
回到三国的特种狙击手

作者：东一方


内容简介

　　超级特种兵狙击手王灿回到三国，得到太平要术真武篇秘籍一卷。

　　长弓在手，天下我有！

　　一套现代特种战术战无不胜攻无不克，一手出神入化的箭术取敌首级于千里之外，神马李广、神马黄忠都不禁泪流满面，无颜面对江东父老。

　　收猛将、抢地盘、收美女，与诸侯争霸纵横三国！


【第一卷 汝南黄巾】


第0001章 力挽狂澜

　　已经入了秋，天气却还似盛夏般炎热。

　　王灿躺在热气腾腾的大地上，感觉后背好似贴着一块烧红的铁板，滚烫无比，身体本能的一跃，跳了起来。

　　“咦，这是哪里？”

　　王灿入眼处，百米开外，一群黑压压的士兵手持钢刀、长枪冲了过来。

　　“怎么会这样，我不是死了么？”王灿望着飞快奔驰，面目狰狞的士兵，怔了怔，眼前的情况实在是太陌生了。他本是西南军区飞鹰特种大队的特种狙击手，接受命令前往中缅边境狙杀当地的大毒枭，虽然成功将大毒枭杀死，王灿最终也落入对方的包围之中，面对地毯式搜索，王灿没有任何机会逃脱，为此王灿选择了玉石俱焚，用炸弹炸死了自己，也炸死了追上来杀他的敌人。

　　自己已经死了，怎么还活着？

　　王灿心中非常疑惑，想要探个究竟，脑海中却没有丝毫的信息。

　　“杀！”

　　一声声呐喊声，嘶吼声从战场上传来，惊醒了沉思中的王灿。望见越来越近的士兵，来不及多想，整个人如同一头遇到危险的猎豹一般，转身就跑。

　　危险，极度危险。

　　王灿回头瞥了一眼黑压压的人群，头皮一阵发麻。

　　他是特种狙击手，专门负责狙杀敌方主要人员，那都是一个一个的狙杀，一枪爆头，可是此刻面临的是黑压压的一片人群，就算他拿着一杆狙击枪，从早上狙杀到晚上，也杀不完疯涌上来的士兵。

　　几千人的队伍疯涌而来，若是陷入其中，绝无生还机会。

　　“龚都，你个狗日的，哪里去了，老子都要死了。”

　　王灿撒开双腿，极速奔跑，越过一个头裹黄巾的将领时，突然听见一阵咆哮声从旁边传来，眼光一转，瞟了旁边也在快速奔跑的将领一眼。

　　“黄巾将领，刘辟！”

　　王灿脑海中闪过一幕幕关于这个身体的记忆，同时龚都、刘辟的信息也一一浮现出来。龚都、刘辟，跟随张角老道士起兵反抗朝廷的将领，黄巾被朝廷镇压之后，俩人率领黄巾流亡至豫州，占据汝南。

　　穿越了？

　　王灿心中一惊，他终于明白过来，他的确是死了，只是灵魂附身到了一个刚死的黄巾小兵身上，又重新活了过来。

　　这一年，中平六年。

　　成了黄巾贼，也不错，至少活了。

　　王灿也不去追究怎么穿越的，总之能够活下来就是最大的幸福。他从小酷爱军史，对历史极其熟悉，尤其是三国、隋唐这样英雄猛将辈出的年代，更是了若指掌，同时又心生敬仰。这样一个混乱却又群雄四起的时代，注定是波澜壮阔的时代，令人热血沸腾的时代。

　　“呼……呼……”

　　一阵急促奔跑下来，王灿呼吸显得有些紊乱，气虚喘喘，上气不接下气，大腿也开始打颤，浑身肌肉酸疼，没有了后劲儿。

　　“该死，这破烂身体，竟然这么差劲儿。”

　　王灿心中一阵大骂，跑了三百米不到，身体竟然支撑不住了。

　　王灿跑不动了，跟在身后的官兵却越来越近，越杀越兴奋，死在官兵手中的黄巾贼也越来越多。王灿很清楚一旦遭到官兵的围杀，结果肯定被戳成筛子，不可能出现抱头蹲在地上求饶，官兵就放过你一命，然后继续追杀前方逃窜的黄巾贼兵的可能。

　　他托着疲惫的身体，强打起精神，一边跑，一边打量身后官兵的情况。

　　参与追杀的官兵中，为首的将领身穿白袍，外衣上罩着一件皮甲，手中拿着一柄长刀，正努力的挥刀劈砍那些被追上的黄巾贼兵。王灿见此情况，咬咬牙，眼中露出凶戾的光芒，逃跑是死，拼命也是死，与其被官兵追上后乱枪戳死，还不如主动出击。

　　突然瞥见地上散落的武器，王灿双眼一亮，眼中闪过一道异彩。

　　长弓，地上散落着一柄长弓。

　　王灿身为特种狙击手，不仅擅长枪械，弓箭、弓弩等远程攻击武器同样精通。

　　对一名狙击手来说，一把长弓的作用无疑好过一柄战刀、一杆长枪太多。王灿飞快的捡起掉落在地上的长弓，以及散落在旁边的弓箭。伸手试了试弓弦，感觉还能够承受弓弦的力量，慧心一笑，脸上露出自信无比的笑容。

　　手握长弓，王灿捻起一支弓箭，搭在弓弦之上。

　　“咻～～”

　　弓箭应声而出，锋利的箭矢刺破空气，直奔挥刀砍杀黄巾贼兵的白袍将领。

　　那白袍将领似乎察觉到了威胁，抬头一望，看见锋利的箭矢直射而来，身体猛地一侧，想要躲开高速前进的弓箭，只是弓箭速度太快，白袍将领身体倾斜，仅仅是让弓箭的位置出现了偏差，没有射中心脏，而是射在了肩胛骨之上。

　　“噗！”

　　弓箭威力巨大，裹挟着巨大的力量射入肩胛骨中，刺穿了骨头，发出清脆的响声。

　　“啊～～”

　　白袍将领仰天大吼，肩膀处钻心的疼痛使得他整个人如同发狂的老虎，凶威赫赫。

　　王灿站在远处，神色冷静，眼中透出无尽的冷漠，没有射中白袍将领的要害部位，王灿没有丝毫的失望，依旧搭弓射箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　连续三支弓箭射出，直奔白袍将领身体要害。

　　第一支弓箭射向面门，第二支射向喉咙，第三支弓箭射向心脏。三支弓箭带着尖锐的嘶啸声，转瞬之间，就接近了白袍将领身前。那白袍将领虎目圆睁，发须飘扬，盯着射来的箭矢露出惊恐之色。同时他的头一偏，身子一闪，躲过了面门上的弓箭，紧接着第二支弓箭也堪堪擦着脖子射过去，白袍将领心中闪过一抹欢喜，可就在这时第三支弓箭却正中心脏，一箭穿心。

　　王灿冷冷一笑，眼中没有任何波动，好似早就知道结果一般。

　　“这些弓箭给你！”不知何时，刘辟站在了王灿身旁，一脸微笑。

　　王灿点头道：“多谢将军！”

　　刘辟笑了笑，扬起手中的战刀，神色激动，大吼道：“敌将以死，黄巾儿郎，随我杀！”

　　声音浑厚洪亮，回荡在战场之上。那些逃窜的黄巾贼兵，听见刘辟的声音后，纷纷转过身来，朝追赶而来的官兵杀去。

　　一句‘敌将以死’瞬间激起了所有黄巾士兵的信心，古代两军作战，将领乃是军中柱石，一旦大将被杀，整个军队顿时军心涣散，没有了战斗力，王灿一箭射杀官兵将领，刘辟瞬间抓到了这个反攻的机会，趁势反击。

　　黄巾贼气势如虹，根本看不出上一刻抱头逃窜，这一刻居然冲锋陷阵，悍不畏死。

　　反观官兵阵营，白袍将领一死，整个军队顿时乱作一团，没有了章法。听见刘辟大声吼叫，这些士兵纷纷慌了神，没有了主意，只想着赶紧逃窜。

　　一时间，刚刚还气势如虹的军队兵败如山倒，溃不成军。


第0002章 升官

　　城南，校场。

　　三千余黄巾十兵集合在一起，神情激动，兴奋的望向正前方站立的刘辟和龚都。

　　论功行赏，这些士兵神情兴奋，激动无比。

　　刘辟站在校场中搭建的擂台上，对战争中立下战功的士兵一一封赏，虽说封赏的官职不大，得到的赏赐不多，也就是官升一级、两级，或是得到一匹丝绸、一点粮食等等，但是这些黄巾兵个个却是精神抖擞，兴奋不已。

　　不为别的，就为能够露一次脸，也是好的。

　　“王灿，你上擂台来！”

　　封赏完毕之后，刘辟合上记录战功的记录薄，目光望向王灿所在的地方，大吼一声，眼中满是赞赏之意。这一次王灿虽说没有斩杀多少官兵，却射杀了官兵将领，这个战功足以让王灿直接成为百夫长，甚至得到更高的官职。

　　王灿听到刘辟呼喊，急忙跑到擂台上，眼中露出激动之色，躬身道：“拜见将军！”

　　“嗯，免礼！”刘辟淡淡的说道。

　　王灿站直身体，眼光闪烁，面上全是激动之色。心中却不以为然，前世作为特种大队的王牌狙击手，见识的大人物数都数不清楚，一个黄巾小将刘辟怎么可能让他如此激动。只是人在屋檐下，不得不低头，他穿越的身份只是一个小兵，自然要表现出小兵应有的神情，以免刘辟起疑。

　　刘辟伸手一把握住王灿的手腕，举起道：“这一战，全靠王灿，是他射杀了官兵将领，你们说该不该赏？”

　　“该赏！”

　　“该赏！”

　　站在队伍中的士兵竭声嘶吼，虽说这些士兵有些眼红王灿风光无限，但是心中却认同王灿得到赏赐。毕竟站在校场中的人大多是小兵，王灿一介小兵能够得到重视和嘉奖，他们若是立了同样的战功，也会得到相应的赏赐。

　　刘辟看着众人的神情，满意的点点头，吼道：“王灿射杀官兵将领，赏‘太平要术’，同时官升三级，为百夫长！”

　　“什么，太平要术？”

　　刘辟说到‘太平要术’四个字，整个校场就躁动了起来。

　　太平要术，那可是张角的命根子，众人都知道这是南华仙人传给张角的。那可是仙人传下的神书，刘辟就这么随意的赏赐给王灿了，实在是太让人惊讶了。

　　龚都站在一旁，见到这种情况撇撇嘴，眼中闪过一道无奈之色。

　　张角身死，黄巾各派系将领乱作一团，争权夺利，根本没人想到张角留下的太平要术。而刘辟和龚都当时不过是普通小兵，刚好被派去处理张角的后事，才有了太平要术被两人无意中发现。

　　他和刘辟都是大老粗，大字不识一个，根本不知道太平要术上记载了什么东西，而且两人还抓过几个识字的士子，让士子分别颂读太平要术中的不同内容。通篇颂读下来，颂读的士子不理解书中记载的是什么东西，刘辟、龚都二人更是头昏脑胀，不明所以。这件事情俩人从未宣传，只是这次刘辟为了拉拢黄巾士兵，才拿出来赏赐给王灿，做出一副千金买马骨的模样。

　　因此，才有刘辟拿出太平要术赏赐给王灿，收买人心。

　　王灿双目圆睁，眼中闪过一道异彩。太平要术，那可是南华仙人传给张角老道士的宝贝，望着那蜡黄的书页，王灿心动了。

　　他熟知历史，对三国历史非常了解，但是也仅仅限于史书记载。

　　似南华这般行踪飘渺的神仙人物，懵懵懂懂，如在云雾，根本不清楚这样的人会是什么样子。现在太平要术就在眼前，王灿眼神炙热，迫切的想要知道里面记载的是什么，同时通过太平要术来了解南华是一个什么样的人。

　　他前世是无神论者，可是身死之后竟然诡异的活了过来。

　　这已经颠覆了王灿的认知，同时王灿对神秘事物也有了一种迫切的渴求。

　　王灿双手颤抖，内心兴奋不已，伸手就要接过太平要术。可就在这时，校场中传来一声大喝：“等一等！”只见一个黄巾军官站了出来，神色冰冷，双眸如刀般落在王灿的身上，脸上露出不屑的神情，很是看不起王灿。

　　龚都脸色一沉，不待刘辟说话，喝斥道：“刘利，你身为百夫长，难道不懂规矩吗？赶紧退下！”

　　百夫长刘利拱手道：“将军恕罪，卑职有要事禀告，还请将军见谅。”

　　龚都面沉如水，正要训斥刘利，却被刘辟一个眼神制止了，刘辟不动声色的收回太平要术，目光转向刘利，呵斥道：“刘利，你身为百夫长，应当知道百夫长乃是军中基石，也是士兵表率……嗯，既然有要事禀报，那就说吧，若是有理，本将且饶过你一次。若是无理取闹，哼，你可不要怪本将心狠手辣了。”

　　王灿心中对刘辟闪过一抹失望，刘辟用眼神制止龚都，他同样瞅见了。

　　奖赏一本太平要术，居然耍心机，真当老子不存在啊！

　　王灿目光转向百夫长刘利，眼中闪过一抹厉色，既然你要当出头鸟，就不要怪老子心狠了，他静静的站在刘辟身旁，神色恭敬，脸上古井不波，好似什么都没有发生一般。

　　刘利瞥了王灿一眼，对王灿的目光视而不见，恭敬道：“将军，王灿射杀汉军将领，有功当赏，升为百夫长，这件事情兄弟们都认同，卑职心中也替王灿感到高兴。但是仅仅是杀死汉军将领就赏赐太平要术，这样的做法是不是太过了。姑且不论王灿是否真的能力出众，若王灿只是鬼使神差的射出一箭，将汉军将领射杀，这样的情况下赏赐太平要术给王灿，岂不是有失公允。”

　　刘辟亲眼看见王灿使用弓箭射杀汉将，自然知道王灿箭术超凡。

　　不过他却没有替王灿辩解，而是淡淡的问道：“那你的意思怎么办？”

　　刘利闻言，神色一喜，道：“将军，军中历来讲究实力为尊，若是王灿实力出众，能压服众人，他得到太平要术，卑职无话可说。若是实力不能压服众人……嘿嘿，他得到太平要术恐怕是匹夫无罪，怀璧其罪了。”

　　“屁话多！”

　　龚都瞪了刘利一眼，瓮声瓮气道：“你直接说该怎么办，不要搞威胁这一套，你不过一个百夫长，军中还轮不到你说这样的话。”

　　刘利朝龚都谄媚一笑，然后目光转向王灿，神色突然变得冷漠无比，沉声道：“卑职要挑战王灿，若是他战胜卑职，卑职无话可说，也该他得到太平要术。若是卑职打败王灿，太平要术就不能赏给王灿，还请将军斟酌一二，赏赐给其他战功显赫的人。”

　　说话间，只听见铿锵一声，刘利腰间战刀出鞘，直指王灿。

　　刘辟点头沉思，良久后，目光落在王灿古井不波的脸上：“王灿，刘利的话你也听见了，你意下如何？”


第0003章 垫脚石

　　刘辟话音落下，眼中精光闪烁，等待着王灿的回答。

　　但是，隐隐的，王灿却感觉到了刘辟目光中不容拒绝的意味。

　　他脸上的表情没有变化，依旧是古井不波，对刘辟的态度也变得不卑不亢，拱手回道：“将军，卑职也是热血男儿，也有男儿血性，刘百夫长要挑战卑职，卑职岂能后退怯弱，扫了众兄弟的雅兴。”

　　刘辟脸色一喜，道：“这么说，你是答应刘利的挑战了？”

　　王灿点点头，道：“当然答应了，不过末将却有一个请求，希望将军同意。”

　　刘辟见王灿爽快的答应了，心中愉快无比，他正在高兴的时候，自然不会拒绝王灿的请求，脸上露出一副欣喜的神情，笑问道：“说吧，只要你的请求是本将力所能及的事情，本将都同意了。”

　　刘利挑战王灿，是因为一卷太平天书。

　　可是这件事情追本溯源，还是因为他把太平天书拿出来做奖品造成的。刘辟为了赏赐下属，连太平天书都拿出来了，麾下的一众黄巾士兵还能不掏心窝子效命。

　　为他刘辟拼命，付出越多，得到的越多。

　　这样浅显的事情，站在校场中的士兵自然明白得了。

　　王灿笑道：“卑职的请求非常简单，与刘百夫长争斗，不使用任何武器，徒手交战。”

　　“哦，这是为何？”刘辟惊讶道。

　　王灿一脸诚恳，道：“卑职与刘百夫长同为黄巾士兵，更是战场兄弟，若是双方都使用兵器斗勇比狠，一不小心伤到对方就不美了。刀枪无眼，不管是我伤到刘百夫长，还是刘百夫长伤到我，都会影响彼此之间的感情。因此，我希望将军能同意我和刘百夫长徒手搏斗，不使用任何兵器，望将军同意。”

　　“嗯，本将同意了！”

　　龚都站在旁边，望向王灿露出赞赏之色，又恶狠狠地瞪了刘利一眼，冷笑道：“你倒是仁慈，居然不用武器，嘿嘿，可惜啊，狗拿耗子多管闲事，人家不领你的情。”

　　刘辟虎目圆睁，朝龚都冷哼一声：“龚将军都同意了，本将也没什么好说的，你们好自为之。”

　　“多谢两位将军！”王灿面色一喜，朝龚都、刘辟分别鞠了一躬。

　　这神情落在两人眼中，俩人对王灿的好感更甚一分，同时对刘利多了一份失望。

　　王灿瞧见刘辟、龚都的神情，心中嘿嘿一笑，他可没有俩人想象的那么好。

　　仁慈善良，这玩意儿在战争年代最不值钱了，他不是烂好人，讲究以德报怨，别人生气打了他一巴掌，他还得把另一边脸也凑到人家面前，让人发泄解气。他信奉的是以直报怨，有仇报仇，有恩报恩，刘利如此嚣张，他自然不会让刘利好过。

　　王灿前世是特种狙击手，擅长弓弩、弓箭、枪械等一些远程攻击。

　　同时，徒手搏斗也是王灿的一项特长，因为这是特种兵的一项基本项目。

　　若说使用武器，王灿绝不是绝世武将吕布、关羽、张飞这类高手的对手，甚至可能不是这些人的一合之敌，连一般的三流武将都不能够战胜。但若是论徒手格斗，一般的三流武将却不一定能打赢王灿，这无关乎身高、力量，讲究的是搏斗技巧，王灿擅长徒手搏斗，自然不会一己之短，攻彼之长。

　　因此，王灿才选择放弃武器，采取徒手搏斗的形式。

　　刘利自然望见了刘辟、龚都的神情，他神情忿忿不已，望向王灿的目光多了一丝阴鸷，冷哼一声，将手中的战刀扔在地上，又脱下穿在身上的衣衫，吼道：“来吧，让老子看看你有多厉害。”

　　王灿冷冷一笑，伸手朝刘利勾了勾手，挑衅着刘利。他整个人气息一变，仿若猛虎咆哮，一股睥睨四方的气势散发开来。

　　“哼，看招～～”

　　刘利冷哼一声，揉身而上，右手拳头闪电般击出，直奔王灿面门。

　　拳头很大，速度很快。可是王灿的速度更加迅速，刘利的拳头还没有碰到王灿，便已经失去了准头，正前方的人影已经彻底消失。刘利暗叫一声不好，拳头迅速收回，真个人如同刺猬一般紧缩着，防备着王灿偷袭。

　　王灿心中好笑，这刘利也算不错，有点防患意识，知道一击不中，立即防守。

　　可惜，没事儿做什么出头鸟。

　　“啪！”

　　王灿身体倾斜，整个人如同一柄利剑出鞘，锋芒毕露，右手一拳击出，直奔刘利面门。这一拳又重又快，瞬间击打在刘利挡在身前的手上。一击过后，王灿身体迅速后退，与刘利拉开一段距离，然后一跃而起，右腿如闪电般迅猛击出，一脚踢在刘利腰部。

　　“啊～～”

　　刘利惨叫一声，身体倒在地上，他被王灿一脚踢翻在地，伸手捂着腰部不停地翻腾着。

　　只是他的脸上一丝诡异的笑容一闪而逝，继而大声嚎叫，脸上露出痛苦无比的神情。事实上，刚才王灿出拳过后，刘利也想抓住机会反击王灿，只是王灿出拳速度太快，距离一拉来之后又迅速出腿，刘利还没出拳，便被王灿鞭腿击中腰部，倒在地上。

　　王灿冷笑一声，不理会倒在地上的刘利，转向刘辟道：“将军，他这算是认输吗？”

　　刘利躺在地上闻言，心中冷笑，输了！输了也要拉上垫背的。

　　他嘶吼着，翻滚着，滚到刘辟跟前的时候，抓住刘辟的裤脚，泣声道：“将军，将军，他太狠了，还说不适用兵器怕伤了感情，可是他居然……”

　　刘辟一张脸铁青，一脚拽开刘利，有立即补上一脚踢在刘利屁股上，吼道：“滚下去，别在这里丢人现眼，打不赢人家也就罢了，居然躺在地上说坏话，你真当我是傻子啊！老子也是究竟沙场的人了，刚刚王灿踢在你身上那一腿会造成什么伤害我会不知道？哼，不就是一点皮肉伤，居然值得你躺在地上唧唧歪歪，老子最讨厌你这样的人了。”

　　“是，是，卑职这就下去！”

　　刘利如一只落败的公鸡，神色颓废，眼中闪过一抹怨毒之色。

　　本想借着躺在地上假装疼痛，引起刘辟的同情，没想到偷鸡不成蚀把米，居然让刘辟看破了。王灿看着灰溜溜下台的刘利，暗骂一声傻逼，真把自己当盘菜了。刘辟、龚都都是随张角起兵的老人，久经沙场，这种小把戏纯粹是关公门前耍大刀。

　　“王灿，这是大贤良师传下来的太平要术，具有神威莫测之能，现在交给你，望你能好生使用。”刘辟神色严肃，一脸凝重，双手捧着太平要术交到王灿手中，伸手拍了拍王灿的肩膀，以示鼓励。

　　王灿露出感激之色，道：“多谢将军栽培，卑职万死难报将军之恩。”

　　刘辟笑笑：“好好地，说什么死不死的，你多加努力，练好本领，才是正途。”

　　“诺，卑职遵命！”

　　王灿身体打得笔直，恭敬的回答道。

　　此时校场中，一道道目光落在王灿身上，有羡慕，又嫉妒，有悔恨……各种眼神皆而有之，不过这些人却得出了一个意思，那就是王灿得到重用了，有了龚都、刘辟的赏识，王灿想不飞黄腾达都难。


第0004章 太平要术

　　半个月的时间，一晃而逝。

　　清晨，金灿灿的阳光透过帐篷的缝隙撒落在地上，熠熠生辉。

　　王灿睁开惺忪睡眼，伸手揉了揉有些酸胀的双眼，起床伸了个懒腰，穿好衣服，便起身洗漱。现在王灿住在军营中，因为刘辟、龚都的缘故，单独分配了一座帐篷，是属于他办公、居住的地方。

　　早饭之后，王灿坐在帐篷中，拿着刘辟赏赐的太平要术，仔细的研读起来。

　　他现在除了在校场中训练士兵，便是呆在帐篷中看书。

　　自从黄巾大军击败官兵之后，汝南城周围的官兵都消失了踪影，好似害怕了一般。王灿觉得这件事情有些诡异，将自己的想法告诉了刘辟，但终究是人微言轻，王灿的话根本不受刘辟、龚都重视，两个黄巾头领只是点点头，表示知道了这件事情，然后吩咐王灿加紧练兵，增强自身实力，根本没有相信王灿的话。

　　王灿摇摇头，将脑中纷繁复杂的念头抛开，专心研读手中的太平要术。

　　通篇阅读下来，王灿才明白南华仙人有多恐怖，娘的，那老头给张角的太平要术简直就是一本百科全书。

　　太平要术分为三卷：天文地理卷、医卜星象卷、行军布阵卷，囊括了地理学、天文学、医学、药学、军事，还有神秘莫测的占卜，简直是牛叉到了极点，哪怕王灿这一个现代特种兵有丰富的科学知识都看不太懂，当真玄奇。

　　张角得到太平要术，不过研究了明白了一些治病救人的药理，凭借着一点医术忽悠百姓跟着他起兵造反。而刘辟、龚都更差劲儿，大字不识一个，找几个识字的人来颂读太平要术，却遇到几个读书读傻的书呆子，只知道君君臣臣，之乎者之类的东西，使得刘辟、龚都错过了一本神书。王灿心中嗤笑一声，他虽然对天文地理、医卜星象不感兴趣，但是行军布阵却是必须要研究的，这是领兵打仗的根本。

　　“大人？”

　　帐篷外，一个士兵轻声喊道。

　　“进来！”王灿一动不动，仍旧低着头，仔细阅读着案桌上的太平要术。

　　“有什么事情么？”王灿感觉到正前方的光线被一个阴影挡住了，这才抬起头，随即他便把摊开在桌上的太平要术合上了，不过当书的扉页合上的时候，王灿眼中一抹惊诧一闪而逝，瞬间又恢复了平静。

　　士兵瞟了案桌上的太平要术一眼，眼中露出灼热之色，但立即又低下头颅，恭敬道：“大人，事情是这样的，这半个月连续不断的训练，士兵们身体有些吃不消了，非常劳累，想问问是否可以休假一日。”

　　士兵说话的时候，微微抬头瞥见王灿面沉如水，暗道一声情况不妙。

　　王灿闻言，嘿嘿冷笑：“你是他们的代表，我是否可以认为你也想休息？”

　　士兵连忙摇头：“大人，卑职绝无此意，绝无此意！”

　　王灿笑道：“嗯，没有这个想法最好，既然他们这么想休息，你问一问哪些人不想参加训练了，让他们直接滚蛋，以后就可以一直休息了。”

　　士兵嘴巴大张，露出惊讶无比的神情：“大人，卑职有几句话想说，不知该不该说。”

　　“有屁就放！”王灿没好气的说道。

　　士兵道：“大人身为百夫长，麾下本应该凑足一百人，可是百夫长众多，士兵却不够，分到大人麾下的士兵也就七十余人，如今大人这样高强度的训练，士兵们受不了，恐怕会离开大人，投奔到其他大人的麾下，这样的情况对大人非常不利，还请大人三思。”

　　王灿夸奖道：“你倒是懂得许多道理，不简单，不简单。”

　　听到王灿夸奖，士兵欢喜道：“卑职曾上过私塾，读过一点书，知道一点道理。”

　　“嗯，读了书，很好，很好！”王灿点点头，满意的笑笑，不过脸色瞬间又垮了下来，沉声道：“你读过书，也明白道理，可你这些都是小聪明，根本没有明白我这样训练士兵的目的。”

　　小兵恭敬道：“卑职愚鲁，还请大人示下。”

　　王灿右手中指轻轻的敲打着桌面，沉声道：“我要的是悍不畏死的精兵，而不是逃兵，他们若是连这一点苦累都受不了，更别说赤着胳膊上阵杀敌了。虽说训练很辛苦，整天汗流浃背，衣衫尽湿，但是得到的收获却是能在战场上活下来。现在辛苦，是为了能够在战场上活下来；现在流汗，是为了不在战场上流血。你把我的话告诉他们，愿意留下的就留下，想离开的赶早离开，我相信会有人愿意留下的。”

　　“是，大人！”士兵神色动容，脸上带着一脸的凝重，朝王灿施了一礼，然后走了出去。

　　待士兵离开之后，王灿打开太平要术，伸手在书的扉页上不停地摩挲着，触摸到了一块褶皱凸起的地方。

　　有玄机，王灿心中一动。

　　他也是刚刚士兵进来的一瞬间，因为士兵站在他面前，遮挡了阳光照射进来的一部分光线，而另一部分光线照射在书的扉页上，恰好此时王灿又将扉页翻起，对着照射进来的光线，使得扉页中物品的阴影被透射了出来。

　　幸运的是，王灿眼尖，瞥见了扉页中的阴影部分。

　　王灿拿起一把小刀，挑开了太平要术的扉页。

　　扉页是双层夹纸，被挑开之后，夹纸中露出一绢细薄滑腻的淡黄色丝绸。王灿瞥见，心中一惊，嘴巴张得老大，猛地抬头望了望帐篷一眼，见没有人进来，心中长舒一口气。他暗骂自己一声不够警觉，居然做没有任何的防备，若是此事被人发现，书里面夹带的东西恐怕就不是他能拥有的了。

　　飞快的收起黄色丝绸，然后走到帐篷门口吩咐士兵守好帐篷，王灿又返回帐篷中，拿出黄色丝绸。

　　丝绸正上方，绣着五个大字：真武篇秘籍。

　　武功秘籍？这是绝世武功的修炼之法？王灿心中翻腾起了滔天巨浪，盯着丝绢上的字迹怔怔发呆。

　　“呼～～～”

　　王灿猛地长吸了一口气，努力使自己的心情平静下来。

　　丝绢上放，除了‘真武篇秘籍’之外，再没有任何字迹。整个丝绢从上往下，由一个个刺绣得非常漂亮的小人组成，这样的小人分成三组，每一组九个小人，每一个小人都做出不同的姿势，小人的身上又有许多的朱红色的小点，王灿前世学过穴位图，当然明白这些朱红色小点是小人身上的穴位经脉。目光落在第一个小人上面，瞟了一眼，又继续往下，看完二十七个小人之后，王灿眼中带着浓浓的喜悦，这二十七个小人做出的不同姿势定然是修炼的方法了。

　　其实这也不能怪张角、龚都、刘辟，这三人拿着太平要术的时候，都会不由自主的想到南华仙人，有了这样先入为主的想法，都怀着一种敬畏的神情去读书，根本不会想到书的扉页中还有夹层。

　　张角、龚都、刘辟拥有宝山而不知，却让他捡了一个大便宜。

　　王灿盯着丝绸上的二十七个小人，随即他的脸上又露出不可思议的神情。

　　第一组九个小人的姿势还比较靠谱，属于正常的认知范围；第二组九个小人的姿势有些奇特，看上去很诡异；第三组完全超出了王灿的认知，每一个小人的姿势都非常的困难，而且难以理解。

　　王灿摇了摇头，将目光聚集到第一组的第一个小人上。

　　对于他来说，先把第一组的小人练成再说。

　　王灿仔细的打量着第一个小人，将小人做出的姿势牢牢记在脑海中，然后才将手中的丝绸贴身带着，如此重要的东西，只有贴身放着，他才能安心。

　　帐篷外，脚步声急促响起。

　　“大人？”一个士兵轻声喊道。

　　王灿收起摆放在桌上的太平天书，神色恢复平静，道：“进来！”


第0005章 请战

　　王灿抬起头，望见来人，脸上带着和煦的笑容，问道：“董校尉，将军有什么事情吗？”

　　进来的士兵是刘辟身边的亲兵董方，到王灿这里来过几次。

　　董方恭敬道：“将军有要事请大人商议？”

　　“嗯，走，去郡守府。”王灿闻言立即起身，同时伸手从腰包里面摸出一串五铢钱，递到董方手中，道：“一点小意思，董校尉拿去和弟兄们买酒喝！”

　　这是王灿养成的习惯，只要是刘辟、龚都派遣的人，都会打赏一点小钱。

　　董方也不推辞，笑着接过了王灿的五铢钱，掂了掂，揣在了腰包中。

　　董方每次到王灿这里，都会有喝酒钱，这也是董方以及跟在刘辟身边的亲兵愿意来王灿这里通报消息的原因。接过钱后，董方也不矜持了，低声道：“大人，郡守府里面的弟兄传来的消息，好像又有官兵奔着汝南城来了。”

　　王灿心中一惊，脸上却带着笑容，道：“多谢董校尉了！”

　　王灿猜的果然没错，消失的官兵不是害怕了刘辟、龚都，而是酝酿着展开更凶猛的攻势。有了上一次官兵兵败，这一次的攻击绝对不是上一次可以比拟的。念及此处，王灿心中不由得沉甸甸的，带上了一丝忧虑。

　　董方见王灿不说话了，多少猜测到了王灿心中的一点想法。

　　不仅王灿，连刘辟、龚都都是心中忧虑，何况是王灿！

　　当今的世道已经不是张角振臂一呼，天下九州三十六方头领纷纷响应，声势浩荡。现在的黄巾不过是一群人人喊打的黄巾贼而已。不管是哪路诸侯，都想要击败黄巾建立功勋，或者是收服黄巾壮大自己的势力。

　　两人一路无话，直奔郡守府而去。

　　郡守府内，龚都、刘辟二人神色凝重，面带忧色，时不时长吁短叹一声。

　　董方和王灿到达郡守府的时候，董方便离开了，王灿站在大厅外，整了整衣衫，才进入客厅中。望见坐在大厅上首的刘辟、龚都神色抑郁，王灿心中更加沉重，看来情况非常糟糕了，朝二人施了一礼道：“王灿拜见二位将军！”

　　刘辟眼皮抬了抬，没有说话。

　　龚都哀叹一声，摆摆手道：“自己找个位置坐吧！”

　　“诺！”王灿应了一声，转身扫了大厅中的众人一眼，所有的人都面露忧色，纷纷摇头晃脑的叹息，好似世界末日降临一般，看来刘辟、龚都已经告诉了官兵将要大举攻城的消息，他的目光在刘利身上停留了一下，便又闪开了，刘利好似知道王灿看了他一眼，抬起头，目光盯着王灿，嘿嘿冷笑一声，眼中露出怨毒之色。

　　王灿心中冷笑，却不搭理刘利，一介小丑罢了。

　　他走到大厅左侧角落旁，一撩衣袍坐了下来，此时依稀有一个个百夫长、校尉等进入客厅中，这些校尉、百夫长纷纷露出惊讶的神情，显然是还不知道发生了什么事情。待所有的人到齐之后，刘辟才道：“斥侯传来消息，官兵大举来犯。”

　　“官兵？”客厅中一个百夫长突然站了起来，道：“将军，不就是官兵来犯么？又不是一次、两次的事情了，有什么好犹豫的，直接出兵就是了。”

　　这人显然不知道确切消息，只以为是普通的官兵围剿黄巾。

　　刘辟摇摇头道：“这一次不同，率领军队的人是西园八校尉之一的下军校尉鲍鸿。”

　　“鲍鸿？”王灿心中一阵疑惑，这鲍鸿是什么人物，西园八校尉有这一号人物么？不过他瞬间便又恢复了过来，三国这样一个波澜壮阔的大时代，有大才华、有大才能却又默默无闻的人不是少数。

　　任何时代，都不乏默默无闻，却又深具经天纬地之能的人。

　　“将军，这鲍鸿是何方人物？”王灿站起身来，恭敬的问道。

　　刘辟说道：“说来这鲍鸿也不算什么人物，汉灵帝时曾经担任过屯骑校尉，后来汉灵帝那厮为了镇压黄巾，便设立了西园八校尉，而鲍鸿便是西园八校尉之一，鲍鸿虽是八校尉，却名不副实，实属庸才，被黄巾打的节节败退，不敢出战。”

　　王灿眉头微皱，既然鲍鸿是庸才，还有什么顾虑的。

　　刘辟好似看穿了王灿心中的想法，嘿嘿道：“一个鲍鸿当然不值得我忧虑，只是这一次鲍鸿那厮联合袁术，两家联盟，准备一同进攻汝南，这才是本将最担心的事情。尤其是袁术居然派出麾下大将纪灵攻打汝南，此人武勇剽悍，手中一柄三尖两刃刀厉害无比，就算我和龚黑子联手对战纪灵，都不是他的对手。”

　　王灿心中一沉，却不动声色的问道：“将军，不知袁术、鲍鸿的军队到哪里了？”

　　刘辟道：“嗯，算算时间，他们应该到汝南城东南百余里的葛坡了。”

　　“到葛坡了？”王灿思索片刻，目光中露出一丝坚定地神情，高声道：“将军，卑职请战。”

　　“你要请战？”刘辟神色惊讶，整个人身体一颤，蓦地站起身来，问道：“你确定，你要带兵前往葛坡？”

　　龚都也站起身，一脸惊愕的神情：“王灿，你确定要带兵出战？”

　　“是的，卑职请兵出战！”

　　王灿神色坚定，决绝的说道。这件事情从董方告诉王灿官兵来袭，王灿就已经开始思考请兵出战这件事情了。他想要在黄巾中迅速站稳脚跟，从一介小兵到校尉、将军，进而掌握自己的命运，就必须主动出战，建立战功，机会不是别人给予的，而是自己创造机会，抓住机遇。

　　“好，好，好，王百夫长真人杰也，我老刘佩服。”

　　就在众人长大了嘴巴，震惊于王灿主动出战的时候，刘利站出来，大声赞扬，他的脸上带着欣喜的神色，眼珠子直转，望着王灿的眼神似打量一个死人一般。事实上，大厅中所有的将领都不看好王灿，包括龚都、刘辟在内。

　　不过刘辟、龚都却佩服王灿的勇气，心中对王灿的好感更甚一分。

　　刘辟目光落在刘利身上，嘿嘿一笑，不阴不阳的说道：“刘利，你如此佩服王灿，是不是也打算带兵出战，主动攻打鲍鸿、纪灵啊？”

　　刘利惊讶神色一怔，随即连忙摆手道：“没有，没有，末将没有王百夫长的勇气。”

　　刘辟脸色一沉，冷声呵斥道：“既然不敢出战，就不要那么多废话，退下吧，没让你说话你就不要张嘴，你不说话别人不会把你当做哑巴。”

　　刘利讪讪一笑，回到坐席上，恶狠狠的瞟了王灿一眼，恨不得王灿立即去死。他心里充斥着对王灿的恨意，因为王灿，他被刘辟、龚都喝斥，被军营中的将领看不起。

　　刘辟目光转向王灿，道：“你要出战，本将也不阻拦，因为主动出战或许还有一线生机，粮草、武器、战马本将都会给你补给充足，让你没有后顾之忧。嗯，听说你麾下的士兵还没有一百人，这样吧，本将破格让你从其他百夫长当中挑选精锐士兵，补充到你的士兵当中，你看如何？你若是还有其他要求，也一并提出来，只要是力所能及的，本将都答应你。”

　　王灿感激道：“多谢将军美意，卑职只需要足够的粮食和兵器，挑选士兵就不必了，卑职麾下的士兵磨合了一段时间，已经有了一定的默契，若是重新挑选士兵加入队伍当中，又需要一定的时间磨合，反而不美。”

　　刘辟笑道：“随你吧，好了，你去准备吧。”

　　说话间，刘辟话语中带了一丝心灰意冷，王灿心中摇摇头，未战先怯，不战而自败。他一脸严肃，朝刘辟拱手道：“多谢将军，卑职告退！”


第0006章 路遇周仓

　　汝南城，校场。

　　王灿双手背在身后，昂然而立，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“养兵千日，用兵一时。今天，是你们上战场的时候了。”王灿神色严肃，双目如电，扫视着下方的士兵，缓声道：“官兵大军来犯，是奔着汝南城来的，汝南城即将陷入到战火当中。不仅是我，还有你们，都将受到官兵的威胁，因此我们要主动出击，主动亮出我们的战刀，保住汝南，打败官兵！”

　　士兵们不为所动，眼中透出一种畏惧的神情。

　　官兵围剿黄巾，似乎是天经地义。

　　而且官兵来势汹汹，主动出击能打败官兵么？所有的士兵心中都没有信心，这次官兵来袭，所有的士兵都慌了神，不知道该怎么办？

　　王灿握紧拳头，继续喊道：“我知道你们当中的很多人不想拼命，很想放下武器，找一个平静的地方，找一个婆娘，生一个孩子，好好过日子。可是你们想过没有，官兵会放过你们吗？不会，因为你们是黄巾，你们是反贼，官兵不可能放过你们，同样，官兵也不会放过我，因为我也是反贼。”

　　“哈哈……”

　　士兵中，突然爆发出一阵阵大笑声，好似王灿跟他们一样，他们便非常开心一般。

　　王灿扫视了士兵一眼，继续道：“我们占据汝南，好不容易有了安家的地方。官兵来了，难道我们就要将汝南拱手让给官兵，然后逃窜到山林当中，过那种朝不保夕，整天为每一餐的食物而担忧的生活吗？我不想过那种日子，我相信你们也不愿意。”

　　“战斗。”

　　“唯有战斗，我们才能保住汝南！”

　　“拼命。”

　　“唯有拼命，我们才能衣食无忧！”

　　“我们已经没有了退路，除了亮出手中的钢刀，别无选择。”

　　王灿双眸通红，整个人如同发狂的虎豹，大声咆哮，他望着整齐站在队伍中的士兵握紧了钢刀，嘴角浮起一抹笑容。

　　所有的黄巾兵，大多是流民、百姓放下锄头，转身变成的士兵。

　　这些人最在乎的是能填饱肚子，有一个稳定的居住环境。

　　好好过日子，才是黄巾兵最在乎的。

　　王灿一席话，让所有的士兵为之动容，因为他们不想颠肺流离，不想离开汝南城，所以王灿的话一举击中了黄巾士兵心中的软肋，让他们不得不拿起手中的武器去战斗，去捍卫自己的幸福。

　　“杀～”王灿仰天大吼，发丝飘扬，腰间的战刀铿锵一声出鞘，冷冽的战刀在金灿灿的阳光下熠熠生辉，耀眼无比。

　　“杀～～”

　　“杀～～”

　　七十余士兵纷纷扬起战刀，轰然回应，那冲霄而起的声音如炸雷般响彻校场，让正在校场中训练的士兵纷纷侧目，眼中露出惊讶之色，但是随即又摇摇头，王灿率领士兵攻打官兵的事情已经传遍了整个黄巾，所有的士兵钦佩王灿胆气的同时，也暗叹王灿脑袋发昏，竟然以卵击石，以七十余士兵攻打来势汹汹的官兵。

　　王灿不理会周围士兵的目光，冷声道：“检查弓箭、标枪、干粮是否带齐，准备出发。”

　　这一次，刘辟大出血，将王灿麾下士兵的武器、粮食等全部配备完整。

　　弓箭，一个士兵一百支。

　　标枪，一个士兵八柄。

　　干粮，准备了每人六天的食物。

　　在这个基本前提下，刘辟还专门派人派人给王灿押送武器、粮食，一旦王灿的士兵武器、粮食用完之后，便又有武器、粮食供应。可以说，这一次王灿的士兵除了战马之外，所有该有的武器都装备完全了。

　　南方缺马，这是不争的事实。

　　再者王灿麾下的士兵都是步卒，不善齐射。与其装备战马之后，士兵不伦不类，东倒西歪的没有章法，还不如全都是步兵，王灿还能够做到令行禁止，号令如一。

　　待所有士兵准备好之后，王灿一声令下：“出发！”

　　哒哒的脚步声响起，一股黑色洪流冲出校场，奔驰而去。

　　※※※

　　龙山峪，汝南城前往葛坡的必经之路。

　　龙山峪地形复杂，周围山石林立，更有深山老林，猛虎出没。

　　月上中天，一轮残月挂在天空。王灿率领七十余士兵赶到龙山峪，王灿一声令下，所有士兵在峪口停歇了下来，开始扎营生火，准备休息。

　　王灿坐在篝火旁边，一个士兵轻声道：“大人，咱们才七十余人，怎么攻打官兵啊？”

　　这士兵正是早晨向王灿劝谏的人，此时经过大半天的行军，部分士兵脑袋也清醒了过来，没有上午被王灿蛊惑时候的热血冲动了，反而是带着一丝悔意。因为他们都想到了一个严重的问题，那就是王灿麾下仅仅只有七十余士兵，官兵却有几千人。这么大的差距，让士兵怎么打？这些士兵心中打鼓，不知道该怎么办？

　　打不过官兵，可以逃窜，还能保住性命。

　　可是七十余黄巾贼对战几千官兵，根本没有获胜的可能。

　　王灿回头望了士兵一眼，道：“我记得你，你就是早上跑到帐篷中，劝我让士兵的人，嗯，我记得你的名字叫柳成，是吧？”

　　士兵听得王灿知道他的名字，神色一喜：“对，卑职正是柳成。”

　　王灿点点头，神色一冷，喝斥道：“该知道的我会让你们知道，不该知道的你就不要打听了。军人，以服从命令为天职，长官的命令只管执行就是了，不该问的不要问，我知道你们想的是什么，我们人少，官兵人多，心中害怕了是吧？哼，你们那点心思我怎么会不知道，你们怕死，难道我就不怕死，若是没有打败官兵的机会，我会主动请战么？你也是读过书的人，遇到事情多想一想，不要净想些没用的东西。”

　　听见王灿喝斥自己，柳成心中后悔不已，早知道就不要做出头鸟了。

　　不过他悔恨的心瞬间又被喜悦所替代，正如王灿所说，他们怕死，王灿同样怕死。没有胜利的把握，王灿是不可能主动请战的。他们是小兵，而王灿是百夫长，王灿的身份可比他们这些大头兵精贵多了，既然王灿能够主动请战，那一定是有必胜的办法，才会主动请战的。

　　念及此处，柳成脸上又露出了笑容，笑道：“嘿嘿，卑职错了，卑职这就做事情去了。”

　　王灿望着柳成离开，脸上浮起一抹笑容，安抚了柳成，相当于安抚了其他的士兵，有了柳成的宣传，散乱的军心该稳定下来了。

　　“儿郎们，随我杀啊！”

　　寂静的夜晚，突然一整大吼声传来。

　　王灿一个鲤鱼打挺，翻身站起，拿起搁置在身旁的战刀和弓箭，王灿飞快的跑出帐篷，此时所有的士兵也纷纷拿起武器跑了出来。王灿看着睡眼惺忪的士兵，眼中闪过一丝笑容，幸好休息的时候吩咐所有的士兵和衣而睡，同时将兵器放在身旁，否则，刚才的一阵大吼声就得让军营大乱。

　　“兔崽子们，你家周仓周爷爷来了，赶紧出来受死吧！”

　　洪亮浑厚的声音从官道旁边的树林中传来，王灿扭头望去，只见一个身材高大，黑面虬髯，约莫二十六七的汉子拎着一柄大刀，率领着十多个头裹黄巾的小喽啰冲出了树林，直奔王灿士兵驻扎的地方。


第0007章 招揽

　　“周仓？”

　　王灿心中一惊，来人居然是关二爷的贴身侍卫周仓，不过眼前的周仓却是衣衫褴褛，发髻蓬松，满脸的污渍。王灿心中一叹，看来这货混的不怎么样，连衣服都没有一件完好的，再加上身后紧跟着的十余个衣衫褴褛的小喽啰，真的可以去当丐帮帮主了。

　　不待王灿发话，被惊醒过来的士兵纷纷举起弓箭，瞄准周仓，准备射箭杀敌。

　　王灿站在士兵前方，急忙伸手制止士兵放箭，朝奔驰而来的周仓大吼道：“周仓，老子有话说！”

　　周仓身体一顿，目光望向王灿：“有什么事情，说吧！”

　　虽然经常拦路抢劫，但周仓的原则却是不杀人，只劫货物。因此听见王灿大喊一声，他停下来将手中的战刀横在胸前，神色凝重，望着王灿目光中露出警惕之色，同时伸手制止了身后迅速奔跑的小喽啰。

　　王灿眼珠子滴溜溜直转，盯着眼前的周仓，露出沉思之色。

　　片刻后，王灿道：“周仓，你也是大贤良师麾下的将领，也曾风光过，怎么会落草为寇，靠打劫为生。”

　　周仓听见王灿称呼张角为大贤良师，神色一松，但瞬间又绷紧了脸，问道：“你是何人？”

　　王灿道：“我叫王灿，乃是刘辟、龚都麾下一名百夫长。”

　　“刘辟、龚都？”周仓嘟囔了两声，道：“你们既然是刘辟、龚都麾下的百夫长，怎么会带着七十余黄巾兵跑到龙山峪来，如今袁术、鲍鸿结盟，起兵攻打汝南，整个汝南城人心惶惶，刘辟、龚都怎么会在这个时候让你们出城，哼，难道你们是官兵扮作的黄巾，专门对付我的。”

　　王灿伸手指着周仓，哈哈大笑，不屑道：“周仓，你还真是看得起自己，你觉得和盘踞汝南的刘辟、龚都比起来，你值得官兵专门派出一百余人，化装成黄巾士兵路过龙山峪来引诱你们。且不论这些，你们藏匿在山林中，鲍鸿、袁术知道吗？恐怕他们根本不知道你们的存在吧！”

　　周仓点头道：“嗯，你说的倒是有理。”

　　王灿笑道：“事实本是如此，你们半夜出来打劫，还没有吃饭吧，来人，准备食物，让周仓和其他弟兄吃个够。”

　　王灿吩咐一声，身后的士兵赶忙去准备去了。

　　周仓闻言，眼中闪过一抹感激，又吩咐身旁的士兵一声：“去将老裴和躲在山林中的弟兄叫出来。”

　　说完，周仓转向王灿，有些支支吾吾的道：“王百夫长，这个，这个……嗯，情况是这样的，山林中还有十二个兄弟，能不能多准备一点吃的，我们这些人都已经好几天没有吃过干粮了，全靠山林中的一些野食充饥，诶，这些都怪袁术、鲍鸿那两个王八蛋，搞什么大军讨伐汝南，害得白天的时候我们都不敢出去抢劫，整日呆在山林中，都快憋死了。”

　　王灿道：“嗯，放心吧，有足够的粮食。”

　　顿了顿，王灿又叹息一声：“大贤良师起兵反抗朝廷，声势何其浩大，到如今却是……诶，如今的黄巾是过街老鼠，人人喊打，不管是哪路诸侯，都想着多杀几个黄巾建立战功，或者吞并黄巾，增强自己的实力。”

　　周灿点头附和，神色怆然，眼中露出一丝悲伤之色。

　　似汝南龚都、刘辟，黑山军张燕，青州黄巾贼管亥……这些人都是割据一方的人物，有着充足的粮食、兵器，而周仓却只能是落草为寇、藏匿山林，整日害怕被官兵发现，日子过得艰难困苦，非常困难。

　　想想也是，整天窝在山林中，到处是蚊子、臭虫，又没有足够的食物，不失落才怪。

　　王灿目光落在周仓脸上，沉声道：“周仓，以后有什么打算？”

　　“啥打算？”周仓自嘲一笑：“除了躲在山林中，还能够做什么，我和老裴都是朝廷通缉的对象，一旦被人发现，就会被朝廷的官兵围剿，再加上如今烽烟四起，连年征战，哪还有我们立足的地方啊！”

　　周仓唧吧唧吧嘴，诉说着心中的苦闷。

　　不过他正说着话，却突然停了下来，目光望向王灿：“怎么，你想让我投靠你？”此时他也反应了过来，虽然王灿是一句询问的话，话中却有着试探周仓的意思。

　　王灿目光清澈，神色诚恳，点头道：“嗯，不错，我正有此意。”

　　周仓断然拒绝道：“不可能，我和老裴是不可能投靠你的，就算我们老死山林，也不会跟你们一起对抗朝廷。这么多年过去了，老子也看明白了，不管我们黄巾多么凶猛，声势多么浩大，都是不可能推翻朝廷的，这不仅是那些诸侯们不愿意看到我们成长起来，那些世家大族也不会允许我们成功的。”

　　王灿心中惊讶，没想到周仓大老黑一个，居然心思如此细腻。

　　目光重新落在周仓身上，王灿笑道：“你不要忙着拒绝，听我说完之后，再做决定。”

　　周仓神色坚定，却点头道：“嗯，你说说看，我倒要听听你这个百夫长有什么见识，老子虽是大老粗，大字不识，却跟着大贤良师见识了世面，如皇甫嵩、卢植、曹操、刘备、袁绍等等，这些人我都是见过的，至于你嘛，嘿嘿，说实话，你到时挺自信的，不过没有相应的能力，自信就成自大了。”

　　“周黑子，发生了什么事情？这么急叫我出来。”

　　一个身高八尺，腰磅肩阔，身上肌肉坟起，手持一柄狼牙棒的虬髯大汉疾步跑到周仓身前，眼中带着一丝急色，他目光落在周仓身上，对坐在旁侧的王灿看都不看一眼。

　　王灿也不以为意，笑问道。“你是裴元绍吧？”

　　三国中，裴元绍、周仓落草为寇，俩人遇到关羽之后，便同时提出想要成为关羽的家臣，只是当时只有周仓和关羽同行，裴元绍则在山中等待。不久后，裴元绍遇见赵云，看上了赵云的胯下坐骑，想要抢夺，却被赵云杀死。

　　说起来，裴元绍就是一杯具，自家兄弟跟着关二爷走了，留下来看守山寨，却因为看上一匹马被赵云杀死了。

　　裴元绍闻言，眼中闪过一抹惊讶，问道：“周黑子，他是？”

　　周仓道：“刘辟、龚都麾下的百夫长王灿，他们路过这里被我遇上了，这里有足够的粮食，我们可以饱餐一顿了。”

　　裴元绍脸色一喜，随即一暗：“无功不受禄，他无偿给我们食物，恐怕是别有所图吧！”

　　周仓点点头：“嗯，你说的倒也不错，这家伙想要收服我们呢。”

　　王灿笑着点点头：“不是收服，是招揽。”

　　裴元绍冷笑一声：“还真是不自量力，就凭他？”裴元绍脸上带着不屑之色，手中的狼牙棒砰的一声插在地上，溅起一地的灰尘，同时周仓手中的战刀也一刀劈在地上，铿锵一声，战刀劈过之处，露出一道深深的痕迹。

　　王灿冷笑一声，这算是下马威么？


第0008章 割据称王，图谋天下

　　周仓、裴元绍二人面露冷色，虎目圆睁，眼睛死死盯着王灿，露出冷冷的杀机。

　　气氛，突然凝重了起来！

　　王灿淡然一笑，好似没有注意到二人的表情一般，招呼着身后的士兵将准备好的食物分发给一众小喽啰，又拿了两份食物递到裴元绍、周仓的手上，让二人填饱肚子。

　　“咕咕～～～”

　　周仓正板着脸，一脸肃容，可是这时候干瘪的肚子中，突然传来阵阵轰鸣声，紧接着旁边裴元绍的肚子也是一阵阵声音传来，这两人好几天没吃饱了，都是靠山林中的一些野食充饥，同时还要顾及麾下的二十多个喽啰，肚子就更加不可能吃饱了。

　　俩人面面相觑的接过食物，脸上都露出尴尬的笑容。

　　没让吓到王灿，反而是两人脸上没了光彩。

　　王灿这一手直接无视了俩人的示威，使得俩人好似一拳打在空气上，没有着力点，而王灿却一举命中了裴元绍、周仓的软肋，真是糗大了。

　　周仓低着头，对着干粮一阵猛啃，几块面饼三两下就被周仓解决了。

　　摸了摸充实的肚子，周仓咧开嘴嘿嘿一笑，朝王灿道：“说吧，我倒要听听王百夫长有何高见。”

　　此时裴元绍也吃完了手中的干粮，意犹未尽的擦擦嘴，脸上露出一抹缅怀之色。

　　能够敞开肚子吃东西，是何等的幸福啊！

　　王灿见到两人的神情，心中一阵好笑，几块面饼便让两人如此回味，还真是受尽了苦难啊，这种情况让王灿招揽二人的信心又增加了一层。他回头吩咐了士兵一声，让围绕在身旁的士兵退到远处，确定麾下的士兵听不到他说的话之后，才放下心来，虽说他是这些士兵的长官，但不保证这群士兵是真心跟着他，而没有刘辟、龚都的探子在里面。

　　周仓见此，脸上也露出凝重之色，让麾下的人退到远处，不让其他人偷听。

　　王灿这才缓缓说道：“废话我就不多说了，我就说说目前黄巾的处境，以及今后的出路，想必这也是二位困扰的事情。”

　　周仓和裴元绍点点头，却不说话，等待着王灿的下文。

　　王灿说道：“黄巾贼之名，天下皆知，所有的人都把黄巾当做反贼，殊不知，黄巾贼不过是一群手无寸铁的百姓，无家可归的乞儿……这样的一群人组成的，他们向往的不过是有衣穿，有饭吃，有田耕种的生活，可是当他们拿起武器放抗朝廷的时候，他们已经走上了一条不归路，有一句话叫做开弓没有回头箭，一旦选择了，就没有了后悔的机会，反抗朝廷，便是如此。”

　　周仓笑着点点头，王灿说的确实是事实。

　　黄巾贼大多是百姓，很少有官兵加入的，而且一旦起兵了，就没了回头路。

　　除非隐居山林，过着野人一般的生活，因为有人的地方，就有争斗，况且参加了黄巾，身上就烙印上了黄巾贼的记号，不是想甩掉黄巾贼这个身份，就能随意甩掉的。

　　“当今天下，战火纷飞，诸侯并起，没有诸侯会在意黄巾贼的死活，因为这些诸侯也是一群野心家，一群做着王侯梦的家伙，他们和黄巾贼的本质是一样的，都是想从乱世中牟利，只是黄巾贼谋的是平安无忧的生活，而这些诸侯们想要的却是那滔天的权势。同时黄巾与诸侯又有一个本质的区别，诸侯乃是朝廷官员，占据着朝廷大义，站在道德的至高点，他们讨伐黄巾是天经地义，而黄巾起兵反抗则成了悖逆之人，乃是人人喊打的过街老鼠。”

　　“就是因为诸侯和黄巾一个是朝廷官员，一个是反贼，才会有如此大的差距。”

　　“黄巾贼攻城是叛逆，而朝廷官员攻城则是保家卫国，捍卫朝廷尊严，这就是赤裸裸的现实。”

　　王灿说道此处，摇了摇头道：“所谓得道多助，失道寡助，张角起兵原本是竞相呼应，可是后来对部下不加约束，纵容黄巾贼四处抢掠，见官就杀，见到世家大族就抢，使得黄巾失去了获胜的基石，再没有成功的可能。为什么？因为黄巾没有人支持，世家大族视黄巾如虎狼，都害怕被抢掠；儒家学士视黄巾为叛贼，纷纷口诛笔伐；朝廷官员把黄巾当做升迁的垫脚石，讨伐黄巾以壮大自己的力量，有了这三种力量的阻挠，张角率众起兵，不过是昙花一现，根本不可能成事的。”

　　周仓眉头微皱，面露沉思之色，抬头望向王灿：“你的意思是说大贤良师起兵之时，便已经没有了成功的可能？”

　　王灿摇摇头道：“也不能这么说，张角起兵之时，还是有机会成功的。”

　　“那为什么你说不可能成功？”裴元绍嘟囔道。

　　王灿笑着解释道：“这个原因其实很简单，想要推翻朝廷，不仅仅需要冲锋陷阵的士兵，还需要后勤补给，还需要安抚民心，还需要占据大义……等等，这些都是反抗朝廷的重要因素，不是说张角振臂一挥，九州响应，天下黄巾云集，就能够推翻朝廷，光靠一群大字不识的百姓冲锋陷阵是不可能成功的。”

　　周仓眼珠子一转又道：“不对，不对，你说的后勤补给、安抚民心，占据大义……等等一系列因素，大贤良师都考虑了，也做到了，可是为什么最终却失败了。”

　　“对啊，对啊，大贤良师没有错的。”裴元绍也跟着起哄道。

　　王灿讥讽一笑，冷哼一声，质问道：“后勤补给，黄巾的后勤补给是什么？烧杀抢掠，专门抢劫世家大族，商贾巨富，这算是稳定的后勤补给，恐怕不是吧；再说安抚民心，黄巾起义之时，声势何其浩大，占据多少地方，可是有多少人是真心归顺黄巾的，愿意为黄巾拼命流血牺牲的；最后一条占据大义，更是荒谬不堪，光靠张角的一张嘴，说皇帝无道，百姓不宁，什么岁在甲子，天下大吉，这样的口号就能占据大义？哼，不过是废话罢了！”

　　“你找死！”

　　裴元绍豁然站起，一提狼牙棒，直指王灿。

　　就在裴元绍拿起狼牙棒对准王灿的瞬间，王灿身后的士兵也跟着霍然起身，弓箭对准了裴元绍，连带着正在吃东西的小喽啰也被弓箭瞄准着，这些小喽啰一脸错愕的神情，刚才还好好的，怎么一下就翻脸了。

　　王灿神色不变，挥手制止了身后的士兵，坐在原地一动不动。

　　冷冷一笑，王灿继续道：“事实胜于雄辩，理不辨不明，这些都是眼睁睁的事实，你想狡辩也没有用，怎么，被我说中痛处，忍受不住了？”

　　“老裴，赶紧坐下！”

　　周仓一把拉住裴元绍，让裴元绍又重新坐下来：“灿兄弟，你说的也有道理，我也知道这些都是黄巾的处境，所谓的过街老鼠人人喊打，我们黄巾便是如此，可是你提及的出路还没有说，说说黄巾想要存活下来，该怎么办？”

　　听见周仓对自己的称呼改变了，王灿心中一笑，看来他的话说道周仓心坎里去了。

　　王灿笑了笑，一字一顿的说出心中的想法道：“归顺朝廷！”

　　“不可能！”裴元绍霍得又站起身来，怒道：“你个兔崽子，老子今天宰了你。”

　　周仓一张脸紧绷着，目光打量着王灿，见王灿眼光清澈，丝毫没有躲闪的意思，周仓知道王灿话没说话，伸手一把拽住裴元绍，又将裴元绍摁在地上，喝斥道：“你给我坐下，没事别瞎嚷嚷。”

　　“我就是看不惯这小子，典型的白眼狼。”裴元绍一脸不忿之色，大声说道。

　　王灿却是不以为意，盯着裴元绍，缓缓道：“说你是无知莽夫，你肯定不会相信，但事实就是如此，我才说了四个字，你就忍受不住了，若是你能和周仓一般冷静些，你们的日子也不会这么难过了。”

　　裴元绍闻言，神色一黯，他性子火爆，确实在许多地方拖累了周仓。

　　周仓拍了拍裴元绍的肩膀，摇摇一笑，继而望向王灿，问道：“灿兄弟，还有什么话，都说出来吧，这里没有外人。”

　　王灿嘴角微微勾起，露出一抹耐人寻味的笑容：“割据称王，图谋天下！”

　　周仓身体一震，睁大了眼睛，旁边的裴元绍也是神色惊讶，眼中充满了震惊。


第0009章 收服周仓、裴元绍

　　“疯子，这家伙绝对是疯子！”

　　周仓心中的震惊不亚于当年跟随张角起兵造反，但是不得不说王灿的话确实有道理，鼎着一个黄巾贼的身份想要谋取天下，根本没有任何可能，因此想要摆脱黄巾这个人人喊打的身份，唯一的办法就是投靠朝廷，转换身份，成为朝廷正统，只有这样，才能堂堂正正的不被诸侯随意找到借口讨伐。

　　裴元绍心中同样震惊无比，铜铃般的眼睛圆睁着，充满了错愕。摇了摇被王灿震得一阵发昏的脑袋，他是在看不懂王灿，不明白眼前的年轻人脑袋里装的到底是什么东西。一个小小的百夫长，竟然想着割据称王，图谋天下。

　　“大胆！”

　　“实在是大胆！”

　　此时还未有十八路诸侯讨伐董卓，大汉朝各路诸侯虽然各有心思，然而表面上仍旧是忠于朝廷的，尤其是心里打算着称王称帝的人也只是一两个，连枭雄曹操心中想的也是建立卫青、霍去病那样不朽的功业，封候拜相，留名青史，还没有狂妄到叫嚣：“若天下无孤，不知几人称帝，几人称王！”

　　王灿却是赤裸裸的表露出了野心，图谋天下。

　　不过，这的确符合黄巾的宗旨，推翻朝廷，重新整饬天下。

　　“呼～～”周仓缓缓地吐出一口气，脸上恢复了平静，瞬间又露出不屑的神情，讥讽道：“你不过一介百夫长，麾下仅仅七十余人，若是投靠朝廷，恐怕人家连正眼都不会瞧你一眼，再说了，汝南城还是龚都、刘辟的天下，轮不到你这个百夫长做主，想要按照心中的想法做事情，还得有相应的实力才行。”

　　王灿哈哈一笑，脸上露出一副智珠在握的样子。

　　他目光望向周仓、裴元绍，自信满满的说道：“燕雀焉知鸿鹄之志，这种事情本就是漫漫长路，不可能一蹴而就，况且我心中早就有了详细的计划，想要谋划汝南不过是反掌之间的事情罢了，至于刘辟、龚都二人，他们这次遇到袁术、鲍鸿大军攻城，汝南城危在旦夕，他们俩人恐怕……嘿嘿，战争，总是有人得利，有人付出代价！”

　　周仓神色一冷，一想到王灿居然主动率领士兵，觉得有些不对劲，问道：“你想投靠袁术？，还是鲍鸿？”

　　王灿摇摇头，道：“投靠袁术，亦或者投靠鲍鸿都是与虎谋皮，讨不到好处。再说了，按照你的说法，我麾下七十余人去投靠袁术，恐怕袁术连正眼都不会瞧我一眼，我何必要热脸去贴冷屁股，所谓投靠朝廷，不是这些割据一方的诸侯，而是朝廷中那位目无王法，行废立之事的董卓，董大魔王。”

　　“董卓，你想投董卓？”

　　周仓一愣，随即笑道：“这还不是一个道理，你没有实力，人家怎么会搭理你。”

　　王灿笑道：“实力，不是人家给的，而是自己逐渐积累起来的，这一次我主动请战，率领麾下七十余士兵攻打袁术，便是这个道理。”

　　“七十余人？”

　　周仓和裴元绍再一次被王灿震晕了，这家伙不仅胆子贼大，而且还不怕死。

　　只有七十个士兵，就敢出兵，还真是威猛的！

　　“想死也不用这要去死啊！真是憨货。”裴元绍撇撇嘴，嘟囔一声。

　　王灿笑而不语，只是轻轻的摇了摇头，没有说话。周仓目光陡然凝滞，不知怎么的，他突然觉得王灿肯定有详细的计划，这个不可一世的家伙不可能白白去送死。他怔怔的望着王灿，见王灿一言不发，而是静静的望着他和裴元绍，明白话已经说到了这个地步，该知道的都已经知道了，不该知道的事情王灿也不会说了，王灿已经透露出了太多的东西。此时此刻，是该做决定的时候了。

　　离开，还是留下！

　　周仓相信如果他和裴元绍坚决要离开，王灿也拦不住。

　　只是离开之后呢？继续过着似野人一般隐居山林的生活？

　　周仓的目光转移到裴元绍身上，见裴元绍一脸的不在乎，一副你做主的模样，便知道这家伙是不打算掺和了，只要他决定留下，裴元绍也会留下来。又瞥了王灿一眼，此时王灿面上古井不波，仍是一副胸有成竹的样子，好似所有的事情都在王灿心中一般。

　　周仓咬咬牙，暗道一声拼了。

　　死，也不能窝囊的死在山林中，堂堂八尺男儿，出则建功立业而强社稷，归则马革裹尸以耀家声。老死山林，岂是大丈夫所为，扑通一声，周仓单膝跪在地上，抱拳道：“周仓拜见主公！”

　　裴元绍见此，也扑通一声跪在地上，抱拳道：“裴元绍拜见主公！”

　　王灿心中长松一口气，终于抓住这两个黑大汉了，不过王灿也知道这两人只是暂时跟着他，君择臣，臣亦择君，周仓二人还没有到死心塌地跟着他的地步，不过他不在乎，若是连周仓、裴元绍的心都收不了，还谈什么图谋天下。大笑着扶起跪在地上的周仓和裴元绍，高兴道：“好，好，有你们二人相助，大事成矣！”

　　周仓嘿嘿一笑，心中却莫名的一阵轻松。

　　归顺了王灿，心中没有了那种肩负重担的压力，再也不用为麾下二十个人的生计而发愁，同时对未来也充满了憧憬，割据称王，图谋天下，虽然此时王灿还是一介百夫长，若是将来王灿发迹，他和裴元绍就是第一个从龙之臣。

　　“兔崽子们，赶紧来拜见主公！”周仓一声令下，吃饱之后，坐在地上懒洋洋的一群喽啰赶紧站起身来，跪在地上，大声吼道：“拜见主公！”

　　声音响彻在山林，栖息在山林中的飞鸟被惊得张开翅膀扑腾腾朝远处飞去。

　　“起来吧！”王灿神色严肃，大声说道，此时一众站在远处的黄巾士兵眼中露出浓浓的惊讶之色，尤其是柳成，眼中充满了不解以及一丝钦佩的神情，长官就是不同，一群山贼，居然眨眼间就被收服了。

　　王灿眼中掠过一丝得意，朝周仓吩咐道：“周仓，你这二十人跟着你征战多年，是久经沙场的老兵了，他们跟着你有着深厚的感情，我就不拆散他们了，这二十人依旧归你管制，同时你也不需要听从其他人的命令，直接听命于我。”

　　“诺！”周仓心生感激，大声回应道，整人的神情谦恭了许多，身为下属，自然不能似刚才那般随意说话了。

　　“好了，不要站着了，坐下说话吧。”

　　王灿摆摆手道：“你们的衣服、武器全都破旧不堪，浑身上下也跟乞儿差不多，我让士兵给你们准备些衣服、兵器，重新换一套装束，这些衣服穿了多少年了，到处都是补丁，可见日子还真是够苦的。”

　　周仓咧开嘴一笑，道：“多谢主公！”

　　王灿点点头，道：“既然你们跟着我，有些事情先要说清楚，这一次攻打袁术、鲍鸿联军的事情，必须慎重，不能出现任何差错，否则我们一旦正面遇到官兵的大军，想要存活下来就有些困难了，因此周仓你和裴元绍一定要约束好麾下的人，不能出现政令不通的情况，一旦发现这种情况，杀无赦！”

　　说话间，一股阴测测的冷意自王灿身上散发出来。

　　周仓露出深以为然的神情，他也是知道政令不通的后果的，大声回答道：“主公放心，若是出现这种状况，卑职第一个将他的脑袋拧下来。”

　　王灿望着周仓一脸郑重的神情，脸上掠过一丝笑意。

　　有这两人做打手，挺不错的。


第0010章 探听消息

　　葛坡，位于汝南城东南方百里之外，是进入汝南的必经之路。

　　鲍鸿、袁术大军想要前往汝南，大军就必须经过葛坡。

　　傍晚时分，一轮血红色的残阳挂在天边，将蔚蓝的天际映照得一片血红。静谧的山林中，急促的脚步声在葛坡山林中突然响起，柳成脚步飞快，气虚喘喘，显然是跑了很长一段路了，他快速的跑到王灿跟前，单膝跪在地上，拱手道：“大人，袁术、鲍鸿的大军进入葛坡地界了。”

　　“哦，终于来了么？”

　　王灿冷冷一笑，他率领士兵在龙山峪休息一晚，第二天五更时分，便带着刚刚加入的周仓、裴元绍一众人急急忙忙的朝葛坡赶去，哪知道赶到葛坡之后，竟然没有发现袁术、鲍鸿大军的踪迹，不过这样也有好处，让王灿有了足够的时间去准备好一切，以应对鲍鸿、袁术的大军。

　　等了两天，终于等到了官兵大军的到来。

　　“周仓，所有的陷进都布置好了吧？”王灿轻声问道。

　　周仓大声道：“主公，都已经布置好了。”

　　王灿点点头，笑道：“好，今夜我们便去引诱官兵出战，让他们尝一尝这些陷阱的美妙之处，现在已经是傍晚时分了，我估计鲍鸿、袁术会在葛坡安营扎寨，然后等明天再率军一鼓作气赶往汝南城，我们今晚要做的事情就是诱敌出战。周仓、裴元绍，你们两人随我们一起去查探敌情，看看鲍鸿的军队驻扎在何处？”

　　“诺！”

　　周仓、裴元绍二人一脸兴奋的回答道。

　　“柳成，前方带路。”

　　王灿一转身，吩咐柳成一声，一行四人飞快的消失在山林当中，朝官兵大军扎营的地方跑去。

　　※※※

　　葛坡南侧，官兵正缓缓地朝如汝南方向行进着。

　　士兵正中央，一个身穿黑色铠甲，满脸络腮胡，狮鼻阔口的蛮汉骑在一匹棕色战马之上，拎着一柄三尖两刃刀，正策马缓缓地跟随着大军出发。

　　此人正是袁术麾下大将纪灵，被派往汝南城剿灭黄巾。

　　“鲍将军，天色已晚，我看我们就在葛坡安营扎寨，休整一晚，让士兵养好精神，做足准备，然后明天一鼓作气赶往汝南城，攻下汝南。”纪灵眼睛微眯着，脸上一副老子天下第一的模样，嚣张的说道：“况且不在葛坡扎营，就必须要连夜赶路，此时大军已经进入到了树林之中，退出也需几里，前进也需要几里，不论怎样都需要花上一个时辰的时间说话间，到时候天色已经很晚了，我们在此安营扎寨，料想黄巾贼不敢来偷营。”

　　“一群不知死活的黄巾贼，落草为寇也就罢了，竟然敢占据城池，烧杀抢掠，当真是活得不耐烦了，当年张角那反贼率兵造反，某家随主公一起讨伐黄巾，杀死的黄巾不计其数，如今却是一小撮黄巾居然要本将出手，哼，这群该死的黄巾贼。”

　　纪灵说话间，脸上透出张狂和不耐之色。

　　纪灵是袁术麾下第一大将，勇武剽悍，一手刀法，鲜有敌手。

　　正是因为纪灵武艺高强，乃是袁术最器重的将领，可是却被派往汝南城剿灭黄巾贼。纪灵才会心中不忿，一群黄巾贼，哪里值得他出手，让他出手对付黄巾贼，简直是大材小用，杀鸡使用牛刀。

　　鲍鸿点点头，脸上带着谄媚的笑容，道：“就按纪将军说的办，我们在葛坡休整一晚，明日攻打汝南黄巾贼，到时还得靠纪将军出手啊！”

　　“嗯，鲍将军且安心，不过是一群黄巾贼而已。”

　　纪灵一脸的笑容，伸手抚须，眼中闪过得意之色，不过他的脸上却带着一抹不屑的笑容，不知是对黄巾贼不屑，还是对鲍鸿畏惧黄巾贼不屑。

　　“报！”

　　一名小校骑马飞快的跑到纪灵跟前，大声道：“禀将军，末将已经探明葛坡的地形，葛坡周围山林密布，四处杂草丛生，没有找到空旷的营地适合大军安营扎寨，如今正值秋风萧瑟的时候，满山都是枯枝败叶，大军紧靠着山林驻扎恐有危险，还请将军定夺。”

　　纪灵神色一肃，葛坡居然没有适合驻扎的地方？

　　抬头望着满山遍野的树木，入眼处一片枯黄。

　　如今已是十月份，树木枯黄，百草凋零，而葛坡的地形全是深山茂林，没有足够大的空旷地方容纳鲍鸿、纪灵麾下的五千士兵，因此寻找地方歇息的小校赶忙跑到纪灵跟前，询问纪灵如何处理？

　　纪灵沉默片刻，然后道：“就在葛坡安营扎寨，记得将营寨周围的杂草除掉，至于树木之类的难以处理就不用管了。”

　　“诺！”小校拱手回应了一声，然后转身执行命令去了。

　　鲍鸿却是觉得不妥，问道：“纪将军，军营靠着山林驻扎乃是大忌，况且葛坡又是杂草丛生的地方，一旦着火，恐怕会有危险？况且即使除掉了周围的杂草，可是这天气风很大，若是卓着火，风借火势，也非常难以处理。”

　　纪灵心中鄙视鲍鸿胆小如鼠，脸上却是露出严肃的神情，问道：“鲍将军，我们大军前往汝南攻打黄巾贼，这群黄巾贼早就已经得知了我们的消息，现在恐怕正在担心着该如何抵挡我们，你觉得他们会主动出兵么？”

　　“这个？这个？”鲍鸿脸一红，尴尬道：“黄巾贼势弱，肯定不敢主动出击的。”

　　纪灵冷笑一声道：“这就对了，既然黄巾贼不敢出兵，有没有人告诉你与我们为敌，驻扎在山林旁边有什么害怕的。鲍将军，你就不要担心了，不会有事的！”纪灵一副说教的模样，语重心长的说道，说完之后，纪灵也不搭理鲍鸿了，用三尖两刃轻轻拍了一下胯下的棕色战马，飞快的朝前方跑去。

　　鲍鸿讪讪一笑，望着纪灵消失的背影，眼中阴鸷的眸光一闪而逝。

　　※※※

　　官道远处，隐蔽的山林中，王灿、周仓、柳成居高临下，躲在山林中暗暗注视着缓慢行军的官兵大军，王灿的目光一直落在手握三尖两刃刀的纪灵身上，这是他主动进攻的主要目标，至于鲍鸿，让他去对付龚都、刘辟就成了。

　　“主公，纪灵准备在葛坡安营扎寨了。”裴元绍一阵疾跑，朝王灿拱手道：“埋伏在暗处的士兵传来消息，鲍鸿、纪灵的大军已经开始安营扎寨，准备在葛坡休息一晚，我们准备什么时候动手？”

　　王灿摇摇头，看了旁边的周仓一眼，道：“周仓，你有几成把握击杀纪灵？”

　　周仓道：“不到四成！”

　　王灿眉头一皱，又问道：“若是加上裴元绍呢？又有几成把握？”

　　周仓略微思索，道：“若是加上老裴，应该有七成把握！”

　　“七成？”王灿低头沉思，心中叹息一声还是太低了，没有绝对的把握，还不如不招惹纪灵，沉默片刻后，问道：“你们有七成的把握杀死纪灵，那我只让你和裴元绍缠住纪灵，有多大的把握？”

　　周仓想也不想，笑道：“若仅仅是缠住纪灵，绝无问题。”

　　王灿的脸上这才露出笑容，说道：“好，今晚你和老裴就负责缠住纪灵，至于杀死纪灵的事情就交给我，我来负责杀死纪灵。”他已经在这里生活了大半个月了，这段时间王灿一直训练自己的箭术，对于他来说，使用刀、枪这类武器与那些一流武将近身交战，还不如精研自己的箭术，能够做到百步穿杨，甚至更远就能一箭破敌。

　　以己之长，攻敌之短，这才是最大化的扩大自己的优势。


第0011章 黑夜袭营

　　夜晚，冷风呼嚎，天空阴沉沉的，整个天际一片黑暗。

　　官兵营寨，明亮的火把噼噼啪啪燃烧个不停，将营寨照耀得一片通红。

　　营寨中，身穿铠甲，手持长矛的士兵正来回不停地巡逻警戒。营寨大门口，摆放着一排排拒马，是专门为了防止骑兵突袭营寨而摆放的。大军连续行进了一天，士兵们都已经疲乏不堪，营寨中除去守夜的士兵，其他的士兵都已经休息了，整个营寨中除了巡逻士兵的脚步声外，静默无声。

　　“啾～啾～～”

　　一阵夜莺的鸣叫声传来，清脆悦耳的声音响彻夜空。

　　听得夜莺鸣叫，营寨中守夜的士兵统领顿了顿，见周围没有任何声响，便又继续巡逻了。营寨大门口，左右两侧箭楼上，负责警戒的士兵神色一震，同时极目朝树林中望去，打量着远方夜莺鸣叫的山林，见山林中一阵静寂无声，又没有飞鸟惊起，便又站在箭楼上来回的逡巡着。

　　此时，距离官兵营寨百米开外的山林中，一阵悉悉索索的声音响起。

　　三个黑色身影在山林中穿梭，飞快的接近官兵营寨，为首的人是一青年，身后跟着两个虬髯大汉。青年手持一柄长弓，身后背着一个箭囊，身后的两个虬髯大汉一人手持狼牙棒，一人手持一柄金背大刀，俩人紧紧跟在青年身后，警惕的望着前方的密林。

　　“主公，不能继续前进了，再往前继续潜行就可能被官兵发现了。”

　　手持金背大刀的虬髯大汉身体一跃，挡在了青年前方，阻挡青年继续前进。这人不是别人，正是归顺王灿的周仓。夜色浓重的时候，周仓、裴元绍、王灿三人潜伏在树林中，飞快的朝着官兵营寨摸去。周仓目光盯着树林前方的官兵营寨，眼中露出浓浓的忌惮之色，前方是官兵大营，一旦被官兵发现，后果不堪设想。

　　裴元绍也站在周仓身旁，瓮声瓮气道：“周黑子说的有理，主公，不能前进了。”

　　王灿嘿嘿一笑，摸了摸下巴的胡茬，道：“再前进三丈，再有三丈的距离我才有把握射杀官兵营寨箭楼上负责警戒的士兵。”

　　周仓目测了一下官兵营寨距离山林的距离，约莫一百三十米左右，如此远距离，王灿居然说继续前行三丈就能射杀警戒的士兵，让周仓一阵惊讶，不过他却没有怀疑王灿的能力，因为王灿带着俩人出来骚扰官兵，没有必要说谎。

　　思索片刻，周仓点点头，道：“主公，一定要小心，千万不能让官兵发现了。”

　　王灿笑了笑，没有说话，而是缓缓地朝前方走去，因为树林中枝叶繁茂，树木林立，再加上夜色深沉，天空没有月亮，如此漆黑的夜晚，站在箭楼上负责警戒的士兵除了侧耳倾听周围的动静，根本不可能看到树林中发生的事情。

　　更重要的是营寨两侧的箭楼上还有两个火把正在噼噼啪啪燃烧，使得箭楼明亮无比，这样的情况在黑夜中只能是躲在暗处的人看见警戒的士兵，而不可能是警戒的士兵发现躲在暗处的人。

　　王灿站在距离营寨远处一百二十米的地方，凝神吸气，缓缓地拉开了手中的长弓，搭上弓箭，对准了远处箭楼左侧的士兵。

　　“裴元绍，分散他们的注意力。”

　　王灿双目微眯，凝视着远方警戒的士兵，沉声命令道。

　　裴元绍点了点头，左手大拇指和食指伸入嘴中，突然吹气，顿时一阵夜莺鸣叫的声音自裴元绍的嘴中发出，清脆悦耳的鸟叫声在树林中不停地回荡，远处站在箭楼上来回逡巡的士兵一阵警惕，睁大了双眼，望着漆黑的树林，脸上露出一丝凝重。

　　“老蔡，情况有些不对？”

　　站在营寨左侧箭楼上的士兵朝站在右侧的士兵喊了一声，眼中露出浓浓的警惕，他是多年的老兵了，入伍十年，经验极为丰富，对这种树林中时不时传来一声鸟叫声非常敏感，感觉气氛有些不对。

　　“啊～～老王，快闪！”

　　被称为老蔡的士兵突然神色大惊，望着对面箭楼上的士兵，眼中露出一丝惊恐之色，伸手指着老兵，大声喊道：“敌袭，敌袭～～～”

　　老蔡话音一落，站在左侧的老兵刚听见喊声，就被一支漆黑的弓箭射穿了喉咙，从老兵脖子上穿过的弓箭砰的一声射在了支撑箭楼的梁柱上，箭羽尾部兀自嗡嗡的颤抖不已，那被一箭穿喉的老兵睁大了嘴巴，嘴中发出嗬嗬的嘶吼声，但是喉咙被弓箭一箭射穿，老兵根本发不出声音，只是挣扎了片刻，便倒在了地上，抽搐两下没了呼吸。

　　箭楼右侧的士兵神色警惕，双手持刀横在胸前，眼中露出惊恐之色。

　　此时，他已经确定了有人偷袭，因为他的大吼声，整座军营也震动了起来，巡逻的士兵纷纷跑到营寨门口，警戒着，防止有人偷袭。

　　“咻～咻～～”

　　一阵尖唳的嘶啸声自树林中传来，一只漆黑的弓箭自树林中飞射而出，直奔右侧箭楼上的士兵，士兵瞳孔一缩，睁大了眼睛，大吼一声，手中战刀猛地向前磕出，将射来的弓箭磕飞了出去。

　　“呼～～好险，差点就被射中了！”

　　士兵长出一口气，终于躲过了暗箭，可就在这时，又是一阵尖唳的声音传来，一支漆黑的弓箭激射而来，不等士兵反应过来，瞬间穿透了士兵的心脏，巨大的力量从箭矢上散发出来，将士兵整个人带起，撞击在了箭楼旁侧的栅栏上。

　　咔嚓一声，士兵身体撞在栅栏上，将搭建箭楼的木头撞断，而士兵也从箭楼上掉落下来，扑通一声尸体落在了地上。

　　“发生了什么事情？”

　　一声浑厚响亮的声音自军营中传来，只见纪灵神色冷漠，手中拎着三尖两刃刀，急吼吼的跑到营寨门口，左右张望，目光最终落在了躺在地上死得不能再死的士兵身上，眼中露出露出一抹愤怒之色。

　　“将军，树林中有人偷袭！”

　　负责夜巡的校尉站出来说道，校尉的话刚落下，就听见纪灵大吼一声：“小心！”

　　话音落下，只见纪灵伸手一把拽住校尉，瞬间将校尉扔在了身后，然后纪灵右手一抖，手中的三尖两刃刀扬起，又瞬间劈出，只见一抹清冷的弧光在夜空中划过，巨大的力量从三尖两刃刀上散发开来，刀光劈过之处，尖锐的嘶啸声刺耳无比，横空劈下的三尖两刃刀劈在一只漆黑弓箭之上，竟然准确无误的将射来的弓箭一分为二。

　　“哼，暗箭伤人，一群见不得光的小贼罢了！”

　　纪灵收刀而立，眼中喷射出熊熊的怒火，刚刚从营帐中穿好衣服的鲍鸿走出营帐，就望见纪灵一刀劈出，将弓箭劈成两半，嘴巴张得老大，眼中充满了惊讶，此时他才真正见识到了纪灵的厉害，心中暗叹纪灵不愧是袁术麾下第一大将，同时心中也打定主意千万不能惹怒了纪灵，被他一刀劈死就不划算了。

　　山林中，王灿清楚地目睹了纪灵一刀将弓箭劈成两半，眼中闪过浓浓的忌惮之色。

　　“周仓、裴元绍，见识了纪灵的刀法，你们二人可真有把握缠住纪灵？”王灿轻声问道，此时他见识了纪灵的惊艳的一刀，终于明白了自己与这些一流武将的差距，心中那点近战肉搏战无敌的得意消失得无影无踪，剩余的是浓浓的战意。

　　若是暗箭狙杀，出其不意之下，王灿有绝对的把握射杀纪灵。

　　但是，处于戒备状态的纪灵是不可能射杀的，武艺到达纪灵这样地步，耳聪目明，对周围的事物都非常敏感，不可能被轻易射杀。

　　周仓神色淡然，只是淡淡的点点头道：“纪灵的刀法已经登堂入室，非常不错。但是仅仅是厉害而已，但还不是最恐怖的，当世用刀的高手当中，最厉害的还得属刘备的二弟关羽，那人的刀法才是鬼神莫当，无人能敌，当年我和老裴在大贤良师麾下的时候，曾见到关羽出手，那刀法，简直是人挡杀人，神挡杀神！”

　　周仓说话间，又望了站在营寨门口的纪灵一眼，自信满满的说道：“纪灵也算厉害的，但是我和老裴联手，绝对能够缠住纪灵，若是他不逃跑，我们两人能够将他生生磨死，只是他若是拼了命要逃跑，我们拿他也没有办法。”

　　王灿砸吧砸吧嘴，心中一阵惊讶，纪灵已经很猛了，关羽居然更加厉害。

　　他娘的，看来还得努力练习太平要术中的真武秘籍了，不然以后真的是和这些武将动手的勇气的没有。


第0012章 火攻！（上）

　　纪灵三尖两刃刀插在地上，身体似一座大山一般矗立在营寨门口，一动不动，双目炯炯发光，铜铃般的双眼死死的盯着一百米开外的树林，鼻息哼哼，发泄着心中的不满。良久，纪灵才道：“将地上的士兵抬走，箭楼上不用士兵把守了，只需要营寨中的士兵时时刻刻巡逻就行了。”

　　巡夜的校尉应声道：“诺，末将明白！”

　　纪灵冷哼一声，带着三尖两刃刀又返回了营帐中，继续休息。刚从营帐中出来的鲍鸿，还未走到纪灵跟前，便又返回自己的营帐去了，他知道纪灵正在气头上，因此也知趣，没有去打扰纪灵，也回去睡觉去了。

　　纪灵离开之后，刚跑出营帐的士兵也纷纷放下了武器，返回帐篷中睡觉。

　　夜色深沉，整个营寨又恢复了宁静。

　　时间缓缓流逝，军营中除了巡逻士兵的脚步声，轻微的打鼾声此起彼伏，而到了半夜的时候，巡逻的士兵也开始眼皮打架了，无精打采的等待着前来换岗的士兵。

　　此时，一阵嚓咔嚓咔的声音在树林中响起。

　　一群黑压压的人从树林中冒了出来，王灿麾下的七十余黄巾兵，以及周仓、裴元绍麾下的二十余士兵全都聚集在树林中，等待着王灿下达命令。

　　“击鼓！”

　　王灿望着静谧的军营，脸上露出戏谑的笑容。

　　“咚，咚，咚～～～～”

　　一声声沉闷的鼓声自树林中冲霄而起，鼓声时而低沉，时而高昂，惊起栖息在树林中的飞鸟，巨大的声音使得飞鸟纷纷张开翅膀，扑腾腾的飞向了远方。

　　“吹号角～～～”

　　战鼓声响起的同时，王灿又是一声令下。

　　“呜，呜，呜～～～～”

　　悠远绵长的号角声突然间好似从远方传来，将沉睡在美梦中的士兵惊醒了过来，军营中一个个士兵睁开了惺忪睡眼，刚刚进入睡梦中的士兵纷纷拿起搁置在一旁的武器，穿好脱下没有多久的衣衫、铠甲，然后拥挤着朝大营跑去。

　　士兵们打着哈欠，无精打采的站在军营中，精神萎靡。

　　这些士兵或是身体歪斜着，或是铠甲没有穿好，或是腰带没有系上……总之，整个军营乱成一团，没有了章法，不仅是士兵无精打采，连那些百夫长、千夫长、校尉、将军都纷纷打着哈欠，眼皮一下一下的往下，好似快要睡着一般。

　　王灿率领着一群士兵躲在密林中，嘿嘿直笑。

　　他的这些士兵可是养足了精神，专门等着夜晚骚扰纪灵，如今官兵没有了精神，正和王灿的意思。士兵们发笑的时候，周仓脸上却露出凝重之色，担忧的问道：“主公，我们这样骚扰官兵只是伤及皮毛，没有真正的打击到官兵，这样的骚扰能有用吗？”

　　王灿笑道：“我并没有打算靠骚扰来攻打官兵，这只是触怒纪灵的手段罢了。”

　　纪灵？王灿嘿嘿冷笑，这样的大将被派往汝南攻打黄巾贼，恐怕心中愤愤，早就心怀不满了，如今王灿要做的便是彻底的将纪灵心中的不满激发出来，让纪灵失去理智，从而达到王灿需要的效果。

　　纪灵却是如同王灿想的，非常愤怒，脸色铁青，一言不发，整个人如同被抢了崽子的母老虎一般，暴怒不已。

　　一群小贼，居然又来骚扰了。

　　纪灵走到军营中，站在士兵正前方，手中三尖两刃刀砰的一下插在了地上。

　　“王悦，召集麾下士兵，本将要剿灭山林中的贼子。”纪灵大吼一声，声音如虎豹狂啸，充满了愤怒。

　　校尉王悦大声吼道：“诺！”

　　王悦回答一声，然后准备转身去召集麾下的士兵，就在他准备离开的时候，鲍鸿飞速的跑了出来，拦住准备离开的王悦，道：“王校尉，等一等，我有话说！”

　　“鲍将军，你拦住我的士兵，什么意思？”

　　纪灵心中满是愤怒，哪管鲍鸿是袁术的盟友，况且袁术出身的袁家四世三公，家门显赫，当朝司徒袁槐正是袁家家主，地位显赫，乃是朝廷中的顶梁柱，如今的袁家正是鼎盛的时候，一个小小的西园八校尉，还入不了袁术的眼界，只不过袁术需要借着鲍鸿的幌子攻打汝南罢了，这才有了与鲍鸿的联盟。

　　此时纪灵心中不高兴，便不想打理鲍鸿了。

　　他冷着脸，双目如电，盯着鲍鸿，等待着鲍鸿说话。

　　鲍鸿心中愤怒，好歹他也是这次盟军的主帅，纪灵居然如此无礼，但是他想到袁术势大，他也有趋附袁术的想法，便压下了心中的愤怒，脸上带着和悦的笑容，走到纪灵跟前，笑道：“纪将军，不过是一群小贼罢了，营寨内有巡逻的士兵，外有拒马保护，这群贼兵根本进不了营寨，何苦为贼兵发怒，大军明日还要赶往汝南城，不如早点休息，养好精神，明日才好攻打汝南城。”

　　纪灵冷哼一声，却是不说话了。

　　纪灵能够作为一方大将，也不是没有能力，只是性子暴躁，很容易发火罢了，听了鲍鸿的话，他也明白过来这个时候出兵明显不智，尤其是黑夜的时候，很容易中埋伏。纪灵脸色一阵青一阵白，良久之后，心中的怒火也渐渐平息了下来，忿忿的摆摆手道：“罢了，罢了，老子回去睡觉，娘的，这群狗日的小贼，要是让老子抓到，非把他们扒皮抽筋不可。”

　　说完之后，纪灵便一把拎起插在地上的三尖两刃刀，回军营去了。

　　鲍鸿这才长舒一口气，擦了擦额头上的冷汗，心中一阵唏嘘。

　　纪灵的杀气实在太重了，鲍鸿正面面对纪灵的时候，只感觉到后背一阵发凉，额头上冷汗直冒，生怕纪灵突然发怒，抓起地上的三尖两刃刀便向他劈来，好在这蛮汉还比较懂事，居然真的回去睡觉了，他转身朝王悦道：“王校尉，让麾下士兵去休息吧，军营外山贼骚扰你也不用管了，随他们去吧，只要没有攻进军营就行了。”

　　王悦道：“诺，末将遵令。”

　　鲍鸿点点头，然后也转身回营帐睡觉了，他也没有休息好，嘴上哈欠连天，早就想返回营帐睡觉了。一刻钟的时间，刚刚穿好衣服在军营中集合的士兵又返回军营去了，脱下铠甲，将兵器搁置在一旁，继续睡觉。

　　王灿躲在山林中，一阵冷笑，不出兵就完了，哼，好戏还在后头呢。

　　他手一招，命令道：“裴元绍，你带领你麾下的二十个士兵带着弓箭、碎布、油脂，埋伏在官兵军营后侧，等军营的正前方燃起大火的时候，你就立即让麾下的士兵发射火箭，火箭必须对准军营的后侧，同是要分散开来，不能集中在一起，要给官兵造成我们有很多人的假象，但是也不能浪费弓箭，我们手中的弓箭以及碎布、油脂都不多，这都是汝南城好不容易才运送过来的。”

　　裴元绍沉声道：“诺！”

　　说完之后，裴元绍手一招，麾下的二十余士兵纷纷背着弓箭，手中拿着包裹好的碎布、油脂站在裴元绍身后。

　　待裴元绍的人分配好之后，王灿又命令道：“周仓，你也带二十个士兵潜伏在军营右侧，待军营前方火起之后，让麾下士兵发射火箭，射入军营右侧，和裴元绍一样，一定要造成我们有很多人的假象，不得有误！”

　　“诺！”周仓回答一声，然后招呼早已经分配好的二十个士兵站在身后。

　　“柳成，你带领二十个士兵埋伏在军营左侧，要求和裴元绍、周仓都是一样的，待正前方火起之后，便下令发射火箭，也要造成我们有很多人的假象！”

　　“诺！”柳成兴奋地回答道，他终于受王灿重用了，带着笑容，他招呼着分配好的二十个士兵站在一旁，等待着王灿最后的命令。

　　王灿吩咐完之后，道：“剩下的士兵跟着我，在军营正前方发射信号。”

　　顿了顿，又道：“周仓、裴元绍、柳成，你们三人射出火箭，待火势巨大之后，便立即撤退，到这里来与我汇合，然后等待着最后的命令。”

　　“诺！”三人同时回答道。

　　“好了，去吧，注意安全！”王灿摆摆手道。


第0013章 火攻！（下）

　　王灿心中估算着时间，待裴元绍、周仓、柳成三人带着士兵都到达各自埋伏的地点之后，才拿起长弓，又在弓箭上绑好了碎布、油脂，这才命令士兵拿出火折子，点燃了浸有油脂的碎布，碎布因为浸有油脂，被火折子一点燃，顿时发出噼噼啪啪的爆鸣声，王灿想也不想，猛地一拉弓弦，将点燃后的弓箭射了出去。

　　火箭飞射而出，准确无误的落在了官兵营寨内。

　　紧接着，跟在王灿身后的士兵也纷纷点燃了捆绑在弓箭上的碎布，搭弓射箭，将燃烧的火箭射进了官兵军营内。

　　夜已经深了，冷风呼嚎，带着火苗子的弓箭落在军营中，顿时将吹落在地上铺成一层一层的枯黄树叶点燃了，源源不断的火箭不停地从军营前方的树林中射入军营中，一瞬间，原本只是几点星星之火的火苗，顿时以燎原之势，在军营中燃烧了起来。

　　就在这时，军营的后侧、左侧、右侧纷纷燃起大火。

　　火势迅速蔓延，火光冲天，照亮了漆黑的夜晚。

　　一时间，军营成了一团火海，从军营前方，后方，左侧，右侧都以燎原之势朝军营正中央蔓延，因为官兵驻扎的地方靠近山林，枯黄的杂草到处都是，即使营寨周围的杂草都被官兵清除了，但也仅仅是大略的清除了一下，并没有清除干净，再加上铺在地上一层一层的树叶，火势燃烧起来就更加迅速了，噼噼啪啪的火苗似一条条火蛇乱窜，整个军营眨眼间就成了一片火海。

　　“敌袭，敌袭～～～～”

　　巡夜的校尉见火势越来越大，心中一阵着急，便开口大喊敌人偷袭，只是这时候所有的士兵都已经睡得似死猪一般，再加上鲍鸿说了贼兵骚扰不用理会，使得他大喊敌袭，营寨中居然没有动静。

　　念头一转，他顿时又大声喊道：“起火了，起火了～～～”

　　校尉嘶声竭力的大声喝喊，心中一阵焦急，军营中的火势越来越大，火势蔓延，而这时候士兵却还没有动静，让他心中担忧不已，转身朝身后巡逻的士兵喝令道：“快点，快点，吹号角，召集所有的士兵集合！”

　　巡逻的士兵连忙点头，将命令传达了下去。

　　片刻之后，尖唳的号角声传遍了整个军营，所有的沉睡在美梦中的士兵清醒了过来，这些士兵睡眼朦胧，但是鼻息哼哼，显然是不愿意起床，甚至有的士兵干脆躺在床榻上一动不动，继续睡觉，不搭理军营中专门召集士兵紧急集合的号角声。

　　“不好，起火了！”

　　军营中，一些经验丰富的老兵闻到了烧焦的味道，纷纷大声惊叫，顿时军营营帐中的士兵就沸腾了起来，已经起身的士兵飞快穿好衣服，拿起武器就冲出了帐篷，仍旧躺在床榻上睡觉的士兵也一个鲤鱼打挺跳了起来，丝毫顾不得形象，麻利的穿起衣服，拎着武器就冲出了帐篷。

　　此时整个军营已经成了一片火海，火光冲天。

　　周仓、裴元绍、柳成完成了率领王灿下达的命令，全都已经回到了营寨正前方树林中，王灿带着一众人躲在树林中，感觉到官兵营寨中扑面而来的一股股滔天热浪，他嘿嘿一笑，这一下，纪灵应该很‘兴奋’了吧！

　　王灿躲在树林中，望着一个又一个士兵狼狈不堪的军营中跑出，笑容满面。

　　“这家伙终于出来了！”王灿望见纪灵怒气冲冲的冲出军营，发髻蓬松，神色憔悴，心中甭提多高兴了，此时的纪灵就是一座活火山，随时都可能爆发，他大喝一声：“王悦，召集士兵集合，老子要讨贼，讨贼～～～”

　　如狮吼般的狂啸声传遍了整个军营，士兵们脸色剧变，被纪灵一脸的煞气吓到了。

　　尤其是鲍鸿麾下的士兵，被纪灵的目光触及，纷纷后退，不敢正视纪灵的目光。

　　片刻之后，王越跑到纪灵身前，大声道：“将军，五百士兵集合完毕！”

　　纪灵沉声道：“好，准备出兵讨贼！”

　　此时鲍鸿也穿好了铠甲，狼狈的从军营中跑了出来，见到站在军营外狼狈不堪的士兵，神色黯然，他娘的，他怎么就这么倒霉呢？率领士兵讨伐刘辟、龚都，居然会遇到这样的事情，见到一个个士兵拥挤着跑出营寨，鲍鸿的心更是如同落在了万丈深渊一般，冷浸浸的，让他感觉到一阵发昏。

　　鲍鸿深呼吸了一口气，朝正准备出兵的纪灵疾步走去。

　　纪灵瞥了鲍鸿一眼，咬牙切齿的说道：“本将要讨伐山贼，你最好不要出言劝阻，否则，本将可不管你是不是主公的盟友。”

　　鲍鸿神色一怔，诺诺道：“纪将军要剿灭这群山贼，这样使得大军也得停留在葛坡，明日如何攻打汝南城？”

　　纪灵愣了愣，随即道：“山贼分散在四方发射火箭，人数少则数百，多则一千，这样吧，本将就让王悦召集五百士兵足矣，你率领其他几千士兵连夜赶路，直奔汝南，到汝南之后，再行安营扎寨，途中不要停留，以免再被偷袭，待本将斩杀葛坡的山贼之后，本将立即前往汝南，与你汇合，你在汝南见机行事，最好是士兵休整够了一鼓作气攻下汝南……嗯，就这样了，本将该说的都说完了，你带着其他的士兵赶紧离开，连夜赶路，前往汝南。”

　　鲍鸿面露不愉之色，但是心中却乐开了花。

　　纪灵留在葛坡对付山贼，岂不是军营中以他为尊了么？如此好事，鲍鸿岂会不愿意，他连忙点头道：“纪将军，望你能尽快铲除山贼，赶往汝南，本将这就率领士兵连夜赶路，不做任何停留了。”

　　一场大火，弄得官兵人心惶惶。

　　不过，被大火烧死的士兵并不多，这些士兵都跑出了帐篷，但是没有被火势吞没的士兵，反而是因为相互拥挤摔倒在地上，或者是被绊倒在地上，然后被后面蜂拥上来的士兵给踩成了肉泥。

　　待所有的士兵集合之后，鲍鸿看着狼狈不堪的士兵，心中一阵发苦。

　　五千士兵，此时一番点校下来，竟然损失了五百多人，而且眼前的士兵都是歪歪斜斜的，脸上沾满了灰渍，眼中露出浓浓的恐惧之色。鲍鸿摇了摇头，命令一声，然后带着四千士兵朝汝南城进发去了。

　　王灿躲在山林中，见鲍鸿带着士兵离开了，而纪灵却留了下来，心中一阵兴奋，这纪灵果然留下来了，至于鲍鸿，就交给龚都、刘辟去处理了吧！

　　王灿笑了笑，冷声道：“再给你添把火。”

　　说完，王灿右手从背后的箭囊中取出一支弓箭，搭在弓弦之上，箭矢瞄准了站在军营正前方的纪灵，嗡的一声，弓弦一阵震动，弓箭应声而出，直奔站在纪灵的面门而去，站在军营正前方的纪灵心中突然升起危险地感觉，他身体一退，手中的三尖两刃刀突然劈出，一股罡风自三尖两刃刀散发开来，将飞射而来的弓箭击飞了出去。

　　“找死，找死～～～”

　　纪灵心中一阵大怒，眼中喷射出熊熊怒火，这群贼子太嚣张了，居然还躲在山林中。

　　他怒发冲冠，此时愤怒的火焰彻底淹没了纪灵，也不管树林中是否有陷阱，况且纪灵艺高人胆大，也没有把山贼放在眼中，此时纪灵心中全是想着抓住山贼之后，如何惩罚这群胆大包天的山贼。


第0014章 怒火冲天的纪灵

　　夜色如墨，乌云滚滚，遮天盖地。

　　“嚓咔～～”

　　轰隆隆的炸雷声响起，一道耀眼的闪电划过天际，照亮了黑夜。

　　夜幕下，王灿率领一百余士兵快速奔逃，身后纪灵率领五百官兵咬紧不放。

　　突然，正在急速奔跑的王灿感觉额头上一阵冰冷，伸手摸了摸额头，竟是一滴雨滴，冰凉的雨滴落在脸上，感觉一阵透心凉。淅沥沥的小雨洒落在树林中，没用多久，地上的枯叶便被雨水浸润了，一脚踩在滑腻的树叶上，很容易滑倒在地。

　　“主公，我们只有一百人，狗官纪灵麾下足有五百人，他们快追上来了，怎么办啊？”

　　周仓一边急速奔跑，一边大声吼道。说话间，周仓回头望了一眼正飞快追来的官兵，眼中闪过一抹狡黠之色。

　　王灿想也不想，急忙吼道：“怎么办？哼，赶紧逃呗！”

　　纪灵距离王灿没有多远，也就六十米左右，听见周仓无奈的声音，以及王灿说赶紧逃跑的话，脸上露出冷冷的笑容，心中嘿嘿冷笑：“终于害怕了么？早知道现在的结果，为什么要骚扰军营，天作孽，犹可活，自作孽，不可活！哼，本将一定要杀死所有的山贼，这些胆大包天的山贼，不杀不足以泄愤。”

　　纪灵一想到快要抓住扰乱军营的人，心中就升起一股火热。

　　憋了一肚子的火，终于要有一个发泄的缺口了。

　　纪灵一边追逐王灿，一边大声吼道：“儿郎们，随我杀，杀贼五个，封伍长；杀贼十个，封什长；杀贼五十个，封百夫长。”

　　“杀，杀，杀～～～～”

　　五百官兵一听纪灵的话，顿时红了眼，五个人，只要杀死五个贼人就可以成为伍长了，十个贼人就可以成为什长……这么便宜的事情居然会落到自己身上，所有的官兵高高举起了手中的战刀，疯狂的向前冲去。

　　所谓重赏之下必有勇夫，便是如此！

　　纪灵看着发狂奔跑的士兵，眼中闪过一丝得色。

　　裴元绍拎着狼牙棒，背上还背着箭囊，腰间挂着长弓，奔跑起来一晃一晃的，身体不平衡，根本无法加快速度，他大吼一声：“他娘的，这些东西老子都要了！”

　　说话间，裴元绍一把拽下腰间的长弓，奋力往后一甩，砸向了官兵，感觉后背上的箭囊还有些碍事，立即又将箭囊取下，又扔向了快要追上的官兵，那沉重的弓箭砸到官兵身上，便听见哎哟一声惨叫，更令人叫绝的是箭囊落在一个官兵的脸上，遮挡了官兵的视线，使得官兵身体停顿了一下，后面的官兵却没有注意到前面的官兵顿了顿，身体一下撞了上去，俩人砰的一声撞在一起，连连惨叫。

　　裴元绍身上没有了负担，感觉浑身一阵轻松，拎着狼牙棒快速奔跑，几下又追上了王灿和周仓。王灿白了一眼裴元绍，冷冷道：“裴元绍，你胆子颇大嘛，居然连武器都扔了。”

　　裴元绍嘿嘿一笑，喘着粗气道：“主公，末将的武器是狼牙棒，不是软绵绵不着力的弓箭。”

　　王灿一阵无语，摇了摇头，继续奔跑。

　　因为裴元绍开了先例，使得王灿麾下的士兵纷纷将腰间的短弓，以及背上的箭囊扔了出去，瞬间所有的士兵感觉到一阵轻松，与官兵又拉开了一段距离。

　　纪灵眼见山贼纷纷扔掉武器，跑的更快了，心中一阵恼怒。

　　但是瞬间纪灵又笑了起来，山贼连手中的武器都扔掉了，还拿什么来抵抗官兵，真是一群只顾着逃命，没有脑子的贼人。

　　时间缓缓流逝，王灿、周仓、裴元绍等人已经气虚喘喘，麾下士兵更是不堪，速度越来越慢，眼见官兵越来越近，周仓心中一阵焦急，低声问道：“主公，怎么还没到指定地点，要是还继续跑下去，士兵们要遭不住了啊！”

　　王灿望了前方一眼，立即道：“快了，快了，就要到了。”

　　此时王灿以及麾下所有的士兵都已经跑进了树林深处，距离官道非常远了。王灿一边跑，一边张望，眼见前方的树林出现一片空旷地带，眼中露出一抹喜色，终于到了，他大声吼道：“所有的人分散开逃跑。”

　　一声令下，一众黄巾贼兵呼啦一声，朝树林深处四下分散开来。

　　眨眼间，原本黑压压的一百余黄巾士兵在树林中消失了踪影，这些本来已经疲惫不堪的黄巾士兵听见王灿的命令之后，竟然瞬间打起了精神，眼中闪过道道异彩，迟滞的脚步竟然又灵活了起来，穿梭在树林中，向四面八方逃窜去了。

　　纪灵见马上就要到嘴的肉居然又飞了，愤怒无比：“可恶，可恶，这群土包子。”

　　校尉王悦弓着腰，气虚喘喘，他断断续续的说道：“将，将，将军，咱们都……都……追了这么远了，还……没有……追到山贼，是……不是……算了！”眼见追赶山贼无望，王悦心中的郁闷可想而知，可是他此时身心疲惫，真的不想继续追下去了。

　　“啪～”

　　纪灵鼻息哼哼，一巴掌扇在王悦脸上，霎那间，王悦本就涨红的脸上露出五条通红的印记，他怔怔的望着纪灵，见纪灵双眼通红，眼眸中射出冷冽的杀机，心中一阵发冷，身体打了一个哆嗦，急忙道：“将军，卑职继续追击山贼。”

　　纪灵神色稍微好转，点点头道：“本将去追赶那三个带头的山贼，你让麾下的五百士兵分成二十人一组，在山林中仔细的搜索，不要遗漏一个山贼，若是搜索到山贼，当即杀死，不留任何活口，本将希望我把三个带头的山贼杀死的时候，你已经杀死了所有的山贼，希望你不要让我失望。”

　　纪灵说完之后，便拎着三尖两刃刀，朝王灿、周仓、裴元绍奔跑的地方跑去了。

　　王悦愣愣的站在原地，摇了摇头，心中一阵叹息：“将军真是封魔了，居然为了一群上不了台面的山贼穷追不舍。”王悦心中虽然觉得不妥，但是惧于纪灵的凶威，也不敢出言阻拦，只得将身后的士兵分成二十人一组，缓缓地朝树林深处推进。王悦没了追击山贼的激情，可一众官兵却是如同吃了春药一般，双眼放光，急匆匆的朝树林深处跑去，想要抓住几个山贼，然后升官，过一把官瘾。

　　王灿、裴元绍、周仓三人跑路慢吞吞的，等纪灵追上来后，又一阵快速的奔跑，始终让纪灵跟在身后。

　　一刻钟的时间，王灿几人又跑出了很远的一段距离。

　　“三个不要脸的贼子，本将抓到你们之后定要将你们扒皮抽筋，让你们求生不得，求死不能！”纪灵脸色涨红，一张黝黑的国字脸扭曲着，双目喷火，眼睛死死的盯着前方已经停了下来的王灿三人，他心中对王灿三人已经是恨到了极点。

　　“纪将军，我们井水不犯河水，你何苦像死狗一样紧紧地咬着我们不放呢，干脆大家握手言和，你立即掉头就走，我们三人呢，也赶紧消失在你的眼前，今天晚上的事情就当是一个玩笑，您看行不？”王灿转过身来，笑嘻嘻的说道。

　　纪灵闻言，脸上瞬间变得铁青，心中的怒火似火山一般瞬间爆发了出来，大声吼道：“小贼，本将与你势不两立，今天不是你死，就是我亡。”

　　“硄～”

　　纪灵手中的三尖两刃刀插在地上，整个人如一匹发狂的猛虎矗立在树林中，散发着冰冷的杀机。


第0015章 突破，射杀纪灵（上）

　　纪灵横刀立马，整个人散发着一股悍不畏死的气势。

　　周仓黝黑的面庞冷冷一笑，咧开一张大嘴露出一排洁白的牙齿，他右手抡起金背大刀，横在胸前，一股如山岳般岿然不动的气势自周仓身上散发开来，望着纪灵，周仓眼中精光闪烁，一双大眼中升腾起无穷的战意。

　　裴元绍狼牙棒一挑，整个人顿时如一匹凶狠无比的孤狼，盯着纪灵，似乎准备着随时想要将纪灵撕成碎片。

　　王灿见三人对峙着，舌头舔了舔干裂的嘴唇。

　　他娘的，这三个家伙还真不是省油的灯，老子先闪为妙，王灿脚步微移，身体退出了战圈，站在了二十米开外。

　　纪灵手中的三尖两刃刀奇特无比，刀尖分为三支，呈山字形，中支形似剑状略高，两翼支稍低，两面开刃，锋利无比，刀柄后端有一三棱形铁鐏，刀身长八尺七寸，足有两米多长。若是纪灵全力挥刀，周身五米都是纪灵的攻击范围，再加上使用狼牙棒的裴元绍，使用金背大刀的周仓，三人轮番大战，王灿就必须站在远处，否则不仅会影响到周仓、裴元绍，更加会受到纪灵的威胁。

　　“杀～～”

　　纪灵右脚猛地向前一踏，握住三尖两刃刀，抡起战刀便朝周仓冲了过去。

　　周仓、裴元绍二人相视一眼，心有灵犀的点点头，同时抡起手中的武器朝纪灵冲了过去。周仓一柄金背大刀，横空劈出，刀罡划过长空发出锐啸刺耳的声音，裴元绍手中狼牙棒抡起，一招力劈华山，猛地朝纪灵劈下。

　　“铛～铛～～铛～～～”

　　纪灵却是艺高人胆大，手中三尖两刃刀先是一刀戳中周仓的金背大刀，然后猛地往侧旁一引，顿时周仓的金背大刀便失去了准心，纪灵手中三尖两刃刀却是不停止，立即又朝裴元绍的狼牙棒戳去，三尖两刃刀刀尖从狼牙棒顶端的狼刺戳过，瞬间改变了狼牙棒的势头，呼啸一声，狼牙棒从纪灵身旁一闪而过，堪堪差点砸中纪灵。

　　周仓冷哼一声，手中金背大刀向前一探，瞬间又往回一带，金背大刀滴溜溜一转，刀刃对准纪灵，一抹刀光划过，直奔纪灵胸口。

　　“哼，一群无耻之徒，本将屠杀你们如杀鸡宰牛！”

　　纪灵鼻息哼哼，眼中露出无穷的杀机。

　　他手中三尖两刃刀上下翻飞，如蛟龙腾海，毒蛇吐信，冰冷的光芒自三尖两刃刀上散发开来，周仓、裴元绍二人轮番上阵，不停地与纪灵交手。

　　王灿站在远处，眼光闪烁。

　　良久，王灿见双方的局势成胶着状态的时候，不慌不忙的从后背箭囊中取出一支漆黑弓箭搭在弓弦之上，瞄准了纪灵。霎那间，王灿整个人气势瞬间一变，如同躲在暗处的苍鹰一般，随时准备出手抓捕猎物，他弓箭对准了纪灵，眼睛微眯着，等待着最好的机会。

　　“嗡～～～”

　　弓弦震动，王灿抓住周仓、裴元绍站在一侧，纪灵站在另一侧的瞬间，果断的放出了手中的弓箭，弓箭刺破空气，瞬间直奔纪灵胸口而去。

　　纪灵手中的三尖两刃刀正待劈向裴元绍的时候，心头突然升起一股危险地感觉，他抬头一望，只见正前方一支漆黑色的弓箭激射而来，他眉头一皱，这群卑鄙山贼，竟然放冷箭，纪灵眼中闪过一抹冷色，手中的三尖两刃刀抡成半圆，一刀弧光在胸前闪过，战刀准确无误的劈在了弓箭上，瞬间将飞射而来的弓箭劈成两截。

　　纪灵将弓箭劈断，脸色却猛地一变。

　　因为弓箭箭杆被劈成两截，但是箭头却仍旧继续朝胸口射来，虽然位置偏了少许，但是箭头上巨大的力量射中纪灵之后，仍旧能够使得纪灵重伤。

　　纪灵猛地向后一退，战刀再一次向前劈出，瞬间将箭头磕飞了。

　　周仓、裴元绍都是征战沙场的高手，对于机会的把握精准无比，眼见纪灵被王灿弓箭影响的瞬间，纷纷出手，金背大刀缓缓向前削出，刀势虽然缓慢，可是一股凛冽的刀罡却从战刀上散发开来。周仓左侧，裴元绍黝黑的脸嘿嘿直笑，手中的狼牙棒趁势击出，狼牙棒裹挟着泰山之势，如同泰山压顶一般砸向了纪灵头顶。

　　“卑鄙～～”

　　纪灵暗骂一声，刚躲过暗中偷袭的弓箭，又遇到周仓金背大刀朝胸口削来，同时头顶上狼牙棒裹挟着巨大的力量砸了下来，他神色凝重，身体一侧、一退，顿时躲过了裴元绍的狼牙棒。虽然他向后一退也躲过了金背大刀，可是周仓却是得势不饶人，揉身而上，手中的金背大刀向上一撩。

　　裴元绍也是狼牙棒在此砸出，又砸向了纪灵。

　　纪灵身体重心不稳，迫不得已，只得继续后退，同时还得躲过裴元绍的狼牙棒。

　　“噗嗤！”

　　金背大刀割裂了纪灵身上的铠甲，划破了纪灵穿在身上的衣衫，在纪灵左侧肩膀上留下了一道血痕。

　　纪灵身体一顿，面对周仓和裴元绍两人的连击，即使成功躲过了裴元绍的狼牙棒，却被周仓的金背大刀划破皮肤，幸好他反应极快，仅仅是一抹刀罡接触到皮肤，没有造成太大的伤害。

　　“卑鄙小人，老子不杀你们，誓不为人！”

　　纪灵愤怒了，眼中喷射出熊熊的怒火，他彻底的愤怒了，被三个卑鄙无耻的山贼激怒了，抡起手中的三尖两刃刀直劈周仓，刀光闪烁间，只听得阵阵呼啸声自纪灵身旁响起，尤其是三尖两刃刀带起一阵阵刀罡，嘶声锐啸，越加的凶猛了起来。

　　周仓、裴元绍神色凝重，眼中露出一抹忌惮。

　　站在远处的王灿也感觉到了一阵扑面而来的压力，他神色凝重，整个人的精、气、神凝聚在一起，搭弓射箭，整个过程一气呵成，弓弦发出嗡嗡的声响，弓箭应声而出，直奔纪灵面门而去。

　　“贼子，卑鄙～～”

　　弓箭射出后，纪灵的大吼声响彻山林。

　　同时纪灵却是更加凶猛，刀刀拼命，根本不在乎自身的安全，顿时周仓和裴元绍陷入了困境当中。

　　王灿却是理也不理，此时他已经沉浸在弓箭的世界当中，同时脑海中闪过真武秘籍上的第一组图画，图画的九个小人的动作一一在心间流淌而过，瞬间形成了一个连续的循环。他练习第一组图画已经有一段时间了，现在脑海中九个小人动作一气呵成，竟让王灿有一种仰天长啸的冲动，他终于明白了第一组图画的奥秘，不是每一个小人单独的动作，而是所有的动作连贯在一起，同时第一组小人身上所有朱红色的小点代表的穴位经脉也串联在了一起。

　　王灿心中兴奋无比，他感觉到身体内一阵暖流缓缓地滋生出来。

　　那暖流从一个个穴位缓缓流淌，完成一个循环之后，便沿着这个循环缓缓流动。

　　“杀～～”

　　王灿捻起弓箭，瞄准纪灵，手中弓箭应声而出，弓箭带着一种无与匹敌之势直奔纪灵面门，一瞬间，弓箭便已经到达纪灵身前，纪灵还未来得及反应过来，弓箭已经穿透了纪灵的额头，弓箭穿透纪灵额头之后，仍未停止，射向前方的一棵树木，箭头砰的一声插在树木上，嗡嗡作响。

　　“呼～呼～～～”

　　王灿长长呼出一口气，他心中惊讶于练成第一组图画的效果竟然如此竟然，身体内开发出来的第一个循环威力竟然如此巨大，弓箭射出后，速度奇快，力量巨大。而且他的视力、臂力都大了许多，身体有一种浑圆如一体的感觉。


第0016章 突破，射杀纪灵（下）

　　王灿目光炯炯，眼中精光闪烁，令人生畏。

　　感受着身体内的一丝丝暖流，王灿心中兴奋不已，此时他右手握着长弓，好似长弓与自己融为一体一般，玄奇无比。伸手从背后的箭囊中取出一支弓箭，王灿将弓箭搭在弦上，瞄准了刚刚穿过纪灵脑袋后射在大树上的弓箭，整个人散发着一种令人畏怖的气息。

　　“嚓咔～～”

　　黑黢黢的天幕下，沉沉的天际一道炸雷响起，一抹璀璨的雷电划过天空，照亮了整个黑夜。闪电照亮了夜空的瞬间，周仓的瞳孔一缩，他分明看见了王灿手中的弓箭箭头上流淌着一股异样的光芒。

　　“嗡～～”

　　王灿凝视着前方的弓箭，手一松，搭在弓弦上的弓箭瞬间飞了出去，顿时弓弦震动的声音响起，霎那间，又是砰的一声，那颤动不已的弓弦竟然在弓箭射出之后崩断了，王灿看都没看一眼手中断裂的弓弦，而是紧紧盯着射出的弓箭，那弓箭如坠落的流星一般，飞射而出，直奔钉在大树上的弓箭。

　　“嚓！嚓！”

　　尖锐锋利的箭头破入钉在大树上弓箭的箭杆中，将箭杆一分为二，瞬间，弓箭便穿透了箭杆，砰的一声钉在了大树之上。

　　“哈哈哈～～～”王灿朗声长笑，眼中闪过丝丝得意之色。

　　“娘的，这感觉还真不错！”王灿心中叹息一声，他的箭术终于又上了一层，不仅速度更快，力量更大，而且命中率更加精准了。

　　若是换做前世的狙击手王灿，也就能够射中钉在大树上的弓箭，想要从箭杆中央破入弓箭内部，绝没有可能，如今将太平要术真武秘籍中的第一组图画练成之后，竟然增加了这么大的效果，让王灿太兴奋了。

　　甩了甩臂膀，王灿感觉臂膀有些发酸。

　　不过这点酸疼对正兴奋无比的王灿来讲，简直可以忽略倒不计。

　　周仓眼中露出诧色，心中对王灿的评价又上升了一个等次，他归顺王灿的时候，虽然佩服王灿的抱负，同时也被王灿描绘出来的蓝图所吸引，但是这仅仅是让周仓对王灿心有好感罢了，真正让周仓归顺王灿的原因是周仓不愿意继续隐居山林，在山林中继续过着朝不保夕的日子，因此，周仓才会归顺王灿。

　　现在，周仓发现王灿竟然也是身负绝学的人，他心中的惊讶不可谓不大。

　　武艺达到纪灵这样的水准，已经是能够察觉到危险，并且能够及时做出反应，正如纪灵拎着三尖两刃刀站在官兵营寨门口的时候，王灿放冷箭偷袭纪灵，弓箭射向纪灵的时候，纪灵便感知出来了，可是现在王灿竟然能做到无声无息的瞬间射杀纪灵。

　　这样的箭术，已经非一般的百步穿杨所能形容了。

　　周仓走上前去，眼中带着一抹钦佩：“主公箭术精进，真是可喜可贺啊！”

　　裴元绍也是托着狼牙棒走到王灿身前，瓮声瓮气道：“主公的箭术太厉害了，简直是神不知鬼不觉啊，那纪灵这么嚣张，竟然被主公轻轻松松的解决了，真是让人欢喜啊，嘿嘿，末将佩服！”

　　王灿淡淡一笑，他能够感受到两人话语中的真诚，以及一丝敬畏。

　　实力，这就是有实力的好处！

　　王灿前世是特种狙击手，长期带在军营中，也明白军队中，实力为尊，想要说话，旦凭实力。尤其是周仓、裴元绍这样的沙场老将，这样的念头更是根深蒂固。

　　昔年汉武帝时，卫青被武帝赏识，年纪轻轻便已经是汉武帝的心腹爱将。攻打匈奴的时候，卫青被武帝任命为车骑将军，第一次统领大军攻打匈奴，可以说卫青是汉武帝拔擢的将领，乃是天子近臣，军中将领都应该巴结卫青，但是当时的军中宿将李广却不买卫青的帐，认为卫青是靠卫子夫的裙带关系成为的将军，没有真实才华，不愿意听从卫青的命令。

　　原因无他，卫青一无战功，二没有展现出军事才华。

　　换句话说，就是因为卫青在军队中没有展现出过人的实力，李广才会轻视卫青。

　　王灿便如卫青一般，仅仅是凭借三寸不烂之舌说动了周仓，这还不足以让两人归心，想要彻底的收服俩人，还得拿出足够的实力，才能让周仓、裴元绍心服口服。

　　王灿心中明白俩人所想，微微一笑：“好了，只不过是杀死了袁术麾下的一个大将纪灵罢了，不用这么激动。论实力，当今武将，还得数吕布、关羽、张飞、赵云等等，这些人才是当世的绝世武将。”

　　周仓点点头，却又猛地摇头：“主公，吕布、关羽、张飞，这三人末将和老裴倒是有印象，同时也见过这三人出手，确实是威势无匹，所向无敌，但是主公所说的叫赵云的人，末将却没有耳闻，当世武将当中有这一号人么？”

　　“这？”

　　王灿心中一愣，随即反应了过来，此时赵云还是一个小校尉，没有天下皆知。

　　赵云扬名天下，乃是曹操、刘备大战的时候，赵云为救恶斗在长坂坡七进七出，才有了赵云的威名，而此时的赵云仍旧是公孙瓒麾下一个名不见经传的校尉，还没有展现出绝世的武艺，周仓、裴元绍不似王灿知晓三国历史，自然没有听过这个人了。

　　他摇了摇头，笑着说道：“这世上却是有这么一个人，武艺绝伦，英姿潇洒，而且这个赵云的武艺确实很厉害，至少眼前的纪灵绝不是赵云的对手。”

　　周仓点了点头，没有反驳王灿的话，但是眼中却露出不信的眼光。

　　王灿也不继续辩驳，是金子在哪里都会发光，以赵云的能力迟早会有崭头露角的一天。

　　他笑了笑，话题一转，道：“纪灵已经被杀死了，他麾下进入山林中的五百官兵已经没了威胁。况且这密林深处，到处都是我们提前准备好的陷阱，对付五百官兵绰绰有余，想来过了这么久，应该解决所有的官兵了吧！”

　　裴元绍说道：“主公，这些陷阱都是末将带头准备的，不会有问题，官兵肯定已经彻底解决了，主公就放心吧！”

　　王灿笑道：“好吧，召集士兵集合！”

　　裴元绍嗯了一声，食指和大拇指伸入嘴中，一吹气，顿时一声声响亮尖唳的声音在树林中不停地回荡着，朝远方传去。王灿曾经向裴元绍学过如何把两根指头放入嘴中后，如何吹出声音来，但是学过几次，终究还是没有学会，便停了学习的心思，但是心中还是欣羡不已。

　　一刻钟的时间，黄巾士兵陆陆续续的聚集到王灿、裴元绍、周仓大战纪灵的地方。

　　望着躺在地上的纪灵，黄巾士兵纷纷露出惊讶之色，低声私语着。

　　半个时辰后，所有的士兵都聚集在了一起，同时禀报了情况。纪灵带来的五百官兵全部被杀，没有一个活口，但是黄巾士兵也死伤了二十余人，这也是靠王灿早就设计好的陷阱，才能够完全将官兵伏杀，若是让官兵与黄巾兵肉搏战，恐怕又是另一个结果了。

　　一番轻点下来，周仓麾下的二十个人只是伤了一个，没有一个死亡。

　　王灿麾下七十多人，竟然只剩下五十多人，不得不说周仓麾下的二十个老兵经验丰富，战斗力更加强大。虽然伤了一些，王灿还是满意的点点头，道：“今天辛苦大家了，休息一晚上，明天赶回汝南城。”

　　命令下达之后，王灿又让士兵挖了一个坑，将纪灵埋葬了。


第0017章 途中偶遇

　　淅沥沥的小雨不知道什么时候停下来的，树林中散发着一股潮意和枯枝烂叶腐败的气息。第二天，火红的太阳又重新挂在了天上，一缕缕金灿灿的阳光透过枯黄的枝叶洒落在树林中，将树林照耀得灿灿生辉。

　　日上中天，接近中午的时候，王灿才率领一众黄巾士兵慢腾腾的返回汝南城。

　　因为鲍鸿四千士兵疲乏不堪，到达汝南之后，肯定不可能直接攻打汝南。

　　再者王灿麾下一百余人急吼吼的回到汝南，也没有多大的用处，而且刘辟、龚都二人镇守汝南城，王灿便带着大军缓缓而行，本来大半天便可以回到汝南的路程，王灿却带着一百人走了两天的时间，都还没有返回汝南城，仅仅是行进到汝南城富陂县。

　　官道上，王灿一众人缓缓前进。

　　突然，一个黄巾斥侯飞速的跑到王灿跟前，拱手回答道：“大人，前方有山贼在劫掠前往其他地方的路人，这些人抢劫路人，同时也挡住了军队前进的道路。”

　　王灿笑道：“这群山贼还没有发现我们？”

　　斥侯回答道：“没有，这群山贼正在劫掠，而且被抢劫的百姓中还有一些年轻美貌的女子，估计那些女人要被抓到山贼窝里面当压寨夫人了。”

　　语气中，斥侯多了一丝遗憾可惜，好似恨不得他自己将那些年轻美貌的女子抢走。

　　王灿目光一冷，扫视了斥候一眼，冷哼一声。

　　那斥侯身体一颤，瞬间明白王灿心中不高兴了，赶忙转移话题说道：“大人，那群山贼光天化日出来抢劫，怎么处理？”

　　王灿道：“带路吧！”

　　“诺！”斥侯回应了一声，便转身到前方带路去了，王灿回头招呼了裴元绍、周仓一声，俩人飞快的跑了上来，跟上王灿的脚步，裴元绍瓮声瓮气的问道：“主公，前面是不是发生什么事情了？”

　　周仓也点点头，目光望着王灿露出询问的神色。

　　王灿微笑着点了点头，拍了拍裴元绍，戏谑笑道：“老裴啊，你今年二十有四了吧？”

　　裴元绍嗯了一声，点点头，眼中露出疑惑，王灿平时都是直呼其名，今天怎么变得这么亲热起来了？

　　“嗯，这就好！”

　　王灿哈哈大笑一声，然后将手中的长弓拿在手上，吆喝一声：“走，看戏去！”

　　转过三个弯道，朝前方行进了五百米之后，王灿终于看到了斥侯所说的山贼抢劫，这群山贼约有三十余人，各个衣衫褴褛，手中拿着破旧的战刀、生锈的铁叉、木棍等等武器。山贼中，唯有头上裹着璞巾，手上拿着一把蒲扇的瘦削中年人穿着一件完整的天青色长袍，同时站在山贼中，手中拿着一柄亮堂堂钢刀，正不停吆喝的壮汉着装稍微好些。

　　看两人的装束，很容易明白一人是狗头军师，一人是山贼头领。

　　“女人，全部带走；男人，全部杀死！”

　　手中拿着蒲扇的瘦削中年人冷冷一笑，小小的眼睛死死盯着其中身材较好的几个女人，眼中露出淫、邪之色，他一边摇着蒲扇，一边大声喝斥道：“抓紧时间，抓紧时间，赶紧的，诶，难得下山一趟，你们怎么就这么笨啊，把那些女人都带上，那些男人和小孩都杀死，不留活口！”

　　“桀桀～～这次可是有好几个美人，不虚此行，不虚此行啊！”

　　瘦削中年人小眼睛死死盯着被圈在一起的几个身材稍好女人的胸部和屁股上，啧啧称叹，喉咙处咕咚咕咚的响个不停。

　　山贼头领望着圈在一起的女人，眼中也露出炙热的神情。

　　女人，尤其是漂亮的女人，这些山贼可是喜欢的紧。

　　这群百姓都是身上背着包袱，准备举家搬迁的人，却不想遇到了下山的山贼，被团团围住，此时百姓中的成年男人一个一个的被杀死，剩下的只是一些女人和小孩，小孩躲在女人的怀中，眼中露出惊惧之色，可是山贼杀死成年男人后，目光又露在了小孩之上，这些孩子都已经开始懂事了，因此山贼不会放过任何一个孩子。

　　山贼首领提着刀，缓步朝女人中身材最好的女人走去。

　　那女人约莫二十六岁，面容清丽，一张瓜子脸宜喜宜嗔，似有无限风情。她怀中护着一个约莫十二岁的小男孩，男孩身体紧绷着，一脸倔强的神情，明亮的眼睛死死盯着缓步走来的中年人，眼中露出一抹恐惧的眼神一闪而逝，但是瞬间又被狰狞之色取代。

　　“嘿嘿，没想到老子会遇到这样的女人，真是好运啊！”

　　他拎着刀，一边笑，一边盯着女人的脸，眼中的欲望丝毫不加掩饰，那如狼似虎般的眼神恨不得将眼前的女人推倒在地上揉捏一番，但是他的目光落在女人怀中的小男孩身上的时候，望着那男孩狰狞的神色，心中一颤，随即又冷笑起来，小屁孩一个，都是快要死的人了，还这么拽，嘿嘿，老子送你上西天。

　　女人望见男人狰狞的神色，以及眼中不加掩饰的欲望，心中更加害怕。

　　她猛地站起身来，朝对面的壮汉冲去，又朝怀中的男孩儿大吼一声：“阿蒙，快跑，快点跑！”

　　可惜女人的力量太小，根本没有给壮汉造成任何伤害，反而是被壮汉一把抓住手腕儿，然后往怀中一带，便将女人拥在了怀抱当中，他伸手摸了摸女人细腻的皮肤，嘴中啧啧称叹一声，说道：“等老子杀了那个小孩，再让美人儿好好享受一番无穷乐趣！”

　　男人嘿嘿一笑，便抱着女人朝男孩走去。

　　那男孩面露狰狞之色，却没有被壮汉吓到而转身逃跑，而是捡起地上的石头，大叫一声，飞快的朝壮汉冲了过去。

　　壮汉啧啧一叹，眼中闪过一抹欣赏，但是却举起了手中的钢刀，朝男孩劈了过去，壮汉怀中的女人嘶吼一声，一张俏脸霎那间变得惨白，晶莹的泪珠哗啦啦流淌下来，她闭上了眼睛，眼中闪过一抹决绝。

　　“咻～～～”

　　就在壮汉钢刀扬起的时候，一丝轻微的弓弦震动声传来，瞬间一支漆黑色的弓箭飞射而出，直奔壮汉而去，那壮汉刚举起手中的钢刀，还没来得及落下，额头上一支漆黑色的弓箭已经穿透了过去。

　　“哐当！”

　　壮汉手中的钢刀嘭的一声落在了地上，眼中充满了惊愕，勉强回过头去，只见一个满脸笑容的青年手中拿着一柄长弓，满脸不屑的神情。他嘶吼两声，似乎是发泄着心中的愤怒，但是脑海中穿来的阵阵痛感让壮汉眼前一阵黑暗，片刻之后，壮汉眼中充满不甘的神情逐渐消散，最后没了神采，扑通一声，倒在了地上。

　　男孩跑上来，见躺在地上的壮汉一动不动，眼中闪过一丝恐惧。

　　但是瞬间又被坚定地神色所取代，扔掉手中的石头，捡起壮汉掉落在地上的钢刀，走到壮汉面前，一边大吼着，一边劈砍着壮汉的身体，钢刀很重，男孩拿起来有些吃力，但是男孩却不停地大喊着，劈砍着壮汉的身体，好一会儿，男孩才扔掉了手中的钢刀，一头扑到女人怀中，哇哇大哭。

　　此时壮汉的身体已经被男孩劈的不成人样，惨不忍睹。

　　王灿缓步走来，望见男孩的举动，眼中闪过一丝欣赏，这男孩胆量确实不错。


第0018章 吴下阿蒙

　　男孩一头扑在女人怀中，嗷嗷大哭，哭声中还带着一丝颤音。

　　一个十二岁的男孩，居然能够不怕死的拿起石头朝三十多岁的壮汉冲去，其胆色非一般人能够比拟，即使是许多成年男人和男孩比较，也黯然失色。不过男孩发泄完之后，脑中剩下的便只有恐惧了，脸上带着畏惧的神情。

　　王灿心中一笑，这才有一点小孩的样子，要真是杀了人之后，还能保持冷静，他真是要怀疑男孩是否也是穿越的人来。目光转向满脸震惊的山贼，王灿眼中满是冷意，左手握住长弓，右手从后背箭囊中捻起一支漆黑色弓箭，对准了山贼中身穿天青色长袍的狗头军师。

　　中年狗头军师神色一惊，旋即眼中露出恐惧之色。

　　想也不想，狗头军师转身撒腿就跑，慌忙中连手中的蒲扇也扔在了路上。

　　狗头军师心中害怕，同时也知道后面射箭的人箭术精准，便想了一个主意，他向前跑的同时身体左右的来回晃动，想要扰乱王灿的视线，但是王灿冷冷一笑，若是这点难度都能影响到他的箭术，他还真不配做狙击手，狙杀敌人了。

　　王灿目光停留在狗头军师身上，微眯的双眼陡然一睁，嘴中大喝一声：“杀！”

　　霎那间，弓箭咻的一声射了出去，箭头瞄准了正在快速奔跑的狗头军师。

　　“噗！”

　　一声清脆如刀子剔骨的嚓嚓声音传来，漆黑色的弓箭破入狗头军师的脖颈上，一穿而过，弓箭穿过脖颈之后，又飞行了一段时间，才落在了地上。王灿射出弓箭之后，瞧也不瞧狗头军师一眼，继续搭弓射箭，弓箭又瞄准了一群还停留在原地不动的山贼。

　　“咻～咻～～咻～～～”

　　一支支漆黑色弓箭射出，箭箭致命，每一箭射出都会带走一个生命。

　　那一脸惊愕，面容清丽的女人怀中的小男孩已经停止了哭泣，时不时的哽咽一声。男孩睁大了眼睛，眼中带着浓浓的好奇之色，同时还有一丝崇拜。男孩一双黑溜溜的大眼睛滴溜溜直转，随着王灿弓箭的射出而转向弓箭对准的人，看着每一支弓箭射中一个山贼之后，男孩眼中便闪过一抹异彩。

　　一群山贼，被王灿一个一个的射杀，剩下的一些山贼纷纷逃窜，想要逃跑。

　　王灿头一偏，朝身旁的周仓、裴元绍点点头，顿时周仓和裴元绍招呼着麾下的士兵朝逃窜的山贼冲去，那些逃窜的士兵跑的远的被王灿的弓箭射杀，还没来得及逃窜的士兵被冲上去的黄巾士兵砍翻在地。

　　一刻钟的时间，所有的山贼全部被杀死了。

　　官道上，汩汩鲜血流淌在地上，使得地上的沙石都浸泡成了血红色。

　　王灿收回手中的弓箭，目光瞟了一眼怀抱男孩的女人，便又收了回去。处理完山贼的事情后，王灿一声令下，麾下的士兵便集合在一起，王灿伸手指了指身体仍自颤抖不已的一群女人，朝周仓、裴元绍说道：“周仓、裴元绍，你们两人觉得应该怎么处理这些女人。”

　　周仓闻言，眼中闪过一抹错愕，同时眉头微微皱起。

　　难道主公想吧这些女人都带走？周仓沉默了片刻，终究是摇了摇头，叹息道：“主公，这些人刚走到这里便被山贼抢劫，遭受了无妄之灾，男人都死了，孩子活着也被吓得不轻，只剩下孤儿寡母孤零零的，怪可怜的，我看给他们一点银钱，让他们走吧！”

　　裴元绍也沉声道：“主公，祸不及妻儿，这些人都是普通百姓，放他们离开吧！”

　　王灿冷峻的笑容璀璨一笑，满意的说道：“很好，你们看得很明白，我们虽然被称作黄巾贼，却不能够自甘堕落，做出一些伤天害理的事情来。我们是贼，但不同于流匪、山贼，山贼能够肆无忌惮的烧杀抢掠，但是我们不能，我们杀的只是我们的敌人，不是手无寸铁的百姓。所谓得道者多助，失道者寡助，想要在乱世中谋一份基业，需要的不仅是军队的强大，更加需要的是民心，民心，才是立足之本。”

　　周仓神色愣了愣，顿时反应过来王灿是在考验他，他神色严肃，一脸的凝重之色，朝王灿拱手道：“主公仁德，末将佩服！”

　　裴元绍望了望周仓，又望了望王灿，眼中露出一抹似懂非懂的神情。

　　王灿看了一眼懵懵懂懂的裴元绍，心中叹息一声这黑货纯粹就是一个憨人，他缓步走到站在一起的女人们面前，让士兵拿出一些银钱分给活下来的女人，和声道：“再等四五个小时，天就快黑了，你们赶紧赶路吧，这路上荒山野林的，最好是能够天黑之前赶到落脚的地方，不要呆在山林里面，再碰到山贼就不好了。”

　　“多谢官老爷，多谢官老爷！”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　“大人仁慈，好人会有好报的！”

　　※※※

　　一个个女人跪在地上，不停地磕头叩谢王灿，然后纷纷带着孩子离开了。

　　一刻钟的时间，战战兢兢的一众女人带着孩子离开了，可是那长相清丽的女人以及男孩却留了下来，站在路上没有离开，那男孩一脸的倔强，眼中露出浓浓的期待，而女人脸上却满是无奈的神情，望着站在原地一动不动的男孩，叹息一声，摇了摇头。

　　“阿蒙，既然都决定了，那就去吧！”

　　清丽女人轻轻的揉了揉男孩的小脑袋，柔声说道。

　　男孩点点头道：“娘亲，你放心吧，孩儿不会轻易放弃的。”

　　说完之后，男孩大步朝王灿走去，走到王灿面前的时候，扑通一声跪在了王灿身前，高声道：“将军，吕蒙举家搬迁，途中遇到山贼，幸好将军相救，吕蒙和母亲才幸免于难，吕蒙目睹将军神技，想要拜在将军门下，肯定将军垂帘，收小子为徒。”

　　王灿惊愕道：“你想拜我为师？”

　　吕蒙道：“是的，小子诚心拜将军为师，肯请将军收留。”

　　王灿一脸惊愕，望着吕蒙稚嫩的小脸，以及大眼睛中露出的倔强眼神，心中颤动了一下，但是瞬间又想到了一个问题，这小子是吕蒙？王灿瞳孔一缩，这小孩居然是白衣渡江，一举伏杀关二爷的吕蒙，王灿眼中闪过一抹不可思议，但是瞬间有平静了下来，他急忙问道：“你的名字真叫吕蒙？”

　　吕蒙肯定的点头道：“当然了，大丈夫行不更名，坐不改姓，我自然是吕蒙了。”

　　王灿噗嗤一笑，这厮小小年纪，口气蛮大的嘛。

　　不过，王灿脸上却闪过一丝满意的笑容，人小鬼大，却也不错，他的眼中闪过一丝戏谑的笑容，问道：“你倒是说说，你凭什么拜我为师？”

　　吕蒙一听，一张圆嘟嘟的小脸涨得通红，支支吾吾的说不出话。

　　良久，吕蒙才道：“我不怕死，很听话，很勤奋，很能吃苦的。”

　　周仓、裴元绍俩人哈哈大笑，眼中充满了笑意，他不过俩人看吕蒙的目光却充满了欣赏。王灿满意的笑了笑，伸手托起吕蒙，说起来，吕蒙的回答算是比较中肯的了，他笑道：“好，说得好，小小年纪，颇为不凡。这人啊，不怕不聪明，就怕不能够吃苦，不够勤奋。”

　　“学生拜见老师！”被王灿扶起的吕蒙一听，小脸上满是笑容。

　　吕蒙人小，心思却不小，他听明白了王灿的话，一躬身，朝王灿恭敬的拜道。


第0019章 鲍鸿的野望（上）

　　豫州，汝南城。

　　鲍鸿率领四千官兵，趁着夜色到达汝南城后第二天，便迫不及待的率军攻城。

　　官兵攻城，龚都、刘辟只能被迫应战，俩人都听说了纪灵也在官兵里面，因为害怕纪灵出手，刘辟和龚都打起仗来都是畏畏缩缩，非常害怕纪灵会拎着三尖两刃刀追着两人一阵乱砍。

　　然而，事情的发展往往出乎人的意料之外。

　　官兵中，没有纪灵的身影。

　　俩人也是心思狡猾之辈，没见到纪灵的身影，明白纪灵肯定是被什么事情羁绊住，不能分身前来，而唯一能够牵制纪灵的人只有王灿，肯定是王灿拖住了纪灵，纪灵才无法赶到汝南城。攻打汝南的官兵中没有纪灵，只有一个朝廷的下军校尉鲍鸿，刘辟、龚都二人心中顿时松了一口气，不像原来那样束手束脚。

　　因此，鲍鸿攻城的时候，刘辟、龚都便一改风格，不守城池，而是采取主动进攻。

　　两军交战，互有胜负。

　　不过一番交战下来，鲍鸿却只有第一天上午与刘辟、龚都大军交战的时候，稍微占了一点便宜。等到第一天下午的时候双方打成平局，第二天上午、下午交战的时候，黄巾贼悍勇非常，鲍鸿率领的汉军开始节节败退。第二天上午交战之后，官兵军营当即后撤五里，待等到下午的时候，军营又后撤十里，整个官兵军营士气低下，似是被刘辟、龚都二人打怕了一般，连正面交战都不敢了。

　　刘辟、龚都二人连胜两战，好战的心开始膨胀起来了。

　　鲍鸿越往后撤，刘辟、龚都二人便紧紧跟着鲍鸿，想要一举歼灭鲍鸿率领的官兵。

　　实际上，刘辟、龚都二人也都觉得和鲍鸿交战太过激进了，但是事情的发展往往由不得二人不拼命去追赶鲍鸿，只有在王灿拖住纪灵的时间内，两人率领士兵打垮鲍鸿的军队，才能有足够的精力去对付随后赶来汝南城的纪灵。否则，一旦纪灵率领军队抵达汝南城，刘辟、龚都连抵抗的心思都没有了。

　　不是不抵抗，而是抵抗不住！

　　是夜，汝南城外十五里。

　　黄巾贼军营，刘辟坐在大帐右侧第一位，龚都坐在大帐左侧第一位，俩人之下，依次是军中的校尉、千夫长、百夫长等一众黄巾将领，刘辟和龚都二人红光满面，眼中闪烁着浓浓的喜悦，龚都目光扫了众人一眼，道：“诸位，因为王灿王百夫长主动请缨，率领七十余黄巾勇士拖住纪灵，才使得我们能够顺利的打败鲍鸿，如今鲍鸿节节败退，诸位有何妙计，能够一举解决鲍鸿。”

　　龚都也点点头，和颜悦色的说道：“今夜我和龚将军召集你们前来议事，就是为了商量如何解决鲍鸿，然后整顿士兵，迎战纪灵的事情。诸位畅所欲言，不必有所保留，也不用担心我和龚将军会因为你们说错了话就治你们的罪，放开了说便是。”

　　龚都、刘辟话音一落，大帐中，便开始嗡嗡的响起众人的议论声。

　　只是讨论的人虽然很多，却没有人站出来说话，因为这是关系到身家性命的事情，说对了，打了胜仗，自然是好处多多。可是说错了话，而刘辟、龚都一旦采取了错误的建议，打了败仗，那就是丢脑袋的事情了。

　　营帐中的校尉、千夫长都是老兵油子了，自然不会上去踩雷。

　　反而是，王灿的老对头刘利，这货眼中充满了兴奋，他起身朝龚都、刘辟拱了拱手道：“刘将军、龚将军，卑职请战！”

　　刘辟眉头一扬，问道：“你为何请战？”

　　刘利拱手道：“鲍鸿被我军打得溃不成军，节节败退，如今正是官兵士气低下的时候，而我黄巾儿郎却是气势高昂，恨不得拿起手中的钢刀砍向官兵。这时候，正是主动攻击官兵军营的大好机会，因此，卑职请战，率领麾下士兵夜袭鲍鸿！”

　　刘辟点点头，笑道：“你的想法是好的，但是本将却想问一句，你麾下一百人，如何夜袭？”

　　刘利眼神闪烁，咬咬牙道：“将军，卑职麾下已经接近两百人，不是一百人！”

　　刘辟愣了愣，眉头一皱，旋即偏头看向身边的亲兵侍卫董方，眼中露出疑惑的神色，董方瞄了刘利一眼，眼珠子一转，低头在刘辟耳旁低声道：“将军，这两天和鲍鸿交战，军队中，许多百夫长被官兵杀死了，刘利将那些死去的百夫长麾下的士兵拉拢到了他的麾下，因此聚集了两百人。”

　　刘辟闻言，眼中厉色一闪而逝，脸上却带着和煦的笑容，问道：“刘百夫长，你麾下能够有两百人，很不错，但是想过没有，鲍鸿可还有三千余官兵，你能偷袭成功么？”

　　刘利说话支支吾吾的，知道刘辟生气了，立即请罪道：“这个，这个……卑职狂妄，请将军恕罪！”

　　裴元绍毫不忌讳的呵斥道：“你当然狂妄，居然不请示上官，便随意扩军，这是你能做的么？这做人得本分，若是一心想着出头却不做实事，恐怕总有一天祸事会落到头上的，你可明白了？”

　　刘利冷汗涔涔，连忙道：“明白了，明白了！”

　　说完之后，刘利退回了坐席上，低着头，一言不发。

　　有了刘利的插曲儿，营帐中嗡嗡的讨论声逐渐停了下来，寂静的营帐中沉寂得发冷，所有的人都一言不发，不是低着头，就是望着刘辟、龚都二人，眼中露出期待之色。那眼神，龚都、刘辟想要让他们发言，都感觉到不好意思。

　　最终，还是龚都说话了。

　　龚都看向刘辟道：“老刘啊，鲍鸿那狗娘养的被咱们打怕了，营中肯定会做好防备的，就算我们前去扰营，估计也得不到什么好处。干脆这样吧，让士兵们好好地休息一晚，明天早上的时候，再率领大军攻打鲍鸿，争取一鼓作气打败鲍鸿，你看如何？”

　　“嗯，这也不错，明日一定要打败鲍鸿。”刘辟蒲扇般的大手一挥，脸上闪过一丝激动。

　　顿了顿，刘辟又说道：“不过，我们也应该做好防备，有备无患嘛，鲍鸿那厮被我们打得溃不成军，说不定会搞偷袭的，咱们派兵埋伏在军营中，若是鲍鸿派军来袭，还能打鲍鸿一个措手不及，若是鲍鸿不派人来袭营，便让今晚埋伏的士兵明日休息便是。”

　　龚都点点头，道：“好，就按你说的办吧！”

　　本来是集思广益的会议，成了龚都、刘辟俩人商量事情，不过刘利却也得到了一个好处。临走的时候，刘辟让刘利率领麾下的两百黄巾士兵埋伏在军营左右两侧，这就是刘辟先敲打一下刘利，现在又给刘利一点甜头了。

　　夜，越来越深，整个夜幕下，除了噼噼啪啪燃烧的火把，一片寂静。

　　突然，寂静的黑夜下，一阵夜莺的鸣叫声传来，紧接着一支支火箭射入黄巾大营中，引起了一阵阵的骚乱，让寂静的黑夜变得骚乱无比。

　　“哒～哒～～哒～～～”

　　一阵阵急促的脚步声传来，黑压压的官兵疯涌而至。这些官兵趁着黄巾士兵军营骚乱的时候，冲了进去，与黄巾士兵厮杀在一起，鲍鸿跟在官兵身后，眼中一丝狠辣之色闪过，他咬了咬牙，跟着士兵冲进了黄巾军营。

　　“哈哈，狗官终于来了！”

　　突然，黄巾军营中，一声大笑从军帐中传来。

　　龚都手持钢刀，身穿铠甲，飞快的跑出营帐，站在士兵前方，大声道：“狗官，你的死期到了，老子等你许久了。嘿嘿，明年的今夜便是你的祭日。”

　　龚都话音落下，立刻朝鲍鸿冲去。

　　前一刻，还骚乱无比的军营瞬间整齐了起来，军营中，本来已经休息的士兵全都飞快的跑了出来，这些士兵都是和衣而睡，身旁放着兵器，因此知道官兵袭营后，没用多少时间，便集合在一起了。

　　鲍鸿神色惊讶，面色惨白，大声喊道：“上当了，上当了，撤，赶紧撤！”


第0020章 鲍鸿的野望（下）

　　鲍鸿大吼一声，手中的战刀一挥，便带着官兵往后撤退。

　　这时候，埋伏在军营两侧的黄巾士兵起了作用，刘利身先士卒，手中战刀连连劈砍，那些赶忙后撤的官兵无心恋战，根本不理会刘利，一时间，竟然出现了刘利战刀所过之处，竟然无人能敌的情况。

　　刘辟、龚都兴奋无比，双眼通红，此时两人已经忘记了一切，只知道追击鲍鸿，彻底击败鲍鸿。

　　刘利也很兴奋，因为他杀了好多官兵，这些都是战功。

　　只是，接下来的事情却让刘利如遭雷击，差点跳脚骂娘。因为龚都率领士兵飞快追赶鲍鸿的时候，居然让刘利率领麾下士兵镇守大营，这个命令让刘利一个趔趄，差点一头晕倒在地上，但是龚都有令，刘利也无法反对，只得怏怏的呆在大营中，双眼望着追击官兵的士兵，一阵眼红，一阵叹气。

　　黄巾士兵一路追赶，鲍鸿率领官兵不停后撤，一路上，死伤的官兵越来越多。

　　鲍鸿被黄巾士兵追击，他也不笨，果断的带着士兵朝树林中逃去，一旦进入树林，被黄巾追杀的可能就笑了一些，而且树林中树木林立，更加能够躲过黄巾的追击。

　　刘辟、龚都杀红了眼，也不管前方是什么地方，直接率领士兵冲进了树林，继续追杀官兵。一路上，刘辟看着散落在树林中的钢刀、盔甲，眼中的笑容越来越浓，他吆喝一声，招呼着身边的士兵赶紧追杀官兵。刘辟手中钢刀闪烁，一个又一个官兵倒在了刘辟刀下，此时刘辟已经成了一个血人，浑身上下都是猩红的血迹，刘辟伸出舌头舔舐了一下干裂的嘴唇，脸上露出狰狞的笑容。

　　“儿郎们，随我杀，杀敌二十人，封什长；杀敌五十，封百夫长；杀敌两百人，封千夫长！”刘辟手中战刀连连劈砍的时候，大声吼道：“生擒鲍鸿着，赏十金，封偏将军；杀死鲍鸿者，赏十金，封校尉。”

　　霎那间，所有的黄巾士兵沸腾了，疯狂的朝官兵冲去。

　　跑在后面的官兵一个不留神，便被黄巾士兵杀死了，至于跑在前面的官兵，手中的武器和身上的铠甲都已经扔掉了，飞快的奔跑着，想要摆脱身后如狼似虎般的黄巾贼，鲍鸿跑得最快，他回头望了一眼死伤惨重的官兵，眼中闪过一抹悲伤，但是看到黑压压的一群黄巾贼兵的时候，眼中却露出了一丝诡异的笑容。

　　逃，继续逃！

　　鲍鸿一刻不停留，带领士兵在树林中不停地穿梭着。

　　时间一分一秒的流逝，黑黢黢的天际缓缓地露出了一丝光芒。

　　一道金灿灿的光芒自东方天际迸射出来，璀璨的金光探了出来，驱散了周围的黑暗，奔跑了一夜，此时龚都、刘辟都不知道杀了多少的官兵，同时也不知道追逐到了什么地方，但是刘辟、龚都却兴奋无比，因为前方不远处，鲍鸿已经停了下来，没有继续奔跑了。

　　龚都双眼通红，眼中布满了血丝，大笑道：“狗官，你的死期到了，乖乖受死吧！”

　　刘辟咧开嘴桀桀一笑，脸上充斥着胜利的希望，他握紧了手中的钢刀，一步一步的朝远处的鲍鸿走去。

　　鲍鸿看了身后宽阔的官道一眼，心中松了一口气，又看了一眼刘辟、龚都站在树林边缘，眼中闪过一丝笑容。

　　这群憨货，终于上钩了。

　　他眼中充斥着血色，苍白的脸色变得红润起来，望着一群黄巾贼，大吼道：“龚都、刘辟，你们两个黄巾贼都恨不得将我杀死，可惜啊，追杀了一夜，连本将的一根毫毛都没收伤到，现在，该本将出手了，本将也时时刻刻想着杀死你们，占据汝南城，成为一方郡守。如今本将终于快要成功了，哈哈……你们大言不惭的说明年的今日是本将的祭日，但是本将却要说明年的今日是你们的祭日！”

　　鲍鸿大笑着，大声吼道：“儿郎们，出来杀敌了！”

　　一声大吼，传遍了整个官道，浑厚的声音在空中不停地回荡。

　　哗啦啦的一阵声响，官道旁，一个个身穿铠甲，手持弓箭，腰间悬着钢刀的官兵从杂草丛中跑了出来，站在鲍鸿的身后。

　　刘辟看着疯涌出来的官兵，眼中闪过一丝不屑。

　　一群官兵而已，只要冲杀过去斩杀刘辟，这场战成就赢了。

　　“儿郎们，刘辟就在前方，随我杀，杀，杀～～～”刘辟一声大吼，手持钢刀冲向了对面的弓箭兵，龚都也是大吼一声，手中钢刀抡起，便率领着麾下的黄巾士兵朝对面冲去，只要冲过了弓箭的射程，黄巾士兵就有胜利的希望了。

　　但是，鲍鸿好似丝毫不惧，反而露出一抹兴奋地神情。

　　“咻，咻，咻～～～～”

　　弓箭破空，一支支漆黑色弓箭飞射出去，如同瓢泼大雨一般撒落，瞬间形成了一道道细密的箭墙。

　　“噗，噗，噗～～～～～”

　　一支支弓箭射入黄巾士兵身上，锋利的箭矢破开肌肉，射入骨头内，发出一声声叮叮脆响，被射中的士兵好运的仅仅是射到大腿上、肩膀上、手臂上，运气差的直接被弓箭射中面门、射中心脏，瞬间倒在了地上，再没有起来。

　　一波一波的黄巾士兵躺在了地上，再也无法站起，一波一波的黄巾士兵又涌了上去，前赴后继。

　　三千余黄巾士兵，眨眼间，就死伤了一千余黄巾士兵。

　　不过，死伤一千余黄巾士兵之后，刘辟、龚都率领的黄巾士兵终于靠近了官兵，这时候官兵也停止了射箭，纷纷拔出腰间的战刀与冲上来的黄巾士兵交战了，两军交战，鲍鸿砍杀着黄巾贼兵，杀红了眼，而龚都、刘辟却被一群官兵给围住了，脱不出身来。

　　双方都是卯足了劲，想要杀死对方。

　　时间似流水一般，两个时辰一晃而过。

　　此时战场的厮杀已经显现出了端倪，龚都、刘辟一方剩下八百多黄巾士兵，但是却有一个奇怪的现象，八百多黄巾士兵，竟然有四百多黄巾士兵只是身穿黄巾士兵的衣服，而头上却系上了红绳。反观官兵一方，却只剩下五百士兵，只是鲍鸿却面带微笑，笑而不语。

　　龚都扫了身后的黄巾士兵一眼，没有注意到士兵头上系的红绳，望着鲍鸿，大吼道：“鲍鸿，看吧，老子还有八百多人，你却只有五百多人了，谁胜谁败，你终于知道了么，嘿嘿，放心吧，你死之后，你的尸体我会安葬的，不过是露天葬，哈哈哈……”

　　刘辟盯着面带微笑的鲍鸿，眼中闪过一丝凝重。

　　因为他察觉到了一丝异样的事情，若是鲍鸿快要失败了，会露出欣喜的笑容么？

　　鲍鸿嘿嘿一笑，道：“龚都，你真是让人很讨厌啊，可惜，你快要死了，诶，看在你都要死了的份上，我就让你死个明白，你好好看看身后头上系了红绳的黄巾士兵，这些是你们的兵么？他们不是你的兵，而是我的病，嘿嘿，觉得惊讶了吧，你现在只有四百多黄贼了，而我却又九百余士兵，这一次死的人是你们，不是我。”

　　裴元绍猛然回头，张大了嘴巴，又转身望着鲍鸿，眼中充满了惊讶。

　　什么时候，身后的黄巾兵竟然是官兵了？

　　鲍鸿看着裴元绍惊愕的神情，笑着解释道：“你以为我带着一千五百多士兵在树林中穿梭了一晚上是吃饱了撑的啊。我这是为了拖延时间，为了让我的士兵能一举端掉你们的军营，这些士兵杀死你们士兵后，换上了你们的军服，跟了上来，然后慢慢的杀掉你们的人，嘿嘿，我的计谋不错吧！可惜啊，一晚上，你们都没有察觉到黄巾兵的变化，只是认为死伤的黄巾兵是被我的士兵杀死了一些，却不知道是跟在你们身后的‘黄巾兵’杀的，哈哈哈……我让你们连胜几阵，如今却能够一起杀死你们，怎么样，感觉很舒服吧，好了，该说的，都说了，你们都去死吧！”

　　鲍鸿一声令下，将龚都、刘辟绕在一起的官兵顿时冲了上去。

　　九百余人冲杀四百黄巾贼，龚都、刘辟二人站在中心死死抵抗，想要脱身却没有机会。

　　“老子和你们拼了！”龚都惨叫一声，肩膀上被砍了一刀。

　　他大吼一声，奋力冲向了官兵，手中战刀接连劈砍，霎那间，好几个官兵死在了龚都手中，可惜蚂蚁多了咬死象，龚都纵然厉害也熬不住一群官兵围。杀没过多久，龚都身上便留下了十多道刀痕，一抹刀光闪过，龚都胸口被钢刀穿透，再也没有了活下来的机会。

　　刘辟也是情况危急，身上血迹斑斑，和龚都的情形差不多，但是刘辟手臂，大腿都受了重伤，刘辟没有了士兵保护，顿时，失去战斗力的刘辟被一把把钢刀砍中，顿时刘辟的身体便被砍成了一滩烂泥。

　　鲍鸿眼见龚都、刘辟身死，眼中露出满意的神情。

　　半个时辰的时间，所有的黄巾兵都死在了官兵的钢刀下。

　　只是，在鲍鸿让士兵打扫战场的时候，他瞳孔一缩，分明看到了官道上，一百余人的黄巾士兵慢悠悠了走了过来。


第0021章 杀死鲍鸿

　　王灿一脸微笑，带着七十余黄巾士兵缓缓朝鲍鸿走去。

　　眼见七十多给黄巾士兵走来，鲍鸿疲惫的眼皮跳了跳，想到麾下士兵跑了一夜疲乏不堪，心中也升起了一抹忌惮，但是鲍鸿的目光一转，落在了黄巾队伍中央的一辆马车之上，随即眼中露出一抹炙热的光芒，能够让黄巾士兵护送的人物，身份肯定不差。

　　鲍鸿当然想不到马车里的人是王灿救下的吕蒙，只想着肯定是黄巾军中的大人物，才会有黄巾士兵随行。

　　和龚都、刘辟交战下来，鲍鸿九百余人的队伍只剩下三余人，三百余人对战七十余人，胜算还是非常大的，鲍鸿心中想了想，便下定了决心，让士兵站在官道上，等候着黄巾士兵到来的时候，便立即出手。

　　王灿眼中带着一抹笑意，距离鲍鸿越来越近的时候，眼中的笑容更甚。

　　“鲍将军，我们又见面了！”

　　距离鲍鸿五丈的时候，王灿手一挥，身后的士兵顿时停了下来。

　　“你是？”鲍鸿正准备动手，但是听见王灿叫他，脸上满是错愕的神情，他根本不认识对面的黄巾贼将，怎么会又见面了？

　　王灿笑道：“鲍将军还真是贵人多忘事，难道鲍将军忘记了葛坡的事情，我可是清楚地记得鲍将军、纪将军率领大军在葛坡安营扎寨，准备休整一天再前往汝南城。那天夜晚，我率领士兵三次到军营营寨前去拜访鲍将军，然而鲍将军实在是太过热情，为了等我，居然连睡觉都睡不安稳，最后只得连夜率领士兵赶往汝南城。诶，没想到鲍将军竟然把我忘了，真是让人失望啊！”

　　“哈哈～～～～”

　　王灿话音一落，身后的士兵就爆发出大笑的声音，尤其是周仓、裴元绍，脸上更是笑成了一朵花。

　　鲍鸿怔了怔，随即反应了过来，冷哼道：“你是那天晚上三次偷袭军营的山贼？”

　　“山贼？”王灿撇撇嘴，摇头道：“诶，鲍将军真是俗人一个，我怎么会是山贼呢，这话多难听啊，我和麾下的士兵可是鲍将军最想见到的黄巾贼，今天能够在这里见到鲍将军，还真是三生有幸啊！”

　　鲍鸿一阵无语，这家伙脸皮还真厚实。

　　但是鲍鸿瞬间又想到了一个问题，纪灵率领五百官兵前去追杀黄巾贼了，怎么眼前的黄巾贼都已经返回了汝南城，而纪灵却没有返回，难道……？鲍鸿眼中闪过一丝慌乱，随即恢复了平静，若是纪灵被眼前的人杀死了，袁术知道后，肯定会迁怒于他的。

　　“杀，一定要杀死这些黄巾贼，然后占领汝南城，夺得战功！”

　　鲍鸿心中泛起一阵杀机，占领汝南城已经成了鲍鸿最重要的事情，不能让黄巾回到汝南城，否则有了城中的黄巾贼守城，鲍鸿凭借麾下剩余的士兵想要攻城简直是难如登天，鲍鸿心中打定主意之后，同时通红的双眼盯着马车，似乎是想要透过马车的门帘，看看里面到底是什么人？

　　“杀！”

　　鲍鸿突然拔出腰间的战刀，大吼一声，身后的三百余士兵纷纷手持钢刀冲了上去。

　　王灿一怔，没想到鲍鸿会突然下令。不过王灿还没有反应过来，裴元绍、周仓两人已经拎着手中的武器就冲了上去，周仓手中金背大刀左劈右砍，带起一抹抹金灿灿的刀罡，刀罡所过之处，血肉横飞，惨叫连连。周仓可不是龚都、刘辟那样不入流的武将，一身武艺精湛，尤其是手中一柄金背大刀，大刀所过之处，鲜血飞溅，肢体横飞。

　　相比于周仓的快速狠辣，裴元绍简直是一个人形机器。

　　狼牙棒每一次砸下，都会有一个官兵的脑袋如同西瓜一般被砸碎。

　　两个凶人，如同两柄尖锐的刺刀刺入官兵阵营中，使得官兵胆寒不已，一时间，狼牙棒和金背大刀所过之处，竟然无人抵挡，但是周仓和裴元绍却冲向了官兵，那些官兵畏惧于周仓、裴元绍的凶威，纷纷后退。

　　“杀，上去给我杀，杀了那两个黄巾贼将，赏百金，封将军！”

　　鲍鸿跺脚大吼道，他麾下三百十余人，和黄巾贼刚刚一交战就被吓到了，这样的仗还打个毛啊！鲍鸿眼中闪过一丝狠辣，绕过周仓、裴元绍，直接朝马车奔去，他心中想着马车中肯定是黄巾的大人物，只要擒住了马车中的人，那两个凶人也就解决了。

　　王灿眼见鲍鸿冲来，好整以暇的拿起长弓，瞄准了跑过来的鲍鸿。

　　鲍鸿正飞快的接近马车，突然感到一阵危险，抬头一望，只见王灿搭弓射箭，一直漆黑色弓箭倏忽之间飞射而出，朝鲍鸿胸口射去，鲍鸿想也不想，身体一蹲，往地上一滚，一下往前滚了三四米，距离马车又近了许多。

　　“嗡～～”

　　又是一支弓箭飞射而来，弓箭又急又快。

　　这一次鲍鸿双手撑在身后，刷的一下向后滑了近两米的距离，他很想朝马车的方向滚去，但是弓箭堪堪射在他身前一点点，若是往前滚，肯定会被弓箭射中，无奈之下，鲍鸿只能往后退却。

　　“嗡～～”

　　弓弦震动声再次响起，漆黑色弓箭对准了半躺在地上气虚喘喘的鲍鸿。

　　王灿摇摇头，笑了笑，眼中闪过一丝不屑，鲍鸿的身手，也就是和龚都、刘辟一个档次的，上不得台面。王灿一箭接着一箭，每一支弓箭都堪堪射在鲍鸿身前一寸的地方，让鲍鸿不得不后退，三支弓箭下来，鲍鸿已经后退了五六米，离马车越来越远了。

　　急切中，鲍鸿突然拽起地上一个早已经死去的官兵，挡在身前，然后朝王灿冲去。

　　“还真是愚蠢啊，可是一具尸体，够吗？”

　　王灿哂笑一笑，右手迅速从后背箭囊中捻起一直弓箭，搭在弓弦之上，一股暖流缓缓地在手臂上流淌着，王灿整个人好似化身为一支巨大的弓箭，只听见嗡的一声脆响，漆黑的弓箭应声而出，这一次，弓箭的速度又急又快，而且带着巨大的力量，锋利的箭头刺破了一层层空气，发出刺耳的嘶啸声，眨眼间，弓箭便射中了挡在鲍鸿身前的官兵胸口。

　　“噗～～”

　　弓箭破入官兵身体后，速度停顿了一下，但是又继续前进着。

　　“啊～～”一声惨厉的吼叫声从鲍鸿口中喊出，鲍鸿张大了嘴，眼中露出惊愕的神情，低头看着穿透士兵身体的弓箭，弓箭已经有大半射入鲍鸿的胸口，箭头上巨大的力量使得鲍鸿身体内如同翻江倒海一般传来一阵钻心的疼痛。

　　“我不甘啊！”

　　鲍鸿感觉浑身一阵无力，挡在鲍鸿身前的官兵没有了力量支撑，砰的一下瘫软在了地上。官兵摔倒在地，射在官兵身体内和鲍鸿胸口处的弓箭嚓咔一声断裂开来，弓箭断裂瞬间使得鲍鸿胸口一阵钻心的疼痛，猩红的鲜血从胸口处汩汩流溢出来，鲍鸿伸手捂着胸口，想要阻止鲜血的流溢，但是根本无法停止鲜血的流淌。

　　突然，马车车帘掀起，一个小脑袋自车帘中钻出，男孩脑袋望着王灿，黑溜溜的眼珠子转了转，扫了一眼纷乱的战场，目光落在鲍鸿身上，见鲍鸿胸口处插着一支断裂的弓箭，嘿嘿笑了笑，男孩刚要说话，马车中一只纤细滑腻的手伸了出来，摁住男孩的脑袋，便将男孩拉进了马车。

　　鲍鸿望见男孩，心中一阵发苦。

　　果然，马车中有大人物，那肯定是黄巾贼护送的人，鲍鸿心中带着不甘，眼中的神采渐渐变得灰暗起来，最终身体一阵颤抖，扑通一声倒在了地上，一动不动。

　　鲍鸿至死都不知道马车中根本不是什么大人物，只是一个小男孩罢了。

　　王灿见鲍鸿一死，大吼道：“贼将已死，降者不杀！”

　　洪亮的声音传遍了整个官道，官兵本就被裴元绍和周仓两个凶人杀怕了，都害怕被裴元绍和周仓杀死。此时王灿一声大吼，如同天籁之音在官兵耳中传来，顿时，被杀怕的官兵纷纷丢下武器，跪在地上求饶。

　　局势瞬间变化，官兵兵败如山倒，没有了抵抗能力。


第0022章 立威，掌控汝南

　　汝南城，郡守府。

　　大厅，大战之后活下来的黄巾将领分别坐在大厅左右两侧。

　　王灿坐在大厅左侧第一位，刘利坐在大厅右侧第一位，两人下方各自坐着一众黄巾将领，虽然王灿、刘利都是百夫长，可实际上王灿和刘利的实力却被不低于一些校尉、城门守将，因此所有的人都坐在两人下方，但是却没有人提出反对的意见。

　　刘利一脸的得意，身后两个壮汉杀气腾腾的盯着王灿，那眼神好似恨不得喝王灿的血，吃王灿的肉一样。

　　和刘利一样，王灿身后也站着两个黑脸大汉，这两人自然是周仓和裴元绍，如今刘辟、龚都身死，汝南城内局面复杂，稍不注意便可能陷入危险当中，因此王灿将周仓、裴元绍带在身后，负责保护自己的安全。

　　王灿眼睛微眯着，一动不动，好似睡着了一般。

　　但是，坐在大厅中的诸将却不敢小觑这个面容清俊的年轻人，所有的将领都是知道王灿攻打鲍鸿、纪灵大军，而鲍鸿抵达汝南城，纪灵却留在了葛坡，肯定是王灿拖住了纪灵，才使得鲍鸿单独率军攻打汝南。如今王灿回来了，这些人隐约猜到纪灵肯定被王灿杀了，能够将袁术麾下大将杀死，这已经让所有黄巾将领在王灿的头上添加上了绝世凶人的称号。

　　惹不起，自然就躲了。

　　而王灿坐在左侧第一位，摆明了是要争夺汝南城，因此留守汝南城的将领都没有和王灿搅拌，唯一的便是逃回汝南城的刘利。

　　王灿一言不发，坐在王灿对面的刘利却等不下去了。

　　鲍鸿、刘辟交战，刘利从中谋取了许多利益，不说兵器、铠甲，单是麾下的士兵便已经从一百人，扩张到了四百人。尤其是昨天夜晚，龚都让刘利率领士兵镇守大营的时候，因为遇到官兵劫营，刘利带领麾下两百士兵逃回了汝南城，而其他镇守大营的士兵也跟着刘利逃回了汝南，这使得刘利麾下的士兵一下又增加了两百余人。

　　实力的增长使得刘利野心大增，想要谋取更高的职位。

　　这个时候，一个让刘利惊喜的消息在黄巾军中传了开来，刘辟、龚都被杀，汝南城没有了头领，这让刘利滋生了掌控汝南的想法。

　　刘利一撩衣袍，从坐席上站了起来，走到大厅中央，朝在场的校尉、百夫长等黄巾将领拜了一拜，拱手道：“诸位，刘将军、龚将军不幸遇难，我心中甚为悲恸，恨不得亲手宰了狗官鲍鸿，替刘将军、龚将军报仇雪恨，然而天不可无日，蛇不可无头，如今汝南城正处于风雨飘摇的时候，亟需一个人站出来带领大家重新振作起来，因此我提议，从在场的诸位当中选出一人出来带领大家，守卫好汝南城。”

　　王灿这时候眼一睁，眼中眸光一闪，问道：“刘百夫长，你认为谁最合适？”

　　刘利脸上露出一丝笑容，道：“这个不是我认为谁最合适，而是大家认为谁最合适，若是某些人自以为杀了几个人，取得了一点小小的战功，便要一意孤行，恐怕是不会有好结果的！若是犯了众怒，结果就更加不得而知了！”

　　刘利笑了笑，眼中却闪烁着冷冷的光芒。

　　他便是要激将王灿，让王灿主动退出汝南城首领的争夺。

　　那只王灿却不接着刘利的话往下说，而是反问道：“居然有人居功自傲？我怎么没有听说，是谁？谁敢一意孤行？又是哪些人不服？”

　　“当然是你！”刘利一急，差一点就说了出来，好在他及时反应过来，话说到嘴边又噎了回去。

　　刘利冷哼一声，眼珠子一转，瞪着王灿，呵斥道：“王灿，我不跟你纠缠那些肮脏的事情，你不过是一个刚刚入伍的毛头小子，有什么权利问我？哼，论资排辈儿，在场的诸位兄弟都是你的长辈，论官职，你不过是小小的百夫长，还没有你说话的权利，赶紧退下，否则不要怪我无情了。”

　　王灿坐在席上，依旧神色如常，古井不波，问道：“刘利，你也是百夫长吧？”

　　“废话，当然是！”刘利哼了一声，但是刘利的脸色瞬间变得非常难堪。

　　王灿是百夫长，没有资格说话，他也是百夫长，同样没有资格说话，这却让王灿抓住了痛脚，让刘利心中非常的不爽。

　　王灿从坐席上站了起来，慢腾腾的走到刘利身前，不屑的说道：“我就奇怪了，你刘利是百夫长，而我也是百夫长，凭什么你刘利能够站出来说话，我就不能说话，难道因为我从军晚一些，就不让我这个百夫长说话了，哼，这是什么道理，你不就是想霸占汝南城，成为黄巾军的首领么？但是我却想问一句，你凭什么当首领，有什么能力当首领？”

　　刘利神色一变，哼声道：“谁说我想当首领了，你这是污蔑！”

　　“哦？”王灿脸上露出惊愕的神情，说道：“难道刘百夫长不想做首领，嗯，这倒是挺有自知之明的，好了，刘百夫长坐下吧，既然刘百夫长不愿意做黄巾军的首领，就从我们这些人中选择吧！”

　　王灿朝刘利摆了摆手，示意刘利赶紧退回去。

　　“我呸！”刘辟愤愤道：“谁说老子不当了，老子就是要当首领，你待怎样？”

　　王灿拍掌笑道：“哈哈～～刘百夫长，你自己想做首领就直接说嘛，何必要搞那些虚假的东西，说什么从在场的诸位中挑选，你给了大家希望，却又亲手将大家的希望给破灭，何必假惺惺的呢，再说了，你想当首领，却又让别人做出头鸟，到时候你当了首领，那些想做首领的人岂不是一个一个的都要被你收拾！”

　　“哈哈～～～”

　　大厅中的一众黄巾将领听了王灿的话，低声大笑，低声议论着黄巾首领的事情，但是这些人脸上却带着一丝凝重，王灿的话使得一些蠢蠢欲动的黄巾将领的心又冷了下来，他们都是知道刘利、王灿是想做首领的人，若是站出来做出头鸟，万一刘利或者王灿当了首领，岂不是要被收拾了。

　　一时间，安静的大厅变得嘈杂起来，讨论着汝南城首领的问题。

　　刘利这时候恼羞成怒，一脸愤怒的神情，眼睛盯着王灿，一字一顿的说道：“王灿，你是铁了心思要和我争抢黄巾首领的位置了？”

　　王灿摇摇头道：“你想做黄巾军的首领可以，但是只要你能说出你凭什么做汝南黄巾的首领，我就第一个支持你。”

　　刘利闻言，心中顿时大喜过望，但是王灿接下来的话却让刘利更加愤怒起来。

　　王灿笑着说道：“可是啊，我一想想，就觉得你根本没有能力担任汝南黄巾的首领，刘将军和龚将军率领大军追击官兵的时候，你在做什么？你在率领麾下士兵逃跑，如同兔子一般飞快的逃回汝南城，你这样一个连救援刘将军、龚将军的胆量都没有的百夫长，又何德何能能够担任汝南黄巾的首领。再说了，当初鲍鸿、纪灵率兵攻打汝南的时候，你在哪里？当初鲍鸿攻城的时候，你在哪里？刘将军、龚将军面临困境的时候，你在哪里？一个只知道逃跑的人还想统帅汝南黄巾，谁敢跟着你混啊！”

　　“好，说得好！”

　　黄巾将领中，一个校尉大声说道。

　　王灿回头望去，却是刘辟的贴身侍卫董方，王灿眼中露出惊愕的神情，怎么刘辟、龚都死了，董方却活下来了。

　　此时董方站出来，朝在场的各位黄巾首领一拱手，说道：“王百夫长的话说到董方的心坎里面去了，昨天晚上我被刘将军留在军营和刘百夫长一起镇守军营，但是刘将军、龚将军率兵追赶鲍鸿后，没过多久，便遇到官兵袭营，当时刘百夫长连想都没想就带着士兵逃回汝南，而我与官兵交战后，因为没有后援支持，最终也只能逃回汝南，这样一个连上战场都不敢上的人怎么能统帅汝南黄巾呢，因此，我提议，由王百夫长接替刘将军的职务，统帅汝南黄巾，不知各位以为如何？”

　　“好，好，我们同意！”

　　坐在客厅中的黄巾将领纷纷点头，眼中露出认可的眼神。

　　王灿先是率领七十余黄巾士兵攻打官兵，后又斩杀纪灵，斩杀鲍鸿，再又救回了刘辟、龚都的尸体，由王灿接任刘辟的位置，却也合情合理。

　　刘利脸色一变，站在王灿面前，一挺腰板，怒道：“王灿，你想接任汝南黄巾，先过我这一关再说。”

　　铿锵一声，刘利腰间的战刀拔出，战刀对准了王灿。

　　王灿冷声道：“刘利，你可知道你在做什么？”

　　王灿身体微微偏移了一点，没有正面面对刘利的战刀，同时右手却握住了腰间的战刀。

　　刘利冷声道：“说吧，当着众人的面，你奉我为汝南城黄巾首领，我饶你一命。”

　　王灿心中冷笑，若是他肯定不会这么磨叽，直接挥刀砍人了，他点了点头，说道：“我愿意……”话未说完，只听见铿锵一声，王灿右手突然拔出腰间的战刀，刀光一闪，刘利脖子上一抹血痕乍现，紧接着，猩红的鲜血便从血痕中喷溅出来。刘利一眼惊愕，伸手指着王灿，支支吾吾道：“你，你，你竟然……”

　　话刚出口，刘利身体一歪，倒在地上抽搐不已，片刻后没了声响。

　　刘利身后的两个壮汉见刘利被杀，眼中闪过一抹愤恨，俩人向前踏出一步，朝王灿冲过来，还没冲到王灿身前，周仓、裴元绍便拦住了俩人，周仓、裴元绍俩人拳头呼啸，三两下便制服了两个大汉。

　　王灿朝董方投去一个感谢的眼神，然后朝众人道：“我欲接任刘辟、龚都二位将军的位置，不知众位意下如何？”

　　在场的黄巾将领此时都明白王灿一家独大，没有人能反抗王灿。

　　而且，王灿斩杀纪灵、斩杀鲍鸿，又带回了刘辟、龚都的尸首，战功赫赫，既有手段，又有胆色，这样的人继承刘辟、龚都的位置也是理所当然，在场的校尉、百夫长也是非常佩服王灿的。

　　“拜见将军！”

　　“拜见将军！”

　　※※※

　　所有的黄巾将领单膝跪在王灿身前，大声呼喊道。

　　王灿望着跪在地上的一众将领，心中升起一抹自豪，现在的他，终于有了一丝底气了。


第0023章 世代为贼？

　　中平六年十一月，王灿掌握汝南城已经半个月了。

　　半个月的时间，王灿提拔亲信，罢黜异己，逐渐的收拢汝南城黄巾的势力，将汝南城内的黄巾整编成铁板一块，同时有周仓和裴元绍两个武将训练士兵，黄巾士兵的整体实力开始逐渐的提升。

　　王灿曾担心袁术会因为纪灵身死，继而发兵攻打汝南。

　　只是等了半个月，袁术依旧没有动静，为此王灿专门派人前往南阳打听袁术的消息。

　　得到斥侯源源不断的传回来消息，王灿终于明白了袁术为什么没有动静，不是袁术不想发兵攻打汝南，而是袁术没有能力攻打汝南。自董卓率领西凉铁骑进入洛阳，把持朝纲之后，董卓开始大肆招揽党锢之祸被迫害的党人和世家大族，尤其是袁术这样出身于四世三公的嫡系子孙，更是成为董卓招揽的对象，但是袁术看不起董卓一介武夫，因此不想归附董卓，却又害怕董卓报复，匆忙间带着家臣逃到了南阳。

　　袁术派纪灵配合鲍鸿攻打汝南，存的是趁机占据汝南的心思。

　　只是袁术没想到的是，纪灵居然被王灿一箭射杀，使得袁术赔了大将又折兵。

　　如今的袁术不过是逃出洛阳的丧家之犬，除了四世三公的名望，根本没有足够的实力。纪灵被王灿杀死了，袁术也只能哑巴吃黄连。不过，王灿也知道杀死纪灵，以袁术的小性子肯定会报复的。鉴于此，王灿心中归顺朝廷的念头更加迫切了，如今董卓把持朝政，正是王灿乱中取利的大好时机，只要董卓颁下诏书，王灿就能够摇身一变，从人人喊打的黄巾贼变为朝廷正统官员……

　　※※※

　　汝南城，郡守府大厅。

　　王灿坐在大厅正上方，左侧第一位坐着周仓，第二位坐着柳成，右侧第一位坐着裴元绍，第二位坐着董方，后面依次是黄巾军中的一众校尉、百夫长，王灿正襟危坐，坐在大厅正上方，目光扫视了下方的众人一眼，沉声道：“今日召集诸位，乃是有重要的事情需要诸位共同讨论，希望能够集思广益，讨论一个章程出来。”

　　周仓一脸严肃，拱手道：“不知主公所言何事？”

　　王灿脸上闪过一丝笑意，道：“我准备归顺朝廷，不知诸位意下如何？”

　　“什么，归顺朝廷？”

　　霎那间，整个大厅中充满了惊呼声，一个个黄巾将领面色突变，惊讶的望着王灿，更有甚者，私下里小声的喝骂王灿是白眼狼，刚刚从龚都、刘辟手中接过了汝南城，就要把汝南城让给朝廷。

　　周仓、裴元绍俩人都是知道情况的，坐在坐席上一动不动，静观其变。

　　柳成虽然眼中露出惊讶之色，但是出于对王灿的信服，却没有说话，他相信王灿定然不是无的放矢，肯定有话要说，所以抬起头，目光盯着王灿，等待着王灿说话。

　　至于董方，神色竟有些复杂了，脸色一会儿青，一会儿白，眼中闪过一丝复杂之色。

　　董方是刘辟的贴身侍卫，与官兵交战多年，对朝廷恨之入骨。如今王灿要归顺朝廷，董方心中自然不高兴了，但是因为王灿却是非常优秀，不仅杀死纪灵、鲍鸿，还带回了刘辟、龚都的尸首，这些都是无法抹去的功绩，董方虽然能力不出众，但是也明白若是没有王灿，汝南黄巾肯定是一盘散沙，任人欺凌的对象。

　　一时间，董方的心中好似打翻了五味瓶，复杂无比，不知道说些什么。

　　黄巾将领中，脾气火爆的黄巾将领，直接站起身来，道：“主公，我们是黄巾，和狗皇帝有不共戴天之仇，怎么能归顺朝廷呢？归顺朝廷之事，请主公三思啊！”

　　王灿神色一冷，呵斥道：“吵什么吵，这里是议事的地方，不是菜市场，想要说话，一个一个的站出来说话。”

　　王灿话音落下，嘈杂的大厅顿时安静了下来。

　　半个月，王灿威望日盛，黄巾将领对王灿也是越发的敬畏起来，王灿一声呵斥，顿时没了人嗡嗡的说话了。

　　王灿目光扫视了大厅中的众人一眼，停顿了片刻，冰冷的神色又变得布满笑容，语重心长的说道：“我召集诸位前来，不是让你们来这来吵架抬杠的，是为了商量归顺朝廷这件事情的，你们有话要说的，一个一个的站出来，仔细的把你们的想法说清楚，不要在下面起哄，若是再有起哄的人，别怪本将不讲人情了。”

　　王灿声音冷测测的，坐在下方的黄巾将领感觉背脊一阵发冷。

　　周仓摇了摇头，似乎大家都忘记了，坐在大厅正上方的人是个杀伐决断的主儿。

　　这时，一个年长的校尉站出来道：“主公，我儿子就是被官兵杀死的，我和官兵的仇恨不共戴天，主公若是要归顺朝廷，我老吴第一个不同意。”

　　说完之后，老吴闷闷的回到了坐席之上。

　　见王灿没有发怒，而是带着和善的笑容，下方的一众官兵心思也活络了开来，又一个年纪轻轻的百夫长走出来，恭敬的说道：“主公，我父母亲人全都死在官兵手中，父母之仇，不共戴天，还请主公谅解。我们加入黄巾都是为了能够报仇雪恨，同时能够有一碗饭吃，若是投降了朝廷，我们当兵还有什么意义呢？”

　　王灿摇了摇头，脸上依旧带着笑容，没有说话。

　　百夫长退下之后，一个校尉又走了出来道：“主公，我们这一群人都是被朝廷给逼的，若是您归顺了朝廷，我们该怎么办？难道要我们放下武器，又重新过那种朝不保夕，整天为生计而哀愁的日子吗？”

　　百夫长摇了摇头，然后退了回去。

　　一个又一个的校尉、百夫长站出来说话，说得最多的便是生活，以及仇恨问题。

　　王灿听完所有人的话之后，沉默良久，问道：“你们想到的事情都是关于自己的，大多是关于能不能活下去，亦或是能不能为亲人报仇，这些想法我都能理解，我也很认同大家的想法。但是你们有没有为你们的子孙后代考虑过，黄巾的时代早已经过去了，大贤良师这般人物尚且不能推翻朝廷，何况是现在情况日落西山的黄巾呢。”

　　“正所谓一日为贼，一世为贼，我们这群人背上了‘黄巾贼’的称呼不可怕，可怕的是我们的子孙后代头上还要顶着一个‘黄巾贼’的称呼过日子，我相信大家也不想看到这些，因此，我才想着归顺朝廷，占据大义，这样我们才能够光明正大的盘踞汝南城，成为汝南的主人，这样大家的子孙后代才有一个光明的未来。”

　　王灿的声音不大，语速不快，但是所有的人都听见了。

　　先前还激动莫名想要与王灿争辩的人都沉默了下来，一脸的沉思。

　　没有人愿意拿自己子孙后代的前途作为赌注，一旦背负上了黄巾贼的称呼，想要摆脱，唯一的出路便是归顺朝廷，摇身一变成为朝廷的人，才有可能洗刷掉身上的印记，因此王灿话说完之后，所有的将领都陷入了沉思当中。

　　父母之仇、儿女之仇、生活困窘，这些都是小事情。

　　相比于子孙后代的前途，这些都显得太苍白无力了。

　　不孝有三，无后为大，继承香火的子孙后代才是重中之重，若是儿孙头上顶着一个‘贼’字过日子，却不是所有的人希望看到的，因此大厅中沉寂良久之后，便纷纷有人站出来同意王灿的话，不再出言反对。

　　即使有一两人出言反对，也被一众黄巾将领给瞪回去了。

　　王灿看着众人的神情，满意的点点头道：“既然诸位同意了，那我便准备启程前往长安，为诸位谋一个大好的前程，也为你们的子孙后代谋一个幸福安稳的家庭，不过我走之后，还希望众位能够众志成城，守好汝南，若是汝南丢失了，我们也没有翻身的资本了。”

　　“主公放心，我等定不让主公失望！”

　　一众黄巾将领轰然回应，炸雷般的声音不停的在客厅中回荡，久久不息。


第0024章 初识

　　天阴沉沉的，冷风呼嚎。

　　越往北行，天气愈加寒冷起来。

　　阴沉沉的天空乌云密布，看起来又是暴风雨来临的前兆。

　　空荡荡的官道上，一辆马车飞快的朝前方奔驰着，驾车的车夫是一个黑脸大汉，上身穿着一件黑色披甲，手中拿着马鞭，嘴中不停地吆喝着，催促着拉车的马而加速奔跑，他的脸上露出一丝疲惫之色。

　　“少爷，这鬼天气看来要下雨了，我们找个地方落脚吧！”

　　策马驾车的黑脸大汉抬头望了一眼黑沉沉的天空，然后又飞快的转过头来，瞥了一眼挂在马车门口的车帘，柔声道。

　　“老裴，算算时间，快到颍川了吧？”

　　马车车帘掀开，一个面容清俊的青年露出了半截身子，这青年正是前往洛阳求官的王灿，此时的王灿一袭青色长袍，发髻上插着一直木簪，双眉如剑，清澈透亮的双眸闪闪发光，高挺的鼻梁挺拔有力，嘴唇微薄，一张国字脸方正神俊，给人一种清新儒雅，却又不失男子阳刚气息的感觉，王灿打量了周围的环境一眼，道：“这地方杳无人烟，想要找一个落脚的地方恐怕有些困难吧！”

　　王灿口中的老裴，自然是裴元绍。

　　他随王灿一起前往洛阳，负责王灿的安全。

　　王灿前往洛阳求官，只带了裴元绍一人，周仓、小吕蒙等一众人都留在了汝南城。

　　虽说汝南城黄巾拥戴王灿，对王灿也是敬畏有加，但是王灿离开汝南城前往洛阳，却不能让刚刚拿下的汝南城置于危险中，因此留下了周仓、柳成、董方镇守汝南，以防变故，这不仅是为了震慑汝南城内的一些居心叵测的人，也是为了防止官兵攻城。

　　裴元绍听了王灿的话，说道：“少爷，这里的确是颍川境内了，再有半天的时间，我们便能够抵颍川郡城，现在我们走过的路程虽然行人甚少，杳无人烟，但是这些地方我却是非常熟悉的，只要再往前一段路，便有一座破旧的道观。我们可以在那里落脚休息一晚，待明天一早，再启程赶路。”

　　王灿点了点头，嗯了一声，道：“老裴，你对颍川怎么这么熟悉？”

　　裴元绍道：“当年大贤良师起兵时，颍川可是一个主要战场，我和周黑子都在颍川呆过一段时间，因此对颍川颇为熟悉。”

　　王灿嗯了一声，便不说话了，身体一缩又回到了马车里面。

　　车轮轱辘辘转动，马车快速奔驰，凛冽的寒风刮在脸上似刀割一般，裴元绍被风吹得微眯着眼睛，眼中闪过一丝无奈，这鬼天气，还真是让人讨厌。

　　“呼～呼～～～”黑压压的天际，刮起了大风，吹起一阵阵的灰尘。

　　“沙～沙～～沙～～～”

　　一阵大风吹过，掀起无数的沙尘。突然，正策马奔驰的裴元绍感觉脸上一阵冰凉。

　　“下雨了！”裴元绍心中叹息一声，还没有赶到落脚的地方便下起了大雨，还真是出行不利啊！豆大的雨滴从天上降落下来，眨眼间，一阵水雾自地面上升腾而起，瓢泼大雨溅落在地上，一阵尘土的气息扑面而来，雨雾朦胧。巨大的水雾使得前方的视线变得模糊起来，裴元绍身上的衣衫早已经被雨水打湿，此时的裴元绍也顾不得被打湿的衣衫了，不停的催促着马儿快速奔跑。

　　“呼～～～终于到了”

　　裴元绍远远望去，见前方道路旁，一座破旧的道观屹立在雨中。

　　道观早已破败，山墙倒塌，几乎是一片废墟，不过用来躲雨还是可以的。

　　裴元绍将马车行驶到道观门口，王灿从马车中下来，一阵急跑，飞快的跑进了道观里。待王灿下了马车之后，裴元绍才拉着马儿，将马儿安置在旁边的草棚中，又给马儿准备好了草食，才赶忙跑到道观里面躲雨。

　　“这地方还真是人烟稀少，少有人来，到处都是蜘蛛网。”

　　王灿嘀咕了一声，从地上捡起一根棍子，将道观里面的蜘蛛网清理干净。裴元绍走了进来，跟着王灿一起清理道观，俩人用了半个多时辰，才将大殿中清理干净，还找了厚厚的稻草铺在地上当做床榻。

　　“噼噼啪啪～～～”

　　大殿中，裴元绍掏出火折子，又从道观中捡了些干柴，点燃了篝火，顿时，火堆上一缕缕艳红的火苗不停地乱窜着。

　　王灿搓了搓冰冷的双手，身体靠近篝火，感受着篝火处传来的阵阵温暖，才舒服了许多，望了一眼如同落汤鸡一般的裴元绍，王灿道：“老裴，这天气这么冷，很容易着凉的，你赶紧把湿透了的衣服脱下来，重新换一套。”

　　裴元绍嗯了一声，三两下重新换上了一套衣服。然后把打湿的衣服挂在木棍上用火烘着。做完这些，裴元绍才从包袱中取出早就准备好的面饼，分了一些递到王灿手中，然后又从包袱中拿出一壶酒出来，嘿嘿笑了笑，一边就着酒，一边吃着面饼。

　　看着裴元绍吧唧吧唧吃着面饼，喝着酒，王灿心中升起一丝羡慕。

　　裴元绍，一个纯粹的人，虽然脑子简单，但是活得单纯，无忧无虑，这样的日子还是不错的，但是这样的念头瞬间又被王灿压了下去，他已经走上了一条自己选择的路，没有后退的余地了，除了竭尽全力的往前冲，还是拼命的往前冲。

　　王灿噎下一口面饼，笑道：“老裴，有酒你不能一人喝啊，给我喝一口！”

　　裴元绍挠了挠脑袋，道：“我这不是以为您不喝酒么？”

　　事实上，王灿自穿越至今快两个月的时间了，确实是滴酒未沾，因为王灿希望自己能时刻保持着一个清醒的头脑。

　　王灿接过酒壶，笑道：“虽然喝酒误事，偶尔喝一口也是可以的。”

　　咕咚咕咚，王灿将酒壶对准嘴巴，大口大口的喝了几口，然后才将酒壶换给了裴元绍，烈酒下肚，顿时一股热流从肚子里面升腾而起，感觉身上暖和了许多。

　　“酒，好香的酒！”

　　就在王灿将酒壶递给裴元绍的时候，一个身形瘦削得有些孱弱的青年跑了进来，青年高挺的鼻子不停地耸动着，一对灵动的眼珠子乱转，不停地打量着王灿和裴元绍二人。青年盯着裴元绍手中的酒壶，身体不自觉的朝裴元绍走来，眼中露出浓浓的喜悦，那眼神好似看到了美女脱衣服一般。

　　青年嘿嘿一笑，走到篝火旁坐了下来。

　　他伸手撩开额头上湿漉漉的发丝，目光落在裴元绍身上，笑道：“好冷啊，这该死的天气，居然下起了瓢泼大雨，诶，都成落汤鸡了，这位大哥，我浑身上下都被雨打湿了，冷得慌，能不能让我喝一口酒，暖一暖身子。”青年身体靠近火堆，搓了搓手，期待着望向裴元绍。

　　裴元绍心中咯噔一下，非常不情愿。

　　他也是爱酒之人，可不想把自己的好东西让给青年。

　　王灿打量着眼前的青年眼，感觉很突兀。这青年给他的感觉很随意，好似自来熟一样，但是青年的目光却是清澈透亮，眼神不卑不亢，眸光中透出一股自信，说话很随意，但是话语中的语气却让人感觉非常舒服。

　　这青年还不错！

　　王灿心中如是的评价了一下，点了点头，望向裴元绍道：“老裴，相遇即是缘分，况且这位兄弟身体孱弱，若是着凉了就不好了，你重新拿一壶酒，再拿些面饼给他，空腹喝酒有伤身体，就这面饼喝酒，对身体的伤害没这么大。”顿了顿，王灿又道：“再从我的包袱里面拿一套干净的衣服给他换上吧。”

　　“少爷，你？”

　　裴元绍惊愕一声，眼中露出不解之色，不就是一个病秧子么，用得着对他这么好。但是瞥见王灿不善的眼光，裴元绍缩了缩脑袋，不情不愿的重新从包袱中拿了一壶酒和面饼递给青年，然后又从王灿的包袱中取出一套衣服，递到青年手中，哼哼道：“算你好运，遇到我家少爷。”

　　王灿望见裴元绍的神情，摇了摇头。

　　不管眼前的青年是什么身份，但是出门在外，谁能没有难堪的时候，能帮扶一把就帮扶一把。


第0025章 浪子郭嘉

　　雨，滴滴答答下个不停。

　　大殿中，火红的火苗子噼啪噼啪燃烧个不停。

　　青年好整以暇的擦了擦嘴，然后伸了个懒腰，脸上露出满足的神情，喃喃自语道：“有酒喝，真人生一大快事啊，快哉！快哉！”

　　青年朝王灿拱了拱手，表达了一下谢意，便躺在稻草上闭目养神。

　　虽说酒壶中的酒已经被青年喝完了，但是青年仍旧时不时的拿着酒壶放在鼻子前闻一闻，脸上露出沉醉的模样，那模样落在裴元绍的眼中，让裴元绍愤愤不已。

　　“酒鬼！白眼狼！”

　　裴元绍轻轻的嘟囔了一声，虽说裴元绍压低了声音，但是以裴元绍的嗓门儿，即使压低了声音，王灿和青年也听得清清楚楚。裴元绍却不管这些，兀自的拿着酒壶一口一口的抿着酒壶中的酒，一丝丝酒香味儿从裴元绍的酒壶中散发开来，青年虽然躺在稻草上闭目养神，但是鼻子仍旧一蹙一蹙的，显然是闻到了酒壶中散发出来的香味儿。

　　王灿笑了笑，却没有说话。

　　给了青年一壶酒，一块面饼，还有一套衣服，已经是仁至义尽了。

　　“哎呀呀，受不了了，真是太诱人了。”青年鼻头不停地耸动，垂下的眼皮一下一下的抖动着，沉默良久，青年噌的一下坐了起来，清澈的目光中露出痴迷的眼神，盯着裴元绍手中的酒壶，笑道：“大黑子，能不能给我喝一口！”

　　裴元绍本就不想搭理青年，当即摇头道：“不行，还要喝呢。”

　　青年不以为意，笑道：“这喝酒啊，可是很有讲究的。我们喝酒，喝的不是酒的味道，而是喝的一种气氛，至少得有两人喝酒才能营造好的气氛，你看你一个人喝酒有什么意思呢？独乐乐，不如众乐乐，你一个人喝酒实在是没有感觉，你分一点给我，咱们一起喝，两个人喝酒岂不是更加高兴吗？大黑子，你说对吧？”

　　裴元绍连连摇头，道：“我就是一粗人，不知道乐不乐的，我只知道你已经喝了一壶了，若是再分给你一半，我就没有了酒喝了，不能分，不能分。”

　　裴元绍目光瞥了青年一眼，眼睛落在酒壶上，睬也不睬裴元绍。

　　“你？”青年瞪大了眼睛，道：“夏虫不可以语冰，夏虫不可以语冰……”

　　见无法说动裴元绍，青年摇了摇头，不过青年目光一转，望了一眼盘腿坐在篝火旁闭目养神的王灿。青年也看出来眼前的大黑子以闭目养神的人为主，他张了张嘴，却没有说出话来，叹息一声，青年扑通一下躺在厚厚的稻草之上，叹息道：“无酒，不欢啊！”

　　青年的声音拖得长长地，幽怨的声音不停地在大殿中回荡。

　　“少爷，有人来了。”

　　突然，正在喝酒的裴元绍停了下来，目光警惕的望着大殿外。

　　王灿摇了摇头，道：“不过是躲雨的行人罢了，没有什么好慌张的。”王灿摇了摇头，便又继续闭目养神，偶尔有一个过路的人到道观中躲雨，也是很正常的事情。

　　果然，大殿外，一阵急促的脚步声传来，四个身穿蓑衣，头上戴着斗笠的人走了进来。

　　走在前方的两人并排进入大殿，后面跟着的两人站在大殿门口一动不动。进入大殿的两人，左侧之人头发灰白，身形颀长瘦削，颧骨高耸，嘴唇细薄，眼神凌厉如刀，颌下一副美须髯灰白飘逸，让人不敢正视；右侧之人一脸微笑，英俊潇洒，面容俊伟，双目清澈透亮，鼻梁高耸挺拔，端的是一副好相貌，让人看上去如沐春风，舒爽无比。

　　“郭奉孝，你个浪子，居然躲在道观里喝酒，让我和仲德公好一阵担心，你小子还真是该打啊。”

　　从右侧进来的人摇了摇头，一副恨铁不成钢的语气。

　　“咦，文若，仲德公，你们两人怎来了？”青年噌的一下从稻草上翻身起来，眼中满是喜悦，他上前拉着两人的手，笑道：“是不是没有我陪你们喝酒，感觉很不习惯，哈哈……我就知道又有人请我喝酒了！”

　　“走，走，走，咱们喝酒去！”

　　青年拉着两人的手，就往大殿外走。被青年称作仲德公、文若的人见青年起身，也没有停留，直接转身就走。显然，这两人是专门为了来寻找青年的，找到青年之后，俩人便转身返回了。

　　不过青年走到大殿门口的时候，却又停了下来。

　　青年回头朝王灿、裴元绍拜道：“郭嘉进入道观躲雨，蒙二位照顾，不仅给酒喝，给面饼吃，还给衣服，郭嘉感激不尽，在此拜谢二位了。”说完，郭嘉拱手朝王灿拜了一拜，然后便转身离开了，当真是轻飘飘的来，轻飘飘的走了。

　　王灿正闭目养神，听见郭嘉二字，突然睁开了双眼，眼眸中一道炽热之色一闪而逝。

　　郭嘉，原来这青年居然是郭嘉。

　　王灿心中的震惊可想而知，到目前为止，他遇到的人最厉害的也就是袁术麾下大将纪灵，可惜纪灵已经被杀死了。

　　望着郭嘉逐渐消逝的背影，王灿张了张嘴，想要说些什么，却没有说出口，不是王灿不想叫住郭嘉，而是没有理由叫住郭嘉。王灿现在还是一个背负着黄巾贼名声的人，即使叫住了郭嘉又能够干什么，似郭嘉这样的人物，会跟着一个头上顶着黄巾贼的人？这样的事情绝无可能。

　　王灿心中一阵惋惜，大好的机会摆在眼前，却不能抓住，让王灿心中一阵悔恨。

　　不过王灿瞬间便调整好了心态，现在遇到郭嘉也不算是坏事，至少在郭嘉眼中留下了一个好印象。现在的王灿是黄巾贼，但是只要进了洛阳，拜见董卓之后，王灿相信一定能甩掉黄巾贼的帽子，到那时候，王灿成了权倾一方的诸侯了，再招揽郭嘉，就有足够的理由了。

　　“仲德公？文若？”

　　王灿嘴里嘀咕着前来寻找郭嘉的两人的名字，思虑良久后，王灿一拍大腿，大声说道：“我知道了，我知道了，没想到居然是这两人！”

　　程昱，字仲德。

　　荀彧，字文若。

　　郭嘉口中的两人正是程昱和荀彧。

　　王灿熟知历史，自然知道这两人是什么人，程昱是曹操称之为心腹的人物；荀彧是曹操称之为‘吾之子房’的人物，这两人可是曹操阵营中的顶尖人物。没想到居然能在这破旧道观中见到了如此人物，王灿心中一阵激动莫名，但是又升起无限的遗憾，若是能将这三人收为己用，该多好啊！

　　大殿外，一阵急促的马蹄声响起，一辆马车缓缓行驶而去。

　　程昱盘腿坐在马车中，正襟危坐，目光中闪烁着点点精光道：“奉孝，道观中之人你可知道是谁？”

　　郭嘉摇头道：“不知，不过是萍水相逢罢了。”

　　程昱眉头微蹙道：“这就怪了，你说起自己的名字的时候，那盘坐在大殿中闭目养神的青年竟然睁开了眼睛，眼中闪烁着炙热的光芒，这人本不是相识之人，怎么会有这样的神情，怪哉！怪哉！”

　　若是王灿听见程昱所言，肯定会睁大了眼睛。

　　程昱这老头竟然注意到了他的眼神，当真是厉害无比。

　　郭嘉摇了摇头，脸上露出不解之色，道：“你说的这些我不知道，但是我却知道这人还是不错的，我在雨中全身淋湿了，进入道观中躲雨，向他的随从要酒喝的时候，他竟然不仅给我酒喝，还找了一套衣服给我换上，这人还是不错的，嘿嘿，我欣赏！”

　　荀彧面带微笑，道：“乍一看，那大殿中盘坐的人确实不错，居移气，养移体，有一种不凡的气势，我估计这人身份肯定不凡，至于到底是何方人物，就看以后的缘分了。还有他听见奉孝名字的时候眼神闪烁，那也只能说是听过奉孝的名字罢了，当不得真，仲德公就不要计较了。”

　　“哈哈……文若说得对，那不过是一个路人罢了，当不得真。”郭嘉笑着伸出手搂着荀彧的肩膀道：“文若啊，可备好了美酒？我可是嘴馋的紧了，大殿中那大黑子只给了我一壶美酒，可惜啊，还没尽兴呢。”

　　“郭奉孝，你个浪子，真是……”

　　“哈哈哈……”

　　雨声中，一阵阵爽朗的笑声淹没在其中。


第0026章 颍川雄杰

　　清晨，一抹阳光驱散了阴霾。

　　阴沉沉的下雨天也变成了阳光明媚的天气，金灿灿的阳光照射进大殿，使得大殿中熠熠生辉，那破旧不堪的塑像在阳光的照射下也变得神圣起来。王灿、裴元绍很早便准备好了行装，又继续超洛阳赶路。

　　一路行驶，路上的行人逐渐的多了起来。

　　行人百姓，阡陌田地，越接近颍川郡，愈加的繁华。

　　中午的时候，王灿、裴元绍已经抵达了颍川郡城。

　　“少爷，到颍川郡城了，我们是在城中买一些食物再赶往洛阳？还是直接路过颍川，立即赶往洛阳？”裴元绍驾车停靠在颍川城外，眼中闪过一丝火热，他说道颍川的时候声音拔高，但是说道直奔洛阳的时候，声音又低沉了起来。

　　王灿笑道：“老裴，你就直接说行囊中没有酒了，需要入城买些酒就是，何必要绕这些弯弯道道呢。”

　　裴元绍挠了挠头，黝黑的脸上闪过一丝尴尬，诺诺道：“少爷，我，我……”

　　王灿半截身子从车帘中伸了出来，望了一眼正前方的颖川郡城。

　　相比于汝南郡城，颍川郡城简直是天上飞的天鹅，而汝南城则是地上爬的癞蛤蟆。汝南城城墙高达三丈，宽两丈，已经是巍峨无比了。但眼前的颍川郡城居然高度约六丈，换做现在的楼房，已经是六层楼的高度了，而且郡城的城墙不似汝南城城墙上到处是坑坑洼洼的，依稀却可以看出城墙是刚修补不久的。

　　巍峨、沧桑、古老，王灿不知道用什么来形容眼前的颍川郡城。

　　站在城墙下，便感觉一种渺小的感觉自心底升起。

　　“少爷，咱们还进去吗？”裴元绍见王灿一脸沉思，心中惴惴不安的问道。

　　王灿回过神来，笑道：“当然要进去了，路过颍川城若是不进去逛一趟，岂不是白来了，走吧，都快中午了，我们在城内吃点东西，买一些干粮和酒，然后再赶往洛阳。”

　　“好嘞！”

　　裴元绍高兴得大吼一声，手中马鞭一扬，催促着马儿朝城内跑去。

　　一进入城内，王灿便感觉到一股繁华热闹的气息扑面而来。城中叫卖的小贩，行走的商人，往来的过客，脸上无一不是带着一股发自内心的笑容，颍川城内多豪族，许多世家大族都在颍川城内定居，有了这些世家大族的庇佑，颍川城还算是一片净土，没有遭到太多的伤害。

　　悦来酒楼，裴元绍驾车在酒楼门前停了下来。

　　马车刚刚停下，便有酒楼的侍从走了出来，牵着马车去安置了。又有侍从领着王灿、裴元绍进入酒楼。

　　王灿满意的点了点头，这酒楼的服务还蛮不错的。

　　跟着侍从，王灿、裴元绍进入酒楼，酒楼中一楼已经坐满了人，喧嚣吵闹，王灿眉头皱了皱。带路的侍从察言观色，见王灿眉宇间露出一丝不快，黑溜溜的眼珠子转了转，恭敬的站在王灿身前说道：“公子，这一楼是供普通老百姓喝酒、吃饭的地方，人多嘴杂，难免有些吵闹，但是二楼却清净很多，环境也很好，似您这般潇洒人物，到二楼吃喝才符合身份，您看是不？”

　　裴元绍自然知道二楼肯定费用更高，但是他们又不缺钱，从怀中掏出一串铜钱，扔到侍从手中，哼了一声道：“这点是赏你的，带路吧，我家少爷不缺钱财。”

　　“是，是，是！”侍从谄媚的笑着，道：“二位，楼上请！”

　　侍从带着王灿、裴元绍，朝二楼走去，裴元绍腰磅肩阔，身体剽悍，走在楼阁搁板上发出砰砰的声响，引来旁人一阵侧目，王灿感觉到许多目光聚集在身上，心中一阵无奈，你说你上楼低调一点不行啊，还弄得砰砰响，回头瞪了裴元绍一眼，便又继续往楼上走去。

　　王灿刚上楼，就听见一声惊奇声。

　　“咦，这不是昨天晚上在道观中遇到的人么？”

　　带着一丝嘶哑的声音传到王灿耳旁，王灿闻声望去，只见一青年手中拿着一壶酒，正不停地啜着，眼睛望着王灿，露出一丝惊讶的神情。这青年不是别人，正是王灿在道观中遇到的酒鬼郭嘉。

　　王灿也露出一副惊讶的神情，脸上随即又恢复了平静。

　　到酒楼都能遇到郭嘉，还真是有缘啊！

　　王灿目光掠过坐在郭嘉旁边的几人，这一次不止有潇洒哥荀彧、老帅哥程昱，还有一个三旬左右的中年人，那中年长相极为出众，头戴黑色璞巾，一双剑眉及鬓，清澈的双眼如一汪深水，颌下三缕胡须微微飘动，端的是一个神俊出众的人物。

　　王灿面带微笑，朝郭嘉以及端坐在郭嘉旁边的几人拱了拱手，便带着裴元绍走开了。

　　俗话说物以类聚，人以群分，能够和郭嘉一起的人肯定不是一般人物。

　　王灿若是这么贸贸然走上前去搭讪，反而落下一个不好的印象，与其如此，不如拉开距离，保持彼此之间的关系，待日后相见也好说话些。王灿带着裴元绍离开，郭嘉却是扯开嗓子，道：“喂，喂……两位兄台，昨天你们请我喝酒，今天我请你们喝酒，来，来，来，有酒一起喝，才有气氛嘛。”

　　荀彧摇了摇头，哪是郭嘉请人喝酒，分明是他付账，倒成了郭嘉请人了。

　　这浪子，还真是厚脸皮啊！

　　程昱摇了摇头，抚须微笑，眼睛盯着王灿，闪烁着一丝莫名的光芒。

　　坐在荀彧旁边的中年人微微皱了皱眉，脸上却是没有露出任何的不快，反而是露出一副和善的笑容，轻轻的端起酒杯，小口小口的抿啜着酒，脸上升起一抹红晕。

　　王灿闻言，脚步一下停了下来。

　　他背对着郭嘉、荀攸几人，脸上一丝喜色一闪而逝，随即又恢复了不卑不亢的神情。郭嘉主动邀请，王灿自然不会拒绝，他吩咐了裴元绍一声，让裴元绍在旁边单独喝酒，而王灿则大步朝郭嘉、程昱走去。

　　那中年人见王灿将裴元绍搁在一旁，嘴角露出一抹笑容。

　　程昱、荀攸都不自觉的点了点头，对王灿升起了一抹好感，这几人都是有身份、有地位的人，见王灿礼数周到，心中还是很高兴的，郭嘉邀请王灿喝酒，程昱、荀攸几人尚可以勉强接受，因为他们也看出王灿顾盼间有一种威势，这也是王灿担任汝南黄巾首领以来，慢慢培养起来的一种气势，所谓居移气，养移体，便是如此。

　　但是裴元绍不同，他是王灿的随从。

　　若是裴元绍都上了桌子，程昱几人的脸面何在，身份不同，地位不同，自然计较的就多了。

　　王灿走到郭嘉、程昱、荀攸几人跟前，正色拜道：“汝南，王灿，王为先！”

　　郭嘉愣了愣神，这时也反应过来了，他脸上的随意瞬间收了起来，站起身朝王灿拜道：“颍川，郭嘉，郭奉孝！”

　　程昱也站起身，面含微笑，拱手道：“东郡，程昱，程仲德！”

　　荀彧站起身，拱手道：“颍川，荀彧，荀文若！”

　　郭嘉三人都站起来说了自己的名字，那中年也缓缓站起身来，脸上带着微笑，和声说道：“荀攸，荀公达！”

　　王灿睁大了双眼，目光掠过在场的四人，眼中闪过一丝炙热的神色。


第0027章 敢为天下先

　　“请！”程昱朝王灿一摆手，微微一笑。

　　“仲德公请！”王灿也是一摆手，随即大大方方的坐了下来。

　　荀攸捻须微笑，目光平静如水，心中却是心思百转。

　　孝为先？德为先？

　　荀攸沉默了片刻，问道：“不知为先取字可有渊源？”

　　王灿略微思索，笑道：“荀公，老子曾言我有三宝，一曰慈，儿曰俭，三曰不敢为天下先，先贤的意思是让我们要谨慎低调，然则我却认为做人做事当敢为天下先，如此才是正道，因此我取字‘为先’。”

　　王灿话音一落，顿时，场中的气氛为之一滞。

　　或许王灿的话仅仅是表明自己做人做事是敢为天下先，但是在程昱、郭嘉、荀彧、荀攸眼中却又有了不同。结合当今天下大乱，汉室颓废，董卓霸占朝纲，敢为天下先，也有可能是敢第一个称王称帝，或是敢第一个举兵反抗董卓。

　　不同的人，自然有不同的想法。

　　荀攸双手搭在腿上，右手中指轻轻的敲打着大腿，眼中露出凝重之色。

　　程昱闻言，眼中精光闪烁，伸手抚摸着颌下的美须髯，微微颔首。

　　荀彧的脸色却是突然一变，眼中闪过一抹冷意。

　　郭嘉正在喝酒，听见王灿的解释，砰的一下将手中的酒壶搁在桌上，拍掌笑道：“好，好，好一个敢为天下先，今汉室旁落，朝纲不振，诸侯并起，然则这时候正需要敢为天下先之人挺身而出，扫清四宇，整饬天下，还天下一个朗朗乾坤。”

　　郭嘉的话慷慨激昂，令人震动。

　　但是郭嘉说到最后的时候，目光有意无意的瞥了荀彧一眼，心中微微叹了一口气。作为荀彧的好友，郭嘉自然知道荀彧一心忠于汉室，因此才叹了一口气，没有把话说清楚。扫清四宇，到底是为刘氏子孙扫清四宇？还是裹挟着天下大势，定万世基业，立不世功勋？这些话郭嘉都有意无意的忽略了。

　　荀攸闻言，笑道：“为先之言，刚猛精进，勇于进取，当为我辈之典范！”

　　程昱抚须微笑，没有接着王灿的话题，而是自顾自的说道：“今董卓乱政，天下诸侯四起，汉室天下已经呈现颓废之势，那董卓虎狼之人，无君无父，把持朝纲，最后肯定会使得天下动荡。然则乱世出雄主，我观天下之人，唯三人入得眼，曹操，曹孟德！袁绍，袁本初！袁术，袁公路！这三人得天下大势，他日定位一方枭雄。”

　　程昱说话斩钉截铁，语气中有一种不容反对的意韵。

　　在座的五人当中，程昱最年长，年近五旬；其次荀攸，年近三旬；其次是荀攸、王灿、郭嘉，程昱说话了将话题转变开来，荀攸几人纷纷露出思索之色。

　　王灿是知道历史的，自然明白程昱说得半对半错。

　　曹操、袁术、袁绍一方枭雄是对的，然而这三人分得天下大势却是错的。

　　想了想，王灿问道：“敢问仲德公，为何曹操、袁术、袁绍得天下大势，这天下诸侯何其多也，似幽州公孙瓒，益州刘璋，汉中张鲁，荆州刘表……这些人都是一方雄杰，为什么不可能分得天下？再说袁术，因畏惧董卓势大，如今流落南阳，似丧家之犬四处乱窜，最近又听说袁术麾下大将纪灵攻打汝南，却被盘踞在汝南的黄巾贼杀死，如此人物，岂能分得天下大势？”

　　程昱笑问道：“为先可知曹操？”

　　王灿笑道：“曹操，当世雄才，听闻许劭曾评价曹操治世之能臣，乱世之奸雄，如此人物，岂能不知晓。”

　　程昱摇头道：“你只知其一，不知其二。”

　　“哦，这是为何？”王灿急忙问道。

　　程昱目光看向荀攸道：“公达，你出身荀家，更了解世家大族，给为先讲讲曹操身后的实力。”

　　荀攸点点头，笑道：“这曹操不仅是自身能力出众，而且身后的实力也相当庞大。曹操祖父曹腾，先为费亭侯，后封为大长秋，在宫中做事达三十多年，未有过失，并且能推荐贤人，其人虽然低调谨慎，然实力却不可小视，你只要知晓曹腾侍奉过顺帝、冲帝、质帝和桓帝这四位皇帝，就知道这人不简单了。再说曹操之父曹嵩，领司隶校尉，灵帝又擢拜曹嵩为大司农、大鸿胪，后又为汉太尉，仅次于大将军，地位非凡。”

　　“曹操祖、父两代人的经营，使得曹氏大兴，再者曹操背后还有谯郡夏侯氏支持，有了这样的实力，曹操当然分得天下大势的可能了。”

　　王灿心中骇然，没想到曹操身后的实力竟然如此庞大。

　　想来曹操刺杀董卓未果，逃出洛阳后能够举兵反抗董卓，肯定是身后的实力推波助澜，否则以曹操一个西园八校尉怎能号令诸侯起兵？

　　这时郭嘉借着荀攸的话，说道：“袁术、袁绍就更不必说了，四世三公，海内敬佩。相比于曹操，我更看好袁绍、袁术，曹操身后实力虽然雄厚，但是曹操乃宦官之后，而袁绍、袁术的出身却是朝廷正统官员，岂是曹操所能比拟的。”

　　“哼，一群虎狼之徒罢了！”

　　荀彧冷哼一声，脸色露出不愉之色，愤愤的瞪了王灿一眼道：“我看你也不是什么省油的灯，说不得也是袁术、袁绍之流。”

　　王灿嘎然一笑，他知道荀彧因为忠于汉室，被曹操忌讳，最终抑郁而死。

　　看来这人还真是一个死忠啊！

　　王灿心中笑了笑，道：“王灿不过是一个小人物罢了，哪敢和曹操、袁术之流相比，文若太看得起王灿了。”

　　“若说这天下大势为曹操、袁术、袁绍所得，我却是不认同的，曹操性格刚毅，又素有大志，再加上身后曹氏、夏侯氏相助，能够成就一番基业，我倒是非常认同的。但是至于袁绍、袁术，这两人无非是结交几个名流，吹嘘一下自己的家世，具体有什么能力却没有体现出来。那袁术唯一一次向何进谏言让诸侯进京，却使得董卓率兵入朝，霸占朝纲，祸乱天下。这样的人就算暂时占据优势，也不过时一时之势罢了。再说袁术，年少的时候以侠气闻名，而后便与那些纨绔子弟遛狗斗鸡，如此之人，纵然出身四世三公，也不过时投了一个好胎罢了。”

　　“好，说得好！”

　　郭嘉眼中异彩连连，连连抚掌大笑：“听为先之言，当真是精辟入里啊！”

　　郭嘉看王灿的眼神充满了欣赏，脸上露出激动之色。

　　王灿摇了摇头，笑道：“所谓耳听为虚，眼见为实，我所说的也不过是听从旁人的话罢了，至于真正的情况，还得亲身体验才能知晓。”

　　荀攸点头道：“为先此言有理，甚得我心！”

　　郭嘉轻咳两声，目光望向荀彧，俩人相视一笑，点了点头道：“为先，我看你才能不凡，也是同道中人，如今袁绍逃离洛阳，正在冀州招贤纳士，我准备和文若前往冀州，投奔袁术，不知为先可愿随们一同前往？”

　　王灿一愣，随即反应过来，心中叹息一声，终究还不是他的人啊！王灿摇了摇头道：“我此行前往洛阳办事，有要事在身，恐怕不能随二位一起前往冀州了。”

　　“诶，可惜，可惜！”

　　郭嘉叹息一声，连道两声可惜。

　　荀彧也是一脸的可惜，眼中带着浓浓的失望。

　　至于荀攸和程昱，俩人都是要留在颍川的，也就不存在什么可惜不可惜的了。




【第二卷 洛阳之行】


第0028章 入洛阳

　　酒过三巡，菜过五味。

　　该说的王灿也说了，和荀攸、荀彧、郭嘉、程昱也认识了，王灿知道说得太多了反而会使得几人起疑，便端起一杯酒，朝郭嘉四人敬了一杯酒，道：“诸位，相遇便是缘，能够和诸位喝酒聊天，真人生一大快事，可惜我还有要事在身，不得不前往洛阳，还请诸位见谅，待下次碰到诸位的时候，再与诸位一醉方休。”

　　说完之后，王灿朝程昱四人拱了拱手，招呼裴元绍一声，便离开了。

　　郭嘉拎着一壶酒，望着王灿离去的背影，笑道：“仲德公，你看为先此人如何？”

　　程昱拈须微笑，没有说话，反而是荀彧冷笑一声，叱道：“我观此人狼子野心，定然是董卓、王莽之辈，虽然不清楚王灿的具体身份，然而他自称汝南人，我有很大的把握王灿是汝南黄巾贼的首领。你们想一想，那王灿不仅气质出众，还在有意无意只见散发着一种战场将领厮杀的悍勇之气，我揣测王灿的身份不是汝南大族，就是黄巾贼，而且我有很大的把握王灿很可能就是黄巾贼，以黄巾贼的特性，是不会让汝南的大族活下来的，因此我确定王灿十有八九就是黄巾贼。”

　　荀彧说着话，脸色也阴沉了下来，一想到王灿黄巾贼的身份，荀彧心中便似卡了一根刺一般，如此俊杰人物，居然是黄巾贼，卿本良才，奈何做贼。

　　不得不说，荀彧眼光、观察力非常厉害。

　　仅凭王灿的只言片语，便推测出来了王灿的身份，其能力端的可怕。

　　程昱听了荀彧的话，冷笑一声，讽刺道：“文若，你是明白人，难道不知道汉室国祚已经延续四百余年，到今天已经是日薄西山了么？自桓、灵之始，宦官当道，外戚专权，妇寺干政……诸多种种，烦不胜数。朝廷内有袁本初向何进谏言，使得董卓进京，霸占朝纲，欺凌百官，外有诸侯割据，称霸一方，这样的大汉朝已经腐朽不堪了，根本没有任何生机了。那王为先即使是黄巾贼又如何，高皇帝当年也不过是青皮流氓，高皇帝尚且能够成就大业，那王为先是黄巾贼又如何了，英雄不问出身，只要有能力、有机遇、有手段，没有什么不可以的。”

　　“程仲德，你，你……”

　　荀彧脸色涨红，怒斥道：“枉你程仲德还是朝廷官员，居然说出如此大逆不道之言，哼，真是无君无父之人。”

　　程昱一甩衣袖，桀桀怪笑道：“文若，你读圣贤书，岂不闻君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。皇帝无德，又有外戚专权，诸侯并起，这样的朝廷已经是无药可救了，你何必强自辩驳呢。君本是明白人，有王佐之才，张良、陈平之能，何苦为了一个愚‘忠’，便画地为牢，将自己困死。”

　　荀彧叹了一口气，摇摇头，脸上满是落寞之色。

　　程昱宛若刀般的目光落在荀彧身上，见荀彧怏怏的神情，心中却不为所动。

　　他心中一笑，继续加油添火：“我观王为先行事果决，刚毅果断，他日定然分天下大势，为一方诸侯。”

　　荀攸笑问道：“仲德公，我们与王为先不过一面之缘，你就这么能肯定？”

　　程昱抚须笑道：“拭目以待！”

　　郭嘉笑道：“仲德公所言甚是，我们只需拭目以待就好，不过王为先假若是汝南黄巾贼，那他前往洛阳，恐怕是准备归顺朝廷，借助董卓的势力，然后转变身份，成为朝廷正统，这样王灿就能堂堂正正的征伐四方，而不用担心大义方面的问题。”

　　荀攸目光一亮，笑道：“仲德公，彧叔和奉孝准备北上豫州，投奔袁绍，以观大势。我们二人现在也无事可做，不如跟在王为先身后，也往洛阳一行，看看洛阳会有什么事情发生，仲德公以为如何？”

　　程昱思索良久，道：“好，我们就往洛阳一行。”

　　※※※

　　虎牢关，属古成皋县，又称汜水关。

　　虎牢关位于洛阳以东，在今河南省荥阳市，市区西北部十六公里的汜水镇境内。虎牢关作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　两天的时间，王灿和裴元绍终于抵达虎牢关。

　　王灿喝止裴元绍，让裴元绍将马车停在了虎牢关前。

　　从马车上走下来，王灿站在虎牢关前，看着巍峨沧桑的虎牢关，心中一片宁静。

　　诸侯讨董，即将在虎牢关发生，王灿有理由在虎牢关停下来，记清楚虎牢关的地形地貌，不过这也是王灿前世身为狙击手特种兵养成的习惯，每经过一处战略要地，王灿都会停下来记住周围的地形地貌。

　　“少爷，咱们只需要一天就可以进入洛阳了，我们进入洛阳之后该怎么办呢？”

　　裴元绍面带忧色，眼中闪过一丝忧虑。

　　他和王灿是黄巾贼，而董卓也是参与过剿灭黄巾贼的，那董卓杀死无数黄巾，对黄巾没有任何好感，王灿这么贸贸然的去洛阳归顺董卓，若是董卓直接将王灿抓起来，岂不是肉包子打狗，有去无回。

　　为此，越是接近洛阳，裴元绍心中就越加担忧。

　　王灿望着恢弘巨大的虎牢关，笑道：“老裴，你就不用担心了，我进入洛阳之后，自有主张，你不必担心。”

　　“可是，可是……”

　　裴元绍支支吾吾的，脸上的担忧之色仍旧是没有消去。

　　王灿摆摆手，道：“好了，我们赶路吧，归顺董卓的事情不是你考虑的，你只需要保证我的安全就行了，早些赶到洛阳，咱们就能早些回去。”

　　“诺！”裴元绍摇摇头，道：“主公上车吧！”

　　王灿瞪了裴元绍一眼，喝道：“记住，我们出门在外，要称呼少爷。”

　　裴元绍嘟囔一声，道：“这不是没有人么？”

　　王灿哼了一声，回到马车里面，说道：“赶路吧！”

　　裴元绍回到马车上，左手拉着马缰，右手手中的马鞭挽了一个鞭花，喝道：“驾！”

　　唏律律嘶鸣一声，马儿撒开四蹄，拉着马车飞快的奔驰着，车轮轱辘辘转动，马车行驶过了虎牢关，直奔洛阳而去。

　　次日中午，王灿和裴元绍已经抵达了洛阳。

　　城门处，一排排凶神恶煞的士兵腰佩钢刀，身穿盔甲，站在洛阳城门口们。

　　这些士兵站在门口设立关卡，卡在城门处，每一个入城的人都要缴纳关卡费用才能进入洛阳城。


第0029章 蔡邕

　　“少爷，城门堵住了，咱们估计要等一会儿才能进城了。”

　　裴元绍坐在马车上，见城门外一个个行人站在城门处排队，尤其是城门口，一个老者正和官兵理论，更使得本要进入城门的人全都堵在了城门外。

　　“嗯，发生了什么事情？”

　　王灿闻言，从马车中钻了出来。

　　他的目光落在城门处，只见一个身穿黑褐色长袍的轻瞿老者站在城门口，老者伸手指着站在城门口的将领，怒斥道：“洛阳城乃天子重地，尔等守卫城门乃是本分职责，为什么在城门口私设关卡，拦住进出的百姓，这成何体统？”

　　老者声音苍老浑厚，底气十足。

　　说话间，正气浩然，让站在城外的百姓一阵侧目。

　　那私设关卡的将领面色铁青，望着老者，怒道：“老头，不交钱就滚回去，别在老子面前磨叽，若是惹怒了老子，后果就不是你能承受的了，看你也一把年纪了，赶紧交了钱，否则就退回去，不要堵住后面的行人。”

　　老者哼声道：“老夫就站在此处，你带如何？”

　　铿锵一声，守城将领腰间战刀出鞘，明晃晃的战刀闪烁着冷冽的杀机，战刀搁在老者脖子前方，只要战刀再往前一寸，刀刃便能割破老者的喉咙。

　　王灿心中想着如何面见董卓的事情，见到老者之后，心中一动。

　　如今董卓把持洛阳，守城的人都是西凉士兵，更是董卓的心腹将领，而那老者明知董卓占据洛阳的情况下，居然敢喝斥这些兵，很明显，这老者不是一般人，否则也不会站在城门口喝斥那些私设关卡的将领。

　　王灿三两步推开挤在前方的行人，走到老者身旁，从腰间摸出一两银钱，递到守城将领手中，道：“将军，董太师派将军率领士兵镇守洛阳城门，是让你替董太师检查心怀不轨之人，而不是让将军盘剥百姓，若是将军私设关卡，盘剥百姓的事情被董太师知道了，影响到了董太师的声誉，恐怕董太师震怒就不是死一两个人那么简单了。不如这样吧，这位老先生的过路钱我帮他给了，你放他过去，同时我的马车也在后面，你让我们也过去吧！”

　　王灿笑呵呵的将手中银钱递到将领手中，冷冷一笑。

　　那将领被王灿说得愣了愣，一想到董卓的厉害，脸色顿时变得难堪了起来，伸手接过王灿的银钱，不耐烦的说道：“走吧，走吧，不要挡着后面的行人过路。”

　　“老先生，赶紧走吧，后面的人还要赶路呢。”

　　王灿朝老者一笑，伸手指了指正排队等待入城的行人。

　　“哦，对，对，我这就走！”老者笑了笑，道：“你等一下，入城之后，我还有话对你说。”

　　王灿朝城门外坐在马车上的裴元绍一招手，顿时裴元绍便驱赶着马车朝洛阳城进来，两辆马车，一前一后，缓缓地进入城中。

　　老者和王灿一前一后，也进入城内。

　　待马车停靠在城墙角落处，老者和煦的脸色变得难堪起来，说道：“年轻人，老夫虽然感谢你的好意，但是你这样的做法却让守城的将领气焰更加嚣张，实在不值得鼓励。洛阳城乃是天子脚下，而一个守城将领竟然如此猖狂，此风不可长啊！”

　　王灿摇摇头，道：“老先生可知董太师？”

　　老者点头回答道：“老夫当然知道董太师，这一次老夫带着家眷返回洛阳城，便是董太师相邀，却没想到董太师居然让麾下士兵卡在城门，压榨过往行人的辛苦钱，这事情老夫必须向董太师反应，否则长此以往，洛阳城岂不是进入城内的百姓都得受官兵压榨了。”

　　王灿心中一惊，脸上却没有露出丝毫的惊讶。

　　相反，王灿脸上还露出一副鄙夷之色，低声道：“老先生竟然为董太师效力？”

　　老者望见王灿的神情，叹息一声，他自然知道王灿话语中的意思，董卓暴政，行废立之事，如今董卓已经是人人厌弃，老者居然在这时候投靠董卓，岂不是助纣为孽？

　　摇了摇头，老者无奈的说道：“你以为我想啊，我家眷、亲属都捏在董太师手中，实在是无可奈何啊。”说到这里，老者眼中流露出愤愤之色，但是老者又说道：“所谓在其位，谋其政，我被董太师征召回洛阳，担任朝廷要职，自然是食君之禄，忠君之事了，董太师麾下士兵骄纵，扰乱百姓，我就应该向董太师谏言，此乃夫老之职，责无旁贷。”

　　王灿神色一怔，没显到这老头居然有如此想法。

　　还真是一个负责任的老头。

　　王灿面露钦佩之色，拱手拜道：“老先生高义，晚辈佩服！”

　　老者摇了摇头，脸上闪过一抹落寞之色，他不过是委曲求全罢了，还谈什么高义。

　　“爹爹，咱们不是已经过了城门，怎么还不回家啊？”

　　一声清脆悦耳如黄鹂出谷的声音从马车中响起，马车车窗的窗帘掀开，一个十二三岁的女孩脑袋从车窗中伸出来，目光落在老者身上，眼中闪过一丝嗔怪的味道，女孩的目光扫了王灿一眼，便又落在了老者身上，催促着老者赶紧起身。

　　女孩长得极为出众，气质如仙女降落凡尘，不惹一丝尘埃。

　　少女眉如远黛，目若秋水，高挺小巧的琼鼻白脂圆润，红扑扑的俏脸显出一丝红晕，一双黑溜溜的双眼似一汪春水，清澈无比。女孩轻起檀口，声音如玉珠落在玉盘上，清脆悦耳，好不动听。

　　王灿神色一楞，眼中闪过一丝异彩。

　　天下间，竟有如此惊艳的女孩，若是能拥有这样的女孩，此生无憾矣！

　　但是王灿心中却闪过一丝尴尬，那女孩才十二三岁，自己心中如此龌龊。难道自己是萝莉控？王灿心中闪过一道这样的念头，但是瞬间又被王灿压了下去，他不过是欣赏罢了，纯粹的欣赏罢了，嘿嘿……

　　“昭姬，你出来作甚，赶紧回去。”

　　老者喝斥一声，从怀中掏出一张制作得极为精美的帖子，递到王灿手中，道：“今日老夫还有要事，不能与你详谈，待你安顿之后，你可以持帖子到老夫府上来，老夫还有要事与你说，嗯，老夫姓蔡，名邕，字伯喈，可不要忘记了。”

　　说完之后，蔡邕便回到了马车上，车夫一扬鞭子，马车便轱辘辘向前跑去。

　　马车内，女孩一脸不忿，道：“爹爹，那人不过是一个路人，您何必耽搁这么多时间，再说了，在城门的时候，您直接给守城的将领一些银子就是了，与那些将领一般见识做什么？”

　　蔡邕笑道：“好了，好了，昭姬不生气了，我的眼光不会错的，那年轻人长得器宇轩昂，又有一副慈悲心肠，同时在城门口说话的时候又软中带硬，硬生生逼迫守城将领让我们进城而不敢追究，这人非常不错，如此年轻俊杰，我自然要见识一番了。”

　　“哼，您就是多管闲事！”女孩嘟囔着小嘴，忿忿说道。

　　“哈哈哈……你呀，还真是小心眼。”老者笑了笑，轻轻揉了揉女孩的脑袋。

　　王灿接过蔡邕的请帖，愣了愣，他早就知晓这老者非一般人，没想到居然是蔡邕，很好，很强大，而且蔡邕的女儿竟然如此漂亮。

　　如今和蔡邕认识了，岂不是近水楼台先得月？

　　王灿嘿嘿一笑，收回请帖，回到马车上，让裴元绍驾车朝城内行去。


第0030章 变脸

　　洛阳城，有两楼最出名。

　　城西，百花楼！

　　城南，英雄楼！

　　百花楼，顾名思义，自然是歌姬众多，群芳环绕，美女云集的圣地。洛阳城作为政治、经济、文化中心，城中的达官贵人、风流士子、游客豪侠数不胜数。达官贵人为了寻求刺激，风流士子为了在美女面前表现一番，游客豪侠为了与美女一度春宵，再加上百花楼的歌姬个个长得俊俏玲珑，体态妖娆，风情万种，自然是勾引了无数的雄性前往，使得百花楼夜夜春宵，欢声笑语不断。

　　英雄楼，其实是武者出入的地方。

　　太史公言，侠以武犯禁！

　　但那是太平盛世，皇帝容不得那些一言不合即杀人的武者，才会压制武者。

　　如今汉室颓废，纲常混乱，天下间习武傍身的人非常多，尤其现在整个大汉天下已经显现出乱象，武人的心思也就开始有所变化了。所谓学成文武艺，卖货帝王家，帝王若不识，卖于识货人。皇帝不行了，有本事的人自然想找到识货的人了，各地的武人往来于英雄楼，就是想要让别人知道自己的能耐，以求得功名利禄。

　　因此，英雄楼中大多是两种人经常出入。

　　显贵人物，以及草莽英豪。

　　显贵人物想在英雄楼中物色有本事的人，而有本事的人则希望能够引起达官贵人的注意，一飞冲天，成为人上人。

　　双方你情我愿，自然是形成了一个良性循环。

　　往来的人越来越多，英雄楼越来越火爆。

　　不过人多了，自然是人多嘴杂，各种各样的事情都是有发生，同时来自各地的消息都会汇聚到英雄楼，王灿和裴元绍住在英雄楼，就是看中了英雄楼人多嘴杂，可以很容易收集到各地的信息，不仅可以关注英雄楼往来的草莽英豪，还可以打听到来自各地的消息。

　　王灿坐在屋里，品着茶，悠闲自在，一副风流潇洒，英俊倜傥之态。

　　房门嘎吱一声，裴元绍推开房门后走了进来。

　　王灿神色一喜，问道：“老裴，英雄楼的事情打听清楚了？”

　　裴元绍点头道：“打听清楚了，英雄楼的楼主名叫史阿，是一个剑术高手。明面上，英雄楼只是提供一个武者之间角斗的场所，供那些达官贵人观赏，但是暗地里，英雄楼也接收各种委托，如杀人、押送一些重要物品等等事情，反正只要是能够谋利的事情，英雄楼都会接手的。不过那史阿也只是表面上的人物，实际上英雄楼的主事还是史阿的老师王越，所有的大事都必须有王越同意才能施行。”

　　“王越？”王灿手指轻轻的敲着桌子，脸上露出思考的神色。

　　裴元绍继续道：“王越被称为天下第一剑，手中一柄长剑纵横无敌，据说王越十八岁的时候，匹马入贺兰山，一个人单枪匹马就杀了羌族首领，取得羌族首领的首级而归，无人敢挡其锋；三十岁的时候，王越周游各州，几乎打遍天下无敌手，而且王越力大无穷，豪气盖世，据说连吕布都不是其对手。”

　　王灿手一抖，思索片刻道：“吕布都打不赢王越？说笑罢了。”

　　王灿摇摇头道：“王越是剑师，精于步战；而吕布则是战将，精于骑战。双方本就没有任何可比性，吕布不可能放弃自身优势，与王越步战，而王灿也不可能骑在马上和吕布交战，这种情况下，何来王越击败吕布一说，若是说王越和吕布不骑马交战，王越很有机会赢，但是若论骑在马上交战，王越绝不是吕布的对手。”

　　裴元绍惊讶道：“少爷，你在怎么知道？这些可是我花了好长时间才打听到的。”

　　王灿嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　他知道历史，自然知晓吕布胯下千里赤兔，手中方天画戟，纵横无敌，而且也知道王越一手剑术厉害无比，但是王越是一个官迷，一心想当官。虽然成了献帝的剑术老师，可也仅仅是教导剑术，没有任何用武之地。

　　顿了顿，王灿转移话题问道：“蔡邕的事情弄清楚了没有？”

　　裴元绍点点头，眼中露出一副古怪的神情，道：“少爷，这蔡邕还真是走了狗屎运，刚回到洛阳，就得到董卓的重用，其赏赐简直是让人不敢相信。蔡邕刚回到洛阳的第一天，董卓拜蔡邕为祭酒，非常的敬重蔡邕。第二天，便让蔡邕补侍御史，第三天又转持书御史，迁尚书，三天之内，官阶持续上升，那董卓也不知道是不是疯魔了，居然这么看重蔡邕，不就是一个老头么，值得这么看重？”

　　王灿微微一笑，裴元绍不懂，他却是明白董卓的用意。

　　董卓率领士兵强行霸占洛阳，却没有稳定的根基。想要在洛阳站稳脚跟，自然要恩威并济，打压朝廷中反对他的官员，又把蔡邕这个当世名流连续拔擢，表示董卓的渴求贤才之心，说穿了也就是千金买马骨的例子，借此收服士子、党人。

　　王灿摸了摸怀中的帖子，心道这么多天了，蔡邕家中也平静了下来，是该去拜访蔡邕了，王灿抬头吩咐道：“老裴，准备马车，今日去拜访蔡邕。”

　　“诺！”裴元绍回了一声，便转身准备马车去了……

　　蔡邕府邸，两个门房站在蔡府大门口，看守大门。

　　“老裴，你拿着拜帖前去通报。”

　　王灿此时身穿一袭白袍，腰间悬挂一柄配饰的宝剑，发髻上戴着黑色璞巾，一脸自信，尤其是王灿身穿儒袍，风度潇洒，端的是一副好模样，他从袖口中摸出一张精美的拜帖，递到裴元绍手中。

　　裴元绍眼中闪过一丝惊讶，他本以为王灿拜访蔡邕不过是临时之举，而且还不一定能进入蔡府呢？王灿手中居然一下摸出了一张拜帖，裴元绍脑中思绪连转，突然想到前几天在城门口遇到的老头，很有可能就是蔡邕。想到这里，裴元绍回头望了一眼王灿，这个年轻的主公还真是眼光独到，让人无法揣度，在破旧的道观碰到几个大人物，又在洛阳城门口碰到蔡邕，运气还真好啊。

　　裴元绍拿着拜帖到蔡府门口，将拜帖递给了门房。

　　不一会儿，便有人前来迎接王灿。

　　“公子，老爷正在客厅等待，公子里面请。”来人是一个五旬老者，老者一身葛袍，神色谦卑，望见王灿，眼中闪过一丝惊艳，没想到王灿居然如此出众。

　　王灿神情从容，落落大方，摆手道：“老先生前面带路。”

　　进入蔡府，三进三转，绕过回廊，穿过夹道，才步行到了客厅。

　　老者带着王灿走到客厅便离开了，王灿站在客厅外，整了整衣衫，将身上褶皱的地方抚平之后，才大步进入客厅里面。王灿走到客厅中，朝蔡邕拱手拜道：“汝南王为先，拜见蔡先生。”

　　蔡邕抚须微笑，摆手道：“坐！”

　　说完之后，蔡邕又朝门外喊了一声：“看茶！”

　　王灿一撩衣袍坐在席上，朝蔡邕拱手道：“打扰蔡先生之处，还请先生见谅。”王灿可不管蔡邕与他是什么关系，先把俩人的关系拉近再说，况且蔡邕也没有反对王灿称呼蔡邕为先生。

　　蔡邕笑道：“为先，老夫当日入洛阳的时候便把拜帖给了你，你怎么今日才来拜访？莫不是为先觉得老夫被董卓拉拢了，便看不起老夫。亦或是看到老夫受董卓重用，为先觉得老夫位高权重了，便来拜访老夫了。”

　　王灿闻言，脸色顿时一变。

　　霎那间，王灿心中心思百转，想着应对之策，他不明白蔡邕刚才还好好的，怎么一下说翻脸就翻脸了。


第0031章 一家之言

　　王灿听了蔡邕的话，脸色一变，噌的一下站了起来。

　　恭敬的站在蔡邕身前，王灿望了蔡邕一眼，心中千思百转，蔡邕刚刚还面带微笑的，怎么就突然翻脸了。

　　“老爷，茶来了！”

　　这时，府中的侍从端着沏好的茶放在王灿旁边的小桌上，然后恭敬的退了出去。王灿见此，心中闪过一道灵光，顿时豁然开朗起来。蔡邕若是生气，就不会让王灿进入蔡府，更不会让侍从给王灿上茶，也不会先前还是和煦的和王灿说话，然后就脸色变化质问王灿的事情。蔡邕如此做法，应该是存着考校的心思。

　　王灿想通了事情，心中的笼罩的乌云顿时消散开来，脸上还带着一丝从容的笑意。

　　蔡邕见此，哼了一声，面沉如水，喝道：“王为先，莫非真如老夫所言，你到蔡府是攀关系来了？”

　　话语中，蔡邕带着一丝不满，一丝凌厉的口吻。

　　王灿心中一怔，随即反应过来，若是不解释清楚，恐怕蔡邕心中对他的印象就真的坏了，王灿拱手回答道：“蔡先生，王灿虽是一介匹夫，却不屑做这种趋炎附势之人，男儿大丈夫，就该凭自己双手打出一片天地，而不是靠趋炎附势而求得富贵。”

　　蔡邕的脸色这才缓了一点，道：“嗯，男儿正该如此！”

　　但是蔡邕的语气仍是淡淡的，没有多少感情在其中。

　　王灿心中松了一口气，不管如何，蔡邕还是松一点了，他继续说道：“蔡先生临走时送我请帖，我才知道蔡先生竟然是‘飞白绝伦’蔡伯喈，而且我也打听到了董卓强行征辟您回朝任职的消息，之后董卓将您的官职连连拔擢，一下提升为侍御史，官居左中郎将。我想您刚刚升官，这几天府上定是宾客临门，因此便没有前来拜访先生，若是为此惹得先生不愉，还请先生见谅。”

　　“再者，先生意指王灿趋炎附势，得知蔡先生升官加爵之后，才上门拜访，其实先生之言大谬，董卓诏令先生回朝，就必定会大加赏赐，加官晋爵是肯定的事情，否则董卓就不会征辟先生回洛阳了。王灿一早就知道先生的事情，若是要趋炎附势，董卓没有提拔先生的时候就可以拜访先生，若是那样，王灿在先生眼中，印象恐怕会更好些吧，何必拖到现在先生空闲的时候再来拜访，打铁趁热的道理，王灿还是明白的。”

　　蔡邕一捋长须，哼哼道：“算你过关了。”

　　王灿嘿嘿笑道：“多谢先生理解。”

　　蔡邕点点头道，道：“你倒是说说，为什么董卓征辟老夫回朝就会大加赏赐？”

　　王灿笑道：“先生心中知晓缘故，居然还来考校晚辈。董卓进入洛阳，虽然把持朝纲，凭借麾下西凉铁骑震慑住各路诸侯，但是根基尚不稳固，朝中多数大臣仍旧是反对董卓的，为此，董卓才会擢用名流，以收人望，而先生您，则是当世大儒中的代表，被董卓当做千金买马骨的人罢了，这是做给天下人看的，让天下人知道董太师招贤纳士，不是昏庸之辈。”

　　蔡邕眼中闪过一抹异彩，继续问道：“你且继续，老夫洗耳恭听？”

　　王灿道：“其实这些都不是董卓做出来的，董卓之所以能成事，首功当属董卓的女婿李儒，董卓征辟先生，定是李儒之言，否则董卓是不会征辟先生的，以董卓武夫的性格，他看不惯天下士人，但是却有无可奈何，因为士人是国之柱石，没有士人支持，董卓没有能力运转朝廷，因此才会采纳李儒的建议，征辟先生，收拢人气。”

　　蔡邕奇道：“为先还知道李儒？”

　　此时的蔡邕脸上哪有一点愤怒的神色，而是面带微笑，眼中带着一丝期盼。

　　王灿说的蔡邕也都知道，但是这是建立在蔡邕几经沉浮，活了大半辈子的份儿上，这事情落在王灿身上，能有这番见识已经很不错了。

　　蔡邕初时遇见王灿，也是见猎心喜，才有想见一见王灿的心思。

　　而结果王灿果真是没有让他失望，是个大大的人才，蔡邕心中对王灿的好感蹭蹭的望上升。

　　王灿微微一笑，道：“先生可知晚辈住在何处？”

　　蔡邕一愣，摇头道：“我与为先未曾交往，如何知晓为先住在何处？”蔡邕老脸上带着一丝好奇，不知道王灿卖的什么关子。

　　王灿答道：“晚辈住在英雄楼，先生应该知道晚辈为什么知道李儒了吧！”

　　“英雄楼，这倒是一个打探消息的地方。”蔡邕眼中闪过一抹惊诧，随即又问道：“你说李儒当居首功，何以见得？”

　　王灿心中翻了翻白眼，这老头还真是问话问上瘾了。

　　不过王灿可不敢说出来，而是不卑不亢的说道：“说起李儒这人，若是客观的评价，李儒此人还真是一大才，可以说是算无一漏。”

　　不知何时，客厅门口突然站了一个身穿青袍，面容阴冷，眼中带着阴鸷之色的中年男子，男子站在门口，脚向前移了移，但是听见王灿说李儒之后，又站在了门口，一动不动。

　　王灿站在客厅中，没有注意到那男子，而蔡邕的目光掠过男子，却当做没有看见。

　　“李儒此人，对于董卓而言，其功有四。其一，谏言董卓进京勤王，虽说董卓进京是袁绍谏言何进，召集诸侯进京，然而董卓能够第一个进京勤王，肯定是李儒的功劳，若没有李儒，以董卓匹夫之力，岂能霸占洛阳，成就董卓大业，此乃李儒第一大功。”

　　蔡邕连连点头，目光掠过门外的男子，眼中闪过一丝笑意。

　　随即，蔡邕又问道：“第二功又是什么？”

　　王灿站在客厅中来回踱步，目光瞥见了大厅门口之人，却没有注意，他的心思已经完全沉浸在李儒的身上了。关于李儒，王灿能够有这番言论，也是前世的时候对这个死的不明不白，没有遇到良主的人感到感慨，才对李儒有更深的了解。

　　想了想，王灿继续道：“这第二功，乃是挟天子以令诸侯。”

　　“中平六年三月，灵帝崩，皇子辩继位，何进当权。然而时间才过了几个月，何进和宦官便发生了内讧，双方发生争执，使得洛阳大乱，张让挟持少帝出逃，途中张让身死，而少帝和皇子协却被董卓遇到，董卓救回皇帝，也是大功一件，然而这不足以使得董卓在洛阳站稳脚跟，因此便废少帝，立皇子协为献帝，挟天子以令诸侯，成为洛阳之主。”

　　王灿话语激昂，语气中对李儒颇有敬佩之意。

　　事实上，李儒确实是一个大大的人才，只是遇到董卓，才没有展现出一身才华。

　　王灿说完第二功，站在大厅门口的男子笑了笑，阴鸷的眼中却闪过一丝莫名的神色，带着期待的神色望向王灿，等王灿继续说话。

　　王灿微微笑道：“第三功，谏言董卓‘袁绍不可杀’。”

　　“哦，这是为何？”蔡邕脸上闪过一丝奇怪，放虎归山，袁绍对董卓不满，还不能杀？

　　王灿解释道：“老袁家四世三公，门生故吏遍布天下，袁槐又视袁绍为袁家接班人，可以说袁家就是以后士子清流人物的代表，若是杀了袁绍，得罪了袁家，失了天下士子之心，董卓想要召集士人，收拢人望，绝无可能。这天下间不知多少人受过老袁家的恩惠，即使董卓势大，能逼迫士人出仕为官，但是那些士人阳奉阴违总是做得出来的吧，得其人，而未得其心，终究是竹篮打水一场空。”

　　蔡邕点点头，同意了王灿的话。

　　而此时，站在门口的男子看王灿的目光却带了一丝知己的味道。

　　王灿继续道：“第四大功，便是擢用名流，以收人望。虽然先生是董卓强行征辟的人，但是三日之内，连续拔擢，不管是谁，心中都会有一丝感激之心，这一点，想必先生不会不承认吧，先生如此，其他被董卓征辟的人也是如此，李儒此人厉害啊！”

　　蔡邕点了点头，没有否认，目光却停留在了门口的男子身上。

　　那男子缓步走了进来，目光落在王灿身上，问道：“你认为李儒接下来会做什么？”

　　王灿看了男子一眼，想也不想道：“杀少帝，威凌天下！”


第0032章 拜师

　　王灿的声音不大，却是斩钉截铁，语气中透出一股坚定和自信。

　　蔡邕和中年男子闻言，脸色都是瞬间变得非常古怪。

　　蔡邕叹了一口气，眼中透出一抹凄凉，目光望向刚刚走入大厅的男子，眼中透出一抹求证的眼神。

　　中年男子一脸古怪，神色复杂。

　　不过男子的神色瞬间又恢复了平静，笑着问道：“李儒为什么要杀少帝？”

　　王灿眉头微皱，脸上露出一抹思索之色，结合先前男子的举动，他心中隐约有了答案，不过王灿却没有点破，继续说道：“董卓废少帝刘辨，立陈留王皇子协为献帝，虽然行废立之举，威慑百官，然而少帝却是灵帝立下的正统，不管董卓如何做，献帝的来历总是不正统的，纵然百官惧怕董卓，然而朝廷官员仍有不少是心系于少帝身上，想要转变朝廷官员的心思，承认献帝是正统皇帝，唯一的变法便是杀死少帝，去除献帝唯一的威胁。”

　　中年男子冷笑道：“杀不杀少帝有什么区别，大权不都在董太师身上么？”

　　王灿大袖一挥，嗤笑道：“这是武夫之论，没有脑子的人才会说大权在握，天下之人便是任由揉捏，可是真正的智谋高深之士便不会这么想了。”

　　王灿意味深长的看了中年男子一眼，眼中闪过戏谑之色。

　　“哦，这是为何？”中年男子神色古怪，脸上露出一抹尴尬。

　　王灿道：“斩草除根，收人收心，少帝若是活在世上一天，就能对献帝形成威胁，因为少帝是灵帝立下的正统，说不定那一天有人站出来反对汉献帝，亦或是将少帝救出朝廷，然后便可以拥帝自立，与董卓立下的献帝分庭抗礼。而若是杀死少帝，不仅斩草除根，剪灭了献帝的威胁，同时也使得朝廷百官不得不将心思放在献帝身上，因为灵帝只有二子，献帝与少帝，这两人都可以做皇帝，但是死去其一，剩下的一人便是正统，不管皇位的来路是否正当，百官心中也只有承认剩下的一人。杀死少帝，便是斩草除根，收拢百官之心，更重要的是董卓连少帝都敢杀死，百官还敢和董卓做对么？这人啊，都是怕死的！”

　　王灿朝中年男子拜了一拜，道：“不知王灿之论何如？”

　　中年男子叹息一声道：“鞭辟入里，直指要害！”

　　顿了顿，中年男子又问道：“你早就揣测出了我的身份了吧？”

　　王灿笑了笑，躬身又朝中年男子拜道：“汝南王灿，拜见郎中令，李儒大人。”

　　李儒笑着扶起王灿，然后走向蔡邕，一脸的笑意：“蔡先生，恭喜蔡先生收得如此良材作为弟子，儒当真是欣羡无比啊！”

　　王灿正色道：“郎中令大人，王灿不过与先生一面之缘，哪有如此福分。”

　　蔡邕抚须笑道：“为先，老夫就问一问你，你可愿做老夫的弟子？”

　　“这个，这个……”王灿面色难堪，脸上露出无奈之色。

　　蔡邕神色一变，急忙问道：“莫非为先已有师承？”

　　王灿道：“不曾有师承！”

　　蔡邕神色稍缓，却又追问道：“莫非为先认为老夫不配做你的老师？”

　　王灿连连摇头道：“先生，先生误会王灿了，先生之才，旷世绝伦，博学多才，通晓经史、天文、音律，擅长辞赋，王灿佩服先生还来不及，怎么会认为先生不配做王灿的老师，只是王灿非是不愿，而是不能！”

　　蔡邕的神色这才缓过来，轻轻吐出一口气。

　　李儒却是面容古怪，笑问道：“为先言辞推拒，莫非是有难言之隐？”

　　王灿心中大骂李儒，老子好不容易说服了蔡邕暂时不收徒，等面见董卓将黄巾贼的身份去掉之后，再来拜师，如今李儒横插一脚，让王灿尴尬无比，身为黄巾贼的事情却是不得不说了。王灿心中叹息一声，脸上露出无奈的神色，说道：“先生当世风流人物，人皆言‘飞白绝伦’蔡伯喈旷世逸才，王灿心中也甚是仰慕先生，然则先生为官，王灿为贼，若是先生收王灿为徒，定然惹来轩然大波，先生就不要坚持了。”

　　无奈之下，王灿只得说出了身份，但是悲情路线还是可以走一走的。

　　他先是夸奖蔡邕，又是处处替蔡邕考虑，想来蔡邕即使不收王灿为徒，也不会为难王灿的。王灿话音落下，李儒就惊呼一声。

　　“为贼？”李儒一愣，目光盯着王灿，眼中带着一丝不相信。

　　王灿一袭白衣，器宇轩昂，端的是一个俊秀人物，怎么可能是贼？

　　蔡邕也是脸色一变，道：“贼，为先怎么可能是贼？况且即使是贼也没有关系，你的身份没有人知道，郎中令大人也不会宣扬的，你拜老夫为师，老夫自然不会宣扬这些事情，只要为先你不说出去，就不会有人知道的。”

　　王灿苦笑道：“不是一般的贼人，是黄巾贼！”

　　“黄巾贼？”

　　蔡邕和李儒脸上露出惊讶之色，随即蔡邕又急忙说道：“这也没什么大不了的，黄巾之事过了这么多年了，况且你才二十出头，当年黄巾暴乱的时候，你也不过是舞象之年（男子十五至二十岁称为舞象），对你也没有什么影响。”

　　李儒面露思索之色，突然问道：“为先你不会是黄巾的一方统领吧？”

　　王灿点点头道：“郎中令大人一语中的，王灿确实是汝南黄巾统领，此次前往洛阳，便是准备归顺朝廷的，不过不管如何，王灿黄巾贼的称呼是背上了，这是不可能抹去的事实，所以先生就不要勉强了，若是拜先生为师，不仅对先生影响甚大，而且王灿也不可能长时间呆在先生身旁伺候，必须要回到汝南的。”

　　王灿一脸诚恳，朝蔡邕拜了一拜。

　　“你把老夫当成什么人了，老夫岂是那种贪生怕死，沽名钓誉之辈，老夫就一句话，你愿不愿意拜老夫为师？”蔡邕一脸怒色，喝斥道。

　　王灿愣了愣，没想到蔡邕还真要收他为徒？

　　可是，蔡邕这样的老狐狸，会是真心的？

　　李儒见王灿发愣，伸手拉了拉王灿的袖袍，王灿顿时反应过来，扑通一声跪在地上，朝蔡邕磕了三个响头，恭敬的说道：“学生拜见老师！”

　　李儒目光闪烁，阴鸷的脸上浮现出一抹笑容。

　　对王灿，李儒心中是充满了好感，引为知己，尤其是王灿说到李儒为董卓立下的四大功，更是说到了李儒的心坎里去了。再说了，李儒也是无法无天之人，对王灿的身份根本就不介意，因此才会极力促成王灿拜蔡邕为师。

　　其实李儒心中还有一个想法，王灿拜蔡邕为师，蔡邕又效力于董卓。

　　这种的情况下，王灿也是要效忠董卓的，而且王灿说出身份是汝南黄巾的时候，李儒心中就更加迫切的想要拉拢住王灿了，只要王灿拜蔡邕为师，双方之间的师生情谊定下，而蔡邕是不可能离开洛阳的，就算王灿有事情需要回汝南，但是有蔡邕在洛阳作为人质，王灿也得听从董卓的安排。

　　李儒想到自己走了一招妙棋，心中便更加的得意起来。

　　蔡邕心中也是高兴无比，赶忙将跪在地上的王灿拉起来，大笑道：“好，好，老师能有你这样的学生，当真是天赐佳徒与吾……”

　　王灿心中也是高兴无比，有蔡邕当老师，至少王灿将来的又宽广了一些。

　　李儒这时候说道：“为先，既然你是入洛阳归顺朝廷的，准备什么时候拜访董太师？”


第0033章 蔡邕的心思

　　李儒询问王灿什么时候拜访董卓，王灿刚要说话，蔡邕就说道：“郎中令大人，为先刚拜老夫为师，老夫还有诸多事情要与为先谈论，拜访董太师的事情，往后拖一拖。你且回去告诉董太师，就说蔡邕会亲自带着为先前往太师府拜访董太师的。”

　　李儒目光闪烁，思索良久后点头答应。

　　顿了顿，李儒说道：“伯喈先生，儒今日到访，本是想拜访先生，和先生谈天论道，却不想遇到伯喈先生收得意弟子，也没有时间交谈了，既然如此，儒就不打扰伯喈先生，先行告退了。”

　　蔡邕点头道：“郎中令大人慢走，恕不远送。”

　　李儒一挥衣袖，朝蔡邕拱了拱手，转身离开了蔡府。

　　蔡邕见李儒背影消失之后，才道：“为先，你随老夫到书房去，老夫还有许多事情要与你说清楚，以免你心生疑惑。”

　　王灿点点头，转身吩咐裴元绍在客厅等候。

　　说完之后，王灿跟在蔡邕身后，绕过走廊，穿过夹道，走了很长一段路，才到了蔡邕的书房。

　　进入书房，蔡邕吩咐人守好房门，才坐在榻上。

　　“老夫与为先只有一面之缘，相互之间也没有深入的了解，若说真正的交谈也就是今日罢了，想来老夫如此迫切的收为先为门下弟子，为先心中正疑惑不已吧。”

　　蔡邕面带戏谑之色，似笑非笑的望着王灿。

　　王灿心中一凛，却没有否认，点点了承认了心中所想。

　　事实上，王灿心中确实很疑惑。蔡邕当世大儒，名传九州，想要成为蔡邕的门下弟子，可不是一般人随随便便拜访一下蔡邕就可以的，例如蔡邕在吴郡避难的时候，收的弟子顾雍，虽然才思敏捷，深受蔡邕喜爱。但是顾雍机敏聪慧却不是主要原因，最主要的原因是顾雍的家族乃是江南名门望族，江东四大家族之一。

　　顾雍的背景，才是蔡邕收顾雍为弟子的主要原因。

　　天下英才，烦不胜数，然而收徒授业却还是要看重门楣的，尤其是三国这样寒门、士族两极分化的时代。

　　论才学，顾雍才思敏捷，为人机敏。

　　论出身，顾雍出身江东四大家族，顾氏又是江南名门望族。

　　两种情况叠加，才有了顾雍成为蔡邕的弟子。

　　而王灿身份仅仅是黄巾贼，唯一具有的只是自身能力出众，要说以蔡邕收徒的条件，王灿确实还没有资格，不过王灿想不通归想不通，蔡邕如此迫切的想要收王灿为弟子，王灿自然顺水推舟成为了蔡邕的门下弟子。对王灿来说，蔡邕海内名流，当世大儒，有了蔡邕的支持，王灿黄巾贼的身份便能被更多人接受。

　　蔡邕迫切想收王灿为徒，王灿又急切需要蔡邕的帮助。

　　双方你情我愿，事情自然就成了。

　　不过说到底，吃亏的还是蔡邕。

　　蔡邕双手搭在腿上，神色落寞，叹息道：“为先，老夫听见你说出身份是黄巾贼的时候，心中也曾有过犹豫，因为你不是老夫最好的人选？但是老夫身在洛阳，身陷囹圄，未来之事难以预料，而好在你能力出众，又有李儒欣赏你，若是老夫从旁辅助的话，想要求得一个具有实权的官职还是有很大把握的。”

　　王灿一头雾水，望着蔡邕，不知道蔡邕到底说些什么？

　　最好的人选？什么人选？

　　再说了，王灿求官，与蔡邕有半毛钱的关系啊，蔡邕也可以不用管王灿的事情。

　　“老师，您的话弟子不懂？”王灿柔声说道。

　　蔡邕笑道：“你听我慢慢道来，老夫受董卓征召，诏令老夫出仕为官，但是老夫却拒绝了董卓，董卓愤怒之下，以老夫的家眷作为威胁，因此老夫才不得不出仕，然而老夫也知道董卓暴敛，乃是虎狼之辈，势必不能长久，可是老夫已经绑在了董卓的船上，想要脱下身来，又谈何容易？”

　　“为此，老夫才想找一个弟子，将昭姬托付出去。”

　　“那日老夫回洛阳，在城门口与你相遇，老夫见你心地善良，又有手段，便存了心思，只是当时与你刚刚见面，没有下定决心。因为老夫尚不知你能力如何？毕竟要能够保护昭姬，又要能够在乱世中保全自己，可不是一件简单的事情。因此老夫给你请帖，让你来蔡府拜访老夫。老夫也是存了考校你的心思，只是事情往往出乎意料之外，为先才华横溢，竟然能得到李儒那厮的青睐，诶，时也，命也！”

　　蔡邕连连叹息，脸上满是落寞之色。

　　王灿却是心中大笑，关于李儒的事情只是他了解李儒罢了。不过王灿又想到一个问题，昭姬，昭姬是谁？

　　王灿问道：“老师，昭姬是谁？”

　　蔡邕一脸惊愕，笑道：“为先竟然不知道昭姬，呵呵，也算是奇事了，昭姬是老夫的女儿，姓蔡，名琰，字昭姬。”

　　蔡琰，不是蔡文姬么？

　　王灿愣了愣，不知道怎么蔡文姬突然变成蔡昭姬了。

　　其实，史上蔡文姬原名本就是蔡昭姬，只是后来西晋太祖皇帝司马昭的名字与蔡昭姬有相同的字，为了避司马昭讳，才将昭姬改成文姬。

　　王灿想了想，说道：“老师，弟子听说老师门下还有另一个弟子卫仲道，卫仲道出身河东大族，又对昭姬小姐用情深刻，老师为什么不让卫仲道带着昭姬小姐前往河东避难，如此老师也能够免除后顾无忧，何必要重新选择其他的人呢？”

　　蔡邕眼中闪过一道厉色，冷笑道：“你难道不知仲道身体先天不足，非常孱弱么？”

　　王灿道：“当然知道，弟子也听说卫仲道身体不好。”

　　蔡邕这才笑道：“仲道虽是老夫门下弟子，也乖巧听话，但是听话乖巧是一回事，昭姬的人生大事又是一回事，老夫若是将昭姬托付给仲道，无疑仲道肯定会娶昭姬为妻，但是仲道身体孱弱，却非昭姬的丈夫人选。老夫有意将昭姬托付给你，但是有两个要求，其一，你必须保证昭姬的安全，不能让昭姬受到伤害；其二，昭姬自己选择夫婿，你不得干涉，只要你能做到这两点，老夫便祝你一臂之力，你看如何？”

　　王灿砸吧砸吧嘴，心中好笑。

　　还真是走桃花运了，蔡邕居然将蔡琰托付给自己。

　　俗话说日久生情，和蔡琰交往的时间长了，还会有蔡琰自行选择夫婿么？不过若是真如蔡邕所言，历史上蔡琰嫁给卫仲道恐怕是无奈之举，不得不让蔡琰嫁给卫仲道，只是没想到的是蔡琰嫁给卫仲道一年就死了，而蔡琰返回洛阳，却因为李傕、郭汜之乱，使得蔡琰流落塞外，一生凄苦悲凉。

　　不过王灿相信，这种事情却不会发生了。

　　王灿心中嘿嘿笑了笑，脸上却是露出一副沉重的神色，笑道：“老师放心，弟子定然保护昭姬的安全，同时也不会强迫昭姬的。”

　　蔡邕正色道：“你对天发誓。”

　　王灿心中一笑，不就是发誓么？他右手举起，高声说道：“王灿发誓，此生此世保护昭姬不受任何伤害，同时不得强迫昭姬选择夫婿，若违此誓，天打雷劈，万箭穿心！”

　　王灿说完，笑道：“老师，这下可以了吧！”

　　蔡邕笑道：“嗯，老夫让你发誓也是无奈之举，希望为先能够谅解。”

　　王灿点点头，笑得璀璨生花。

　　他确实谅解蔡邕的做法，蔡邕不仅送了王灿一场大大的前程，还送一个大大的美女，真是一个好老师，好岳父！不过王灿也非常佩服蔡邕如此溺爱蔡琰，古人重男轻女，认为女儿是泼出去的水，嫁出去了就没用了，根本不会似蔡邕一般替蔡琰考虑一生的幸福，但是蔡邕的做法，可谓是用心良苦。

　　王灿冷静下来，突然想到李儒的话，问道：“老师，弟子什么时候拜访董卓呢？”


第0034章 实力

　　蔡邕听了王灿的话，思索片刻，最终摇了摇头。

　　王灿眼中露出不解之色，问道：“老师，难道不去拜访董卓了？”

　　蔡邕抚须一笑，道：“不是不去拜访董卓，而是这几天不着急去拜访董卓，你刚刚抵达洛阳，没有任何根基，等老夫拜访王允、马日磾、杨彪等一种好友，邀请他们到府上赴宴，到时候老夫再介绍这些人给你认识，让你在王允等人眼中留下个印象，不过老夫只是起到穿针引线的作用，是龙？是虫？就看你自己的能力了。若是有了王允等人的青睐，董卓对你就会更加另眼相看的。”

　　王灿点点头，心中暗叹姜是老的辣。

　　有蔡邕鼎力支持，王灿在洛阳城站稳脚简直是易如反掌。

　　同时，王灿对蔡邕的能力又有了更深的了解，或许蔡邕领军打仗、行兵布阵不行，但是蔡邕的名望、人脉却是常人难以企及的，就如蔡邕能轻易的邀请到王允、马日磾、杨彪等一干朝廷重臣，这才是一个当世大儒最可怕的地方——难以企及的名望。

　　王灿和蔡邕两人一问一答，时间就在两人的问答中流逝了……

　　不知何时，蔡邕轻咳两声，突然端起茶杯，轻轻的抿了一口茶水。

　　王灿见到这种情况，知道蔡邕端茶送客了，起身朝蔡邕拱了拱手，请辞道：“听闻老师一席话，让弟子茅塞顿开，心中许多的疑惑迎刃而解，不过时间已经很晚了，弟子回到英雄楼还有要事处理，还请老师见谅。”

　　蔡邕嗯了一声，也不留客，起身送王灿离开。

　　王灿和蔡邕一起返回客厅，王灿朝蔡邕拱了拱手，然后带着仍在呆在客厅等候的裴元绍离开了蔡府。

　　蔡邕望着王灿离开的背影，眼中闪过一丝笑意。

　　孺子可教也！

　　待王灿背影消失之后，蔡邕的目光落在客厅外大门右侧，只见一个身影在客厅外来回的晃动，见到那身影，眼中闪过一丝溺爱之色。但是溺爱的神色一闪而逝，蔡邕脸色一肃，呵斥道：“昭姬，站在门外晃什么，还不赶紧进来！”

　　大厅门口，一个妙龄少女娉娉婷婷的走了进来。

　　少女不是别人，正是蔡邕的女儿蔡琰，蔡昭姬。

　　蔡琰身穿一袭雪白长裙，净面素颜，脸上带着一丝娇嗔，红润诱人的小嘴微微翘起，嘟囔着小嘴，施施然走到蔡邕跟前，坐在蔡邕身旁道：“爹爹，您怎么把女儿托付给王灿呢，不如爹爹派人把女儿送到吴郡顾师兄家里，我在顾师兄家里住着，爹爹就不用为女儿的安全担心了，也不用殚精竭虑的为王灿谋划了。”

　　蔡邕揉了揉蔡琰的脑袋，摇摇头：“将你交给元叹（顾雍字），爹爹自然是放心的，但是此去江东路途太过遥远，而且没有人保护你的安全，再者董卓也不会让你离开的，你还是死了这条心吧。爹爹现在唯一能做的，便是将你托付给为先，让他照顾你的安全。”

　　蔡琰问道：“将我托付给王灿，董卓会同意么？”

　　蔡邕道：“会的，董卓会让你和王灿离开的。”

　　“为什么？”蔡琰又问道。

　　“因为你和王灿呆在一块，董卓若是以爹爹作为威胁，让你返回洛阳，你心中担心爹爹的安危，肯定回返回洛阳的；同样的，董卓以你和王灿作为威胁，爹爹也会被董卓胁迫，双方之间是相通的，只要董卓胁迫任何一方，都能起到作用，因此董卓会放任你们两人离开。但是有一点是董卓没有算到的，只要你离开洛阳之后，不管董卓如何以爹爹胁迫你和王灿，你都不能返回洛阳。记住了，这是爹爹对你唯一的要求。”

　　蔡邕一脸郑重，严肃的说到。

　　蔡琰闻言，俏脸一变，她几乎是哭泣道：“爹爹，琰儿不离开洛阳了，琰儿就在洛阳陪着您。”

　　蔡琰也是心思灵巧之人，自然明白若是董卓让她回洛阳，她却不会洛阳的后果。

　　蔡邕闻言，顿时呵斥道：“胡闹，洛阳城暗涛汹涌，你一个女儿家，留在洛阳城做什么。那董卓张狂，欺凌百官，被天下百姓嫉恨，迟早有一天会身死族灭的，而爹爹又被董卓强行征召，与董卓绑在了一条船上。董卓死后，爹爹也会跟着受到牵连，爹爹一把年纪了，死不足惜，但是琰儿你才十三岁，还有大好年华，不能留在洛阳。”

　　“琰儿乖，听爹爹的话！”

　　蔡邕抚摸着蔡琰的乌黑浓密的发髻，一脸慈祥。

　　“呜呜呜～～～～”

　　客厅中，传来断断续续的哽咽声，以及阵阵叹息声。

　　英雄楼，王灿和裴元绍已经乘车返回了住处。

　　“主公，老裴在此恭喜主公了。”

　　裴元绍黝黑的面庞上掩饰不住心中的喜悦，露出无限的欣喜。

　　王灿笑道：“能够拜蔡邕为师，咱们这次到洛阳总算是不虚此行了，现在有了李儒和蔡邕的支持，咱们终于不用鼎着黄巾贼的称呼过一辈子了。”

　　裴元绍点点头，笑道：“是啊，终于要解脱了。”说完，裴元绍顿了顿，又说道：“我们来英雄楼好几天了，都没有去看一看英雄楼里面的角斗，今天难得高兴，我们去看一看吧。”

　　语气中，裴元绍带着一丝渴求。

　　王灿摇头拒绝道：“老裴你一个人去吧，我还有事情要考虑。”

　　裴元绍脸上露出失望的神情，但是瞬间又被欢喜取代，他笑着道：“少爷，我这就去了，您有什么事情吩咐侍从前来叫我一声，我就回来。”

　　“嗯，你去吧。”

　　王灿慎重吩咐道：“记得只看不说，不要与人争执，不要惹事，咱么现在还是黄巾，没有得到朝廷承认，若是出了事情就不好收场了。”

　　裴元绍拍着胸脯道：“少爷放心，我老裴知道分寸的。”

　　王灿摇了摇头，没有说话，一个人静静的呆在屋子中考虑近来发生的事情。

　　拜师蔡邕，是王灿一个新的开始。

　　自从穿越成一个黄巾小兵，醒来后因为一箭射杀官兵将领而成为百夫长。然后休息了半个月，遇到鲍鸿、纪灵攻城，王灿主动请战前往葛坡拖住纪灵大军，并且用计伏杀了纪灵，再后来遇到鲍鸿设计杀死刘辟、龚都，而王灿又杀死了鲍鸿。借此机会，王灿也成功的掌控了汝南城，成为汝南城的黄巾统领。

　　其实王灿也明白杀死纪灵非常侥幸，若不是关键时候突破，使得箭术大增，恐怕受伤的就是裴元绍和周仓，以及王灿了，而且鲍鸿又在汝南城外伏杀了刘辟、龚都，结果恐怕令人难以想象了。

　　王灿想到此处，心中就感到一阵紧迫。

　　一种渴求尽快增强实力的紧迫感。

　　没有强大的实力，想要在乱世中站稳脚跟，非常的困难，纵然有了蔡邕的鼎力支持，但是蔡邕带给王灿的也只是名望的提升，是软实力的提升，不可能增加王灿真正的实力。

　　实力，唯有拥有强大的实力才能彻底放心。

　　王灿走到门口将门栓拴上，然后从衣服里掏出了太平要术。

　　这是王灿穿越三国后得到的最重要的东西，不得不贴身保护，王灿已经把太平要术中的真武秘籍背得滚瓜烂熟，而且每天都会练习，但是太平要术记载的行军布阵方略却不是背熟就行的，需要慢慢的揣摩、研读。

　　因此王灿有空的时候，便会拿出来仔细的品读。

　　借外力，让王灿的路更加宽广。

　　而读书练功，增强自身实力，才是真正的立足之基，活命之本。

　　书房中，只剩下时不时翻书的声音。王灿一字一字的品读太平要术记载的行军布阵之道，整个人沉浸在先贤对于行军布阵的理解上，他的脸上时而露出沉思之色，时而露出欣喜之色，时而露出懊恼之色……


第0035章 恶作剧

　　次日，晴空万里，艳阳高照。

　　大清早，蔡邕便派遣侍从让王灿前往蔡府，这一次是王灿只身前往，裴元绍留在英雄楼。王灿乘坐马车，到蔡府后，下了马车直奔客厅。不过到了客厅却没有发现蔡邕的身影，而是在侍从的带领下，在后院遇到了蔡邕，以及身穿百花长裙，娇俏美丽的蔡琰。

　　王灿进入后院，目光落在蔡琰身上，眼中闪过一抹惊艳。

　　蔡琰见王灿走来，清澈闪亮的眸子瞪了王灿一眼，嘟囔起小嘴，对王灿非常不满意。

　　王灿心中一笑，美女就是美女，果然很有型，很漂亮。

　　走到蔡邕身前，王灿拱手恭敬的拜道：“弟子拜见老师！”

　　蔡邕伸手虚空一托，嗯了一声，又偏头望了嘟囔着樱桃小嘴的蔡琰，眼中闪过一丝笑意，目光随即又落在王灿身上，待王灿坐下之后，蔡邕才说道：“为先，老夫今日要去拜访一些老友，不能留在府上。所以老夫才邀请你到府上来陪伴琰儿，其一是为了让你熟悉一下蔡府的环境，其二是陪琰儿聊聊天，散散心。”

　　王灿感激道：“老师，弟子的事情让老师费心了。”

　　说完，王灿又起身朝蔡邕鞠了一躬，神色诚恳，眼中带着一丝感激。

　　蔡邕放下老脸去拜访同僚好友，自然是为了邀请昔日的好友给王灿造势，增加名望，好提升王灿在董卓和李儒心中的地位。

　　蔡邕摇头笑了笑，说道：“不仅是为了你，也为了琰儿。好了，老夫还有要事在身，就先离开了，你们两人聊天或者出去游玩都可以。”蔡邕一脸笑意，意味深长的看了王灿和蔡琰一眼，然后挥挥衣袖，大步离开了后院。

　　后院中，只剩下王灿和蔡琰。

　　两人大眼瞪小眼，蔡琰睁大了双眸瞪着王灿，王灿则是一副无所谓的模样，贼溜溜的双眸落在蔡琰的脸上，来回不停的逡巡着，那灼热的目光惹得蔡琰俏脸一阵羞红，白皙的脖子上升起一抹嫣红，那红色从脖子蔓延到耳根上，娇羞无比。

　　“哼，登徒子！”

　　蔡琰最终败下阵来，冷哼一声，撇撇嘴，对王灿的无赖行径非常不屑。

　　王灿却是嘿嘿笑了笑，道：“昭姬妹妹，咱们继续玩大眼瞪小眼怎么样，这游戏我觉得很有趣啊！”

　　蔡琰一愣，大眼瞪小眼，不是刚才你看我，我看你么。想到被王灿压制着，蔡琰心中一阵恼怒，暗骂王灿混蛋，大坏蛋……但是脸上却露出一抹璀璨的笑容，那笑容如百花绽放，端的是让人沉醉。王灿喉咙咕噜一声，吞了吞口水，心中暗叹蔡琰还真是妖精，美貌与智慧的小妖精。

　　蔡琰眨眨眼，朝王灿抛了一个媚眼，道：“王灿哥哥，昭姬漂亮么？”

　　“咦？”王灿心中一阵警惕，刚才还怒气冲天的，怎么一下变得温柔贤淑了。但是望见蔡琰诱人的模样，王灿还是老老老实实的点头道：“漂亮，很漂亮，昭姬是最漂亮的！”

　　蔡琰继续摆出一副诱人心魂的模样，嗔道：“不管昭姬让王灿哥哥做什么事情，王灿哥哥都答应么？”

　　王灿心中一愣，这唱的哪一出啊？没等王灿说话，蔡琰就急急忙忙的哼了一声，嘟囔起红润诱人的樱桃小嘴，不满的说道：“真没劲，还是男人呢，让你做点事情都畏首畏尾的，亏爹爹还要把昭姬托付给你，看你这个样子，真是太让昭姬失望了！”

　　王灿噗嗤一笑，笑道：“昭姬，你这激将法没有用的。”

　　蔡琰一怔，脸上闪过一抹怒气，但是瞬间又变成了娇柔可人，美艳动人的模样。

　　“王灿哥哥，昭姬就求你一件事情，你看行不行嘛？”蔡琰低声哀求道，那勾魂的桃花眼一阵春波荡漾，娇媚的脸上升起一抹红晕，看得王灿一阵激情荡漾，心中暗叹女人生活在古代就是早熟，十三四岁就已经是该凸的凸，该翘的翘了。

　　“王灿哥哥，行不行嘛？”

　　蔡琰面色羞红，轻启朱唇，嗲声渴求道。但是蔡琰却恨不得将王灿大卸八块，心中不停地诅咒着王灿，若是诅咒能够实现，王灿早就已经死得不能再死了。

　　王灿是男人，男人听到行不行？肯定行，不行也得行。

　　因此王灿一狠心，挺直了胸膛，好似赴死的敢死队员一般，大无畏的道：“行，你说吧！”

　　蔡琰闻言，妩媚一笑，身体往王灿身旁挪了一点，一阵淡雅的体香飘过，王灿耸了耸鼻子，偏头望了蔡妍一眼，心中升起一抹警觉，赶紧挪了挪身体，把距离拉开些。说到底，王灿不过是和蔡琰打趣罢了，蔡琰一挪动到王灿身前，王灿顿时露了馅，没了底气。

　　蔡琰眼底闪过一丝喜色，她没有趁胜追击，而是坐在原地，笑呵呵的望着王灿。

　　王灿被看得心底一阵发毛，急忙问道：“昭姬妹妹，我已经答应了你一件事情，你说吧，只要是不违背良心的事情我一定帮你完成。”

　　蔡琰拍掌笑道：“好，王灿哥哥果然是男子汉大丈夫，一诺千金！”王灿闻言心中苦笑，还不是被你诱惑逼迫的。

　　蔡琰好整以暇的问道：“王灿哥哥，会弹琴么？”

　　“不会！”王灿摇头道。

　　蔡琰眨了眨眼睛：“会唱歌么？”

　　“会！”王灿言简意赅的回答道。

　　蔡琰笑道：“好，好，王灿哥哥你唱歌给昭姬听。”

　　王灿心中一喜，还以为多难呢？不就是唱歌么？一点难度都没有，他心中暗自称赞蔡琰不愧是才女，心思都在歌曲上。王灿咳嗽两声，清了清嗓子，说道：“我就给你唱一曲‘精忠报国’，听好了，这可是我最拿手的曲子。”

　　“狼烟起，江山北望。

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜。

　　……

　　堂堂中华要让四方

　　来贺！”

　　一曲精忠报国，王灿唱得虽然没有屠老师的韵味，但是气势十足，霸气尽显。蔡琰一双桃花眼目光闪烁，脸上闪过一抹惊愕的神情，但是等王灿唱完之后，却是淡淡的点评道：“气势还可以，但是唱法却完全不搭调，王灿哥哥，你重新唱一首歌曲吧。”

　　说完之后，蔡琰又露出无限期待的神情。

　　一曲歌，博美人一笑，王灿又爽快的答应了下来，道：“我就再唱一首‘团结就是力量’。”

　　王灿把团结就是力量刚刚唱完，蔡琰又继续点评道：“歌曲大意还可以，但是唱法还是不行，王灿哥哥，你再唱一首吧。”

　　王灿惊愕的问道：“我不是答应了你的要求么，已经唱歌了，怎么还要唱啊？”

　　蔡琰哼声道：“昭姬又没有说唱几首歌曲，哼，反正王灿哥哥你已经答应了，还要唱，不能停下来。”

　　王灿一阵无语，知道上了鬼子的当。

　　但是男人说话不能不算数，王灿只能挺着继续唱。

　　蔡府后院中，一首首歌曲从王灿嘴中唱出，王灿那独特的嗓音使得蔡府一阵慌乱。而始作俑者蔡琰萝莉小美女，却面带微笑，眼中带着无限的满足，目光看向王灿，多了一丝莫名的意味。


第0036章 迎客

　　寒冬腊月，天气冷浸浸的，让人心底感觉一阵冰凉。

　　幸好，蔡邕设宴邀请好友的时候，天气格外的晴朗。天蓝蓝的，一轮红灿灿的艳阳挂在天空，散发着火热的光芒。王灿早就已经得知了蔡邕将会邀请好友，大摆筵席，因此清晨一大早，王灿便整理好衣装，赶到蔡邕府，等候蔡邕的指示。

　　客厅中，只有蔡邕和王灿两人。

　　蔡邕坐在客厅中央的主位上，王灿坐在蔡邕左侧下方。

　　蔡邕一脸郑重，沉声道：“为先，老夫今日邀请的人都是朝廷的栋梁柱石，以及海内的名流大儒，你负责接待前来赴宴的人，可要谨慎些，千万不能出了岔子。”

　　王灿慎重的点头回答道：“老师放心，弟子省得。”

　　接待宾客这件事情不用蔡邕吩咐，王灿也会慎重小心。这件事关系到王灿未来的发展，王灿自然不会有半点马虎。顿了顿，王灿望向蔡邕问道：“老师，今日来蔡府的都是名流大儒，不知具体的有哪些人，这些人性格如何？还请老师给弟子讲解一二，好让弟子心中有数，不至于惊慌失措。”

　　蔡邕见王灿主动询问，心中一阵安慰，道：“老夫便给你细说一番，以免出错。老夫虽然一生坎坷，辗转流离，也未曾在朝廷担任过要职，但是好在老夫还有一些知交好友，这些人都在朝廷担任要职，也未曾因为老夫位卑便轻视与吾，你且听好了，不要忘记。”

　　“司徒王允，字子师；此人性情秉直，公忠体国，乃是大汉朝的栋梁柱石。”

　　“太尉杨彪，字文先；大儒杨震之后，司徒杨赐之子，为人嫉恶如仇，担任京兆尹的时候曾处死当时的大宦官王甫。”

　　“光禄大夫马日磾，字翁叔；大儒马融族孙，继承马融的学识，学问当世一流。”

　　“前尚书卢植，字子干；师从马融，为人刚毅果决，学为儒宗，世之楷模，国之桢干，乃是当世一等一的大儒，只是因触怒董卓而被董卓罢官。”

　　※※※

　　蔡邕将前来拜访的大儒名流、朝廷官员一一道来，又吩咐王灿该如何应对，说完之后才摆手道：“为先，时间差不多了，来拜访的宾客差不多快要到了，你代替为师去门口迎接宾客，在他们面前露个脸。”

　　“是，弟子知道了。”

　　王灿朝蔡邕鞠了一躬，恭敬地退出了客厅。

　　王灿心中是真的感激蔡邕，这老头虽说是为了蔡琰的将来，但是蔡琰托付给王灿照顾，还不是便宜了王灿，即使蔡邕让王灿发誓不得干涉蔡琰的婚事，但是长期的相处下来，说不定到时候老师就变成岳父了。

　　说到底，蔡邕帮助蔡琰，也是帮助王灿。

　　蔡府大门，王灿面带微笑，神色从容，望了一眼站在旁边蔡府的管家，微微一笑。

　　此时王灿身穿一袭白袍，剑眉朗目，从容大度，举止间尽显大家风范，端的是翩翩公子的形象。

　　王灿目光平视前方，只见一辆马车缓缓行来。

　　近了！

　　越来越近了！

　　马车在距离蔡府大门一丈的地方停了下来，马车车帘掀开，一个身穿皂色儒袍，面白，长髯，头戴长冠的五旬老者从马车中缓缓出来。

　　“公子，这是王司徒。”站在王灿旁边的管家小声提醒道。

　　王灿轻轻的点了点头，不等王允下马车，王灿已经疾步走到马车旁边，恭敬的站在一旁，等王允下了马车之后，王灿又朝王允拜了一拜，以弟子之礼说道：“弟子王灿，拜见先生！”

　　先生，明面上的意思是指出生比自己早，年龄比自己大的人。

　　但是放在古代，先生则表示对有学问、有名望的人的一种尊称。

　　王允本就是海内大儒，又是蔡邕的好友。王灿拜蔡邕为师，以弟子之礼拜见王允，可谓是相得益彰，没有任何的差错。

　　王灿目光掠过王灿，不苟言笑道：“不错！”

　　说完之后，王允便径自进入蔡府去了。

　　王灿站在马车旁愣了愣，没想到王允说话这么干脆，说了一句话之后，就潇洒的离开了。王灿心中摇了摇头，脸上依旧面带微笑。望着王允消失的背影，王灿又回到大门口，继续等下一波宾客到来。

　　王允带着侍从进入蔡府之后，管家才说道：“公子，王司徒评价他人向来吝啬，一般的人都是‘好’、‘差’、‘庸’等等之类的评价，您能够得到‘不错’二字，已经是相当好了。”

　　王灿笑了笑，没有说话。

　　他不是对王允的评价感到不满，而是觉得王允太干脆了。

　　一句话，两个词，还真是简短扼要。

　　就在王灿愣神的时候，又是一辆马车缓缓的朝蔡府行来。那马车也是在距离蔡府一丈的地方停了下来，马车车帘掀开，只见一个身穿天青色儒袍，发须皆白，满脸皱纹的老者走了下来，这老者虽然神色苍老，但是双目炯炯有神，深邃透亮。

　　“这是太尉杨彪！”

　　王灿一点头，然后不等刚下马车的杨彪迈开步子，便已经疾步走到杨彪身前，仍旧以弟子之礼拜道：“弟子王灿，拜见先生。”

　　杨彪伸手扶起王灿，笑道：“不错，青年俊才，仪表不凡，伯喈收了一个好弟子啊。”

　　“先生夸奖，王灿愧不敢当。”王灿神色不卑不亢，谦卑的说道。

　　“哈哈……”杨彪朗声大笑，一甩衣袖，大踏步进了蔡府，王灿将杨彪迎入蔡府之后，便又站在蔡府大门口，继续迎接宾客。

　　一会儿，蔡府前方，两辆马车并行而来。

　　与先前的马车一样，两辆马车都是距离蔡府一丈距离停了下来。

　　但是，不知道驾车的人是否故意将马车同时停下，然后两辆马车的车帘又同时掀开，马车内的人又同时走了出来。左侧马车中走出来的老者发须灰白，面容冷峻，眉宇间透出一股肃杀之气；右侧马车中走出的老者四旬左右，慈眉善目，颌下一副美髯，伸手抚摸着长须，眼中带着浓浓的笑意。

　　管家在王灿身旁低声道：“左侧是卢植，右侧是马日磾。”

　　王灿心中一怔，看着两个泰斗级人物同时钻出马车，眼皮不自觉的跳了跳。

　　卢植和马日磾都是蔡邕的好友，两个人同时下马车，王灿都必须上前去拜见两人，可是先拜见谁却成了问题，因为这涉及面子的问题。不管王灿怠慢了哪一方，对王灿来说都是巨大的损失，王灿脑中不停的思索着应对之策，见左侧的卢植缓缓下了马车，心中闪过一道灵光。

　　王灿大步朝卢植走去，走到卢植面前的时候，恭敬地拜道：“弟子王灿，拜见先生。”

　　等拜见了卢植之后，王灿又走到马日磾跟前，恭敬的拜道：“弟子王灿，拜见先生。”

　　王灿弓着腰恭敬的站在马日磾身前，马日磾瞥了卢植一眼，眼中闪过一抹戏谑之色，问道：“王灿，老夫和子干的马车同时抵达蔡府，老夫又与子干同时下马车，你为什么先去拜见子干，而后才拜见老夫，莫不是轻视老夫？”

　　王灿心中暗叹，这个两个老家伙果然有阴谋。


第0037章 从容应对

　　王灿神色谦恭，脸上却没有丝毫怯意，朝马日磾恭敬的说道：“先生，今日宾客临门，弟子还要替老师迎接入府的宾客，可否等弟子迎接完入府的宾客之后，再详细的回禀先生的问题。”

　　马日磾闻言，摇头拒绝道：“不行，必须现在回答。”

　　语气中，马日磾透出一股不容拒绝的味道，再加上马日磾久居高位，无形中，马日磾身上竟然带着一股慑人的气势。

　　王灿好似没有感受到马日磾的气势，目光转向卢植，等着卢植说话。

　　卢植见此，笑了笑，没有出言解围，目光却落在站在蔡府大门口的管家身上，问道：“蔡诚，府中来了那些宾客了？”

　　蔡诚，蔡邕府上的管家，也是蔡府的家奴。

　　卢植经常与蔡邕交往，是以卢植才知晓蔡邕府上管家的名字。蔡诚听得卢植询问，身体微微前倾，卑恭的回答道：“司徒王允王大人，太尉杨彪杨大人，以及一些小有名气的儒家学士到了府上，除此之外，还没有其他大人到府上。”

　　卢植思索片刻，目光落在王灿身上，冷峻的面颊上带起一抹耐人寻味的笑容，随即朝管家蔡诚吩咐道：“蔡诚，伯喈邀请的主要宾客差不多已经到齐了，除了王司徒、杨太尉，以及我们这两个老家伙，其他的人还不配让伯喈的弟子出门迎接，后续前来赴宴的宾客就由你迎接了，你可明白了。”

　　“诺！”蔡诚背脊微微弯曲，恭敬的说道：“小人知道了，两位大人请进吧。”

　　卢植吩咐好蔡诚之后，瞥了马日磾一眼，嘴角勾起，露出洋洋自得的笑容。

　　两个老家伙，相视一笑。

　　马日磾笑脸紧绷着，冷声说道：“王灿，走呗，边走边说。”

　　王灿心中暗骂卢植老狐狸，本以为卢植会出言替王灿解围，毕竟王灿站在蔡府大门口，大庭广众之下，若是王灿回答有失妥当，会伤了蔡邕的脸面。没想到卢植这老狐狸居然直接吩咐管家迎接往来的宾客，还说什么后面的人不配让他迎接。

　　王灿一想想，心中就恨得牙痒痒。

　　不过王灿脸上却没有显露出来，他缓缓的跟在马日磾身后，一边走，一边说道：“先生，弟子首先拜见卢公，是想到弟子读圣贤书，曾闻孟圣人言‘敬老慈幼，无忘宾旅’，又言‘老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。’”

　　“孟圣人之言，是教导世人要尊敬长辈，卢公已经年过六旬，已是花甲之年，而先生却是年近五旬，相比于卢公，先生尚且低了近一轮的年岁。论岁数，先生还是卢公的晚辈，故此，弟子先行拜见卢公，再拜见先生。”

　　王灿也是狡猾，直接以岁数论先后。

　　但是，故人讲究辈分，讲究尊老敬贤，王灿的话却也是合情合理，没有失礼之处。

　　“好，说得好。翁叔，听见没有，按照为先的说法，翁叔你也是老夫的晚辈了。”卢植冷峻的脸突然笑得如同一朵花一般，脸上掩饰不住的得意，他和马日磾本是同辈相交，现在王灿一席话，竟然使得马日磾身份一下降了一辈，成了卢植的晚辈了。

　　卢植望向王灿，眼中露出一抹赞赏。

　　马日磾闻言，脸色变得难堪起来，眼睛瞪着卢植那张褶皱的老脸，喝道：“好个屁呀，老夫与你同辈相交，岂能是你的晚辈？”

　　王灿站在旁边，心中嘿嘿一笑。

　　终于把话题转移了，两个老家伙，居然合计起来算计我，哼，你们就吵吧。

　　就在王灿心中甚是得意的时候，马日磾双目圆睁，如刀般的目光重重的落在了王灿身上，恨不得将王灿戳死在这里。不过马日磾愤怒归愤怒，但心中对王灿的回答还是非常满意的。只是马日磾心中不愿意低了卢植一辈儿，马上又呵斥道：“王灿，你回答得马马虎虎，勉强算是过了。但是老夫是朝廷光禄大夫，秩比二千石，而卢植老匹夫不过是一介普通百姓，你遇到我二人，是不是应该先拜见我啊？”

　　此时马日磾神色严肃，不过看向卢植的目光却多了一抹得意。

　　王灿心中冷笑，暗道：老家伙，都是你撺掇的，不能让你好过。

　　想了想，王灿嘴角勾起一抹笑容，道：“先生，今日是老师宴请好友，乃是朋友之间的聚会交谈。因此这里只论长幼之别，没有尊卑之分，先生是卢公的晚辈，因此弟子认为先拜见卢公才是正道。”

　　王灿声音平和，但是提及‘晚辈’的时候，话音却说的很重。

　　果然，马日磾闻言，脸色一变，哼哼道：“老匹夫，你也是这样认为的？”

　　卢植冷峻的眸光一闪，见王灿一副事不管我高高挂起的模样，心中灵光一动，顿时哈哈笑道：“翁叔，为先说你是晚辈，你还真把自己当成晚辈了？连挑拨离间这么简单的计谋都不知道，还想着为难为先呢？最终却被为先挑拨了，还真是没脸皮啊。”

　　“什么？离间计？”

　　马日磾神色一怔，目光瞪了王灿一眼，哼了一声，便不说话了，此时马日磾也明白过来了，知道是中了王灿的奸计，想到自己在晚辈面前丢了脸，马日磾的脸上就一阵青，一阵白，心中非常不爽。

　　王灿此时也非常不爽，心中暗骂卢植老狐狸。

　　不过经过这事情之后，卢植和马日磾也没有继续为难王灿。

　　卢植、马日磾、王灿三人朝客厅而去，卢植和马日磾并肩而行，王灿跟在两个老家伙后面。三人进入客厅后，王允、杨彪、蔡邕见卢植进来，赶忙起身朝卢植拱手道：“卢公，身体可好？”

　　卢植笑道：“无碍，无碍！”

　　卢植连连摆手，抚须微笑，在场朝廷重臣、大儒名流中，卢植已经年过六旬，属于德高望重的泰山级人物。而马日磾、蔡邕、王允、杨彪都要比卢植小一些，因此几人见卢植进入客厅，才会起身拜见。

　　至于私下里平辈论交，又是另一回事了。

　　蔡邕、卢植等人分宾落座，其他的一些儒士自然是坐在下方了。

　　王灿站在蔡邕身旁，面带微笑，自信从容。

　　卢植冷峻的脸上露出一抹笑容，拱手道：“伯喈，为先聪慧敏捷，青年才俊，伯喈能收得如此佳徒，当真是令人羡慕啊。”

　　蔡邕拱手回道：“同喜，同喜，这不也是卢公之喜么？”

　　卢植点点头，众人你一言，我一语，客厅中的气氛变得热闹起来，王灿看着几个老家伙你你吹捧我，我吹捧你，背脊一阵发凉，这几个老家伙，还真是‘有趣’得紧。

　　就在这时，客厅外，一声高呼传来。

　　“郎中令李儒李大人到。”

　　声音落下，只见一个双眼狭长，面容阴鸷，身穿青色儒袍的中年男子走了进来，男子面带微笑，但是男子脸上的笑容却让人渗得慌，感觉心中压抑得紧。

　　“李儒拜见诸位大人，拜见伯喈先生。”

　　李儒一脸笑容，但是活跃的气氛却让李儒弄得凝滞起来。

　　大厅中，满脸笑容的王允、杨彪、卢植、马日磾面色都是瞬间变得僵硬起来，望向李儒的目光，眼中透出一抹不耐。随即，几人又把目光转向蔡邕，见蔡邕摇了摇头，顿时反应过来，李儒这厮是不请自来的。


第0038章 舌战李儒

　　李儒神色谦和，一脸微笑，却难以掩饰住脸上的阴鸷之色。

　　事实上，李儒也是礼数十足，对王允、蔡邕几个老家伙非常的尊敬。只是王允、蔡邕等人都明白李儒不请自来，恐怕是来者不善，因此几人都是阴沉着脸，哼哼了一声，目光望向李儒，眼中露出不愉之色。

　　不过李儒却毫不在意，目光掠过众人，好像没有看到王允、蔡邕等人不高兴一般。

　　阴鸷的目光落在王灿身上，李儒道：“为先，恭喜为先拜得伯喈先生为师。”

　　顿了顿，李儒又随意的说道：“为先率汝南黄巾归附董太师的事情，我已经如实禀告了董太师，太师听说之后非常高兴，已经答应接纳汝南的黄巾士兵。为先归顺董太师，已经是朝廷官员，今日又拜得伯喈先生为师，他日为先与伯喈先生同朝为官，真是人生一大喜事啊，如此可喜可贺之事，李儒怎么能够缺席呢？李儒不请自来，还望为先能够谅解。”

　　王灿脸上的笑容一滞，眼中冷厉之色一闪即逝。

　　原本对李儒这厮还挺有好感的，没想到又是一个搅局的人。

　　李儒的话刚说完，宾客就开始交头接耳的议论王灿是黄巾贼的事情，所说的也无非是关于王灿居然是汝南黄巾？而且蔡邕居然收一个黄巾贼作为弟子？这种事情实在是让人难以接受。最让人气愤的是王灿居然还要投靠董卓，助纣为孽。坐在坐席上的宾客中当即便有一两个儒士大袖一挥，想要站起来驳斥王灿，却被旁边的人拉住了。

　　毕竟，这是蔡邕的府邸。

　　主人都没有说话，哪里轮得到宾客插手。

　　王灿此时也明白过来了，他望着李儒，见李儒朝他露出一抹诡异的笑容，心中知道李儒是故意说出他的身份，好让在场的儒士群起而攻之，将王灿推到儒士的对立面，使得王灿只能够投效董卓。

　　蔡邕闻言也是脸色发青，愤怒无比。

　　不过蔡邕愤怒的是李儒无事找事，居然搅乱宴席，目光如刀般落在李儒脸上，蔡邕恨不得当即把李儒给撵出去。但是李儒是董卓第一谋士，蔡邕也不能太过分的把李儒撵出去，而且这样做了，就更加让王灿的境地便得难堪起来了。

　　“啪～～～”

　　嘈杂的客厅中，蔡邕猛地一拍桌子，一声闷响顿时使得嘈杂的客厅安静了下来，坐在下方的宾客面面相觑，眼中带着愤怒和不解。蔡邕见宾客停止了说话，这才轻咳两声，准备说话，不过就在蔡邕准备说话的时候，王允朝蔡邕摇了摇头。

　　顿时，正准备起身说话的蔡邕身体一顿，又坐了回去，一动不动。

　　而这时，王灿刚刚好捏准时间，在蔡邕喝止众人说话后，走了出来，朝蔡邕拱手道：“老师，弟子有话要说，越礼之处，还请老师谅解。”

　　蔡邕面沉如水，瞪了一眼李儒，鼻息哼哼，道：“你说吧。”

　　王灿又朝蔡邕拜了一拜，走到李儒身前一米的地方，拱手拜道：“王灿拜见郎中令大人。”

　　李儒急忙伸手扶起王灿，道：“为先无须多礼，无须多礼，今日本是伯喈先生替为先庆贺的日子，却被李儒搅乱了，李儒心中甚是不安，还望为先不要责怪才是，不过为先即将拜见董太师，提前让大家知道为先将会与伯喈先生同朝为官的消息，也是让大家高兴高兴。”

　　李儒嘴上道歉，脸上却挂着微笑，丝毫没有愧疚感。

　　“不安你妹，高兴你妹……”

　　王灿心中大骂，恨不得冲上去痛扁李儒一顿，尤其是看见李儒欠扁的模样，心中更是来气。本已经安静的客厅又嘈杂了起来，李儒再一次爆料出的内幕消息使得宾客心中愤愤，居然都准备拜见董卓了，还真是董卓的鹰犬啊。

　　这些个宾客都是儒家学士，学的是孔孟之道，讲究忠君报国。

　　而董卓不尊皇帝，霸占朝纲，正是儒家学士愤恨的对象，而王灿居然还准备着拜访董卓，自然让儒家学士愤怒了。不过还是有一部分人沉默不语。因为坐在前方的王允、蔡邕、卢植等几个大佬都没有说话，显然事情有些不正常。

　　王灿早就已经做好了被李儒打击的准备，心中波澜不惊，目光扫了大厅中的众人一眼，王灿眼中闪过一丝思索之色，随即不卑不亢的说道：“郎中令大人，王灿虽然背着黄巾贼的称号，可是这却不是王灿所愿意的……”

　　“等等！”

　　就在王灿说话的时候，李儒突然打断道：“为先，你自己加入黄巾造反，头上顶着黄巾贼的称呼，这是你自愿的，怎么就成了不愿意了呢？”

　　李儒冷笑两声，脸上挂着得意的笑容。

　　紧追猛打，让王灿彻底得罪这群儒家学士，然后王灿就只能全心全意依附董卓。

　　这就是李儒的心思。

　　虽说李儒欣赏王灿的才华，也因为王灿称赞李儒四大功，李儒将王灿引以为知己，可若是王灿不是李儒阵营中的人，那李儒就绝不会放过王灿，赶尽杀绝，才是正道。

　　王灿心中冷笑，李儒还真是费尽心思把他推到董卓一方。

　　可惜，事情却不是李儒能预测的。

　　王灿微笑道：“郎中令大人，王灿话还没有说完，您就断章取义，是不是显得有些太急了，难道郎中令大人连让王灿把话说完的胸襟都没有么？”

　　对王灿的讥讽，李儒不以为意，哈哈一笑道：“好，好，儒就洗耳恭听了。”

　　王灿点了点头，不理会大厅中叽叽喳喳的交谈声，沉声道：“王灿多谢郎中令大人了，希望郎中令大人能够让王灿把话说完，所谓事无不可对人言，待王灿把话说完之后，郎中令大人就能明白事情的始末了。”

　　卢植抚须微笑，眼中闪过一丝笑意。

　　王允也是满意的点点头，对王灿不卑不亢的表现甚是满意。

　　王灿朝坐在大厅中的众人揖了一礼，朗声说道：“有道是子不言父过，可是郎中令大人既然问起王灿加入黄巾的事情，王灿就趱越了，当年家父因为世道艰难，走投无路之下跟着张角造反，成了一个黄巾贼。王灿年幼，懵懂无知，也跟着家父成了黄巾贼，然而王灿虽然头上顶着黄巾贼，心中一颗自强不息的心却不曾磨灭过，易经曰‘天行健，君子以自强不息’，王灿虽是黄巾贼，却不曾自甘堕落，而是时刻想着能够归顺朝廷，建功立业，为朝廷效力。”

　　说到此处，那些儒家学士满意的点点头，对王灿的一番话还比较中意。

　　“当今皇上虽然年幼，但是却聪慧敏捷，乃是有为之君。王灿虽是黄巾贼，身份卑微，但是位卑不敢忘国忧，王灿不才，也想为君上分忧。与诸公时刻想着为国分忧一样，王灿心中想的也是如此，因此才想归顺朝廷。”

　　王灿神色诚恳，言语激昂慷慨，语气中透出一种忧国忧民的意味。

　　他越说越兴奋，脸色涨红，双目圆睁，大声道：“国祚艰难，百姓流离失所，然而当今皇上乃是有为之君，我辈之人当奋进勃发，为国赴难。有道是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，王灿此言与诸公共勉之。”

　　“好，说得好。”

　　宾客中，一名发须苍白的老者拍掌叫好道。

　　“好一个先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，此言当浮人生一大白。”

　　卢植抚须大笑，眼中闪烁着浓浓的赞赏之意。

　　大厅中，众人连连叫好，对王灿也是赞不绝口，目光落在蔡邕身上，眼中满是羡慕，蔡伯喈收了一个好弟子啊！

　　只是李儒眼中精光闪烁，眼睛盯着王灿，露出沉思之色。


第0039章 失望的李儒

　　一席话，让客厅中宾客纷纷变色。

　　那些儒家学士都是神色大变，眼睛望向王灿纷纷露出惊讶之色，没想到王灿竟有如此大的胸襟抱负，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　身份卑微，却不忘报国之志。

　　大哉，王灿。

　　这当然是客厅中的儒家学士对王灿的看法，但是王灿的心中却是哈哈大笑，终于把这群整天之乎者也的人忽悠了，他不过是借用了范仲淹的话，没想到居然震慑住了这些人，效果还真不错。

　　“呼呼～～～～”

　　王灿长长的松了一口气，望着李儒，眼中露出如释重负的神情。

　　因为李儒搅局，让王灿黄巾的身份公开了，但是又因为王灿一席话，却使得客厅中的儒家学士接受了王灿。

　　这些人都是洛阳城的大部分儒家学士，一旦他们接受了王灿，王灿今后的路也就不会举步维艰了。所谓众口铄金，谈论的人多了，流传的人广了，王灿黄巾的身份在精忠报国的神圣光环下，几乎可以忽略不计。有了这一番话，使得王灿今后招贤纳士变得更加容易，也不会因为黄巾的身份被群起而攻之。

　　李儒神色复杂，阴鸷的眼神让人觉得一阵森冷。

　　他轻轻的哼了一声，目光闪烁，令人生寒。但是，最终只能是无奈的摇摇头，叹息一声。事到如今，他也明白无法诋毁王灿了，因为王灿的话根本无法让李儒反驳。

　　正心，修身，齐家，治国，平天下，这是儒家学士的终身信仰。

　　而先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，已经是儒家思想中非常崇高的境界了。

　　这已经不是单纯的治国、平天下，而是怀着一种赤子般的报国之心，没有参杂半点的欲望杂质。王灿抛出范仲淹的这句话就是一招大杀器，顿时震慑住了所有的人，包裹王允，包括蔡邕，包括卢植……

　　李儒望见纷纷摇头惊叹的儒家学士，心中一阵烦躁，当真是偷鸡不成，蚀把米。

　　不仅没有将王灿拉到董卓的阵营中，反而使得王灿名声大振，彻底的收拢了所有儒家学士的心。经过这件事情，原来是默默无闻的王灿隐隐有了继承蔡邕的名望，成为一代儒学大师的迹象。

　　学无先后，达者为师。

　　王灿虽然年轻，但是所说的话却让在座的儒家学士不敢轻视。

　　“伯喈先生，李儒府中公事繁忙，还有要事需要处理，因此需要离开，失礼之处，还请见谅。”李儒朝蔡邕揖了一礼，冷冷的说道。

　　此时的李儒浑身散发着一股阴冷之气，让人感觉一阵冰冷。

　　蔡邕回过神来，褶皱的脸上堆满了笑容，连连摆手道：“既然郎中令大人事务繁忙，邕就不挽留大人了，府中宾客甚多，失礼之处还请郎中令大人多多担待。”

　　“好说，好说。”李儒脸上强自打起笑容，但是眼中却带着浓浓的失望。

　　尽兴而来，败兴而归。

　　李儒一离开，客厅中的气氛开始活跃了起来，众人你一言，我一语，可谓是宾主尽欢。

　　※※※

　　英雄楼，二楼。

　　两名文士临窗而坐，窃窃私语。

　　“仲德公，王灿此人果真是不同凡响，一入洛阳，这才多少天，居然拜得蔡伯喈为师，当真是大造化，大运道。”

　　说话的人身穿一袭青衫，手持团扇，一边轻摇，一边说道。此时正值寒冬，天气非常寒冷，可是此人居然拿着一把团扇，时不时摇晃一下，当真是风骚无比。此人不是别人，正是和程昱一起紧随王灿，到达洛阳的荀攸，荀公达。

　　程昱捋了捋颌下长髯，冷峻的脸上露出一抹笑容：“公达，老夫早就说过此人不简单，哼，文若还哼哼不信，偏偏要拉着奉孝一起前往冀州，去投奔那纨绔子弟袁绍，真不知文若心中到底想是怎么想的？”

　　荀攸闻言，一脸苦笑。

　　程昱可以明目张胆的批评荀彧，可是荀攸却不能。

　　即使荀攸年近四旬，年岁比荀彧大了五岁，可是荀攸的辈分却是荀彧的侄子，荀攸是晚辈，自然是不可以的。

　　程昱也是心思通透之人，望见荀攸的脸色自然明白过来，他话题一转，道：“公达，你觉得王灿说的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，此话何解？”

　　荀攸不假思索道：“不是忧国忧民么？还有什么解释？”

　　程昱摇摇头：“公达，你一身所学为兵家学说，擅长揣度战场形势，制定作战方略，克敌制胜；而老夫一身所学出自法家，法家乃是帝王御下之法，与帝王接触的时间最多，也距离帝王最近，更加能揣度帝王心思。王灿的一句‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’在儒家眼中，自然是忠君报国，饱含报国之心，而在你兵家眼中也就是字面意思罢了，至于在老夫眼中，哼，这可不是简单的忠君报国了。”

　　“若是太平盛世，王灿这句话倒还算是心诚之语，但是放在当今乱世，王灿又是盘踞汝南的黄巾贼，你认为王灿会有忧国忧民的抱负，老夫揣测这不过是王灿糊弄那些腐儒的话语罢了。以儒家为肌肤，以法家为内腑，外儒内法，这才是真正的帝王之道，我观王灿此时恐怕又是曹操那般的乱世之枭雄了。”

　　荀攸一脸惊愕，手中团扇不停的摇晃：“仲德公，恐言过其实了。”

　　程昱却是微笑不语，没有说话。

　　“哈哈哈……就知道仲德公和公达定然在这里，没想到真被我碰到了，诶，这一路行来，没有酒喝，没有美人儿，可是馋死我了。”

　　说话的声音有些嘶哑，语气中含着一丝轻佻。

　　话音落下，只见一个身穿灰色长袍，衣衫褶皱，发髻散乱的青年走了上来，青年面色苍白，但是一双眼睛却如星空一般璀璨耀眼，灵动深邃。

　　“奉孝，你怎么在这里？”荀攸一脸惊愕，见郭嘉风尘仆仆，一脸憔悴的模样，急忙问道：“怎么只有你一个人，我叔父呢？”

　　郭嘉嘟囔了一声，理也不理荀攸。

　　他急忙坐下，拿起桌上的酒壶就往嘴里灌。

　　咕噜咕噜，郭嘉连续往嘴里灌了几口酒，才长长的舒了一口气，摇头晃脑道：“美酒佳人，此人生两大追求，有酒喝，真好啊。”

　　荀攸一把拽住郭嘉，仍旧问道：“奉孝，叔父呢，怎么没有和你在一起？”


第0040章 英雄楼遇荀攸

　　“奉孝，叔父呢？叔父怎么没有和你在一起？”

　　荀攸目光闪烁，一脸焦急，拉住郭嘉的衣袖不停的询问。

　　郭嘉和荀彧二人一起前往冀州，如今却只有郭嘉一人抵达洛阳，没有看见荀彧。荀攸心中自然是火烧火燎的，免不了一阵担心，连手中的团扇也不知何时扔在了一旁。

　　程昱摇头道：“公达，你是关心则乱，看奉孝肆无忌惮的样子，就知道文若不会有事的，否则奉孝早就一脸凝重的模样了。”

　　“呼呼～～，有酒喝，真是神仙日子啊。”

　　郭嘉长长的吐出一口浊气，脸上洋溢着舒爽无比的神色，不紧不慢的说道：“公达，文若也是年近四旬的人了，又不是小孩子，你这么担心做什么。诶，还是仲德公心思细腻，知道文若不会有事的。”

　　程昱笑骂道：“若是文若出事了，你还能这么潇洒不羁？”

　　郭嘉点头道：“仲德公所言甚是。”

　　荀攸这才长舒一口气，问道：“奉孝，叔父呢？难道叔父有什么事情离开了？莫不是叔父独自一人前往冀州投靠袁本初？亦或是奉孝你不想去冀州，转而到了洛阳？”

　　郭嘉一脸无奈，摊手道：“这个确实是我离开了文若，独自一人跑到洛阳来了。”

　　“那你怎么不拉着叔父一起到洛阳，人多也好有个照顾不是？”荀攸急忙问道。

　　郭嘉摇了摇头，叹气道：“我是这样想的，可是我劝说文若，让文若和我一起前往洛阳，但是文若一副绝驴脾气，根本不听我的话，还说什么袁绍四世三公，老袁家公忠体国，是忠于朝廷的人，值得投靠。”

　　“因此，我和文若就在荥阳分来了，分开之后，文若直奔冀州去了，我则朝洛阳来了。”

　　荀攸一脸疑惑：“奉孝，你原本打算到冀州的，怎么突然到洛阳来了？”

　　郭嘉闻言，脸上的嬉笑之色瞬间收敛了起来，脸上满是凝重之色。

　　“前段时间，我曾经夜观天象，发现天象异变，汝南方向竟有一颗星象瞬间闪耀了起来，斗牛冲霄，气势逼人。原本北方、西南、东南三分天下的格局在星象升起的时候，竟然发生了变化，整个天下大势开始混乱懵懂起来。随后我又曾陆续观察过星象，发现星象逐渐北移，但是没有发现任何可疑迹象，可是我们在破庙遇到王灿之后，我便仔细的观察过，随着王灿前往洛阳，星象也随着北移，而且越往北移，星象越璀璨。”

　　“因此，我才临时决定返回洛阳。”

　　“可惜的是，文若一心想前往冀州，我就只能一人前往洛阳了。”

　　“抵达洛阳之后，我发现王灿停留在洛阳，而那颗自汝南北移的星象也驻留在了洛阳，因此，我断定那从汝南崛起的星象代表的便是王灿。当时我作出这个论断的时候，便使用文王占卜术，占卜了一卦，发现居然无法预测此人的来历和轨迹。而就在这时候，王灿拜蔡邕为师，那颗盘踞在洛阳上空的那颗星象陡然间熠熠生辉，耀眼无比，直逼帝星。”

　　“星象盖过帝星，恐怕又是一个枭雄人物了。”

　　“这天下，恐怕也有王灿一份。”

　　郭嘉说到这里，眼中露出一抹郑重之色。

　　“奉孝，你居然又使用了文王占卜术？”程昱神色怔了怔，便喝斥道：“文王占卜术可是圣人之学，你应该知道使用文王占卜术不仅折损寿元，而且对身体伤害极大，这种逆天之术虽然神鬼莫测，但是危害太大，你怎么能使用文王占卜术呢？”

　　郭嘉讪讪道：“我这不是有些好奇么？”

　　对程昱，郭嘉心中还有着一份敬畏之心。

　　程昱冷哼一声，喝道：“你一身所学已经是惊人绝艳了，何苦还要做这种天妒人恨之事，文王占卜术是上古周文王占卜的术法，岂是你能够随意使用的，这一次也就罢了，决不能有下一次。”

　　郭嘉、程昱、荀攸三人相交莫逆，自然是知根知底。

　　相互之间有些什么本领，对方都是知晓的。

　　郭嘉闻言，急忙说道：“仲德公，我的身子我还不知道么？反正都溃烂到底子了，多使用几次文王占卜术也无妨，倒是这一次使用文王占卜术，居然无法预测出王灿的来历和轨迹，当真是玄奇无比，幸好还有星象预测，否则就真的难以推断了。”

　　荀攸摆摆手道：“奉孝，文王占卜术太过逆天，你尽量不要使用了，要知道人定胜天，这天象占卜虽然是天象显示，但是说到谋事在人，这才是最重要的。”

　　“好了，二位好心，嘉拜谢了。”

　　郭嘉眼中闪过一丝感动，端起一樽酒，朝程昱和荀攸敬道：“来，嘉敬二位一杯。”

　　说完之后，郭嘉一饮而尽。

　　一杯酒下肚，郭嘉脸上带着感激的笑容，但是瞬间就感觉眼前一黑，头脑一阵发蒙，砰的一下倒在了桌上，一动不动。

　　“这就醉了，不可能啊？”

　　荀攸一脸疑惑，望了程昱一眼，眼中闪过一丝诧色。

　　程昱略微思索，顿时惊呼道：“不好，奉孝又发病了，走，赶忙把奉孝带到厢房中休息。”

　　厢房中，郭嘉躺在床榻上，双眸紧闭，嘴唇发紫，脸色苍白。荀攸、程昱二人坐在床榻旁边，一脸紧张，眼中满是急切之色。荀攸焦急道：“仲德公，现在可怎么办？请来的好几个大夫都束手无策，难道就这样看着奉孝躺在床榻上么？”

　　程昱叹息一声：“都已经让他少用文王占卜术了，他仍是不听劝告，老夫能有什么办法。事到如今，只能是尽人事，听天命了。公达，你早年在洛阳为官，担任过黄门侍郎，又在何进的大将军府担任过要职，你现在去拜访昔日的同僚，看看能不能请到太医院的太医来为奉孝治疗，先前请来的大夫都无能力里，也只能指望太医院的太医了。”

　　“嗯，我这就去。”荀攸连忙起身，朝屋外走去。

　　英雄楼门口，王灿和裴元绍从蔡府回来，正慢悠悠的进入英雄楼。

　　就在王灿一只脚踏入英雄楼的时候，王灿瞳孔一缩，眼眸中闪过一道亮光，他整个人猛地朝旁侧一窜，走到刚走出英雄楼的一名中年文士身旁，拱手笑道：“公达，真是天涯何处不相逢啊，居然在洛阳碰到了公达，公达近来可好？”

　　荀攸正低头疾走，突然见前方一人拦路，抬头一看，竟是王灿。

　　“为先，竟然是你？”

　　荀攸一脸惊喜，随即又想到郭嘉是因为王灿才昏厥过去的，脸色瞬间就阴沉了下来，沉声道：“好什么好，非常不好！”

　　王灿惊讶道：“公达，莫不是发生了什么事情。”

　　荀攸哼道：“还能有什么事情，因为你，奉孝昏厥过去了，到现在还没有醒过来。”

　　王灿心中发愣，他没有和郭嘉在一起，郭嘉怎么就因为他得病了？

　　不过此时王灿也没有追问，而是说道：“公达，奉孝住在何处？我也懂一些医理，看看能不能帮忙，治好奉孝的病。”

　　“就你？”荀攸嗤笑一声，但是心中又想到死马当活马医，也就说道：“奉孝和仲德公在二楼甲子号厢房，你上楼之后，便能够看见，我还有事，先走了。”

　　说完之后，荀攸便急匆匆的走了。


第0041章 郭嘉的病

　　荀攸大袖一挥，匆匆而去。

　　王灿也带着裴元绍朝二楼甲子号厢房行去，说实在的，王灿知晓历史，知道郭嘉病逝是在诸葛亮出山的时候，因此王灿心中并不担忧郭嘉的病情。

　　二楼甲子号厢房，裴元绍正要去敲门，却被王灿拉住。

　　裴元绍疑惑的望着王灿，只见王灿走上前去，砰砰的在房门上轻轻扣了几声。

　　“公达，怎么这么快就回来了？”

　　不一会儿，房门嘎吱一声开了，房间内传来程昱特有的清冷的声音，程昱打开门，猛的看见站在门口的人不是荀攸，竟然是王灿和裴元绍，心中一惊，怎么王灿知道他和荀攸住在这里？愣了愣，程昱就反应了过来，问道：“为先，你怎么在这里？”

　　王灿道：“我在楼下碰到公达，听闻奉孝得了重病，前来探望一番。”

　　程昱叹息一声，摆手道：“为先，里面请！”

　　王灿走进屋子中，顿时就感觉到一股药味扑鼻而来，屋子中，弥漫着浓浓的药味。

　　“仲德公，奉孝怎么会突然病重？前不久我们在颍川酒楼相遇的时候，奉孝仍是好好地，怎么刚到洛阳，就成了这个样子。”

　　王灿望着躺在床上一动不动，眼眸紧闭，嘴唇发紫，脸色苍白的郭嘉，心中也不免一阵担忧。

　　郭嘉可是王灿心目中最中意的谋士，若是郭嘉死了，岂不是失去了一大臂膀。

　　程昱盯着王灿，目光一阵闪烁。

　　良久，程昱长叹一声，道：“自作孽，不可活，奉孝重病怪不得他人。”程昱虽然知道郭嘉是因为使用文王占卜术预测王灿的未来伤了身体，不过他却没有说出来，毕竟这涉及到郭嘉的秘密。

　　文王占卜术，自然不能随意透露。

　　王灿疑惑道：“仲德公，这是为何？奉孝到底是怎么病的，请过大夫没有？”

　　程昱说道：“已经请过大夫了，洛阳城中比较有名气的大夫都已经替奉孝诊治过了，但是这些大夫都说奉孝身患重病，再加上身体宿疾积累，即使奉孝能够清醒过来，但是大夫却也没法办法根治奉孝的病根。”

　　王灿也是叹息一声，无可奈何。

　　他前世的身份是特种狙击手，不是医生，虽然懂一些医理，也懂一点急救方法，但是碰到郭嘉这样的，王灿也是无能为力，没有一点办法，只能等医生救治了。

　　屋子中，飘荡着刺鼻的药味。

　　程昱、王灿两人都是心有戚戚，没有心思说话。

　　不知什么时候，屋子外，一阵急促的脚步声传来。

　　房门打开，荀彧带着一名老者急匆匆走了进来，老者一头银发，慈眉善目，脸上的皱纹似陈年树木的树皮一般，满是沟壑，但是老者的双眼却炯炯有神。老者一身麻布长袍，后背背着一个药箱，疾步走来。

　　“仲德公，这是太医院周正，周大人。”

　　荀攸风尘仆仆，一脸疲乏之色，他急匆匆的走到郭嘉身旁，看着仍旧躺在床榻上一动不动的郭嘉，眼中带着一丝急色。

　　“拜见周老先生。”程昱、王灿俩人闻言，急忙朝周正拜道。

　　周正摆摆手，不耐烦的说道：“都什么时候了，还讲究这些繁杂的礼节。病人要紧，我来替病人把脉，看看是什么病因。”

　　王灿见此，急忙拿过一个墩子放在床榻旁边，让周正坐下。

　　周正一撩衣袍坐下，将郭嘉的手拉出来，使得手臂与其心脏近于同一水平，手掌向上，前臂平放着。做完这些事情，周正才伸手搭在郭嘉的手腕处，替郭嘉把脉，他微眯着眼睛，身体微微前倾，感受着郭嘉的脉搏，随着世间的推移，他的神色逐渐凝重了起来，一张脸紧绷着，冷峻得吓人。

　　好一会儿，周正才收回了把脉的手。

　　不过他并未停下来，又伸手翻开郭嘉的眼皮仔细的打量着，随即掰开郭嘉的嘴看了下舌苔，周正越是仔细诊断，脸上的凝重之色就越加浓重起来。

　　叹息一声，周正一弯腰，身体靠近郭嘉，耳朵贴近郭嘉心脏处，侧耳听着郭嘉的心跳声。

　　一盏茶的时间，周正才诊断结束。

　　“周老先生，奉孝身体怎么样，可有救治之法？”

　　程昱见周正停止了诊断，急忙出声问道。

　　周正摇头叹息：“这年轻人身体奇差无比，浑身上下，到处都是病根。其一，嗜酒，酒多伤身，他嗜酒如命，喝了太多的酒，使得肝元气受损；其二，好色，色是刮骨刀，房事没有节制，使得肾元气受损；其三，神伤，古人说人之三宝，精、气、神。神是精神、意志、知觉、运动等一切的统帅，所谓神充则身强，神衰则身弱，神存则能生，神去则会死，一旦神伤，对身体的伤害非常大。”

　　“嗜酒、好色都还好说，只要能够戒酒、劫色，身体还能够有所好转。”

　　“但是，神伤就不是一朝一夕能够恢复的，需要很长的时间才能够恢复过来。这年轻人这次突然发病，就是神伤造成的，神衰则身弱，再加上他身体本就虚弱，因此这次病情才会来势汹汹，非常吓人。”

　　荀攸闻言，喜道：“周老先生，按照先生所言，只须戒酒、劫色、养神，奉孝的身体就可以恢复了么？”

　　周正叹息一声：“哪有这么简单，若是如此，老夫也不会说身体到处都是病根了。”

　　“酒、色、神，尚可医治、疗养。然而他年纪轻轻，就喜欢服食五石散和金丹，使得身体内五内俱伤，到处都是毒素，虽说五石散和金丹都可以作为药引治病救人，但是那也是非常少量的，他长期服食五石散和金丹，使得身体精、气、神匮乏，想要彻底根治他的病，除非拔出他体内淤积的毒素，但是毒素已经进入肺腑，纵有回天之力，也无法救治了。”

　　周正拿起搁置在一旁的药箱，道：“你们放心，他暂时不会有事。待我开一副药，你们每天煎熬一次给他喝，三日之后，他就会恢复如初了，不过这只是表面现象，所谓金玉其外，败絮其中，便是这个道理。”

　　王灿点头问道：“老先生，若是奉孝能戒酒、戒色，戒掉五石散和金丹，可有救治方法？”

　　周正摇头道：“我已经说了，毒已入体，回天乏力，但是能够戒酒、酒色、戒掉金丹和五石散，再活二三十年是没有问题的，但若是不戒掉这些东西，再加上这次神伤过度，恐怕就不是老夫所能预料的了。”

　　王灿又道：“周老先生，若是能祛除奉孝体内毒素呢？”

　　周正道：“若是能祛除毒素，再能戒酒、劫色、劫掉五石散和金丹，当然能和常人一样，但是我已经说了毒已经进入肺腑，总是大罗金仙也回天乏力。”

　　王灿点了点头，没有说话了。

　　荀攸送走了周正，一会儿便又回来了。

　　王灿打发了裴元绍，待裴元绍离开房间之后，王灿的目光掠过程昱和荀攸，沉声道：“仲德公、公达，事关奉孝性命，我也不瞒二位，我有祛除奉孝体内毒素的药方。”

　　“什么，你有药方？”

　　霎那间，程昱、荀攸睁大了眼睛，一脸惊诧，眼中充满了不信。


第0042章 拜见主公

　　王灿居然有救治王灿的药方，荀攸心中的震惊可想而知。荀攸旋即一把抓住王灿的手，颤声道：“为先，你真有药方？”

　　王灿点点头，低头望了一眼被荀攸抓住的手。

　　“这家伙力气这么大，还是书生么？”

　　王灿心中疑惑，使劲的拉了拉手，还是没能挣脱荀攸的手。

　　其实，古代儒家对儒家学生的要求非常严格。儒家学生，必须精通六艺，即礼、乐、射、御、书、数；《周礼·保氏》曰：养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。

　　六艺中，射、御，是关于射箭技术和驾车驭马的技术。

　　这两项不仅锻炼臂力，也锻炼身体。

　　秦汉时期，儒家没有到达宋、明、清那样文风鼎盛的地步，大部分文人都是抱着读书就是为了出仕做官的目的。然而秦汉时期的儒家学士读书的目的更加单纯，所谓正心、修身、齐家、治国、平天下，便是如此。秦汉的儒家学士先是对自身修养的提高，最终的目的才是治国平天下，因此秦汉的儒家学士不似唐宋以后的文士，手无缚鸡之力，只知道之乎者也。

　　荀攸这时候也感觉自己太激动了，急忙松开手，再次问道：“为先，你真有药方？”

　　“嗯，我是真有祛除奉孝体内毒素的药方。”

　　王灿一脸严肃，这时候自然不能是一副吊儿郎当的模样。虽说王灿只懂得一点医理，一点急救方法，但王灿通篇浏览太平要术的时候，曾看过太平要术中关于医卜星象卷的内容，书中专门有如何祛除人体内毒素的方法。

　　这也是太医周正提及郭嘉体内毒素是根源的时候，王灿脑中才闪过太平要术中记载的祛除毒素的方法。

　　“为先，快，快，快说药方。”荀攸得到确定的答案之后，猛地站起身来，在屋子中来回的踱步走动着，双手紧握在一起，嘴中不停的念叨着：“奉孝终于有救了，奉孝终于有救了。”

　　程昱伸手捋了捋颌下的长髯，也是面带微笑，眼中带着浓浓的笑意。

　　突然，程昱脸色一变，望着王灿，一脸惊讶：“为先，你这是做什么？”

　　只见王灿伸手解开腰间的腰带，又脱下穿在外面的白色长袍，右手伸进了内衫当中，在胸口处摩挲着，这举动让荀攸和程昱大为惊讶，不明白王灿这是在做什么？王灿笑了笑，右手在胸口摩挲后，从胸口拿出一个用丝绸包裹好的东西。

　　“这是什么”程昱一脸惊讶的问道。

　　荀彧也是面带惊色，望了程昱一眼，俩人眼中都带着惊诧之色，目光同时落在王灿身上，带着浓浓的不解。

　　王灿笑了笑，掀开盖住太平要术的丝绸，沉声道：“这是太平要术。”

　　“太平要术？”

　　“太平要术？”

　　屋子中，连续两声惊呼。饶是程昱和荀攸一个是兵法大家，一个是律法大家，俩人都一脸惊讶，被王灿的话惊吓到了。荀攸张大了嘴，一张脸面色涨红，双眼瞪得溜圆，圆鼓鼓的眼睛死死盯着王灿手中的太平要术。程昱捋着胡须的手因为猛地用力，生生撤掉了几根胡须，疼得程昱眉头紧蹙，一脸痛苦。

　　太平要术，这可是南华仙人传下来的神书，据说拥有撒豆成兵，召唤黄巾力士只能。

　　南华仙人传给张角的书，竟然在王灿身上，实在是不可思议。

　　程昱此时也无法镇定了，急忙问道：“为先，太平要术不是在张角手中么？怎么会到了你手中，而且太平要术据说是撒豆成兵的仙人之术，这种仙术怎么能祛除奉孝体内的毒素有用呢？”

　　王灿笑了笑，并没有解释。

　　不过他也有些吃惊，没想到一本太平要术，竟然惹得程昱和荀攸相继变色。

　　包裹着太平要术的丝绸被掀开，一本暗黄陈旧，细薄的书显露了出来。

　　王灿翻开书页，翻到讲述医卜星象的地方，指着书上关于祛除体内毒素的介绍，说道：“仲德公，公达，这便是如何祛除奉孝体内毒素的方法，只需要按照书上讲述的方法，相信奉孝的病一定能够彻底根治。但前提是这段时间内，奉孝一定要戒酒、酒色，否则纵然是治好了奉孝的病，也是治标不治本，不能起到作用。”

　　“嗯，嗯，我们明白。”

　　程昱和荀攸连连点头，脸上洋溢着一抹抹笑容。

　　“为先，可否借我一观。”程昱眼中精光闪烁，眼睛盯着王灿，目光灼灼。

　　王灿点头笑道：“我都已经将太平要术摆在仲德公面前了，仲德公既然有兴趣，那就浏览一遍吧。”

　　其实程昱提出的要求是非常无礼的，因为太平要术是王灿的最大凭仗，书中记载的医卜星象、行兵布阵之法，王灿完全可以培养出专门的医术人才、将帅之才。不过王灿心中存了收服程昱、荀攸两人的心思，才会将太平要术给程昱、荀攸观看。

　　程昱看书的速度非常快，用一目十行来形容也不为过。

　　一会儿，程昱便通篇阅读了书中的类容。

　　看完之后，程昱叹息一声道：“这书中的记载实在是博大精深，天文地理，星象占卜，行军布阵，无所不包，应有尽有，当真是一本好书。虽说没有什么撒豆成兵，召唤黄巾力士之类的神术，却也让老夫大开眼界，只可惜老夫修习的是律法，于医术、占卜、兵法无关，只得是望洋兴叹了。”

　　说完之后，程昱将太平要术交给了荀攸，让荀攸观看。

　　荀攸看书的速度时慢时快，对于书中的医卜星象之术荀攸看都没看一眼，直接略过，而是将精力放在了关于行军布阵、天文地理上。

　　渐渐的，荀攸沉溺于太平要术当中，不可自拔。

　　荀攸的脸上时而露出欣喜之色，时而露出恼怒之色……

　　程昱坐在一旁，见荀攸许久仍旧没有看完，轻咳一声，道：“公达，凡是适可而止，奉孝还等着救治呢。”

　　荀攸一听‘奉孝’二字，顿时清醒了过来。

　　他脸上一脸尴尬之色，望了王灿一眼，叹息道：“昔年孔子闻韶乐，三月不知肉味；韩娥善唱，余音竟能绕梁三日；今日一观太平要术，竟有孔圣、韩娥之感，太平要术，果真是南华仙人传下的书，竟然如此博大精深。”

　　荀攸说完，十分不舍的将手中的太平要术递给王灿，眼中闪过一丝欣羡之色。

　　荀攸家学渊源，荀氏藏书中也有《孙武兵书》，也有《司马法》，也有《尉缭子》……这些兵书荀攸已经是熟读能诵，倒背如流。但是刚刚一览太平要术，其中的行兵布阵之法竟让荀攸一阵欣喜，可见其价值。

　　程昱望见荀攸的神情，摇了摇头，笑道：“公达，可是见猎心喜了？”

　　“何止是见猎心喜，简直是爱不释手了。”荀攸摇头叹息道。

　　程昱笑道：“那就将太平要术拿在手里如何？”

　　王灿一愣，程昱这是什么意思？太平要术是王灿的，荀攸怎么可能拿在手里。

　　荀攸望着程昱，眼中也闪过一丝不解，但是荀攸随即就明白了程昱话语中的意思，两人相视一眼，点了点头，然后同时起身，朝王灿拜道：“程昱、荀攸，拜见主公。”


第0043章 收郭嘉

　　程昱和荀攸同时朝王灿一拜，王灿脑中轰的一下，顿时愣住了。

　　这是唱的哪一出啊？

　　王灿心中自然是想把程昱、荀攸收为己用，但是眼前这一幕也太让人惊讶了吧，程昱、荀攸二人竟然主动归顺王灿。这难道是拜蔡邕为师取得的好处，若是这样，还不如多拜几个大儒为师，岂不是天天都有人归顺。

　　当然，这也只是王灿的臆想罢了。

　　他急忙伸手将程昱和荀攸扶了起来，道：“仲德公，公达，你二人这是为何？”

　　程昱笑道：“主公也是拥有大志向之人，难道不接受老夫和公达？”

　　程昱和荀攸投效，王灿自然是非常高兴的，只是还有些不相信罢了，他摇了摇头，说道：“当然不是，我心中自然希望仲德公、公达能够与我携手打下一片大大的江山，只是仲德公和公达在我心中乃是智谋无双之士，然而我至今还没有得到朝廷的承认，没有足够的实力，因此心中才有些惊讶。”

　　程昱朗声笑道：“锦上添花不如雪中送炭，老夫和公达这时候投奔主公，岂不是更显诚意。”

　　荀攸借着说道：“其实，我和仲德公在颍川遇到主公的时候，便开始留意主公了。我们前往洛阳，也是为了观察主公来的，今日主公肯为了奉孝拿出太平天书这般神书，足见主公的胸襟。因此，我和仲德公便下定决心，投奔主公了。”

　　其实，程昱和荀攸下定决心投奔王灿，太平要术只是一部分原因。

　　究其原因还有郭嘉使用文王占卜术，居然没有预测出王灿的未来，这也是程昱和荀攸能够投奔王灿的一大原因。

　　再加上王灿在颍川酒楼中遇到程昱一行人，一番交谈下来，程昱和荀攸对王灿有了大致的了解，对王灿也是心生好感。同时，王灿入洛阳拜蔡邕为师，洗脱了身上黄巾贼的身份，摇身一变成为人人欣羡敬仰的‘忠臣’，枭雄的身上披上了‘忠臣’的外衣，事情就好办多了，这也是其中的一大原因。

　　诸多的原因叠加起来，才有了程昱和荀攸两人决定投效王灿。

　　王灿得到荀攸、程昱的投效，笑说道：“得仲德公和公达相助，当真是如虎添翼啊！”

　　顿了顿，王灿突然想到程昱一行四人，还有荀彧没有现身，若是得到王佐之才的投奔，岂不是更美妙，他想到此处，当即问道：“公达，文若也是和你们一起，怎么这里只有你、仲德公、奉孝，没有发现文若呢？难道文若有事出去了么？”

　　荀攸解释道：“主公，叔父去了冀州，投奔袁本初去了。”

　　“哦，文若竟然投奔袁本初了？”

　　王灿心中怅然若失，摇了摇头，自嘲道：“如此看来，当初我在颍川说的那番话文若是不同意的，否则文若也不会前往冀州，投奔袁绍了。”

　　程昱闻言，道：“文若不是不同意，只是死脑筋，还抱着一线希望，想着袁绍能够起兵反抗董卓，拯救皇帝，重振汉室朝纲罢了。”

　　王灿嗯了一声，他熟知历史，也知道荀彧是死忠皇帝的。

　　否则，荀彧也不会因为忠于皇帝，最后不得曹操重用，郁郁而终了。

　　“咦？我这是在哪里？我的酒呢？”

　　床榻旁边，郭嘉突然睁开了眼睛，摇了摇沉重的脑袋，感觉前方模模糊糊的。好一会儿，眼中的景象才清晰了起来，他嘴中嘟囔了一声，偏头打望，竟然发现旁边坐着三个人，除去程昱和荀攸两个老熟人，竟然还有一人身穿白衣，发黑如墨，剑眉朗目，赫然是在颍川遇到过的王灿。

　　“咦，为先，你怎么到英雄楼了？”

　　郭嘉的头仍旧是昏沉沉，但是也逐渐的清醒了过来。

　　王灿笑着回答道：“我本就住在英雄楼，只是回英雄楼的时候刚好碰到公达，所以就来了。”

　　王灿见郭嘉清醒过来，脸上充满了笑容。

　　“奉孝，你可终于醒了。”

　　荀攸见郭嘉清醒过来，急忙走到床榻旁边，将郭嘉扶起来靠在床榻墙壁上，说道：“你喝酒的时候突然昏厥了过去，可是吓到我和仲德公了，找了好几个大夫都说你重病缠身，难以根治，幸好主公有根治你体内毒素的药方，你才能有机会恢复身体。”

　　“主公？公达你这是？”郭嘉一阵迷糊，抬头望了一眼王灿，惊呼道：“公达，你和仲德公下定决心了？”

　　荀攸回答道：“是啊，我和仲德公已经投奔主公，甘为主公驱使了。”

　　“仲德公，当真？”郭嘉又再次询问道。

　　程昱回答道：“当真！”

　　郭嘉摇头一叹，道：“莫非真是天意，诶，这偌大的洛阳城，我们居然还能够在这英雄楼中相遇。既然仲德公和公达都已经投奔了，索性我也投奔了，咱们颍川雄杰，自然是不能够分开的。”

　　话虽如此说，其实也是郭嘉早就留意王灿，心中存了投效的心思。

　　只是程昱和荀攸都已经投奔王灿了，郭嘉也就不想继续观察王灿了。

　　郭嘉说完，起身朝王灿拜道：“郭嘉拜见主公。”

　　郭嘉虽然清醒了过来，但身体还非常虚弱，话刚说完，郭嘉已经是气虚喘喘了。

　　“哈哈……有奉孝、仲德公、公达相助，大业可期，大业可期啊。”王灿心中高兴无比，脸上洋溢着喜悦的笑容，终于有自己的班底了。

　　郭嘉，世之鬼才。

　　程昱，刚毅果敢，能断大事。

　　荀攸，算无遗策，妙计百出。

　　这三人，原本是曹操的班底，如今却成了王灿的第一批谋士。

　　不过王灿心中虽然高兴，却还是有一丝遗憾，若是王佐之才荀彧也跟着投奔就再好不过了。只是王灿也明白，荀彧是不可能投奔他的，王灿头上顶着一个黄巾贼的称呼，而荀彧又是一门心思忠君报国的人，以荀彧的脾气，怎么可能投奔一个乱国之贼。

　　“主公，嘉归顺主公，可有美酒？可有佳人？”郭嘉身体又重新依靠在墙壁上，脸上露出惫懒的神情，笑着问道。

　　王灿笑道：“美酒有，佳人也有，可惜你现在是享受不到了。”

　　“啊，这是为你什么？”

　　郭嘉一脸急切，本来靠在墙壁上的身体噌的一下挺直起来，双目瞪得溜圆，望了望王灿，又望了一眼荀攸和程昱。

　　荀攸坐在床榻边上，见郭嘉身体挺起，急忙伸手扶住郭嘉，呵斥道：“奉孝，你都成这样了，还想着美酒、佳人。周太医说了，你嗜酒伤肝，好色伤肾，动脑伤神，又经常服食五石散和金丹，肺腑内淤积了许多毒素，这些毒素必须要清除掉，因此服药这段时间都不能喝酒，不能接近女色，尤其是金丹和五石散，今后再不能服食了。”

　　郭嘉摇头道：“公达，我的身体我知道，早已是毒素纠缠，无法根治的，你就不要安慰我了。”

　　荀攸道：“放心吧，你的病能治好的。”

　　郭嘉沉声道：“我的病情我知道，不可能医治，公达就不要骗我了。”

　　荀攸无奈一笑，回头望了程昱一眼，程昱接着说道：“奉孝，放心吧，主公的太平要术中记载了如何清除你体内的毒素，你的病能医治好的。”

　　“太平要术？”郭嘉目光转向王灿，又是一脸疑惑。


第0044章 郭嘉之论

　　程昱见郭嘉还在质疑，出声说道：“奉孝，你就不要追问了。主公真的拥有太平要术，书中详细记载了如何祛除你体内毒素的方法，所以这段时间你不能再喝酒了，同时也不能接近女色，更加不能服食五石散和金丹了，好好调养一段时间，养好身体。”

　　郭嘉白了程昱一眼，戒酒，这不是要了他的老命么。

　　郭嘉狼嚎一声，目光转向王灿，朝王灿说道：“主公，女色可以戒掉，可是美酒不能没有，这是我唯一的要求了，主公一定不会为难我的吧？”

　　王灿衣袖一挥，发挥出主公的优势，命令道：“奉孝，我们不是征求你的意见，而是告诉你不能喝酒，不能接近女色，明白么？”

　　程昱和荀攸都点点头，同意王灿的说法。

　　“明白～～～”

　　郭嘉闻言，知道事不可为，顿时蔫了，王灿、程昱、荀攸都不支持他，连同一个壕沟内的战友都没得，还反抗个屁啊。

　　“主公，太平要术可否借给我看看？”

　　郭嘉突然想到太平要术，心中也起了阅览的心思。

　　“诺，给你。”

　　郭嘉接过太平要术，当翻开书看到第一卷天文地理的时候，惫懒的神色就瞬间变得正经了起来。他看书的速度很快，没用多久的时间便已经看了天文地理，当看到第二卷医卜星象卷的时候，整个人已经沉浸在太平要术当中，尤其是占卜星象，看得郭嘉如痴如醉，连连点头。

　　“呼呼～～～”

　　良久，郭嘉终于抬起头来，说道：“主公，可否借给我观看几日？”

　　王灿望了郭嘉一眼，又看了一眼目光中带着期待之色的荀攸，心中顿时下了决定，道：“这样吧，你和公达二人都对太平要术感兴趣，就一人抄录一份。想观看什么内容，就抄录什么内容，你们看怎么样？”

　　荀攸闻言一喜，朝王灿拜谢道：“多谢主公。”

　　王灿急忙托起荀攸，道：“书中的内容你们二人想什么时候抄录都可以，因为这些都是细节末枝，现在最关键的是祛除奉孝体内的毒素，这才是最重要的。”

　　程昱也点头道：“主公所言甚是，奉孝体内的毒素治疗时间宜早不宜迟，越早越好。”

　　荀攸松开扶住郭嘉的手，起身说道：“主公，太平要术中关于如何祛除奉孝体内毒素的药方我已经记在脑中了，我这就去药铺给奉孝抓药，顺便把周正周太医给奉孝开的药也抓回来，好让奉孝服药。”

　　说完之后，荀攸便离开了。

　　郭嘉这时候也将手中的太平要术搁置在一旁，目光看向王灿，问道：“主公准备何时拜见董卓？”

　　王灿回答道：“明天下午，我和老师一起前往太师府，拜见董卓。奉孝，怎么了，难道有什么不对么？”

　　郭嘉摇摇头，问道：“主公拜见董卓，期望得到什么官职？”

　　王灿想也不想，道：“自然是汝南郡守，掌握汝南郡了。”

　　郭嘉闻言，蓦地笑问道：“主公就这么有把握成为汝南郡守，亦或是主公已经得到了董卓的同意，董卓愿意让主公成为汝南郡守。”

　　王灿摇头道：“自然是没有把握了，能不能成为汝南郡守，全在董卓一念之间。”

　　郭嘉这才笑了笑，问道：“主公可有汝南以及周边的地图？”

　　王灿心中疑惑，不知道郭嘉要汝南的地图做什么。不过他身上刚好有绘制好的汝南郡地图，这是王灿准备献给董卓的礼物。

　　一副地图，非常重要。

　　除了朝廷外，地方很少也州郡详图。

　　这不仅是为了防备地方官拥有地图之后，对朝廷用兵造成影响。同时也是为了朝廷更好的掌控地方，只要朝廷有了地方的地理详图，就能够随时发兵精准的攻打任何地方。

　　王灿从衣袖中摸出一张羊皮地图，道：“这就是汝南郡及周边的详细地图。”

　　程昱见此，打趣道：“主公，您身上的宝贝可真多，不仅太平要术贴身放在胸口处，连汝南郡及周边的地图也放在身上，若是哪个强盗来打劫您，收获可就大了。”

　　程昱只看到王灿拿出太平要术，以及汝南郡地图。

　　若是知道王灿身上还有一卷真武秘籍，恐怕就更加惊愕了。

　　太平要术中的医卜星象、行军布阵、天文地理，王灿可以拿出来让自己的谋士研究，但是真武秘籍却是不可能分享的，这是王灿最后的底牌，是王灿安身立命的根本。

　　王灿将地图放在床榻上，摊开在郭嘉面前。

　　郭嘉伸手在地图上点了点，眼中闪过一抹思索之色。

　　良久，郭嘉才长舒一口气，道：“主公，先不谈这张汝南详图的作用，仅仅是汝南郡所处的位置就不是主公目前的实力所能够拥有的，汝南郡，属豫州，豫州又是九州之中，汝南位于豫州之中，故有‘天中’之称。”

　　“自秦汉以来，汝南一直是豫州的中心，不仅是汝南郡郡首府，也是豫州首府。”

　　“汝南为九州中心，辐射八方，南靠天中山，北面颍河，地理位置十分重要。”

　　郭嘉指着地图，脸上充斥着自信的光辉，滔滔不绝的说道：“主公请看地图，汝南郡北方，毗邻颍川郡，通过颍川可以挥兵过虎牢关，威逼洛阳；汝南郡南方，南方没有坚固的交通要塞，只要一支精兵，便可以直下荆州；汝南郡西面，西面毗邻宛城，宛城是通往西都长安的关口，只要能占据宛城，便拥有了威胁长安的可能；汝南郡东面，毗邻扬州是寿春，然而汝南郡靠近颖水，若有一支水军，便可直下寿春，攻入扬州。”

　　“占据汝南，便拥有了北上洛阳，南下荆州，西进长安，东出扬州的机会。汝南城具有如此重要的地理位置，董卓是不可能让主公盘踞汝南的，纵然董卓昏了头，想让主公返回汝南，恐怕董卓麾下第一谋士李儒也不会让主公继续呆在汝南的。”

　　郭嘉一番论断，慷慨激昂，说得王灿连连点头。

　　王灿脸上神色一变，眉头微蹙，道：“这么说来，董卓肯定会派遣麾下大将镇守汝南，而我则很可能被调往其他地方，亦或是被扣留汝南，成为表面上掌控汝南的傀儡。”

　　郭嘉点头道：“主公所言甚是，然而以郭嘉之意，主公很可能被调离汝南。”

　　“哦，这是为什么？”王灿问道。

　　郭嘉说道：“主公盘踞汝南，时间也不短了，纵然董卓派兵驻扎汝南，恐怕也是出现尾大不掉的情况，根本你无法指挥汝南的军队。董卓为了不让主公牵制汝南的西凉军，定然会将主公调离汝南，派往他处。”

　　王灿听了，心中一急，问道：“奉孝可有计策留在汝南？”

　　郭嘉摇头道：“主公，汝南四战之地，与主公来说，根本就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，与其如此，不如离开汝南，另辟地方。”说到这，郭嘉沉声道：“主公所求，不管董卓如何安排，只要不留在洛阳，主公都可以答应下来，只要主公能割据一方，手握实权，便有了崛起的机会。”

　　王灿点点头，他心中也是这样的想法。

　　割据一方，再图谋天下。


第0045章 觐见董卓

　　洛阳城，内城中心。

　　一座恢弘壮丽，巍峨高大，富丽堂皇的府邸如雄狮盘踞，卧虎躺卧，散发着一种无与伦比的气势。

　　这座府邸大门两侧，矗立着两座一丈高的石狮子。

　　两座石狮子形态迥异，各自摆出不同的形态，左边一只石狮子昂着头，狮口大张着，前半身身体微微下蹲着，好似作出随时择人而噬的模样；右边一只石狮头昂扬着，前腿抬起，整个石狮作出一副跳跃的模样。

　　两座石狮，显示出这座府邸的不凡之处。

　　府邸的大门，是一扇两丈宽，两丈高的铜铁大门，大门中央，挂着一个硕大的叩门环。大门正上方，挂着一块周边鎏金的金色巨额牌匾，牌匾上写着两个金光闪闪的大字：‘董府’。

　　董府门前，站立着四名身穿盔甲的士兵。

　　士兵手持长矛，神色冷峻，端的是威风赫赫，吓人无比。

　　如此华丽张狂的府邸，洛阳城中除了当朝太师董卓之外，别无二家。

　　此时董太师府后院，两名中年人正相对而坐。

　　“文优，那蔡邕将会带着王灿前来拜访，我打算让王灿担任汝南郡守，你看如何？”

　　说话的人身穿黑色蟒袍，外罩一件棕色披挂，头上戴着黑色长冠，长得腰圆膀阔，虎目阔口，颌下一脸络腮胡子，一副粗犷大汉的模样。

　　看年纪，大概四十多岁，还不到五十岁。

　　这个人，就是独霸朝纲的太师董卓。

　　而他询问的那人，年纪看上去比董卓略小一些，大约三十岁左右。身材瘦削，眼睛狭长，嘴皮细薄，一张脸给人一种阴鸷的感觉，这人赫然是董卓的女婿李儒，李文优。

　　“岳父，您打算把王灿禁锢在汝南么？”

　　李儒黝黑的眼珠子转了转，很谦卑的说道。他说话的语气非常谨慎，与李儒的谨慎不同，董卓随意的坐着，一只手端着酒杯，另一只手正时不时挠一下头。而坐在董卓对面的李儒则是正襟危坐，双手恭敬的搭在双腿上，非常的谨慎，一张脸也一直紧绷着，好似面对一个史前巨兽一样。

　　董卓摇头，瓮声瓮气道：“王灿能从黄巾贼摇身一变，成为蔡邕的弟子，这人非常不简单，有能力、有心计，相比于曹操、袁绍，孤更加看重此人，袁绍、曹操都有势力，都是大族子弟，若是用这些人定然有太多的掣肘，无法为孤所用。但是王灿不同，王灿只是一个黄巾贼，身份卑微，只要利用得好，孤想把王灿变成孤手中的利刃。”

　　“既然是手中利刃，自然不会禁锢王灿，让他没有用武之地。”

　　董卓久居高位，居移气，养移体，说话间，竟然有一股无形的气势自董卓身上散发开来，让人感觉到一阵心颤。

　　李儒接着道：“岳父，以小婿的眼光，王灿此人心有大志，恐怕不容易被掌握。”

　　董卓神情一怔，眼中寒光一闪，道：“文优，你对王灿颇有了解？”

　　李儒说道：“岳父，小婿曾两次和王灿面对面对话，第一次是王灿刚刚进入蔡府，拜访蔡邕的时候。当时王灿还不是蔡邕的弟子，仅仅是拜访蔡邕，当时小婿见王灿颇有才能，便存了爱才之心，想着王灿绑在蔡邕身上，也算是效忠岳父了，因此推波助澜，让王灿拜得蔡邕为师。”

　　“第二次则是在王灿拜蔡邕为师的宴席上，当时小婿没有得到蔡邕的邀请，却不请自去。当时小婿想着戳破王灿黄巾贼的身份，使得王灿成为人人喊打的黄巾贼，却不想王灿一句‘先天之忧而忧，后天下之乐而乐’，使王灿摇身一变，成了蔡邕的继承人，而且让洛阳内的儒家学士也接受了王灿，当真是丢人丢到家了。”

　　“以小婿看来，王灿此人，绝不是那种甘于低人一头的人。因此，我建议岳父将王灿搁置在一旁，让他尝一尝无法得到重用的感觉，待打磨一番之后，再试探王灿，看一看能否为岳父所用。”

　　“文优，你的建议，孤从没有怀疑过。”董卓毫不质疑的说道：“若是没有文优，也就没有孤今日的风光无限，大权独揽。只是，文优想过没有，西凉铁骑虽然厉害，但是却缺乏独当一面的人，纵然是吕布、牛辅、李傕、郭汜，也只是听话的将才而已，没有独挡一面的能力，因此孤才想招揽王灿，让王灿独当一面。”

　　李儒噌的一下站起身来，正色谏言道：“太师，一个帅才和一个将才，虽说帅才更加令人喜欢，但是一个不听话的帅才和一个听话的将才，卑职希望太师能够选择听话的将才，西凉铁骑威猛无双，需要的是听话的将才，而不是一个不听话的帅才，望太师三思。”

　　说话间，李儒的称呼已经转变，直接由岳父变成了太师。

　　董卓赶忙摆手道：“文优，坐下，坐下说话。”

　　待李儒坐下后，董卓才说道：“文优，你的意思是派西凉铁骑接收汝南，然后把王灿禁锢在汝南，不让王灿出头，彻底让王灿消失在百姓的视线当中？”

　　李儒摇头道：“岳父，仅仅是把王灿禁锢在汝南，显然是不够的。王灿占据汝南已有一月，这一个月的时间已经足够王灿把汝南打造成铁板一块，即使岳父让西凉铁骑占据汝南，但是岳父能够保证拿捏住王灿，使得王灿消失在百姓视线当中？”

　　董卓思索片刻，摇摇头道：“恐怕不能，王灿占据汝南，又有能力，有手段，再有占据地利、人和，西凉铁骑想要把汝南掌握在手中，同时又能够随意的捏拿王灿，恐怕难以做到。说不得，西凉军还会被王灿拿捏呢？”

　　顿了顿，董卓又问道：“文优打算如何处理王灿？”

　　李儒目光一冷，沉声说道：“把王灿调离汝南城，然后送入巴蜀，入蜀为官。”

　　※※※

　　董府大门口，一辆马车缓缓驰来，最后停在了董府大门口。

　　马成车帘掀开，王灿一袭白衣，从马车中钻了出来，站在车辕上，然后下了马车。紧接着，蔡邕也从马车中钻了出来，站在马车车辕上。

　　“老师，您小心一些。”

　　王灿站在马车旁，搀扶着蔡邕下了马车，朝董卓太师府走去。

　　进入董府大厅，王灿抬头一望，只见董卓身穿一身黑色蟒袍金刀大马的坐在大厅中央，李儒神色平静，站在董卓身旁，微眯着眼睛，等待着王灿和蔡邕进入大厅。

　　“拜见太师。”

　　蔡邕和王灿走上前去，王灿略微站在蔡邕身后，俩人同时朝蔡邕拜了一拜。

　　“蔡大家快请坐，快请坐。”董卓一脸笑意，连忙让蔡邕坐下。大家，是对学问精深的人的一种尊称，蔡邕学问精深，是文学家、书法家，又博学多才，通晓经史、天文、音律，擅长辞赋，是以董卓称呼蔡邕为蔡大家表示对蔡邕的尊敬。

　　“哈哈……这是为先吧，好一个俊秀的青年郎。”

　　董卓目光一转，笑了笑，道：“蔡大家和为先拜访孤，是孤的荣幸，蔡大家和为先不用拘束，随意，随意就好。”

　　“多谢太师。”蔡邕朝董卓揖了一礼，然后一撩衣袍，坐了下来。

　　王灿也在蔡邕旁边坐了下来，正襟危坐，身体打得笔直。

　　“为先，你能够归顺朝廷，孤非常高兴。说说，你有什么要求，只要是合理的要求，本太师都尽量满足你。”

　　董卓一脸笑容，只是说话的时候，虎目中闪烁着冷冽的寒光。

　　“狗屁，谁信你，谁找死。”王灿心中暗骂一声，他可是清清楚楚的注意到了董卓眼眸中冷厉的光芒，他心中清楚这是董卓的客套话，若信以为真，向董卓漫天要价，恐怕得到的就是董卓的屠刀了。


第0046章 拍马屁

　　太师府，是董卓的地盘。

　　不是董卓给你三分颜色，就能开染坊的地方。

　　在董卓这一亩三分地上，是蛇，你得蜷缩着；是虎，你得趴着；是龙，你得盘着。因此王灿进入太师府的时候，就已经放低了姿态，将心态调整了过来。古人不是傻子，董卓更不是，虽说董卓腰圆膀阔，面容狰狞，一副粗犷恶汉的模样，但董卓是怎么爬到大汉太师的？那是靠着一刀一刀拼出来的。

　　董卓能进入洛阳，肆无忌惮的扒光了皇宫妃子的衣服，然后一坨肉压在后宫妃子身上耸动，那是因为董卓脚下踩着累累白骨。

　　因此，王灿将自己的心态放得很低。

　　王灿一撩衣袍，不卑不亢的从坐席上站了起来，恭敬的朝董卓揖了一礼，然后伸手从袖口中摸出一张羊皮地图，将羊皮地图双手捧在手上，朗声道：“太师，这是王灿特意绘制的汝南地图，此行前来拜访太师，将此地图献给太师，以表诚意。”

　　董卓双手撑在案桌上，见王灿奉上汝南地图，眼中闪过一抹喜色。汝南地图，这可是攻打汝南的好东西。没想到王灿居然献上汝南地图，还真是出人意料。董卓摩挲着手，心中一阵激动，大声叫好道：“好，好，为先，你给孤带来一份大礼呀，呵呵，孤都不知道该怎么感谢你了。”

　　站在董卓身旁的李儒走到王灿身前，接过了王灿献上的汝南详图，看了一眼之后，眼中闪过一抹精光。

　　他目光又瞥了王灿一眼，嘴角勾起，露出耐人寻味的笑容。

　　李儒捧着地图，恭敬的递给了董卓。董卓拿起羊皮地图，仔细的端详着，嘴中啧啧称叹，粗犷黝黑的脸上满是掩饰不住的得意。

　　片刻之后，董卓将地图交给李儒，道：“文优，上酒食吧。”

　　李儒点点头，然后下去吩咐去了。

　　董卓回过头来，目光落在王灿身上，说道：“为先，孤也听说你的事情了，你出身贫寒，又曾加入过黄巾成了黄巾贼。虽然是贼，但是却从来没有忘记过投效朝廷，为国分忧，这一点，孤非常欣赏。想当年，孤也是怀着一颗拳拳赤子之心，想要报效朝廷，为国分忧，这才有了孤的今天，你有才华、有能力，孤很欣赏你。”

　　“嗯，这次你率领汝南黄巾归顺朝廷，是一件大喜事。不过归顺朝廷之后，肯定会涉及官职的问题。孤先问一问你，你想要做什么官？准备在何处任职？你尽管说出来，只要孤觉得合适的，孤就奏请皇上下诏封你，你看如何？”

　　董卓粗犷的脸上充满了笑容，那笑容笑得很狰狞，很恐怖。

　　王灿心中咯噔一下，董卓越是这样，王灿心中越加的警惕起来。

　　“太师过奖了，太师人中之龙，雄才伟略，王灿怎么能和太师相提并论。”王灿一脸的惶恐之色，望向董卓的眼中露出诚挚的眼神，诚恳的说道：“王灿仰慕太师久矣，今日得见太师，已经是王灿的荣幸了。再者，王灿能够归附朝廷，也是仰仗太师之力，若无太师，王灿今日还是汝南一黄巾贼罢了，至于官职的事情，还劳烦太师做主。”

　　王灿清楚地听到董卓说的一句话，‘只要孤觉得合适的’，这是啥意思？

　　不管王灿提出什么要求，还得看董卓觉得合不合适，否则一切免谈。

　　与其如此，还不如由董卓安排呢，但是该争的时候还是要争取，否则成了笼中之鸟就万事皆休了。

　　“好，好，说得好。”

　　董卓蒲扇版的手掌‘砰’的一声拍在案桌上，大声叫好，一脸的兴奋。

　　那涨红的面颊似猴子的屁股一样，红彤彤的。即使董卓明白王灿的话有拍马屁的嫌疑，但是董卓心中还是似吃了伟哥一样，非常高兴。这马屁得看是什么人拍的，若是一般的小喽啰拍马屁，董卓还不稀罕呢？

　　王灿是谁，是蔡邕的弟子。

　　而且，王灿如今的声望丝毫不比蔡邕低，甚至有盖过蔡邕声望的可能性。

　　有这样的名人拍马屁，董卓心中自然高兴了。

　　不过高兴归高兴，董卓头脑可没有不清醒，他脸上带着笑容，目光盯着王灿，沉吟不语，沉默良久之后，董卓才道：“为先呐，孤好久没有这样高兴了，能够遇到为先这样既能讨孤欢心，又拥有不凡才能的人，孤麾下也是非常罕见的。你看这样行不行，孤有意把你留在洛阳任职，你意下如何？”

　　“意你妹呀～”

　　王灿心中大骂，真是怕什么，来什么。

　　若是被扣留在洛阳城，恐怕就成了笼子里面的金丝鸟，想要飞出去都不可能了。不过王灿脸上的神色依旧是不卑不亢，眼中带着诚挚的目光望着董卓，那诚挚且带着一丝崇拜的眼神都让董卓感到一阵惭愧。

　　这么优秀的人才，真是舍不得打磨啊。

　　可惜，可惜……董卓心中一阵叹息。

　　这时候蔡邕不缓不慢的从坐席上站了起来，走到大厅中央正对着董卓，不卑不亢的朝董卓行了一礼，朗声道：“太师，老夫这弟子心怀报国之心，一心想着为朝廷扫平叛贼，若是留在洛阳任职，恐怕只能周旋于士大夫之间，毫无建树，还请太师能够谅解。”

　　“嗯，蔡大家之言，孤会考虑的。”

　　董卓嗯了一声，似乎并没有丝毫的意动。

　　王灿见此，知道不能就这么结束了，否则就真的留在洛阳了，他接着说道：“太师，王灿有话说。”

　　董卓点头道：“说吧，孤听着。”

　　王灿拱手道：“太师，众所周知，太师能够登上太师之位，是凭着手中的刀枪，一刀一枪打拼出来的，是流了汗，流了血，整日将脑袋别在腰带上，靠着悍不畏死的精神，才有了今日的位高权重。王灿不才，也想学太师一般，征战沙场，凭着一刀一枪拼出来的战功封侯拜将，而不是靠着老师的余荫，借着太师的欣赏，而居高位，尸位素餐。王灿一颗拳拳之心，还请太师能够明察。”

　　王灿一脸诚恳，说完之后，弯腰朝董卓深深地揖了一礼。

　　这一刻，董卓也被王灿说的晕乎乎的。

　　不是被王灿的豪言壮语感动了，而是因为王灿的马屁拍到董卓的心坎儿上去了。董卓以武起家，少年的时候放纵任性、粗野凶狠，最喜好勇斗狠，养成了好武的性格，对武人很是喜欢。相反的，董卓对文人则是非常的厌恶，厌恶文人只知道勾心斗角，只知道在朝堂争论不休，而不知道做实事。

　　王灿一番话，使得董卓真正的欣赏王灿了。

　　董卓满意的点了点头，他觉得将王灿放在巴蜀太可惜了，放在汝南才是正理。他心中这样想，张开大嘴，就要说话。

　　可就在这时，李儒带着一众端着酒食的侍从走了进来。

　　不等董卓说话，李儒就说道：“太师，酒食上来了，是不是再让歌姬进来起舞助兴？”

　　“嗯，就按文优说的办。”董卓笑眯眯的说道。

　　李儒的时间把握的非常准，董卓也明白李儒选择这个时候进入客厅，肯定是为了提醒他不要冲动，纵虎归山，将王灿放回汝南。

　　想了想，董卓笑着说道：“既然为先不想留在洛阳，那就外放为官吧，为先意下如何？”

　　王灿心中松了一口气，拜谢道：“多谢太师恩典，王灿任凭太师吩咐。”

　　李儒听见董卓没有将王灿放回汝南，也松了一口气。


第0047章 美人计

　　董卓听了王灿的话，嗯了一声，便没有说话了。

　　这让王灿心中一阵忐忑，不知道董卓会如何安排自己。不过至少不会是洛阳城中的金丝鸟了，这也让王灿心中多了一丝庆幸。

　　王灿和蔡邕回到了坐席上，正襟危坐。

　　李儒此时也没有站在董卓身旁了，而是坐在王灿对面的坐席上。

　　一阵轻巧急促的脚步声传来，一群身穿透明纱衣的妙龄女子婷婷娉娉的进入了大厅，朝董卓施施然拜了一拜，齐声道：“拜见太师！”，声音清脆悦耳，非常动听，然而声音中，又带着一丝慵懒的意味，似睡梦中刚醒过来一般，充满了诱惑。

　　这些女子面带春潮，水汪汪的双眸似春水荡漾，带起一阵一阵的涟漪，使得人心神为之一荡。董卓赤裸裸的目光盯着客厅中央的歌姬，心中一片火热，他端起酒樽，朝蔡邕、王灿说道：“美酒佳人，喝酒怎么能没有美人儿助兴呢，来，喝！”

　　董卓粗大的脖子一仰，酒樽中的酒水咕咕两声进了董卓的肚子里面。

　　蔡邕笑了笑，也端起酒樽一饮而尽。

　　王灿目光瞟了场中的歌姬一眼，眼中也是闪过一丝火热。

　　“起乐！”一声大喊，霎那间，曼妙的歌声在大厅中悠悠回荡，丝竹悦耳，美人起舞，端的是舒爽无比。

　　此时天气已经是寒冬，虽说客厅中可以烧炭取暖，但是终归是冷风吹拂，还是有些冷的。王灿一杯酒下肚，身体也逐渐的暖和了起来。他的脸上升起一抹红晕，眼光迷离，如饿狼般的眼神落在起舞的歌姬身上，上上下下的逡巡着。

　　尤其是那前凸后翘的地方，更是惹人注目。

　　歌姬中，除去站在中央领舞的歌姬一身粉红色纱衣，其余的歌姬都是透明纱衣。

　　纱衣里面，是艳红色的肚兜，红红的，透出一抹妩媚。

　　领头的歌姬体态修长，颀长的身体婀娜多姿，艳红的肚兜遮挡在胸前，也掩饰不住那挺拔跳脱的一双玉兔，跳跃间，只见那一双玉兔不停地晃动着，勾人眼神。随着歌姬身体的转动，那圆润挺翘的臀部不停地摇摆着，似一波一波的臀浪晃动，勾起男人心中无穷的欲望。

　　“这女人还真熟，简直是熟透了！”

　　王灿目光死死盯着正中央的歌姬，眼中丝毫不掩饰浓浓的欲望。

　　正中央领舞的歌姬确实非常的成熟，整个身体曼妙多姿，柔软的身体如同熟透了的春桃，只要轻轻地一捏，便能够捏出水来。那勾魂夺魄的娇颜似喜似嗔，水汪汪的眼眸眼波流转，似要勾住人的魂魄，那樱桃般的小嘴翕和之间，带着无尽的风情，好似邀请人上去品尝一样。

　　不仅王灿，连李儒也是眼勾勾地望着正中央的歌姬，眼中闪过一丝炙热。

　　唯一能够正襟危坐的，便是蔡邕，这老头以手抚须，眼中带着纯粹的欣赏，没有丝毫的欲望，好似欣赏着一件绝美的事物一样。

　　但是，若是仔细端详蔡邕。

　　便能够察觉蔡邕眼中闪过的一丝忌惮之色，以蔡邕的经验，这恐怕是美人计。

　　只是，用计的对象自然是王灿了。

　　“为先，歌舞如何？”董卓脸上带着笑容，朝王灿问了一声，只是王灿好似没有察觉，依旧全神贯注的盯着客厅中央的歌姬，看着歌姬胸前的坚挺和身后的浑圆，眼中闪烁着狼一般的光芒。

　　“为先，为先。”

　　蔡邕心中大叫不好，连忙拉扯了一下王灿的衣服，才使得王灿清醒了过来。

　　王灿低呼一声，连忙偏头朝蔡邕望去，见蔡邕一脸急色，王灿心中闪过一丝感动，这老头还是非常关心他的。王灿想也不想，当即端起酒杯，朝董卓道：“太师，这酒好喝，好喝。”

　　王灿似乎没有听见董卓问话，回应了一声又把目光转向了歌姬。

　　董卓笑了笑，对王灿的失礼不以为意，又问道：“为先，歌舞如何？”

　　这一次，王灿听得真真切切，急忙回答道：“太师，王灿还是第一次听到如此美妙动听的琴弦弹奏，也是第一次见到如此绝妙的歌舞，诶，今日一见，方知自己真是井底之蛙，没有见过世面，灿都觉得有些怯场了。”

　　“哈哈哈……”董卓朗声大笑，眼中带着浓浓的喜色。

　　顿了顿，董卓问道：“为先，歌姬跳舞如何？”

　　王灿回答道：“歌姬很漂亮，很勾人。”

　　回答非常直接，却让董卓更加的高兴起来。这才像年轻人嘛，年轻人总是有弱点的，似王灿这种身份卑微，整天为了生计而发愁的人，从来没有见过绝世美女之类的，见到这样勾魂的女人，动心才是正常的嘛。若是面对这般女人而八风不动，恐怕董卓心中又是一番评论了。

　　好色，好色就好，好色才好掌控。

　　董卓心中大定，笑说道：“为先，你可喜欢她？”

　　说完，董卓伸手指了指正中央起舞的歌姬，眼中闪过一抹寒光。

　　王灿心中咯噔一声，知道肉戏来了，他目光瞟了站在正中央的女子，眼中闪过一抹炙热，说实话，这女子确实非常勾人，浑身透露出一种成熟诱人的风情，但是相比于蔡琰，还是差了许多，毕竟蔡琰还是小萝莉，还没有发育完全呢。不过王灿这时候自然不会掩饰什么，反而直接回答道：“太师，此女美艳无双，当真是人间绝色。如此美女，王灿自然是喜欢的。”

　　“哦，孤将她赐给你如何？”

　　董卓眼中闪过一丝笑意，然后笑呵呵的问道。

　　王灿脸上闪过一抹尴尬之色，支支吾吾道：“可是，可是……”

　　董卓见此，本来满是笑意的脸上瞬间闪过一抹冷厉之色，黑幽幽的双眸寒光闪烁，他冷声问道：“怎么，为先不接受孤的好意？”

　　王灿回头望了蔡邕一眼，咬咬牙，说道：“太师，王灿也是热血男儿，似这般天仙似地美人儿，王灿也是非常喜欢的。可若是太师将她赐给王灿，昭姬妹妹知道后，恐怕会不高兴的，因此王灿才不知道该如何回答。”

　　“哈哈哈……孤以为是什么原因呢，原来是为了蔡大家的闺女呀。”

　　董卓闻言，脸上的笑容这才舒展开来，目光转向蔡邕，道：“蔡大家，看来你不仅收了个好弟子，也收了个好女婿呀。”

　　蔡邕瞪了王灿一眼，尴尬不已：“太师，这是小女和为先的事情，老夫向来是不过问的。”

　　董卓笑说道：“不争是争，蔡大家不过问，反而是更加说明心中很在乎了。诶，既然为先一心系在昭姬身上，孤也不能做出棒打鸳鸯的事情来。好了，你们都下去吧。”

　　话音一落，站在客厅中央的歌姬舞女纷纷退出了大厅。

　　王灿闻言心中也是一松，差点就没有挨过去，幸好用蔡琰做挡箭牌，堵住了董卓的嘴。

　　歌姬舞女，虽然是起舞助兴的，但是醉翁之意不在酒，王灿明白董卓使用歌姬舞女来试探他，因此王灿才会做出一副恨不得冲上去将歌姬摁在地上揉捏一番的样子，想借此打消董卓心中的戒心，只是差点弄巧成拙，使得董卓将歌姬赐给了王灿。

　　不过，董卓虽然没有赐下歌姬，但是通过这件事却也觉得王灿年轻气盛，好美色。

　　只是碍于蔡邕，王灿才没有接受赏赐罢了。

　　客厅中，没有了歌姬舞女，没有了琴声奏乐，顿时安静了下来，董卓将手中的酒樽搁在案桌上，笑着说道：“为先，你既然怀着报国之心，孤就成全你，孤明日就奏请皇上，封你为汉中太守，替孤扫平南蛮，整饬蜀中，你可愿意？”

　　王灿顿时愣住了，居然是汉中太守？

　　汉中位于巴蜀，地势易守难攻，那可是一个宝地呀，董卓居然让他担任汉中太守。

　　这消息，太令人惊讶了。

　　“为先，你不愿意么？”董卓声音猛地提高了许多，一股寒意自董卓身上散发出来。

　　王灿知道董卓误会以为他不愿意去，念及此处，王灿压下心中的喜悦，恭敬的道：“王灿不敢，太师让王灿去汉中，王灿便去汉中。”

　　董卓这才点了点头，脸上露出和善的笑容。


第0048章 调戏蔡琰

　　轱辘辘。

　　一辆马车缓缓行驶。

　　马车里面，蔡邕皱着眉头，面沉如水，脸色时青时白，目光冷冷的注视着王灿。良久，蔡邕才沉声问道：“为先，你是否记得为师当日让你发过的誓言？”

　　王灿愣了愣，但是还是说道：“当然记得了，一是要保护琰儿的安全；二是不能干涉琰儿的婚娶。”

　　说完之后，王灿也明白过来蔡邕生气的原因了。

　　蔡邕心中不满，是因为王灿把蔡琰推了出来当做挡箭牌。想到这，王灿心中一笑，老头子还挺护犊子的嘛。王灿当即说道：“老师，正所谓窈窕淑女，君子好逑。琰儿才貌双全，温婉可人，弟子喜欢琰儿也是很正常的，虽说弟子不会干涉琰儿的婚娶事情，但是弟子追求琰儿也是可以的吧。”

　　蔡邕愣了愣，没想到王灿存的是这个心思。

　　顿了顿，蔡邕旋即说道：“你喜欢琰儿老夫不干涉，但是我不希望你把琰儿放在风口浪尖之上，今日发生的这种事情只可一，不可二，我不希望下一次还会发生这样的事情，你自己好自为之。”

　　“弟子明白。”王灿低声说道。

　　一路无话，马车朝蔡府缓缓行去。

　　回到蔡府的时候，蔡邕脸上已经堆满了笑容。

　　“爹爹，您这么快就回来了。”

　　蔡琰俏脸上挂着笑容，跑到蔡邕跟前，挽着蔡邕的手臂道：“琰儿还要和灿哥哥聊天呢，我们走了。”

　　说完，蔡琰便松开了挽住蔡邕的手，拉着王灿就跑。

　　王灿一脸苦笑，早知道就不来了，遇到蔡琰这鬼丫头真是倒霉，不过王灿很喜欢，与美女相处，何其幸也。

　　“琰儿，你也是大家闺秀，这样拉拉扯扯，成何体统。”

　　这一刻，蔡邕彻底爆发了，对王灿的不满全都发泄了出来，尤其是见到蔡琰居然和王灿拉拉扯扯的，非常不高兴，好似自己的女儿被抢走了一般，他板着一张老脸，冷声呵斥道：“你自己回房间看书去，不要四处乱跑。”

　　“爹爹，我才不回房呢，一点都不好玩。”

　　蔡琰嘟囔着小嘴，气哼哼的说道。

　　“你，你……诶，你们去吧，去吧。”蔡邕叹息一声，很是无奈的望了蔡琰一眼，目光转向王灿，蔡邕眼眸如刀，狠狠的瞪了王灿一眼，好似说：你小子小心一点，若是心怀不轨，老子定然饶不了你。

　　王灿心中哼哼一声，老家伙，都一把年纪了，还吃醋，丢不丢人。

　　当然，王灿是不敢当面说出来的，蔡邕不仅是老师，将来还是岳父呢。得罪了蔡邕，日子就不好过了，所以王灿任由蔡邕瞪着，他强任他强，我自清风拂山岗，不管蔡邕怎么样，王灿都不鸟他。

　　蔡邕见王灿一副惫懒模样，也没有办法了。

　　冷哼一声，蔡邕大袖一甩，离开了。

　　“哈哈……走了，灿哥哥我们去后院。”见蔡邕背负着双手离开了，蔡琰拉着王灿的手，飞快的朝后院跑去。

　　“呼呼～～～”

　　一阵急跑下来，王灿脸不红，气不喘。

　　但是蔡琰却是呼吸不畅了，她弯着腰，滑腻的小手拉着王灿的大手，正不停地呼气吸气。王灿伸手轻轻的拍着蔡琰的后背，说道：“又不是什么急事，跑这么急做什么，好了，坐下休息一会吧。”

　　一阵冷风吹来，王灿站在蔡琰的身旁，顿时闻到一股沁人的馨香。

　　望着蔡琰微红的俏脸，王灿心中一片火热。

　　萝莉养成计划，很好，很强大。

　　“灿哥哥，你唱歌给我听吧。”

　　就在王灿心中YY的时候，蔡琰一句话顿时让王灿回过神来，王灿坐在木墩上，笑了笑说道：“琰儿，上一次不是唱歌给你听了么？怎么还要唱歌，我会唱的歌都唱的差不多了，你就饶了我吧。”

　　“不行，灿哥哥你必须唱。”

　　蔡琰嘟囔着嘴，一副你不依我，我就要大哭的模样。

　　王灿心中一阵发苦，这小妮子怎么就继承了蔡邕的音乐细胞呢？蓦地，王灿黑溜溜的眼珠子转了转，嘿嘿一笑，脸上露出诡异的笑容，这笑容让坐在王灿对面的蔡琰身体猛的打了一个寒颤：“灿哥哥，你怎么了？”

　　王灿笑道：“琰儿，要不这样，我唱一首歌，你吻我一下，怎么样？”

　　“嗯，不行，不行。”

　　蔡琰接连摇头，清秀俊俏的脸上露出警惕的表情。

　　王灿一摊手道：“得，那我就不唱了，上一次我唱了这么多首歌，现在只剩下为数不多的几首歌了，若是再唱歌，我就没有存货了。嗯，琰儿，既然没有其他的事情，我就先走了，我还有事情找老师商量呢。”

　　“灿哥哥，你不能走。”

　　蔡琰一把拉住王灿的手，脸色羞红，低下头轻声说道：“琰儿答应你就是了。”

　　“真的？”王灿咻的一下又坐回了木墩上，笑说道：“琰儿真好，嗯，先给个奖励吧。”

　　说完，王灿将嘴唇凑到了蔡琰面前。

　　果然是小萝莉，就是好拿捏，王灿心中哈哈直笑，但是脸上却不露声色。

　　“啵～～～”蔡琰樱桃小嘴飞快的在王灿的面颊上点了一下，然后又飞快的坐回了木墩上，双手撑着下颌，瞪大了眼睛，期待的望着王灿。

　　“这就完了？”王灿问道。

　　“完了。”蔡琰正色道：“灿哥哥，我都已经做了，你还不唱歌么？”

　　王灿欲哭无泪，还没有感受到呢，一下就没了，不过王灿也是拿得起，放得下的人，自然不能欺骗小姑娘的感情，他轻咳两声，道：“琰儿，今天灿哥哥就给你唱一首《男儿当自强》，嗯，很好听的歌哦。”

　　蔡琰眼中波光流转，期待的望着王灿。

　　“傲气面对万重浪；

　　热血象那红日光；

　　……

　　热血热肠热；

　　热胜红日光。”

　　一首成龙的男儿当自强，气势十足，充满了男儿的阳刚之气。看得坐在旁边的蔡琰小萝莉眼光流转，面腮羞红，眼中闪烁着小星星。

　　“琰儿，唱得好不好。”王灿唱完之后，轻声问道。

　　蔡琰如实回答道：“还可以，马马虎虎。”

　　王灿才不会相信蔡琰的话，他笑着说道：“唱得好是不是？那就奖励一下吧。”说完，王灿又厚着脸皮，将嘴凑到蔡琰跟前。

　　蔡琰面色一阵羞红，一个小心肝扑通扑通直跳个不停，她哼了一声，最终还是缓缓地朝王灿的嘴凑了过去。

　　就在这时，一声轻咳声在后院中响起。

　　只见蔡邕背负着双手，黑着脸，缓步走来。

　　王灿瞥见蔡邕板着脸，暗道不好，噌的一下从木墩上跳了起来，朝蔡邕说道：“老师，弟子还有要事，先走了。”说完，王灿又朝蔡琰说道：“琰儿，灿哥哥下次再唱歌给你听，还是要奖励的哦。”

　　说完之后，王灿一闪，飞快的逃离了后院。


第0049章 董卓，大好人！

　　英雄楼，王灿和郭嘉几人临窗而坐。

　　郭嘉病恹恹的，除了黑溜溜的双眸灵动闪耀，整个人浑身上下透出一股懒散的意味，不过脸色却没有以往那样苍白无力，而是有了一丝红润。

　　“奉孝，身体如何了？”

　　王灿看向郭嘉，轻声询问道。

　　郭嘉已经使用了太平要术上的药方，王灿因为和蔡邕一起到董卓府上去了，所以还不知道效果如何。

　　郭嘉翻了翻白眼，叹息一声：“主公，嘉还死不了。”

　　荀攸和郭嘉是好友，但荀攸出身颍川荀氏，不似郭嘉一般性子跳脱，无拘无束，他眼中带着感激之色，说道：“主公，奉孝的身体已经恢复了一些，虽说短时间内无法彻底拔出奉孝体内的毒素，但是只要能坚持用药，奉孝的身体就能恢复了。”

　　“这就好，这就好。”

　　王灿闻言，心中顿时松了一口气，郭嘉可是王灿的一大臂膀，不能死的。

　　“诶，没酒喝，还不如一死百了啊。”郭嘉伸了伸懒腰，脸上挂起一副无精打采的模样。

　　程昱冷哼一声，呵斥道：“你既然不想活了，那就自杀吧。”

　　见程昱发火，郭嘉一缩脑袋，眼珠子一转，急忙问道：“主公，您已经拜见董卓了，董卓让您在何处为官，官职如何？”

　　郭嘉话音一落，顿时程昱和荀攸也集中了精神，神色变得严肃起来。

　　见转移视线，郭嘉嘿嘿一笑，然后又慵懒的坐着，拿起手中的茶碗一口一口的品着没有一点味道的茶水。

　　王灿扫了郭嘉三人一眼，简明扼要的说道：“益州，汉中太守。”

　　“汉中太守？”

　　郭嘉三人闻言，顿时愣住了。

　　董卓让王灿担任汉中太守？

　　三人神色都很惊讶，不过事实上王灿官拜汉中太守也不算升官，毕竟王灿麾下的黄巾军掌握汝南郡，若是正常情况下，王灿归顺朝廷，也是官拜汝南太守，只是汝南郡地理位置太过重要，才使得王灿被调往他处，也是平级调度。

　　“怎么，有什么不好么？”

　　王灿见三人都露出惊讶的神情，也愣住了。

　　汉中太守，王灿认为得到汉中太守这个官职不亚于汝南太守，因为汉中地理位置也非常重要，北倚秦岭、南屏大巴山，中部是汉中盆地，这样的一个退可守，进可攻的地理位置丝毫不亚于汝南郡。再者汝南四战之地，王灿想要发展壮大，根本没有足够的实力，反而不如汉中郡，没有什么威胁，有了足够的发展空间。

　　荀攸面容苦涩，说道：“主公，汉中太守是好，可汉中是有太守的呀。”

　　王灿一愣，问道：“汉中太守何人？”

　　荀攸道：“汉中太守名苏固，是汉中土生土长的当地官员，黄巾作乱之前，苏固担任汉中郡丞，黄巾作乱的时候，苏固趁乱夺权，一举成为汉中太守，自此不听朝廷调令。因为中原战乱纷纷，再加上朝廷内讧，根本无心搭理盘踞汉中的苏固，因此苏固便一直盘踞汉中，割据一方。”

　　王灿眼中精光闪烁，冷声道：“看来董卓也是不安好心了，想借此机会试探我啊。若是我击败苏固，汉中自然就是董卓的势力范围了，若是我被苏固杀死，那也只能是损失一枚小卒子罢了。”

　　“作壁上观，有这么容易作壁上观么？”

　　王灿连连冷笑，董卓潇洒的日子也就这段时间了，等曹操行刺董卓未遂，然后逃出洛阳，到时候，董卓也就没有心思考虑王灿了。

　　程昱接着王灿的话，说道：“主公，董卓让主公入蜀，目的可能有四。”

　　“其一，将主公调离汝南，董卓借此机会掌控汝南，从而能够占据汝南的战略地理位置，使得东都洛阳，西都长安，都不受到汝南的威胁；其二，将主公调往汉中，打压主公的名望，使得主公消失在百姓视线当中，主公远离洛阳，就无法成为蔡邕、王允、卢植等汉室忠臣的刀刃，威胁到董卓；其三，让主公和苏固争夺太守位置，两虎相争，董卓坐收渔翁之利；其四，通过苏固来磨砺主公，进而拔擢主公为董卓心腹。”

　　“此四点，为董卓之谋。”

　　“不过董卓也只是想当然罢了，主公一入汉中，犹如困龙升天，龙入大海，自此再不受董卓威胁，主公入蜀不仅摆脱了黄巾贼的身份，摇身一变成为朝廷敕封的汉中太守，也有了割据一方的条件了。”

　　程昱抚须微笑，冷峻的脸上露出璀璨的笑容。

　　法家学术，最接近帝王，也最能揣摩帝王心思。

　　董卓的心思，被程昱分析得一清二楚。

　　论老谋深算，心胸城府，荀攸和郭嘉两个人加起来都比不上程昱。不过这也是术业有专攻。荀攸为兵家，擅长行兵布阵，至于郭嘉，所学驳杂繁复，不仅有文王占卜术这样高深莫测的能力，更擅长用兵之法，天文地理，行军布阵，无一不精通。

　　待程昱说完，王灿点头道：“仲德公所言甚是，不管董卓如何打算的，只要出了洛阳，就不是董卓所能预料的了。”顿了顿，王灿阴测测的说道：“至于汉中太守苏固，哼，若是能为我所用也就罢了，若是挡住了我的路，也只有刀斧相加了。”

　　荀攸、郭嘉听得王灿冷测测的声音，身体不自觉的打了一个寒颤。

　　而程昱却是面带微笑，眼中闪过一抹笑意，这才是帝王手段。

　　臣服，生。

　　抵抗，死。

　　王灿说完之后，望向郭嘉，问道：“奉孝，你有何看法？”

　　郭嘉眨眨眼，笑说道：“主公，以嘉看来，董卓，就是一个大好人。”

　　“昔年，高祖刘邦以汉中为基础，筑坛拜韩信为大将，明修栈道，暗渡陈仓，最后逐鹿中原，平定三秦，统一天下，成就了汉室天下四百年基业。如今主公官拜汉中太守，只需要积蓄实力，训练兵卒，到时风起云涌只是，主公自可以率领大军，出汉中，逐鹿中原。”

　　“至于所谓的苏固，不过是跳梁小丑罢了，想要解决苏固轻而易举。因此以郭嘉看来，董卓封主公为汉中太守，这不仅不是危险，反而是大大的机会，只要把握好了，主公大业可期。”郭嘉谁然身体病恹恹的，可涉及到军事的时候，眼睛贼亮，眼眸中透出一股无与伦比的自信。

　　王灿闻言，连连拍掌笑道：“奉孝之言，当真是鞭辟入里呀。”

　　“过奖，过奖。”

　　郭嘉一拱手，笑道：“主公，看在郭嘉如此卖力的份上，可否赏赐一点酒水啊？”

　　“好，赏你一壶陈年酿造的好酒。”王灿想也不想说道。

　　“多谢主公。”郭嘉脸色一喜，连连拜谢王灿，饥渴了这么久，终于可以喝酒了。

　　可就在郭嘉搓着双手兴奋不已的时候，王灿却说道：“奉孝啊，你身体不好，现在是不能喝酒的。因此，赏赐的陈年好酒就给你留着，等你身子大好之后，我们再痛饮一番，你看如何？”

　　“什么？”郭嘉惊呼一声，洋溢着笑容的脸顿时垮了下来。

　　“哈哈哈……”

　　程昱、荀攸、王灿三人见此，顿时哈哈大笑。


第0050章 王灿的想法

　　次日，清晨。

　　董卓派人将皇帝任命王灿为汉中太守的诏书给了王灿，至此，王灿摇身一变，成了朝廷官员。

　　相比于仍旧困顿不得志的刘备，王灿和刘备已经是一个天上，一个地下。

　　而情况稍好，却仍旧困于洛阳的曹操，王灿已经已经先行一步，走在了割据一方的前列。

　　王灿望着手上明黄色的诏书，心中充满了激动。一路走来，终于实现了人生的一大转折，成为大汉朝的公务员了。将诏书收好，王灿吩咐裴元绍一声，道：“老裴，你去请奉孝、公达、仲德公过来，我有要事商议。”

　　“是，主公。”

　　裴元绍低声回答了一声，然后转身去请郭嘉三人去了。

　　王灿被朝廷敕封为汉中太守，已经亮明了身份，不用顾忌黄巾贼带来的影响，因此裴元绍的称呼也从少爷转换成了主公。

　　不一会儿，郭嘉三人便到了王灿的房间。

　　“主公，不知召集我等有何要事？”

　　程昱朝王灿揖了一礼，然后一撩衣袍，坐了下来。身旁的郭嘉、荀攸也是朝王灿揖了一礼，然后坐下来等待王灿说话。

　　王灿说道：“公达，你看英雄楼如何？”

　　“英雄楼？”

　　荀攸一怔，旋即眼眸中闪过一道亮光，惊呼道：“主公准备把英雄楼收为己用？”

　　王灿点了点，默认了荀攸的话。

　　“这个倒有些难办了。”荀攸捋了捋胡须，沉声说道：“英雄楼表面上虽是史阿做主，然而暗地里，做主的人却是剑师王越，这王越虽说没有官职，但毕竟担任过皇帝的老师，结交了不少权贵，主公若想把英雄楼收为己用，恐怕还有些困难。而且英雄楼在洛阳立足多年，盘根错节，背地里不知道有多少权贵支持英雄楼，所以主公若想收服王越，还请三思而后行。”

　　王灿说道：“我也知道英雄楼背景雄厚，然而英雄楼汇聚了九州各地的人，龙蛇混杂，这种地方最适合打探情报，若是能掌握住英雄楼，不啻于拥有一批探听消息的斥侯。因此，我才有了把洛阳楼据为己有的心思。”

　　荀攸眉头微蹙，面露沉思之色。

　　程昱闻言，也是眉头紧皱，毕竟王越也不是一般人，想要收服也有些困难。

　　郭嘉摸了摸颌下冒出的胡茬，笑着说道：“主公，若是要收服王越，也不是没有办法。”

　　“哦，奉孝有何妙计？快说来听听。”

　　王灿面色一喜，心中暗叹有谋士就是好，集思广益，群策群力，似收服王越这种事情，王灿虽然心中也有办法，却不完善，有了谋士的建议，王灿就可以择其善而从之，同时又能补充自己的想法。

　　郭嘉摇了摇头，说道：“主公，哪有什么妙计，无外乎权、财、色罢了。”

　　王灿接着道：“奉孝仔细说一说。”

　　郭嘉右手中指轻轻的敲打着膝盖，缓缓说道：“昔年，王越年轻的时候，孤身一人抵达洛阳，盘下酒楼，创建了英雄楼。当时王越也想着入世为官，只可惜王越一介武夫，又不读四书五经，再加上洛阳的世家贵胄门阀观念根深蒂固，没有人瞧得起平民出身的王越，因此王越始终不曾做官。”

　　“不过，凭着英雄楼的名气，王越也被越来越多的人知晓，尤其是王越剑术超群，无人能敌，更增加了王越的名气，被称为天下第一剑师。后来灵帝闻王越之名，征召王越为剑师，王越因此成了皇帝的剑术老师，只是王越虽说表面上做了官，却没有实权。因此王越一直郁郁不得志，一直没有达成心愿。”

　　“王越此人对财、色看的很轻，唯一的弱点便是权。”

　　“主公想要收服王越，唯一的办法便是从官职上下手。”

　　郭嘉虽然年轻，但是却知之甚多，对洛阳的事情也了解颇多。

　　王灿听完之后，脸上却带着疑惑之色，问道：“奉孝，既然王越此人是官迷，一心想要做官，为什么不投靠权贵呢？即使许多世家大族有门阀观念，可总不是所有的大族门阀都是这样吧？”

　　郭嘉笑笑，说道：“据说王越也曾投靠过几个没有门阀观念的权贵，但是也只能是侍卫之类的官职，没有得到重用。毕竟王越只是武夫，不懂诗书，洛阳的这些权贵又都是久居洛阳而不上战场的人，王越能胜任的也就是侍卫这样的官职了。”

　　“王越就没有投靠过其他诸侯？”王灿再次问道。

　　郭嘉道：“王越几次失意之后，便罢了投靠权贵、诸侯的心思。不过后来也陆续有人招揽王越，不过大多是诚意不够，亦或是没有什么实力的。因此王越便将心思放在了皇帝身上，不过王越即使成了皇帝的剑术老师，至今也未得到一官半职。”

　　王灿点点头，笑道：“嘿嘿，这倒是便宜了我，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　郭嘉闻言，摇了摇头，说道：“主公，此事可不是这么容易的。”

　　“为何？”王灿目光望着郭嘉，和声问道。

　　郭嘉笑问道“主公可曾想好给王越一个什么官职？”

　　王灿说道：“王越不是官迷么？让他担任一个将军又何妨，只要能满足王越，不就行了？”

　　郭嘉说道：“主公，王越此人虽是武夫，可是能够周旋于洛阳的大官贵族之间，想必此人也是有城府的。主公随意的扔给王越一个官职，恐怕王越心中会认为主公看重的是王越拥有的势力，而不是王越此人了。即使主公看重的是王越拥有的势力，却不能露出这样的想法，要体现出主公非常重视王越这个人才行。”

　　“所为士为知己者死，便是如此。”

　　郭嘉眼中闪烁着智慧的光芒，缓缓地说道。

　　程昱也接着说道：“主公，奉孝说的有理，主公现在要做的是考虑一个适合王越的官职，而不是大咧咧的招揽王越，待想好了王越的官职，主公就能招揽王越了。”

　　听完郭嘉的分析，王灿点了点头。他也曾想到王越的弱点是官迷，用官职招揽王越，但是却没有详细到用什么官职去说服王越。

　　幸好有郭嘉分析，才不至于贸贸然招揽王越。

　　望了郭嘉三人一眼，王灿眉头微皱，陷入了沉思当中。

　　王越是武夫，不懂行军布阵，自然是无法担任将军、校尉之类的官职；王越也不懂诗书，自然是不可能做一个文官；同时王越这样骄傲的人也不可能去做一个押送粮食的后勤官，因此安排王越的官职变成了一个非常难以抉择的问题。

　　适合的，适合的……

　　王灿心中思考着适合王越的官职，从秦朝、汉朝，到明、清，王灿能够知晓的官职，王灿都一一考虑着。

　　蓦地，王灿心中闪过一道亮光。

　　想到了主意，王灿顿时哈哈大笑，脸上洋溢着得意的笑容。


第0051章 司隶校尉

　　见王灿哈哈大笑，程昱问道：“主公，打算用王越担任什么职位？”

　　王灿笑说道：“仲德公可知卧虎？”

　　程昱修习法家学术，对朝廷官职了若指掌，听王灿说出卧虎两个字，程昱顿时脸色一变，霎那间变得凝重无比，至于荀攸和郭嘉却是云里雾里，不知所云。

　　“主公，卧虎是什么官职？”郭嘉急忙问道。

　　王灿看了程昱一眼，示意程昱说话，程昱点头道：“卧虎这个官职你们可能没有听说过，但是司隶校尉都知道吧，司隶校尉的旧号便是卧虎。”

　　卧虎，又被称之为司隶校尉。

　　汉代时，司隶校尉是监督京师和京城周边地方的秘密监察官。其作用相当于明朝锦衣卫，是直接受命于皇帝的特务组织。西汉时司隶校尉秩为二千石，东汉时改为比二千石。属官有从事、假佐等。同时，司隶校尉拥有由一千二百名中都官徒隶组成的武装队伍。

　　这样一个类似于特务的官职，自然非常重要了。

　　但是这个官职却也非常适合王越，王越混迹江湖，认识的三教九流不计其数，探听情报易如反掌，同时王越的剑术又非常出色，适合暗杀、斩首之类的事情。

　　王灿目前是汉中太守，不是皇帝，无法敕封王越为司隶校尉。

　　但是，王灿却可以让王越拥有司隶校尉的权利。

　　程昱神色凝重，拱手道：“主公，司隶校尉意义重大，非忠诚可靠之人不能担任，王越一介莽夫，不知根底，还望主公三思。”

　　王灿听了程昱的话，嘴角勾起，笑道：“用人不疑，疑人不用。若是连这点胆量都没有，何谈天下大事。”

　　王灿的话掷地有声，让程昱一阵失神。

　　或许，这就是拥有逐鹿天下的枭雄的心胸吧！

　　“旦凭主公决断。”程昱此时也不说话了，目光望向王灿，眼中带着一丝钦佩，旁边郭嘉、荀攸也是如此，王灿能对王越用人不疑，疑人不用。对他们这些谋士又何尝不是呢？有这样的主公，也是谋士之福。

　　荀攸接着问道：“主公打算什么时候与王越接洽？”

　　王灿道：“自然是越早越好，早一日离开洛阳，就少一分变数。”

　　郭嘉三人也是点头称是，留在洛阳一天，就多一分变化，早日离开洛阳，早日便能够脱出牢笼，不受约束。

　　※※※

　　幽静典雅的房间中，裴元绍站在王灿身后，王灿、史阿相对而坐。

　　裴元绍整日混迹英雄楼，对英雄楼的布局已经打探得清清楚楚，同时和史阿也搭上了线，因此王灿才会这么容易和史阿交谈。

　　史阿身材不高，一百七十公分左右，脸圆圆的，眼睛小小的，脸上带着一丝笑意。

　　他跪坐着，身体打得笔直，双手也稳稳地放在双膝上，这样跪坐的好处是只要有任何异动，史阿便能瞬间站起身来，以备不测。

　　王灿扫了一眼史阿的手，很大很厚，而且虎口处更有一层厚厚的茧。

　　这家伙笑眯眯，恐怕也是一个剑术高手。王灿心中暗叹一声，心中收服王越的心思更浓了。

　　史阿一脸惯例行的笑容，说道：“这位公子，我看老裴人不错，给他一个面子，有什么事情就直接说吧，但是我还是送你一句话，量力而行。”

　　史阿说话的语气一点都不似脸上的笑容，言语中露出桀骜不驯的性格。

　　王灿笑道：“你是王越的弟子，我要将英雄楼收为己用，你能做主么？”

　　说话和风细雨，没有咄咄逼人的气势，但是却让史阿神色一滞，眼中闪过一丝惊讶之色，但也是转瞬即逝。目光望了裴元绍一眼，又转向王灿，冷声说道：“想将英雄楼收为己用的人你不是第一个，也不是最后一个，不知你有什么实力收服洛阳楼？”

　　史阿这是在盘根问底了，想试探王灿有没有足够的实力。

　　王灿当然明白史阿的做法，他冷声说道：“汝南王灿，王为先。”

　　顿时，史阿惊呼一声：“你就是那个先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的王为先，嘿嘿，看来王为先也不是什么忠君报国之人，哼哼，都是嘴上一套，做的又是一套。”

　　史阿虽说惊讶于王灿的身份，脸上瞬间又带上了不屑之色。

　　王灿也不发怒，而是笑着问道：“史阿，身份已经告诉你，你觉得我的实力不够收服洛阳么？”

　　史阿当即道：“你一个黄巾贼，自然没有能力了。”

　　王灿笑着说道：“昨天或许是黄巾贼，可是今天我已经是朝廷敕封的汉中太守，早已经不是什么黄巾贼了。诺，这是朝廷的诏令，你看一看。”

　　说话间，王灿从袖口中摸出诏令，扔到了史阿面前。

　　史阿捡起诏书，看了看，脸色一变，望着王灿，眼中带着一丝惊讶。

　　“拜见大人。”史阿双手捧着诏令，将诏令递还给了王灿，又恭敬的朝王擦拜了一拜，说道：“大人，兹事体大，我这就去拜请家师，让家师与大人交谈。”

　　王灿点头道：“嗯，劳烦了。”

　　史阿说完之后，便推开房门，找王越去了。

　　裴元绍撇撇嘴，说道：“主公，这小子还真是势利眼，见主公亮明身份，立即就转变了态度，哼，亏我还以为他多仗义呢，没想到也是一个趋炎附势的家伙。”

　　王灿笑道：“老裴，是你自己没有看透史阿罢了。”

　　说完之后，王灿便没有说话了。

　　盏茶的时间，房门嘎吱一声推开了。

　　只见一个身穿一袭黑袍的老者走了进来，这老者发髻高高挽起，颌下三缕短须，面色红润，鼻梁高挺，目光炯炯有神。老者身高约一百八十公分，身体瘦削颀长，双手似鹰爪一般，粗厚且大，大手手上满是厚厚茧子，显然是长期用剑造成的。

　　“王越拜见大人。”

　　老者自然是王越，他走进来之后，打量了王灿一番，才朝王灿拜了一拜。

　　王灿摆手道：“王剑师请坐。”

　　顿了顿，王灿接着说道：“想必王剑师已经知道王灿此行的目的了。直接说吧，我想将英雄楼收为己用，不知王剑师可否答应？”

　　王越也不废话，问道：“大人想要英雄楼，那老朽怎么安排？”

　　王越眼中，自然不是英雄楼重要，而是如何安排他的事情。

　　王灿笑道：“好，王剑师快人快语，爽快！我招揽英雄楼乃是其次，我看中的是王剑师的能力，只要有王剑师，相信只要在任何地方，都能建起一座英雄楼，不知王剑师可愿意出仕为官。”

　　“什么官职？”王越急忙问道。

　　说话间，王越的呼吸也变得沉重了一些，望着王灿，目光灼灼。


第0052章 收王越

　　“司隶校尉，王剑师以为如何？”

　　王灿笑眯眯的望着王越，不缓不慢的说道。

　　“司隶校尉？”王越沉吟一声，又问道：“司隶校尉是做什么的？”

　　王灿翻了翻白眼，幸好没有喝水，否则一定会喷王越一脸，他心中暗道王越混迹洛阳这么多年了，居然连司隶校尉都不知道。顿了顿，王灿缓声解释道：“司隶校尉，直属于皇帝，秩比两千石，负责监察百官，以及监督京都周边地方的情况。”

　　王越闻言，顿时愣住了。

　　这司隶校尉可不是大白菜，什么人都能敕封的，唯有皇帝才能敕封，王灿目前仅仅是一个太守，居然有这样的胆子？

　　王灿自然看出了王越的疑惑，笑着解释道：“现在的我自然是无法任命王剑师为司隶校尉，不代表以后不可以呀。嗯，我会单独成立一个机构，由王剑师担任长官，这个机构负责收集情报、侦查、审讯、斩首杀敌等机密之事，不过这个部门直接听命于我，不受任何人命令。”

　　王越眉头一皱，道：“这岂不是暗杀组织？”

　　王灿叹息一声说道：“王剑师，暗杀是其中的一个职责，但仅仅是其中之一。况且王剑师可有信心担任将军、军师祭酒等文武官职？司隶校尉这个职位是我寻思良久，才下定决心的。这已经是最适合王剑师的职位了，因为司隶校尉的要求是身手好，能进行各种暗杀、抓捕、审讯，同时也必须要认识三教九流，有足够的情报来源。因此，我才让王剑师担任司隶校尉的位置。”

　　王越闻言，也只能是点头称是。

　　王灿的话确实是大实话，王越剑术出众，也有足够的人脉，非常适合司隶校尉这个职位，而其他的文官武将都需要更多的知识，这些都不是王越所具备的。

　　王越眉头微蹙，眼中精光闪烁，考虑着得失，活了一把年纪，王越自然有一套处世观人之法。

　　片刻之后，王越咬咬牙，眉头一扬，躬身拜道：“王越，王子武，拜见主公。”

　　王灿哈哈一笑，连忙扶起王越。

　　王越起身站好，说道：“主公，您稍等，卑职出去一趟。”

　　说完之后，王越告了一声罪，然后推开房门离开了，王灿也不恼怒，王越如此急切的离开，自然是有原因的，因此王灿坐在席上，静静的等着王越回来。

　　一会儿，王越就回来了。

　　不过，王越进来之后，手中拿着一本黑色封皮的书，他走到王灿身前，恭敬的将手中黑色封皮的书递到王灿面前，说道：“主公，这是英雄楼的账本记录，也记载着英雄楼所有人员的名单，卑职将账本献给主公，请主公笑纳。”

　　站在王越身后的史阿胖胖的脸抽搐两下，知道自家老师是铁了心归顺王灿了。

　　王灿心中一笑，他也在等着王灿交出英雄楼的账本和人员名单。若是王越只是口头归顺，没有实际表示，王灿也要考虑是否重用王越了。毕竟王越的英雄楼也是一股势力，若不能掌握在手中，王灿也就不用招揽王越了。

　　“主公，您去汉中担任太守，英雄楼是否也要搬迁到汉中？”王越朝王灿揖了一礼之后，恭敬的问道。

　　王灿翻了翻账本，便将账本搁置在一旁。

　　顿了顿，王灿摇头道：“洛阳的英雄楼不能搬，必须要办下去。子武，你麾下有多少弟子？”

　　王越答道：“回禀主公，卑职门下有九个弟子，训练有武士九十余人，这些人员账本上都有记载。”

　　王灿闻言，点了点头。他的眼中露出思索之色，说道：“这样吧，既然无法用司隶校尉这个名称，就沿用旧号‘卧虎’，今后子武你就是卧虎的长官，随我一起赴任汉中太守，不过洛阳的英雄楼就必须重新选择一个忠心耿耿的弟子主持大事了。”

　　王越听王灿要带他上任，心中顿时一喜。

　　想到洛阳需要留下信任的人驻守，王越想也不想道：“主公，史阿忠心耿耿，留守洛阳是最好不过的了。”

　　王灿摇头道：“不行，史阿我另有安排。”

　　王灿心中也是有想法的，史阿本就一直主持洛阳英雄楼的事情，若是留下史阿在洛阳，难免史阿心中会滋生一些其他的想法，因此将史阿调离洛阳，才是正道。史阿听见王越的话，正在兴头上，突然又听见王灿的话，顿时蔫了，本以为可以主持一方大事，没想到王灿居然另有安排。

　　此时王越也不插嘴了，说道：“主公，账本上有卑职门下弟子的名字，主公可以则其中一人担任英雄楼的主事人。”

　　王灿应了一声，拿起账本，翻到记录王越九大弟子的页面。

　　王越的弟子有九人，史阿排在第一，其次是周仁、吴晃、刘正、赵威、陈宏、黄功、孙成、余阳。这九人都是王越的门下弟子，至于其他九十余武士，则是王越养的死士，属于用于保护英雄楼的保镖。

　　王灿看着账本上的名单，脑中闪过各种念头。

　　良久，王灿才抬起头，目光望向站在王越身旁的史阿，吩咐道：“史阿，你去召集其他八个师弟进来，我有要事吩咐。”

　　“诺。”

　　史阿回应了一声，然后转身离开了。

　　王越见王灿眉头紧皱，脸上露出沉思之色，问道：“主公，您打算怎么安排他们？”

　　这些弟子全是王越抚养的孤儿，对王越忠心耿耿。古人讲究天地君亲师，师乃是五常之一，有道是一日为师，终生为父。

　　因此，王越对于门下弟子的安排，心中还是非常的在意。

　　王灿目光落在王越身上，王越顿时眼光闪烁，有些畏畏缩缩。毕竟王越这样询问王灿，有些失礼了。

　　王灿笑着说道：“子武不用担心，我送你门下弟子一场富贵。”

　　王越闻言，连连点头，脸上露出笑容，说道：“主公仁德，卑职替他们拜谢主公了。”

　　王灿说道：“你不用谢我，我用人讲究唯才是举，他们有能力，我让他们出将入相也不是问题。若是没有能力，他们也就是一个跑腿的命罢了，能够有什么造化，就看他们自己是否努力了。”

　　“主公英明。”王越心怀大慰，脸上满是笑容。

　　这下好了，一人得道，鸡犬升天，连带着自己的弟子都有了前程。王越心中充满了喜悦，毕竟这些子弟都是孤儿，无亲无故，全是王越一手抚养长大的，相处久了，自然产生了感情。

　　没过多久，一阵急促的脚步从门外传来。

　　房门嘎吱一声打开了，史阿率先进入屋子，身后跟着八个青年男子。

　　“拜见主公。”八个人进入屋子站好之后，朝王灿拜道。

　　王灿嗯了一声，说道：“想必史阿已经把我的身份告诉你们了，既是如此，我就不重复了，召集你们前来，是为了让你们分工明确，都有各自的事情做。除了你们老师之外，其他的人都要分配到全国各个地方，主持一方事物。不过分配事情之前，你们先禀报一下名字，以及出生地，这个非常重要。”


第0053章 布局天下

　　王灿的目光落在史阿身上，说道：“史阿，就从你开始吧。”

　　“诺！”

　　史阿点头道：“史阿，长安人。”

　　说完之后，史阿便站回到王越身后，目光中带着一丝期待，虽说王灿没有让他留在洛阳，但现在看来，也是有大用处的。或许是王越迷恋做官的缘故，不仅王越如此，连门下的弟子也是痴迷于做官，想要成为朝廷官员。

　　王灿坐在席上，都能够感觉到一双双目光落在自己身上。

　　史阿说完，紧接着一个身体精壮，面容粗犷的青年走了上来，拱手说道：“幽州，周仁。”

　　紧跟着，八个人依次做了介绍。

　　“荆州，吴晃！”

　　“冀州，刘正！”

　　“会稽，赵威！”

　　“凉州，陈宏！”

　　“徐州，黄功！”

　　“扬州，孙成！”

　　“兖州，余阳！”

　　王灿仔细的听着九个人禀报名字，以及是哪个地方的人，听完之后，竟然发现没有一个是重复的，九个弟子，居然分不在九个州郡，当真是玄奇。

　　王越坐在一旁，心中也是忐忑不安。

　　听着九个弟子禀报完毕，王越干巴巴的望着王灿，等待着王灿宣布命令。

　　王灿看了一眼手中的名单，九个人禀报的次序也是按照名单上来排布的，九个人的先后顺序应该是按照师兄弟的先后次序排列的。王灿目光落在史阿身上，说道：“史阿，你是长安人，我就将你安置在长安，你到长安之后重新创建一座英雄楼，其规模也要和洛阳的英雄楼一样，而且我希望你做得比洛阳的英雄楼更好。”

　　“诺！”史阿闻言一喜，当即感激道：“多谢主公。”

　　虽然不在洛阳了，但是到了长安也是相当好的，尤其是到长安之后，能够主持一方大事，而且看王灿的打算，恐怕不止洛阳、长安，连其他的地方也会有英雄楼，如此一来，英雄楼遍布全国，而王灿也能源源不断的收到全国各地的消息。

　　这是一个做大事的人。

　　史阿心中暗暗说了一句话，他主持洛阳英雄楼的事情，也见识了无数的达官贵人，青年俊才，可是能够做到王灿这般长远谋划的人，还鲜有遇到。

　　“周仁。”

　　“到！”周仁闻言，向前踏出一步，身体挺得笔直。

　　王灿坐在远处，感觉到周仁有些紧张，笑着说道：“周仁，我又不是洪水猛兽，这么紧张做什么？既然你是幽州人，我就安排你回到幽州，在幽州建立一座英雄楼。”

　　“诺！”周仁回应了一声，然后退了回去。

　　“吴晃。”

　　“到！”吴晃也上前一步，等候着王灿的吩咐。

　　王灿说道：“荆州不比洛阳、长安、冀州，荆州境内遍布着世家大族，尤其是蔡氏、蒯氏、庞氏、向氏，更是盘踞荆州境内的庞然大物，这些世家大族盘踞在荆州，即使是刘表也要畏惧三分，因此你回到荆州之后，切忌不可以招惹这些世家大族，你所要做的便是源源不断的收集荆州内的情报，缓缓发展英雄楼实力，将收集到的情报传回汉中即可。”

　　“诺。”吴晃回答了一声，然后又问道：“主公，我们消息如何传递？”

　　王灿道：“这些你不用担心，我自由打算。”

　　吴晃点了点头，然后占了回去。

　　“赵威。”

　　“到。”赵威闻言，急忙站了出来。

　　这一次王灿没有按照次序叫人，而是绕过了冀州的刘正，直接让会稽赵威站了出来，说道：“赵威，你是会稽人，本应该按照籍贯回到会稽，不过会稽建立英雄楼作用不大，我就不让你返回会稽了，这几天你着手接替史阿在洛阳英雄楼的事情，准备接替史阿的位置。”

　　“诺！”赵威兴奋地点点头，退了回去。

　　王灿望了一眼剩下的五个人，分别是冀州、兖州、徐州、扬州、凉州的五个人，王灿一摆手指了指剩下的五个人，说道：“你们站出来吧。”

　　“诺。”五个人应声出列，目光齐刷刷的落在了王灿脸上。

　　王灿说道：“你们五个人和周仁、吴晃一样，都是按照各自的籍贯，回到各自的地方建立一座英雄楼，收集各方的情报，然后汇聚到汉中，明白了没有？”

　　“明白！”五人齐声问道。

　　王灿点了点头，道：“好，既然分工明确了，那就说一说今后英雄楼的经营方法，英雄楼共有九十多个武士，你们九个人，刚好每人可以带十个人前往各自的地方，等你们在各自的地方落脚之后，便开始着手组建通信渠道，新的英雄楼不仅要收集各方面的信息，也要接受任务，比如杀人、贩卖消息……等等可以赚钱的事情。”

　　“你们刚刚到上任的地方，钱财肯定有些拮据。”

　　“不过我马上就要到汉中赴任，一个月之后，我会派人押送钱财给你们，让你们有发展的空间。但是我只会提供刚刚开始的发展资金，之后英雄楼的运转就需要你们自给自足，到后期的时候，英雄楼还要反哺汉中，将赚取的钱财送回汉中，因此，你们是任重而道远，需要长久不屑的努力。”

　　“不过，我也是赏罚分明的，有功，定然要赏；有过，定然要罚。”

　　“你们有功，都会一一赏赐，或许你们暂时是寂寂无闻，没有征战沙场的将领升迁得快，但是待我大业有成，你们就是从龙之臣，功不可没。”

　　“到时候，你们也能够加官晋爵，封妻荫子。”

　　王灿给这些人画的饼不可谓不大，从龙之臣，足以让这些人眼红。

　　同时，这九个人也是感叹王灿胆子贼大，居然想着造反了。

　　这些人都听说王灿是忧国忧民之人，可是现在看来王灿也是披着羊皮的狼。不过王越，以及王越的九个弟子可不管这么多，只要王灿能给他们一个大大的前途，就是将脑袋别在腰带上又有何妨，大丈夫总得拼一把，才有加官晋爵的机会。

　　这时候，幽州周仁站了出来，道：“主公，卑职的儿子可否与您一道进入汉中？”

　　王灿闻言，脸上顿时挂上了笑容。

　　好，周仁不错，王灿漏了一点，周仁就给他补上了一个获取这些人忠心的好机会。王灿笑着说道：“你们有儿子的都可以让他们与我一起，进入汉中，我会让他们统一读书，统一训练，待学习有成之后，便直接送入军中为官，你们看如何？”

　　“多谢主公！”

　　王灿说完，九个人连忙向王灿拜谢。

　　能够将儿子送到王灿身边接受教育，这可是好机会呀。

　　史阿等几人纷纷望向周仁，眼中露出你小子聪明的眼神。一时间，因为后代有了更好的前程，这九个分布全国各地的人都死心塌地的忠诚于王灿，不为别的，因为自己的后代有了更好的机遇。

　　而王灿则收获更大，只言片语就瓦解掉了王越麾下的势力。

　　纵然王越能指挥九个弟子，但有了子女在王灿身边，这些人自然会更加忠诚于王灿。


第0054章 抢人的来了

　　拜蔡邕为师，官拜汉中太守，收服王越……

　　王越此次洛阳之行，已经是完美的画上了一个句号。

　　因此，王灿收了王越，安排好今后英雄楼的去处之后，王灿当日便去拜别董卓，当然面临的自然是董卓一手狼牙大棒敲打，一手胡萝卜赏赐的威慑。好在王灿通权达变，机变权衡，才得以高高兴兴的回到英雄楼。

　　做完了这些事情，王灿就剩下最后一件事，拜别蔡邕，带走蔡琰。

　　一大早的时候，王灿就到了蔡邕府上。

　　因为都知道王灿要离开洛阳了，卢植、王允、马日磾、杨彪四个为老不修的老家伙都早早的到达了蔡邕府上。

　　王灿一抵达，便开始接受四个老家伙的轮番轰炸。

　　从王允开始，王允忠君爱国，自然是告诫王灿要忠君报国，忧国忧民；杨彪家学渊源，告诫王灿要勤奋学习，无有须臾懈怠；马日磾笑眯眯的，安慰了王灿几句话，没有说什么大道理，只是告诫王灿此去汉中慎言慎行，除此之外就没有了；最后轮到卢植，这面容冷峻的老头难得露出了笑容，不过说话简明扼要，只有一句话：男儿大丈夫，俯仰之间，无愧于天地，无愧于家国。

　　听着四个老家伙的唠叨，王灿头都大了，不过心中却闪过浓浓的暖意。

　　不为别的，这四个老家伙是关心他的。

　　就在这时候，府上的侍从跑到大厅中，禀报说蔡邕的弟子卫仲道来了。

　　蔡邕闻言，皱了皱眉，却也只能摆手示意侍从带着卫仲道进入客厅。而坐在左侧第一位的王允眉头不自觉的跳了跳，旋即嘴角勾起一抹笑容，其他三人也是相视一望，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　望见几个老头阴险的笑容，王灿心中咯噔一下。

　　他心思本就灵敏，顿时明白了过来，找茬的来了。

　　卫仲道很早就已经倾心蔡琰了，只是卫家还没有上门提亲，而蔡邕也没有露出结亲的意思。如今王灿要离开了，卫仲道也不知道从哪里得来的消息，居然知道了蔡琰要跟着王灿离开洛阳前往汉中，因此卫仲道一下就急了。

　　若是蔡琰跟着王灿跑了，哪还有卫仲道的份儿。

　　卫仲道一脸急切，带着一个侍从飞快的进入大厅，眼中闪烁着焦急的眼神。

　　“拜见老师，拜见各位先生。”

　　卫仲道风尘仆仆的走进来，衣衫有些凌乱，不过此时卫仲道也管不了这么多了，他的心思都飞到蔡琰身上去了。

　　他恭敬的朝蔡邕，以及王允等四个老家伙行了礼，目光才转向王灿。

　　顿了顿，卫仲道笑着说道：“师弟，师兄这次来得匆忙，没有备下礼物，还请师弟见谅。”

　　说话的时候，卫仲道眼中闪过一抹寒光。

　　王灿恭敬的朝卫仲道拜了一拜，笑说道：“灿即将离开洛阳，师兄能够在灿离开洛阳的时候，前来送别，已经是最好了。所谓千里送鹅毛，礼轻情意重，师兄前来送别已是最好，何须其他礼物，师兄见外了。”

　　王灿心中鄙视卫仲道，可脸上却没有露出什么表情。

　　他目光落在卫仲道身上，只见卫仲道身高近一米八，面白无须，眉清目秀，一袭天蓝色长袍，端的是一个清秀美少年，翩翩佳公子，只是略显苍白的脸，以及暗淡的眸光中透出一股病恹恹的感觉，使得卫仲道整个人显露出一股死气沉沉的气息。

　　和王灿客套了一句话，卫仲道便不搭理王灿了。

　　卫仲道走到蔡邕身前，一撩衣袍，砰的一下跪了下来。

　　“仲道，你这是做什么？”蔡邕愣了一愣。

　　卫仲道立即说道：“老师，弟子想迎娶昭姬妹妹，还请老师应允？”

　　“你是来提亲的？”

　　蔡邕眸光中闪过一抹厉色，脸上的笑容也瞬间消失了，取而代之的是一副凝重之色。旁边王允四人相视一眼，四个老家伙都是知道蔡邕把蔡琰交给王灿的目的。将蔡琰送离洛阳，是为了能够无后顾之忧，可是交给卫仲道，蔡邕能放心么？

　　“仲道，你先起来说话。”

　　蔡邕面沉如水，缓缓说道。

　　此时，站在旁边的王灿眼中闪烁着冷冽的光芒，短命鬼卫仲道不仅是来搅局的，而且是打着迎娶蔡琰的心思来的。

　　说白了，就是抢人的。

　　只是天时、地利、人和都不占，卫仲道能成功么？

　　不过王灿没有站出来说话，蔡邕的心思早就言明了，卫仲道那点小心思怎么可能实现。

　　卫仲道听了蔡邕的话，摇摇头，目光中闪过一丝决绝：“老师，弟子仰慕昭姬妹妹久矣，老师若是不答应弟子的请求，弟子就长跪不起”

　　蔡邕眉头微蹙，呵斥道：“你先起来再说，否则一切免谈。”

　　语气刚硬，没有丝毫缓解的余地。

　　卫仲道一听，偏头瞟了一眼王灿，眼中闪过一抹阴鸷的目光。他略微思索，便站了起来，蔡琰是蔡邕的女儿，想要迎娶蔡琰，首先就要征得蔡邕的首肯，否则一切免谈，因此听得蔡邕语气严厉，卫仲道也只能不情不愿的站了起来。

　　“老师，弟子是真心喜欢昭姬妹妹的，您就答应吧。”

　　卫仲道毕恭毕敬的站在蔡邕身前，再一次说道。

　　王灿翻了翻白眼，心中暗骂‘答应你妹呀’，老子和琰儿嘴都亲了，那啥……也快了。你个半截儿身体都进了棺材的小白脸居然横插一脚，还真是不要脸，王灿可不管什么道理，只要是找茬的，一概都是敌人。

　　蔡邕眉头皱起，脸上满是不耐之色。

　　不过望见卫仲道一脸决绝的模样，蔡邕心思一动，说道：“仲道啊，虽说父母之命，媒妁之言，老师可以决定琰儿嫁给谁。但是琰儿是老师唯一的女儿，老师心中希望琰儿能够找到一个喜欢的人，因此老师不干涉琰儿的婚事，若是琰儿喜欢你，老师答应你也无妨，若是琰儿不喜欢你，你就死了这条心，你看可好？”

　　卫仲道闻言，眉头一扬，脸上闪过一抹喜色。

　　他拜蔡邕为老师已经好几年了，与蔡琰也是经常相见，感情还是不错的。

　　而王灿刚到洛阳，与蔡琰相处的时间也不长，感情自然没有他深厚了，卫仲道一想到这里，心中便如同抹了蜜一样，他朝王灿笑了笑，眼中露出挑衅的目光，然后回头望向蔡邕，欣喜道：“老师，让昭姬妹妹出来吧，昭姬妹妹一定会选择我的。”

　　蔡邕点了点头，满带笑意的吩咐侍从去请蔡琰去了。

　　蔡邕笑了，卢植等四个老家伙也笑了。

　　王灿同样是笑得灿烂无比，他心中暗道：比就比，谁怕谁呀。

　　这情景让卫仲道心中疑惑，怎么都露出笑容了，不过卫仲道也没有心思考虑这个，因此就等着蔡琰出现了。

　　不一会儿，蔡琰就出现在了大厅中。

　　只见蔡琰身穿一件绯红色长裙，外罩一件貂皮大衣，眼中带着浓浓的笑意，娉娉婷婷的走了进来。

　　“卫哥哥，你怎么来了？”

　　蔡琰一进入大厅，就见卫仲道站在蔡邕旁边，欢喜的说道。

　　卫仲道闻言，顿时笑了，笑得璀璨无比。


第0055章 谁威胁谁？

　　卫仲道眼睛都笑得眯在了一起了，脸上的笑容如同绽放的菊花一样。

　　看吧，看吧，昭姬妹妹就是喜欢我的。

　　卫仲道心中似抹了蜜一样，急忙朝蔡琰走去。

　　可是这时候，蔡琰目光一转，朝王灿笑了笑，然后疾走两步，绕过卫仲道，跑到王灿身旁，拉着王灿的手，嗔怪道：“灿哥哥，琰儿好想你，你怎么好久都不来看琰儿呢，是不是不喜欢琰儿了，哼，大坏蛋。”

　　蔡琰一脸嗔怪的神情，嘟囔着嘴，端的是妩媚诱人。

　　王灿淡淡一笑，帮蔡琰撩起散落在额头上的发丝，又揉了揉蔡琰的小脑袋，朝卫仲道露出挑衅的目光。

　　坐在正上方的蔡邕嘴角微微的抽搐了两下，虽然眼前的这一幕是他希望看到的，可看到王灿这么揉捏蔡琰，蔡邕心中恨不得冲上去揪住王灿，狠狠的揍两拳。至于下方坐着的王允四人，则是面色涨红，眼中闪烁着浓浓的笑意，差点就忍不住笑了出来。

　　此时此刻，最尴尬的无疑是卫仲道。

　　本以为蔡琰是喜欢自己的，可是形势突变，蔡琰一下投到王灿的怀抱中去了。

　　卫仲道脸色一阵青一阵白，伸手捂着胸口一阵咳嗽。

　　好半响，卫仲道才恢复了过来，他望向王灿的目光已经是充满了怨恨，恨不得将王灿千刀万剐。虽然卫仲道愤怒，却没有体现出来。他的眼珠一转，嘴角勾起一抹笑容，目光看向蔡琰，说道：“昭姬妹妹，我已经向老师提亲了，想娶你为妻，不知昭姬妹妹意下如何？”

　　卫仲道抓住蔡邕的话柄，只要蔡琰同意了，蔡邕也就同意了。

　　而蔡琰虽说古怪精灵，但非常孝顺蔡邕，自然是不会反驳蔡邕的话，既然蔡邕没有反对，那就是默认了，因此卫仲道觉得自己很有把握说服蔡琰。

　　“哦，卫哥哥提亲了？”蔡琰摇晃着小脑袋，娇笑着问道。

　　卫仲道连忙道：“是啊，是啊，我已经向老师提亲了，老师也没有反对。”

　　说话间，卫仲道还添加了一句蔡邕没有反对，那自然是默认了。

　　只是，蔡邕也没有出言反对，而是嘴角勾起一抹笑容。貌似蔡邕已经告诉了蔡琰，会让蔡琰一起随王灿离开洛阳。

　　蔡琰秀眉一样，问道：“卫哥哥，琰儿虽然读书不多，却也知晓按照周礼《礼记·昏义》说：结亲需要纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个过程，而第一步纳采更需要请媒妁往女方提亲，可是卫哥哥带着一个随从就来了，莫非是卫哥哥准备给自己做媒么，好似这样给自己做媒的更古未有吧。”

　　蔡琰眨眨眼，眼中闪过狡黠之色。

　　“琰儿真聪明。”王灿夸奖道。

　　蔡琰抬头望着王灿，小手握成拳头，笑说道：“那是当然了，琰儿可是很聪明的哦。”

　　卫仲道闻言，心中是哑巴吃黄连有苦说不出。本想把蔡琰绕进去，让蔡琰同意了婚事，蔡邕也就没有话说了，没想到蔡琰居然知道结亲的程序，倒打了卫仲道一钯，使得卫仲道尴尬无比。

　　这时候，卫仲道也不管什么风度了。

　　他猛地向前踏出一步，朝蔡琰问道：“昭姬妹妹，你真要跟这黄巾贼一起离开洛阳？”

　　蔡琰闻言，脸色一变，冷声呵斥道：“卫仲道，灿哥哥是朝廷敕封的汉中太守，才不是什么黄巾贼呢，你消息不灵通，就不要出来丢人了。”

　　蔡琰平时文雅可爱，可说起话却丝毫不含糊。

　　王灿见蔡琰如此维护自己，心中一暖。

　　所谓红颜知己，不外如是！

　　王灿高兴了，卫仲道可是非常的不高兴，他瞪大了双眼，眼眸死死的盯着王灿，冷声问道：“王灿，你真要待昭姬离开，可是想清楚了？”

　　王灿眉头一皱，眼中闪过一抹疑惑。

　　这家伙没生病吧，怎么尽说傻话呢？摇了摇头，淡淡的说道：“师兄，你这是什么意思，难道是威胁我么？”

　　卫仲道哼了一声，抬起脑袋，眼中带着挑衅的光芒。

　　见王灿没有正面回答，卫仲道心中便认为王灿害怕了他，毕竟卫仲道可是河东卫氏的嫡长子，而王灿不过是一个普普通通，有点运气的黄巾贼罢了。想到这里，卫仲道心中升起了无穷的自信，高傲的望着王灿，冷声道：“你一个人离开洛阳，或许我还可以饶你一命，若是冥顽不灵，出了什么事情，恐怕还真不是我能预料的了。”

　　卫仲道神色张狂，言语嚣张。

　　却不知道蔡邕已经是面沉如水，脸色铁青，枯瘦的手也紧紧握成了拳头。

　　孽徒，当真是孽徒。

　　蔡邕心中肠子都悔青了，他怎么就收了这样一个弟子？即使王允、卢植四人是老友，可是在王允四人面前丢了面子，蔡邕心中也是非常的不舒服。

　　王允摇了摇头，叹息一声，没有说话。

　　马日磾、杨彪二人神色冷峻，眼中闪过一道冷光。

　　卢植面若冷霜，本就冷峻的面颊更是透出一股肃杀之气。

　　卫仲道一席话，顿时使得大厅中的气氛变得凝滞起来，不过蔡邕、王允五个老家伙对卫仲道虽说很失望，但是也没有站出来说话。这事情毕竟是小辈之间的打闹，而且蔡邕已经把蔡琰托付给了王灿，若王灿连这点小事都处理不好，蔡邕也只能是有眼无珠了。

　　王灿松开蔡琰挽住的手，目光落在卫仲道身上，一股冰冷的杀机自王灿身上散发开来。

　　“你是什么东西，竟然敢威胁我？”

　　噌的一下，王灿猛地向前踏出一步，身体傲然挺立，目光森冷的望着卫仲道。

　　“敬你一声师兄，你还真以为自己是什么人物了。你不就是河东卫氏的嫡子么？有什么了不起的，哼，老子看你就是一个傻逼，读书读傻了的憨货。”王灿说话毫不留情，一边说话，一边朝卫仲道走去，王灿每向前踏出一步，卫仲道则往后退一步。

　　“你，你，你要干什么？”

　　王灿步步紧逼，卫仲道心中顿时慌了神，脸上浮起一股恐惧之色。

　　刚才还意气风发的卫仲道，这时候如同面临暴风雨的小船，随时都可能被淹没。

　　冰冷！

　　恐怖！

　　死亡！

　　卫仲道面对王灿的时候，感觉背脊一阵发凉，身体都开始微微颤抖了。上一世，王灿虽说是特种狙击手，杀过许多人，但终究不是冷兵器杀人，即使杀人也是有限的。但是穿越到三国，成了一个黄巾小兵，面对官兵围杀，为了活下来，就只能不停地杀戮，一次一次的杀戮使得王灿身上散发着一股令人心悸的煞气。

　　卫仲道不过是温室里的小花朵，没有经历过风雨。

　　被王灿一吓，顿时感觉自己浑身无力，眼中充满了恐惧。

　　“师兄，我的好师兄，人家都说师兄弟之间应该兄友弟恭，师兄应该照顾师弟，我看你怎么就知道欺负我这个刚刚入门的师弟呢？”王灿嘿嘿冷笑，说话间，身体猛地先前大踏出一步。刷的一下，王灿身体突然站在卫仲道跟前。

　　四目相对，王灿嘿嘿冷笑。

　　“啊……”卫仲道的神经一直紧绷着，被王灿一吓，连连后退。

　　他脚下重心不稳，砰的一下摔倒在了地上。

　　王灿摇了摇头，叹息道：“还真是不堪一击呀，就你这点能力，还想威胁我，哼，还真是不自量力。”


第0056章 睚眦必报

　　“为先，适可而止吧。”

　　蔡邕摇摇头，叹息一声，对卫仲道真是失望透顶了，刚才还不可一世的叫嚣，突然间被王灿的气势一压，顿时如戳破的气球一样，失去了抵抗的勇气，连正面面对王灿的胆量都没有了。这样的人，即使身后有河东卫氏扶持，也是难堪大用。

　　王灿本想继续戏弄卫仲道的，蔡邕发话了，王灿自然不敢不答应。

　　“师兄，起来吧，躺在地上多丢人。”

　　王灿嘴角勾起，眼中闪过一抹戏谑之色。他伸出右手，想要搀扶起卫仲道，哪知道卫仲道竟然双手撑在地上，连连后退，生怕王灿对他有什么不轨之心。

　　“少爷，小的扶您起来。”

　　卫仲道的小厮伸出双手，搀扶着卫仲道缓缓地站了起来。

　　“老师，弟子告退。”

　　卫仲道也知道事不可为，心中断了带走蔡琰的念头。他愤愤的望了蔡邕一眼，蔡邕是老师，卫仲道自然不能对蔡邕言语不敬。毕竟这时代讲究天地君亲师，一日为师终生为父，若是卫仲道连蔡邕都敢出言喝骂，恐怕卫仲道连立足之地都没有了。

　　目光转向王灿，卫仲道眼中充满了愤懑之色，他冷声说道：“王灿，你会后悔的。”

　　说完之后，卫仲道一拂衣袖，然后在小厮的搀扶下，一瘸一拐的离开了蔡府。

　　因为卫仲道的插曲，蔡邕几人也没了说话的兴趣。

　　王灿和王允几人客套了几句话，然后朝蔡邕行了一礼，便带着蔡琰离开了。

　　※※※

　　洛阳城外，三辆马车缓缓驶出城门。

　　“琰儿，放心吧，我以后会把老师接到汉中的，到时候老师和琰儿就不用分开了。”

　　中间一辆马车中，王灿望着脸上挂着淡淡忧伤的蔡琰，出言安慰道。

　　三辆马车，第一辆马车坐的是王越，以及英雄楼的三个武士；第二辆马车自然是王灿和蔡琰单独坐乘坐的；最后一辆马车则是程昱、郭嘉、荀攸三人乘坐。

　　“灿哥哥，你真的会接爹爹到汉中吗？”蔡琰眨眨眼，忧郁的脸上闪过一抹喜色。那修长晶莹的眼睫毛一眨一眨的，颇为好看。她目光清澈，干净得近乎纯粹的目光落在王灿身上，眼中带着无限的期盼。

　　饶是王灿面皮厚，脸上也是一阵发烫。

　　王灿明白董卓对蔡邕有拔擢之恩，但是董卓的恩情和蔡邕对大汉朝的忠诚相比，蔡邕肯定是毫不犹豫的选择忠于皇帝。

　　没有了蔡琰掣肘，即使王灿派人接蔡邕离开洛阳，恐怕蔡邕也不会离开的。不过王灿当然不会把这些话说给蔡琰听，他揉了揉蔡琰的小脑袋，说道：“琰儿放心吧，我一定会把老师接到汉中，让老师和琰儿相聚的。”

　　“嗯，多谢灿哥哥。”

　　蔡琰清澈的眸光中闪过一抹激动，但仍旧掩盖不住脸上的忧伤。

　　父女别离，心中难免有所抑郁。

　　马车一路行驶，洛阳早已经消失在了地平线上。

　　突然，王越乘坐的马车停了下来，传来马儿唏律律的嘶鸣声。旋即，一声大吼自王越马车中传来：“尔等何人，光天化日之下，竟敢出来拦路抢劫，莫非是活腻了不成。”

　　王越的声音浑厚响亮，大吼的声音不停地回荡着。

　　“琰儿，你就在车上，不要下来，知道么？”

　　“嗯，琰儿明白。”蔡琰点点头，她也知道不能给王灿添乱，因此老老实实的呆在马车中。

　　王灿掀开车帘，翻身下了马车。

　　见荀攸、程昱、郭嘉三人也从马车中冒出了脑袋，王灿赶忙摆摆手，示意三人回到马车中。

　　程昱三人毕竟是文士，还是呆在马车中为好。

　　王灿疾步朝王越走去，此时王越已经下了马车，身旁站着三个武士，这三人是除去史阿、周仁等九人每人分配十人之后，剩余下来的三个人，因此就跟着王越一起进入汉中了。见王灿疾步走了上来，王越说道：“主公，这些人眉宇间没有山贼的匪气，不似打劫的山贼，依卑职看来，这些人倒像是家丁、护卫。”

　　王灿怔了怔，问道：“哦，子武这么有把握？”

　　王越自信满满的说道：“主公，卑职混迹洛阳多年，认识的三教九流不计其数，其中土匪、山贼倒也认识不少。主公请看这些拦路抢劫的人，举止有度，眉宇间少了一分戾气，多了一分倨傲，哪是落草为寇，整日为生计发愁的山贼，肯定是大家族的家丁、护卫。”

　　王灿点点头，目光落在拦路的‘山贼’身上。

　　这群‘山贼’约有二十余人，身上穿的都是黑色短衣，手中拿着明晃晃的钢刀，眼眸死死盯着王灿，眼中闪过一抹炙热，显然这群人是奔着王灿来的，不过王灿却察觉到这些人的目光飘忽之间，落在了王灿乘坐的马车上。

　　为了王灿，为了蔡琰。

　　不是山贼，而是家丁护卫。

　　王灿心中突然掠过一道灵光，这些人恐怕是卫仲道的最后底牌了。

　　不放过自己，这就是么？

　　王灿嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，说道：“子武，既然是山贼，就杀了吧，嗯，留下一个活口，我有大用。”

　　“诺！”王越大声回答道。

　　这是王越第一次接受王灿的命令，自然要办得漂漂亮亮的。他转身朝站在旁边的三个武士吩咐了几句，然后目光转向前方拦路抢劫的‘山贼’，神色狰狞恐怖，似要将挡在前方的‘山贼’吞噬一般。

　　“杀吧！”

　　王越突然轻声说了一句，音调不高不低，语气中没有丝毫的感情，却好似从地狱中传来的催命曲一般，森冷恐怖。

　　“铿锵！”

　　一声声拔剑声响起，只见王越身旁的三个武士手中各自拔出一柄黑铁长剑，身体顿了顿么，便拎着长剑便朝拦路的山贼冲了过去。

　　三个人，三柄长剑，冲向了‘山贼’。

　　二十余‘山贼’面对三个手握长剑的武士，好似绵羊遇到狮子一样，没有任何的抵抗力，三柄铁剑纵横，剑光过处，鲜血飞溅。那原本耀武扬威，眼中充满了傲色的‘山贼’顿时失去了所有的骄傲，嘶声痛哭，四下逃逸。可是三个武士的黑铁长剑速度极快，而且三个人似乎结成了某种剑阵，居然无一人漏网。

　　盏茶的时间，二十余‘山贼’只剩下一个人瘫软在地上，秫秫发抖。

　　“说吧，谁派你来了杀我的？”王灿走到‘山贼’跟前，冷声询问道。

　　“不要杀我，不要杀我。”‘山贼’似乎沉浸在了杀戮当中，颤颤发抖，目光望向王灿，眼眸中充满了恐惧。

　　“放心，不会杀你，我还要你去传信呢？”王灿心中也只是猜想，因此再一次询问道：“谁派你来杀我的，不说你可就没命了。”

　　“我说，我说。”那‘山贼’听了王灿的话，神色一喜，急忙说道：“是少爷，少爷派我们来杀你的，哦，哦，少爷是卫仲道，卫公子。”

　　王灿暗叹一声，果然是卫仲道。

　　顿了顿，王灿冷声说道：“你回去告诉卫仲道，就说我王灿恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，这一次卫家派人拦路杀我，若是卫家所为，来日我必定踏平卫家，卫家鸡犬不留；若是卫仲道一人所为，就让卫仲道洗干净了脖子，他日我王灿必定取他项上头颅。”

　　“啊～～”山贼惊呼一声，眼中充满了惊愕。

　　“怎么？你不愿意？”王灿眼中冷光一闪，呵斥道。

　　“愿意，愿意。”山贼急忙点头，然后诺诺的问道：“我可以走了么？”

　　“滚吧！”王灿一摆手，不耐烦的说道。


第0057章 返回汝南

　　洛阳城，城西，一座幽静典雅的别院，客厅中。

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　声声怒喝，饱含着无限的愤怒。

　　一个面白，短须，身穿一件褐色锦袍的中年人面带怒色，一双剑眉如利剑般扬起，深邃的双眸中迸射出熊熊怒火，他一掌拍在案桌上，顿时发出砰的一声巨响。站在客厅中的侍从都是浑身颤抖，害怕被牵连。尤其是跪在客厅中的一个浑身沾满血迹，身穿黑衣短衫的侍从，更是俯伏在地上，不停的颤抖着。

　　“爹爹，王灿杀了我卫家二十人，若是不杀此人，我卫家脸面何在？”

　　一个面色苍白，身穿一袭白袍的青年出言道，此人正是被王灿羞辱一番的卫仲道，他派出二十一个卫家护卫去拦截王灿，想抢回蔡琰。没想到却被王灿杀得只剩下一人，这人还是回来报信的。

　　“孽子，孽子。”

　　卫仲道的父亲，族长卫泰闻言，指着卫仲道，眸光中闪过一抹厉色，道：“仲道，你私自调集护卫拦截王灿的事情我尚且还没有追究你，你又在这里指手画脚了，给我站一边去，不准说话。”

　　“是。”卫仲道神色怏怏的站在一旁，望向卫泰，脸上浮起一抹委屈。

　　卫泰目光转向跪在地上的侍从，问道：“王灿既然放你回来，让你带什么话了？”

　　侍从颤声道：“家主，王灿的话狂妄嚣张，小人不敢说。”

　　“哦，你不说？”卫泰面沉如水，目光变得森冷，喝道：“你既然不说，那还回来做什么，来人呀，拉下去，处置了。”

　　一言可定生死！

　　卫泰身为卫家家主，自然有权利处理卫家家奴。

　　侍从闻言，身体一晃，急忙道：“家主，小人说，小人这就说，王灿让小人带一句话给公子。”

　　“王灿是这样说的：你回去告诉卫仲道，就说我王灿恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，这一次卫家的人拦路杀我，若是卫家所为，来日我必定踏平卫家，卫家鸡犬不留；若是卫仲道一人所为，就让卫仲道洗干净了脖子，他日我王灿必定取他项上头颅。”

　　说完之后，侍从俯伏在地上，脑袋埋得更低了。

　　“嘶～～～”卫泰闻言，倒抽一口凉气，白净的脸变得阴沉无比。

　　“啪！”

　　突然，卫泰猛地站起身来，一巴掌扇在卫仲道脸上，顿时卫仲道的脸上浮起通红的五指印。旋即，卫泰又喝骂道：“你个孽子，你长大了，翅膀硬了是吧，居然敢派人拦截朝廷命官，哼，这下好了，你听见王灿的话了没有。若是卫家所为，以后他会率兵踏平卫家，若是你所为，他定然杀你。”

　　卫仲道神色阴冷，说道：“爹爹，他要杀咱们，咱们就先杀了他。”

　　卫泰讥讽一笑道：“就凭你？”

　　卫仲道昂起脖子，说道：“我不行，卫家总可以。”

　　“卫家，卫家，你以为卫家是谁，是天王老子，想杀谁就能杀谁。”卫泰目光逐渐阴冷下来，说道：“你只知道风花雪月，何曾关心过卫家的事情。卫家树大招风，董卓觊觎卫家久矣，只是没有找到借口，如今你派人拦截王灿，那王灿又是董卓亲自捧上来的汉中太守，你认为董卓会不借此机会整治卫家，哼，这次你擅自做主拦截王灿的事情，卫家是不会出面的，你自己的事情，自己解决。”

　　“爹爹，我可是你唯一的儿子，你不帮我，谁愿意帮我。”

　　卫泰闻言，叹息一声道：“我是你爹爹，我不帮你，谁又能帮你呢？但我首先是卫家的族长，其次才是你爹爹，王灿若是死了还好，若是不死，他日率兵踏平卫家，卫家因你而灭门，我又有什么颜面去对列祖列宗，董卓这头猛虎在旁，卫家是不可能出手的，你自己的事情自己去做。”

　　说完之后，卫泰也不管俯伏在地上的侍从了，拂袖而去。

　　此时卫泰不仅面临着家族的压力，还有董卓的压力。

　　※※※

　　董卓太师府，董卓一袭锦袍，慵懒的坐在榻上，脸上带着浓浓的笑意。

　　“文优啊，这次卫家小儿袭击王灿，你怎么看？”

　　李儒站在董卓身旁，恭敬的说道：“岳父，昔年您入主河东，这卫家便多次阻挠岳父的大业，如今卫家犯了事，落在岳父手中，自然不能轻易的放过卫家了。哼，这次卫家犯事，就算卫家不灭，也得让卫家脱层皮。”

　　董卓哈哈大笑，端起一樽酒仰头一饮而尽。

　　思索片刻，董卓说道：“文优，这件事就交给你去办，卫家家底丰厚，你得好好的招待卫家，切忌不可怠慢了卫家，你可明白？”

　　李儒阴冷的脸上闪过一丝诡异的笑容，说道：“岳父放心，小婿一定好好招待卫家。”

　　“哈哈哈……”

　　屋子中，传来董卓肆无忌惮的大笑声。

　　※※※

　　司徒府，王允书房。

　　王允、蔡邕、卢植三人围绕着一盆炭火坐着。

　　“伯喈，你可听说了卫家派人拦截为先的事情？”王允伸出双手靠近炭盆，轻轻的揉搓着。

　　蔡邕点点头，说道：“听说了，去了二十一人，只剩下一人回来报信了。”

　　卢植抚须叹息道：“由此事看出，此子也是杀伐决断的人物啊。不仅聪明机智，又能杀伐决断，不简单啊。若是太平盛世，此子或许是一个忧国忧民的贤臣，当今乱世，恐怕又是一个枭雄人物，这世间有了一个曹操还不够，居然又冒出一个王灿了。”

　　王允却是说道：“世事难料，今后的事情谁又说得清楚呢？”

　　“如今也只是尽人事，听天命罢了。”

　　“董卓霸占朝纲，又有兵权在身，我们奈何不得，也就是尽量维护皇上的威严了。王灿不同，他是伯喈的弟子，又是董卓敕封的汉中太守，若是再加上我们几个老家伙扶持，他日王灿权倾一方的时候，便有机会铲除董卓，整饬朝纲。不管王灿心志如何，现在唯一能做的就是支持王灿，让他快速成长起来。”

　　“至于今后，有伯喈和昭姬在，料想王灿也不会作出王莽之事，顶多一个霍光罢了。”

　　“再说了，有我们几个老家伙，王灿不会越礼的。”

　　蔡邕闻言，点了点头，表示同意王允的话。

　　※※※

　　汝南城，时隔近一月，王灿终于又返回了汝南城。

　　三辆马车缓缓驶到城门口，停了下来。

　　城门口，周仓一身甲胄，站在城门口等待着王灿。裴元绍率先跳下马车，跑到周仓跟前，伸出拳头锤了周仓的胸膛两下。

　　王灿也从马车中站了出来，站在车辕上，仰望着饱经沧桑的汝南城，心中感慨。

　　一趟洛阳之行，已是物是人非了，他朝周仓挥了挥手，然后命令道：“周仓，进城！”




【第三卷 汉中太守】


第0058章 抉择

　　汝南城，城南。

　　校场，王灿负手站在临时搭建的高台上，俯视着站立在下方的黄巾将士，胸中顿生一股豪气。时至今日，终于在这个时代有一个正式的官职了。

　　昨日王灿回到汝南城，黄巾上下欢呼鼓舞，摆酒庆贺。

　　所有士兵都知道王灿前往洛阳求官的事情，如今王灿带着笑容回来了，自然是已经归顺了朝廷，成为了朝廷的官员。自此之后，黄巾不复黄巾，而王灿也实现了对黄巾将士的承诺，带着黄巾归顺朝廷，摘掉头上的帽子。

　　王灿轻咳两声，目光掠过校场。

　　霎那间，原本还有些杂音的校场变得安静无比。

　　“今日召集大家，是为了宣布一件事情。”

　　王灿声音不缓不慢，浑厚洪亮，虽然音调不高，但是声音却在校场中不停地回荡着，所有的士兵都能听见王灿的话：“汝南黄巾已经归顺了朝廷，不久之后，朝廷就会派遣董太师麾下的西凉铁骑驻守汝南城，同时也会派遣新的汝南太守接掌汝南。从今天之后，你们将是朝廷的士兵，黄巾贼已经不在是黄巾贼了，是朝廷官兵，吃的是皇粮了。”

　　“将军威武！”

　　王灿话音落下的时候，军阵中，突然传来一声大吼，让军阵中的士兵惊愕得面面相觑。

　　旋即，一声声大吼自军阵中传来。

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　※※※

　　校场中，黄巾士兵梗着脖子，涨红了脸，嘶声大吼。

　　大吼声中，许多士兵双眼通红，晶莹的泪珠哗啦啦的流淌了下来，打湿了颌下的衣衫，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，黄巾士兵大多是流民、流匪、百姓组成，这些人本是守着自己的一亩三分地，世世代代的为了生存而面朝黄土背朝天。

　　但是，世代乱了，无法活下去了。

　　这时候，百姓才会挣扎着起来反抗，可是反抗只是无奈之举，因为无法生活了，唯一的出路只有反抗。

　　可是，反抗朝廷并不是百姓心中的想法。

　　安守本分，早已经深入到了百姓的骨髓中，想要拔除，却不是这么容易的。

　　一旦遇到朝廷招安，百姓是绝对不想放弃的。诸如《水浒传》中‘及时雨’宋江，因为杀了人，被发配江州，而后却又因在浔阳楼题反诗而被判成死罪，最后被逼无奈上了梁山，落草为寇，但是正当梁上两败童贯、三败高俅，梁山威风赫赫，事业达到顶峰的时候，却接受了朝廷的招安。

　　宋江不得不接受招安？

　　当然不是，而是骨子里有一种忠君思想，有一种安守本分的思想。

　　宋江是这样，黄巾士兵亦是如此。

　　有了一个安稳的环境，成了朝廷的士兵，上对得起列祖列宗，下对得起子孙后代，自然是高兴无比了。

　　王灿见到所有的士兵兴奋无比，心中也是感慨不已。

　　他抬起双手向下压了压，顿时，声炸如雷般的大吼声消失了，黄巾士兵的目光落在王灿身上，等待着王灿说话。

　　“大家从黄巾士兵变成朝廷官兵，我也算是尽全力了。”

　　王灿的话顿时让黄巾士兵愣了愣，这是啥意思？怎么感觉非常不对劲儿呢。

　　柳成、董方相视一眼，又望了站在不远处的周仓、裴元绍一眼，见两人都是面色凝重，眉头紧皱着，心中更是升起一抹不妙的感觉。

　　周仓因为裴元绍的关系，自然是知道王灿此行的结果的。

　　心中也大概猜到了王灿要说的话，因此也没有露出惊慌的神色。只是面临抉择的时候到了，不知道会有多少人选择追随王灿，这才是周仓心中关心的事情。柳成和董方都没有得到消息，不知道王灿的官职是什么，听见王灿的话，感觉情况有些不对，但却又不知道事情是怎么回事。

　　就在两人发愣的时候，王灿的话音又传了过来：“我已经被朝廷敕封为‘汉中太守’，即将前往汉中赴任，因此让所有的弟兄集合在一起考虑这件事情。你们当中，有愿意随我入蜀的就随我赴任汉中；不愿意去的，就留在汝南城，等候董太师大军抵达；想离开军队的，也可以离开军队，自谋生路。”

　　这时候，柳成和董方终于明白了。

　　王灿不是汝南的将领，而是汉中太守了。

　　两人相视一眼，眼中都露出凝重的神色，此时已经面临两难的抉择了。

　　王灿目光掠过校场中的士兵，面颊上升起一抹凝重。他心中叹息一声，大吼道：“想离开军队的，我会发放路费以及安家费；想继续留在汝南当兵的，可以继续留在汝南城，等待董太师大军抵达；想随我一起入蜀的，则随我赴任汉中。”

　　“事情，就是这样的。”

　　“我给大家一刻钟的时间考虑，一刻钟之后，希望大家做出自己的选择。”

　　校场中，一个个士兵交头接耳，讨论着该如何作出决断。

　　时间缓缓地流逝，一刻钟的时间转瞬即逝。

　　王灿深呼吸一口气，睁大了眼睛，大声吼道：“一刻钟已经到了，想必大家都已经考虑清楚了。听清楚了，留在汝南继续当兵的原地不动；选择离开军队的站在军阵右侧；选择随我一起入蜀的站在军阵左侧。”

　　军阵中，周仓、裴元绍自然是坚决的拥护王灿，想也不想，便往军阵左侧走去。

　　而柳成、董方则不同，他们是有家眷的人，心中有了羁跘。

　　犹豫了片刻，柳成最终没有挪动位置，选择了留下。而董方则选择了走向军阵右侧，离开汝军队，成为一个普通百姓，董方跟着刘辟一起反抗朝廷，对汉庭是失望透顶，自然不想归顺朝廷，因此选择了离开。

　　半个时辰的时间，校场中的三千余士兵都已经做出了抉择。

　　以柳成为首的一千八百余人留在了汝南，继续当兵；而以董方为首的六百余人选择了离开汝南，重新开始新的生活；以裴元绍、周仓为首的六百余人选择跟随王灿入蜀，赴任汉中。

　　王灿扫了一眼裴元绍、周仓二人，眼中闪过一丝笑意。

　　六百余人，或许有些少，但是这绝对是忠诚于王灿的嫡系军队。

　　一场抉择，使得王灿的兵力大幅度缩水。但是，军队所具有的凝聚力却是前所未有的，这些跟随王灿入蜀的士兵都是忠诚于王灿，不会是三心二意的士兵。

　　至于柳成、董方，王灿心中却没有刁难的意思，人各有志，不能强求。

　　离开的不一定好，留下的也不一定差。

　　但是，王灿相信未来的汉中兵，一定不会弱。



第0059章 诡异的苏固

　　在汝南城逗留了两天，王灿便准备率领麾下六百余士兵启程前往汉中。

　　期间，王灿和驻留在汝南城的柳成交谈了许久，谈论的事情自然是董卓派遣军队驻扎汝南的事情，柳成询问王灿关于汝南太守的人选，王灿也只能是摇了摇头，因为王灿也不知道汝南太守会是谁？

　　不过，王灿心中也有猜测，会不会是柳成？

　　毕竟董卓军队初到汝南，需要一个傀儡来平衡汝南的局势。

　　王灿也没有过多的考虑这件事情，他关心的是进入汉中之后的局势，苏固担任汉中太守已经好几年了，王灿被任命为汉中太守，无疑是虎口拔牙，抢了苏固的地盘。汉中的情况，也是不容乐观。

　　汝南城，西门。

　　王灿麾下的六百余士兵列阵而立，整装待发。

　　城门下，四辆马车缓缓驶出城门。

　　为首第一辆马车，自然是王灿和蔡琰乘坐的马车，第二辆马车则是荀攸、郭嘉、程昱坐的马车，第三辆是吕蒙以及吕蒙的母亲乘坐的马车，王越以及门下武士乘坐的马车位于最后，四辆马车驶出城门后，紧跟着，柳成策马奔驰，飞奔出了城门。

　　哒哒的马蹄声响起，柳成纵马行驶到王灿的马车旁，恭敬的说道：“将军，您此去汉中，路途遥远，卑职也没有什么好说的，祝您此去汉中，前程似锦，雄霸一方。”

　　王灿从马车中钻了出来，站在车辕上。

　　他挥了挥手，道：“柳成，你率兵留在汝南，我也送你一句话：希望你能努力，努力，再努力，早日成为权倾一方的人物。好了，时间差不多了，我还得赶路，你回去吧，守好汝南，等待董卓的军队。”

　　说完之后，王灿摆了摆手，又钻回了马车中。

　　周仓和裴元绍相望一眼，吆喝一声，顿时军队的士兵开始快速奔跑起来。

　　马蹄声和飞快的跑步声连成一片，一群群士兵逐渐的远去。

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　※※※

　　不知何时，一声声大吼声自汝南城传出，如炸雷般的大吼声似波纹一样传向远方。

　　王灿掀开车窗窗帘，脑袋钻了出去，回头望了一眼已经只看得清轮廓的汝南城，眼中闪过一丝怀念。

　　汝南城，已经成了过往。

　　前方，是汉中郡。

　　※※※

　　上庸县，今湖北竹山县西南四十里渚水北岸。

　　上庸地名的出现，最早见于《战国策》，其后是《史记》。其地理位置有一个特点，两面是山，西面是秦岭及米仓山，南面是大巴山，东面和北面则相对比较平坦。尤其是上庸位于襄樊的上游头，如果顺江而下，对襄阳是个极大的威胁，因此战略位置比较重要。

　　王灿军队刚刚行驶到上庸的时候，便停了下来。

　　不是王灿不行军，而是汉中太守苏固竟然驻留在上庸，迎接王灿。

　　苏固年岁不大，约四旬左右，颌下留着三缕短须。

　　不知是不是苏固常年住在汉中，受太阳光线照射少的缘故，苏固的脸极其白净，似女人的脸一样光滑细腻，他的鼻梁高挺有力，嘴唇细薄略显阴柔，整个人的气质散发着一种阴柔气息。

　　见王灿下了马车，苏固急忙率领着汉中的一众官员迎接王灿。

　　不等王灿出言，苏固便说道：“大人，路途遥远，辛苦大人了。”

　　王灿朝站在旁边的众人拱了拱手，笑说道：“有劳苏大人，以及各位大人久候，还请诸位大人见谅，多多包涵。”

　　王灿心中疑惑，不明白苏固为什么提前在上庸迎接他？

　　虽说心中不明白，王灿脸上却带着笑意，说道：“王灿初次担任汉中太守，没有经验，若有谬误之处，还请诸位大人见谅，不过苏大人是汉中的本地人，想必苏大人是经验丰富的，有苏大人一旁辅助，我相信，一定能处理好汉中的事情。”

　　苏固闻言，阴柔的面颊不自觉的抽搐了两下。

　　他眼眸一眯，黑黝黝的眸子中寒光一闪而逝。

　　董卓一纸诏令，罢免了苏固的汉中太守，而王灿则接任汉中太守，使得苏固瞬间从汉中最具权势的人，跌落成一介普通百姓，如此情况，苏固心中自然是不满的，不过苏固也不敢公然反对董卓，毕竟董卓骑兵可以从斜谷关进入汉中，攻打汉中。

　　苏固虽然厉害，还是非常害怕董卓的。听了王灿的话，苏固道：“大人，卑职在上庸县摆下宴席，为大人接风洗尘，大人请。”

　　苏固一摆手，根本不给王灿拒绝的机会，便强行邀请王灿赴宴。

　　王灿笑了笑，也不决绝，说道：“苏大人请。”

　　不管苏固摆的是不是鸿门宴，王灿都必须去赴宴。因为苏固率领着汉中的主要官员在上庸县迎接王灿，这不仅是苏固一个人的邀请，也是汉中所有官员的邀请，这已经是堂堂正正的阳谋，王灿不可能拒绝，也不敢拒绝。

　　若是王灿第一次遇见汉中的主要官员，便没了胆量，连上庸城都不敢进入，恐怕王灿还没有抵达汉中，关于王灿畏首畏尾的消息便已经传遍整个汉中郡了。

　　王灿心中即使察觉了苏固的想法，也只能是硬着头皮去县令府衙赴宴。

　　苏固一行人，以及王灿一行人缓缓朝县令府衙行去。

　　吕蒙母子，以及蔡琰，程昱、郭嘉、荀攸乘坐的三辆马车进入上庸县县城之后，便跟随着周仓、裴元绍去了。而王越，以及王越门下的三个武士则跟在王灿身边，保护王灿的安全。

　　上庸县，县令府衙。

　　分宾落座，王灿坐在左侧第一位，而苏固则坐在右侧第一位。

　　苏固端起酒樽，朝王灿拱手道：“王大人年轻有为，如此年纪轻轻便已经是汉中太守，将来的前途端的是不可限量啊。苏固在此代表汉中的所有官员，敬王大人一杯酒，祝王大人前程似锦，为官一任，造福一方。”

　　说完之后，苏固端起酒樽，一饮而尽。

　　王灿神色如常，也是端起酒樽，将杯中的酒一饮而尽，然后才说道：“苏大人称赞，王灿受之有愧呀，倒是苏大人担任汉中郡守期间，百姓安居乐业，这才是真正的为官一任，造福一方，王灿还有诸多方面需要向苏大人请教，到时候，还请苏大人不吝赐教。”

　　俩人都是脸上带着微笑，你恭维我一句话，我恭维你一句话。

　　一场宴席，就在王灿和苏固的对话中结束。

　　当王灿走出县令府衙的时候，王灿被冷风一吹，混沌的脑袋一下清醒了过来。“苏固这是什么意思？难道仅仅是接风洗尘么？可是也不用在上庸县啊。”王灿心中升起无数的疑惑，不明白苏固为什么会选择在上庸县迎接他，而且还在上庸县摆下酒席替他接风洗尘。

　　更重要的是，预料中的鸿门宴没有出现。

　　所有的官员都是言笑晏晏，没有出现为苏固出头的偏激行为。这里面究竟藏着什么阴谋诡计，王灿想破了脑袋也没有想清楚。


第0060章 暗夜谜团

　　宴席结束之后，已经是夜晚了。

　　夜色如墨，冷风呼嚎。

　　王灿带着王越四人走出县衙之后，心中充满了疑惑，思虑许久却没有弄明白苏固的意图，这让王灿心中非常纠结。

　　回头一望，只见王越望着他，脸上挂着浓浓的喜悦。

　　受到汉中官员的热情款待，王越心中是充满了火热，觉得人生正当如此。

　　王灿见此，摇头笑了笑，却没有打击王越的热情，轻声问道：“子武，你觉得苏固率领汉中百官在上庸迎接我，替我接风洗尘，有没有什么不对劲的地方没有？”

　　王越笑着回答道：“主公，卑职觉得没有什么不对劲的呀。董卓罢免了苏固的官职，让主公担任汉中太守，那苏固即使对主公心生不满，也不敢公然对主公下手，因此卑职觉得这次苏固宴请主公也是很正常的，恐怕是苏固为了表现自己，所以才如此郑重的率领汉中百官迎接主公呢。”

　　王灿心中叹息一声，王越想得还真是美好，看来事情是无法和王越说清楚了。

　　或许苏固宴请王灿是正常的，但是在上庸这个处在汉中与荆州接洽处，就显得有些不对劲儿了。

　　可赴宴之后，发现宴席不是鸿门宴，那是什么呢？

　　王灿带着王越四人，疾步朝驿站走去，周仓、裴元绍带着军队驻扎在驿站旁边，而吕蒙母子、蔡琰、郭嘉四人却是住在驿站当中，因此王灿需要回到驿站休息。

　　“主公，有人来了。”

　　王灿正一边行走，一边思虑的时候，王越突然出言提醒道。

　　只见王灿突然站在王灿的身旁，右手摁在腰间悬挂的黑铁长剑剑柄上，神色凝重，眼眸中透射出点点精光。王越发现前方黑夜中有人出现之后，整个人的气质便似隐藏在暗中的老虎一样，随时准备着出手捕捉猎物，而王越门下的三个武士则铿锵一声拔剑出鞘，凝神望着前方黝黑的街道。

　　“挞挞……挞挞……”

　　沉稳的脚步声由远及近，六个身穿黑衣，外罩黑色袄子的壮汉从黑夜中走了出来。

　　这六个人长相粗犷，身形魁梧，属于典型的剽悍勇武之人，见几人从黑夜中走来，王灿心中的疑惑又抹上了一层阴影。巴蜀之地多盆地，周围又环绕着大山，常年天气潮润，阳光照射的时间较北方少，因此蜀中的百姓身型较北方的百姓都要矮小一些，这一下出现六个剽悍勇武之人，王灿心中自然非常疑惑。

　　“就是他，就是他，给老子抓住他。”

　　“记清楚了，要活的，不能伤到那小子。”

　　不远处，六个壮汉中，为首的一人眼眸中精光一闪，便大声吼道，然后带着身后的五个壮汉冲向了王灿。

　　“抓活的，居然不是劫财害命的？”

　　王灿心中顿时开朗了起来，看来这些人有些许可能是苏固的人，但可能性却不大，因为若是苏固出手，定然要杀掉王灿，以除后患，而黑夜中的这六个人要的是活人，恐怕不是苏固所为。

　　王灿心中想明白了，脸上也露出了一抹笑容。

　　他瞥了一眼前方冲过来的六人，眼中闪烁着精光。

　　王灿练习太平要术中的真武秘籍已经有很长的一段时间了，自从与纪灵一战，突破了真武秘籍第一组图画之后，他便开始练习第二组图画，只是第二组图画复杂困难，所以王灿也仅仅练习了一般而已，不过突破到第二幅图画之后，王灿的身手也是突飞猛进，进军二流高手的行列了。

　　“子武，这些人既然是抢人的，都杀了吧。”

　　王灿朝站在身旁的王越轻声吩咐了一句，既然是无关人员，那就通通解决了。

　　王越听见王灿的吩咐，点了点头。

　　不过，王越心中还是暗叹王灿杀性太大，上一次遇到卫家的侍卫，除了一个报信的侍卫，全部杀死；这一次，遇到拦路抢劫的，又是全部杀死。

　　不过王越也能理解王灿的做法，斩草不除根，后患无穷。

　　铿锵一声，只见一抹乌黑的光芒在黑夜中划过，王越腰间的黑铁长剑已经出鞘。

　　王越的长剑不似门下三个武士的黑铁长剑，他的黑铁剑长三尺六寸，尖呈圆弧形状，剑身非常薄，细薄得有些类似于软剑，但是长剑在王越手中，似拥有了灵性一般，时而如毒蛇吐信般阴冷恐怖，时而如猛虎出笼般凶猛暴戾……

　　一柄长剑，纵横无敌。

　　王越身高近一百八十公分，属于高个子，但是运剑的时候，却身体灵活，手中的长剑幻出几朵剑花，寒光闪闪，招招夺命，凶猛异常。

　　“啊……”

　　一声惨厉的叫声传来，只见一个壮汉喉咙处一抹血痕乍现，瞬间，一股热血便从血痕处喷涌了出来，那壮汉伸手捂着脖子，却止不住流淌的鲜血，片刻之后，壮汉便砰的一声倒在地上，抽搐两下一动不动了。

　　六个人，瞬间只剩下了五人。

　　眼见王越厉害，其中一个壮汉目光一转，朝王灿冲了过来。

　　擒贼先擒王，只要抓住了王灿便好处理了。

　　王灿见此情况，冷冷一笑，整个人却是不退反进，揉身而上，他迅猛的冲向了朝他跑过来的壮汉，嘴角勾起一抹冷笑，经过这么久的锻炼，他的身体早就不是弱不禁风的孱弱身体了，身体的素质也是大大的提高了。

　　“杀……”

　　王灿大吼一声，整个人如猛虎啸山林，浑身上下散发出一股冰冷的肃杀之气。

　　“刷……”冲过来的壮汉手中钢刀劈下，堪堪从王灿身旁划过，而且这一瞬间，壮汉的招式用老，已经无法收回钢刀。王灿眼疾手快，瞬间抓住了这个机会，脚猛地一跺地，身体一下如同流星坠地，撞向了壮汉。

　　八极，贴山靠。

　　这一瞬间，王灿用的便是后世八极拳中的贴山靠。

　　王灿刚穿越的时候，身体素质太差，无法使用贴山靠，可是经过长久的训练，身体已经非常精悍了，运用起贴山靠，也是熟稔无比。

　　“嘭！”

　　一声脆响，王灿身体撞到壮汉之后，旋即就听见嚓咔一声脆响，却是王灿将壮汉的肋骨撞断了一根，但是王灿得势不饶人，根本不给壮汉反击的机会，身体瞬间又靠近壮汉，整个人贴近壮汉之后。旋即，王灿猛地抬起肩肘，一肘击在了壮汉的喉咙处。

　　“嚓咔！”

　　一声脆响，壮汉的喉咙瞬间崩断，而壮汉则一下瘫软在了地上，一动不动没了气息。

　　“啊……啊……”

　　一声声惨叫声传来，此时王越以及门下三个武士已经杀死了剩下的四个壮汉，四个壮汉的司法皆是喉咙被割裂，亦或是胸口心脏处被刺中，没有一人个人的身体是遭到其他地方的伤害的，由此可见，王越的剑法凶戾和霸道。

　　“主公，情况有些不对劲。”王越长剑入鞘，手中拿着一柄钢刀走到了王灿身旁。

　　王灿说道：“子武，发现了什么情况？”

　　王越将钢刀递到王灿手中道：“主公，这是军营中的钢刀，钢刀上镂刻了字，属于汉中郡守麾下军队的钢刀。”

　　“什么？”王灿一愣道：“苏固的士兵？”

　　王越点了点头，他也发现事情有些不对劲了。

　　不过，苏固若是想杀死王灿，为什么不直接派人杀死王灿，而要让人抓住王灿，还是抓活的呢？

　　王灿心中本来认为这六人不是苏固的人，可这时候却又发现这些士兵是苏固的兵。

　　这一发现，使得王灿心中又蒙上了一层面纱。


第0061章 分析

　　风呼嚎，夜低沉。

　　王灿，以及王越四人逐渐消失在了夜色中。

　　这时候，六个壮汉身死的地方，出现了十个人，其中两个人走在前方，八个人走在后方。最前方一人身穿一袭黑色长袍，外罩一件短袄，这人正是宴请王灿的汉中前太守苏固。他身后跟着一个身穿铠甲，腰悬佩剑，身形粗大的壮汉。

　　壮汉身后，站着八个身穿盔甲的士兵。

　　壮汉眉头紧皱，看了一眼躺在地上的六人，嘴角不自觉的抽搐了两下。

　　苏固眼见六人躺在地上一动不动，也是心痛无比。

　　这六人是苏固军营中选出来的佼佼者，武艺、体格都是相当的出众，只是没想到会全部覆灭，一个都没有活下来。

　　“主公，王灿身边有高手，这次咱们恐怕是损兵折将了。”

　　壮汉看了一眼躺在地上的尸体脖子上的伤痕，瞳孔猛地一缩，脸上带着震惊之色。

　　六个人，除了两个是胸口中剑，其余四人全都是脖子上一条血痕，一击致命。

　　高手，绝对是高手。

　　壮汉脸上露出惊骇无比的神情，眼中露出惊恐之色。

　　苏固英俊得近乎阴柔的脸阴沉得快要滴出水来，冷哼一声，道：“六个人而已，死了就死了，这一次只是想吓一吓王灿，没想到王灿身边居然有高人帮助，看来王灿入汉中，是有备而来呀。”

　　壮汉接着问道：“主公，为什么不直接杀了王灿，反而要弄出这么多事情呢？”

　　苏固眼中眸光一闪，道：“董卓狭天子以令诸侯，又有西凉作为后盾，进可攻，退可守，无惧天下诸侯。我不过是一个汉中太守，若是和董卓反目，则是反叛朝廷，会遭到天下人讨伐，因此只能接受董卓的诏令。”

　　“王灿赴任汉中，乃是朝廷诏令，不能阻挡。”

　　“不过，王灿赴任汉中，不能阻止却可以拖延王灿去汉中赴任的时间。”

　　“至于你说的直接杀死王灿，哼，我自然是恨不得直接杀死王灿的，但是王灿之死不能和我惹上关系，要死得合情合理，这样我才能继续担任汉中太守，那董卓得到王灿死掉的消息也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　壮汉似懂非懂，又问道：“我们让人装扮成山贼，截杀王灿，这不就行了么？”

　　苏固摇摇头，喝斥道：“所有人都知道我不希望王灿入蜀，只要有是有心人肯定猜得出王灿被山贼、土匪截杀肯定是我做的，因此我需要一个堂堂正正的阳谋，以阳谋杀人，这样才能把我自己摘出去，不受人攻讦。”

　　壮汉闻言，问道：“主公有何妙计？”

　　苏固嘿嘿笑了笑道：“你无须知晓，只要按照我说的去做就行了。”

　　※※※

　　上庸县，县城驿站。

　　王灿和王越四人回到驿站之后，王越当即召集郭嘉、程昱、荀攸三人商量事情。

　　屋子里，油灯散发着暗黄的光芒，照亮了漆黑的屋子。

　　王灿先是让王越派人驻守在屋子外面，然后才将晚上在街道中遇到的事情说了一遍，等候着郭嘉、程昱、荀攸三人的分析。王灿现在也是迷迷糊糊的，脑袋一片混沌，只能把希望寄托在郭嘉三人身上了。

　　程昱思索良久，率先说道：“主公，以昱看来，苏固这样做的可能有三。”

　　“其一，抓住主公，然后暗中杀害。”

　　“其二，抓住主公，逼主公就范，成为苏固台面上的傀儡，而苏固则暗中掌控汉中，成为汉中实际的掌权者。”

　　“其三，通过今晚的事情摸一摸主公的底细，试探一下主公的实力怎么样，然后才好制定对付主公的策略，至于能否抓住主公，这就是其次的事情了，抓住了固然是好事，可是没有抓住主公对苏固也没有什么影响。”

　　“此三者，为昱的看法。”

　　程昱捋了捋颌下长髯，冷峻的双眸中精光闪烁，端的是气势逼人。

　　王灿闻言，点了点头，说道：“仲德公所言有理。”

　　程昱的推理层层递进，首先是最简单的直接杀死王灿，然后是软禁王灿，进而试探王灿。这三种可能，王灿自然是最趋向于最后一种可能试探，因为若是苏固想直接杀死自己，便可以让人埋伏在县衙内，直接杀死王灿，何必要等到在街上杀人。

　　荀攸想了想，接着说道：“主公，以攸论断，苏固的想法定然不止于此。”

　　“主公刚才说了，这六人手中的兵器都是汉中军营的，既然苏固想要摸一摸主公的底细，怎么会泄露试探主公的人是苏固呢？”

　　“苏固派人攻击主公，并且泄露了兵器的来源，主公会有什么反应？主公知道事情的真相之后，明日会怎么对待苏固？若是主公拿着苏固士兵的钢刀便大咧咧的找苏固去印证这件事情，恐怕苏固不仅不会替主公澄清事情，还会污蔑主公藏匿凶器，杀了他麾下的士兵。”

　　荀攸缓缓说出自己的论断，王灿听了之后冷汗涔涔，背脊一阵发凉。

　　荀攸的话，确实有一定的道理。

　　苏固盘踞汉中久矣，王灿拿着汉中军营的钢刀去找苏固辩论，若是苏固污蔑王灿杀人，王灿也是无从辩驳，毕竟这是上庸县，属于苏固的地盘，苏固说什么自然就是什么，王灿纵然是有嘴也难以说清楚。

　　这时候，沉吟不语的郭嘉睁开了微眯的眼睛。

　　他轻咳一声，缓缓说道：“主公，以嘉看来，恐怕这不过是苏固虚晃一枪，投石问路罢了。”

　　王灿一怔，问道：“奉孝，此言何解？”

　　郭嘉笑着说道：“以今日主公赴宴的情况来看，宴席上竟然是言笑晏晏，相处甚欢，可见苏固此人老奸巨猾，确实是一个难缠的对手，主公这一次前往汉中赴任，路途还有些困难啊！”

　　王灿心中着急，急忙说道：“奉孝，你就不要卖关子了，赶紧说吧。”

　　郭嘉点头道：“主公，仲德公和公达所言都非常有道理，但是都忽略了一个非常重要的问题，那就是苏固为什么会选择在上庸县接待主公，这才是首先需要弄清楚的。”

　　“啊……对，对，对……奉孝此言，当真是说道我心坎儿里去了。”

　　王灿闻言，伸手猛地一拍大腿，大声说道，自今日赴宴的时候，王灿心中就非常的疑惑，为什么苏固会提前抵达上庸，在上庸接待王灿，为王灿接风洗尘，这是王灿心中最关系的问题。

　　郭嘉提出这个问题，让王灿心里一阵兴奋。

　　王灿的目光望向郭嘉，等待着郭嘉释疑。


第0062章 舞剑助兴

　　三个人，六只眼睛，目光都聚集在了郭嘉身上。

　　郭嘉轻咳一声，道：“主公，按照惯例，主公赴任汉中，当主公抵达汉中的时候，前太守苏固只需要出城迎接主公即可，亦或是出城三里、四里……甚至十里迎接主公，这已经是相当了不得了，但是苏固却跑到千里之外的上庸县迎接主公，这就不得不深思了。”

　　“以嘉看来，苏固此举，乃是为了拖延时间。”

　　“苏固绝不想让主公抵达汉中，因此在上庸县接待主公，拖延主公入汉中的时间。”

　　“因此，以嘉揣测，苏固肯定是有意让主公逗留在上庸县，然后伺机寻找机会杀死主公，以保证无人能够撼动苏固汉中太守的职位。”

　　语气中，含着无穷的自信。

　　说话间，郭嘉眼中闪烁着智慧的光芒，那苍白略带红润的面颊神采飞扬，带着一股无与伦比的自信。

　　王灿闻言，点点头表示同意郭嘉的分析。

　　相比于程昱、荀攸的分析，郭嘉更加看重于事情的源头，而程昱、荀攸则是更加着重于事情的本身。前、后两种分析各有优劣，王灿则是将两种分析融合在一起，使得这件事情更加的明了起来。

　　兼听则明，偏信则暗！

　　帝王当如是！

　　想了想，王灿又问道：“奉孝，既然苏固准备拖延我进入汉中赴任的时间，想要将我杀死在赴任的途中，苏固为什么不派人半路截击？亦或是在宴席上动手？”

　　郭嘉眉头微皱，沉默了片刻，眼中闪过一道精光。

　　“主公，其实苏固不是不想，而是不敢明目张胆的刺杀主公这是有特殊原因的。”郭嘉笑了笑，说道：“主公乃是董卓亲自奏请皇帝，然后敕封的汉中太守，换句话说，主公就是董卓的人了。再加上董卓势力强大，把持朝纲，夜宿龙床，欺凌百官……诸此种种，尽皆显示出董卓的霸道强势，苏固不过是一个小小的汉中太守，若是在巴蜀这片天地，勉强算是一个人物，但若是放在董卓跟前，也就是一只小蚂蚁，董卓想怎么拿捏苏固都可以。”

　　“只是董卓也无心于巴蜀，才想着将主公任命为汉中太守。”

　　“其一，可以借机查看主公是否真有才华；其二，借主公之手，除去苏固这个汉中太守；其三，也可以打磨主公，让主公远离中原，切断主公与王司徒、蔡大家之间的关系，如此一箭三雕，董卓自然是乐见其成了。”

　　王灿听了之后，心中长长地松了一口气。

　　他眼眸一转，顿时明白了郭嘉话语中的玄机，说道：“奉孝，按照你的论断，苏固心中非常忌惮董卓的势力，不敢光明正大的刺杀我，但是肯定会找机会，让我合情合理的死在上任途中，是这个意思吧？”

　　郭嘉点点头，表示同意。

　　王灿眼珠子滴溜溜直转，想了想说道：“苏固在暗，我在明，看来只能是以不变应万变了。”顿了顿，王灿目光转向身旁的王越，说道：“子武，让你带来的三个英雄楼剑师留在驿站，保护驿站中人员的安全。”

　　“诺！”王越点了点头回答道……

　　※※※

　　第二天一大早，王灿便接到了苏固的邀请，再一次前往县衙赴宴。

　　得到消息后，王灿怔了怔，昨日不是已经设宴接风了么？今日还要款待自己？王灿心中的疑惑刚刚消除掉，又升起一抹疑惑。不过王灿还是带着王越前往县衙，进入县衙后，苏固已经带着汉中官员在大厅门前等候王灿了。

　　“王大人早。”一众官员纷纷朝王灿揖礼拜见。

　　“诸位大人早。”

　　王灿脸上带着笑容，朝站在府衙门前迎接自己的汉中官员拱手回礼。

　　苏固站在汉中官员前方，阴柔的脸上挂着璀璨的笑容，说道：“王大人，一大早打扰大人清梦，还请大人见谅，下官已经准备好了节目款待大人，王大人里面请。”

　　“苏大人请。”

　　王灿明白了苏固的想法，自然是不会畏惧了。他心中明亮如灯，知道苏固不可能大庭广众之下杀死他，也就放心的进入客厅。衣袖一挥，王灿率先朝县衙内走去，进入县衙的时候，王灿余光扫了跟在身后的官员一眼，打量着周围官员的反应。

　　汉中官员虽然站在苏固身后，却泾渭分明的分不开来。

　　王灿望了一眼距离苏固稍远的汉中官员，心中留了个心眼。

　　任何一个地方，都有争斗，都有差距，即使苏固经营汉中已经许多年了，但是也不可能是密不透风的。王灿心中明白苏固肯定在谋划着如何除掉他，而王灿也不是省油的灯，自然也想着除掉苏固。

　　与其被动受挫，不如主动出击。

　　进入县衙客厅后，王灿一撩长袍，坐了下来。

　　“啪啪啪……”

　　苏固坐下之后，连续拍了几声掌声。顿时，客厅外传来一阵沉稳的脚步声，只见两个身形矮小，约莫一百六十公分，手臂修长，面色黝黑的中年人走了进来。

　　“主公，这两人是精通剑术。”

　　王越跪坐在王灿身后，身体微微前倾，在王灿耳旁轻声低语了一句。

　　王灿闻言，目光朝两个中年人望去。只见这两个中年人后背上背着一柄长剑，缓步走来，每向前走出一步，都会给人一种阴沉的感觉。两人的目光冷冽清冷，似一汪死水一般，充满了死气，往下看去，只见两个人的手掌大且厚，而手指修长，布满了厚厚的茧子。

　　王灿目光瞥了一眼王越，只见王越面带不屑之色，摇了摇头。

　　见此，王灿心中一笑，有了底气。

　　“王大人，我替您介绍，站在右侧的是剑师李正，站在左侧的是剑师鲜于峰。这两人是下官专门邀请到府衙中，为大人起舞助兴的。”

　　苏固脸上带着笑容，狭长的眼眸眯起，阴柔的目光落在王灿身上，诡异一笑。

　　“故弄玄虚，不就是项庄舞剑，意在沛公么？”

　　王灿心中哂笑一声，笑道：“有此两位剑师舞剑助兴，当真是一大趣事，就请两位剑师比武吧，我在董太师府上看过美女起舞，听过琴音助兴，还没有见识过舞剑助兴呢，哈哈……都有些迫不及待了。”

　　王灿的话传入苏固耳中，让苏固脸色一变。

　　“果然是董卓的人，一定要小心应对。”苏固心中忖度一声，他的脸色瞬间又恢复了平静，眼眸眯起，眼中闪过一抹冷光，脸上带着浓浓的忌惮之色。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　随着王灿话音落下，两声清脆铿锵的声音传来。

　　两个剑师都是身体微微前倾，瞬间将后背上的长剑拔了出来。

　　“喝！”一声大喝，站在左侧的剑师于峰率先出剑，寒光一闪，一抹冷光乍现，那闪烁着耀眼光芒的长剑已经割裂了空气，瞬间刺向了李正。但是不知道是不是李正有意的引导，剑师李正身体猛地向后退却，朝着王灿跪坐的方向退过来了。

　　瞬间，局势变得紧绷起来。


第0063章 针锋相对

　　鲜于峰剑光过处，李正连连后退，与王灿的距离也越来越近。

　　王灿见此，眼中瞳孔骤然放大，旋即他的目光转向坐在右侧首位的苏固，只见苏固面带微笑的看着他，眼中带着浓浓的戏谑之意。

　　下马威么？王灿心中忖度道。

　　“狗日的，相让老子当众出丑，没安好心呐，哼，咱们咱们骑在毛驴上看唱本，走着瞧。”王灿心中大骂了一句，脸上却没有露出丝毫害怕的神情。

　　“唰……”

　　一声长剑破空的声音传来，只见剑师鲜于峰手中长剑对准了李正胸口，飞快的刺向李正。然而，已经退避到距离王灿不远的李正脚下一跺，竟然选择了躲避鲜于峰的长剑，而不是抵抗。此时鲜于峰招式好似用老，长剑已经无法停下，只见长剑带着一抹冷光，直接刺向了王灿肩胛处。

　　“大胆，鲜于峰你敢谋杀朝廷命官！”

　　这时候，王灿深吸一口气，猛地大喝一声，声音似金铁交击，斧钺相交，充满了刚正、威严、凶猛的气息。

　　与此同时，一股冰冷刺骨的杀气自王越身上散发开来，那鲜于峰长剑还未接近王灿的时候，鲜于峰已经感觉到了一股极度危险的气息锁定了他。鲜于峰目光一转，望见王越右手摁在王灿身上，身体打得笔直，标准的拔剑动作。

　　鲜于峰愣了愣，他感觉到王越似藏匿在暗中的虎豹，随时准备出手捕获猎物。

　　高手，赶紧退！

　　鲜于峰心中暗暗想道，他已经感觉自己就是等待着被捕获的猎物，这时候若是不赶紧退却，恐怕威慑王灿不成，他还得横尸大厅。

　　“咻……”

　　关键时刻，鲜于峰手腕一转，手中的长剑滴溜溜绕了一个圈，又回到了鲜于峰剑鞘中，长剑入鞘，鲜于峰心中长长地松了一口气，在他长剑收回的一瞬间，他便感觉到了凝聚在他身上那股危险至极的感觉消失了。

　　王灿神色自始至终都没有变化，八风不动，稳如泰山。

　　他洞察了苏固不敢当众杀他的想法，再加上又有王越保护，王灿自然是岿然不动了，一个小小的剑师在王越面前舞剑，无疑是班门弄斧，关公门前耍大刀了，王越是何人？天下第一剑师，两个蜀中的剑客，岂能和王越相提并论。

　　王越目光一转，望向苏固，问道：“苏大人，这两人是在舞剑么？”

　　苏固心中咯噔一下，笑道：“王大人，下官请的是两位剑师，自然是舞剑助兴了。”

　　王灿笑了笑道：“苏大人，我怎么觉得这两人行为诡异，不似舞剑助兴的，反而是冲着我这个汉中太守来的，莫非他们是藏匿山林的叛贼？亦或是受人钱财？想要谋杀我这个朝廷命官。”

　　说话间，王灿神色一冷，突然阴沉着脸，冷声询问。

　　苏固闻言，也是神色一变，连忙道：“王大人误会了，误会了，这两人都是汉中的勇士，杀过叛贼，立过功勋的人，怎么会是叛贼呢。况且两人对大人也是钦佩不已，这才想着联手舞剑助兴，替大人庆贺一番呀。”

　　“哦，我倒是不明白他们钦佩我什么了？”

　　王灿哂笑一声，目光转向已经怔怔站在一旁的李正和鲜于峰。

　　这两人听得王灿发火，也知道事情麻烦了，目光转向苏固。

　　苏固当着众人的面，自然不能放弃两个剑师，若是这时候放弃了两个剑师，恐怕也没有人敢跟着苏固做事了。被王灿一问，苏固愣了愣，旋即他急忙说道：“王大人年轻有为，年纪轻轻已经是汉中太守，未来成就不可限量，两位剑师钦佩大人也是理所当然的嘛。”

　　“嗯……这倒说的过去。”

　　王灿沉吟一声，目光又望了站在客厅中的鲜于峰、李正一眼。

　　顿了顿，王灿笑说道：“既然他们如此钦佩我，我总得给他们一点见面礼吧，不然岂不是让他们趁兴而来，败兴而归了。”

　　苏固瞳孔一缩，眸光中闪过一抹冷光。

　　这时候，王灿的话使得苏固心中紧张了起来。

　　王灿这是什么意思？苏固心中蒙上了一层面纱，似乎看不懂王灿了，他心思转动，说道：“王大人过谦了，李正和鲜于峰也就是普通百姓而已，哪里值得王大人送礼……”

　　王灿摆摆手，打断了苏固的话。

　　他笑着道：“鲜于峰、李正都是剑师，精研剑术，在汉中也算是行家了。”

　　“不过，我看鲜于峰和李正的剑术都只是略懂皮毛，不得其法，没有登堂入室。恰好，我这里有一位剑师，精通剑术，当世之中，无人能敌，既然今日碰上了两位剑师，就让他好好教导两位剑师一番，也让他们涨涨见识，免得以后成了井底之蛙，尚不自知。”

　　说完，王灿意味深长的笑了笑。

　　苏固鼻息咻咻，自然听出了王灿话中的讽刺。

　　所谓打狗看主人，李正、鲜于峰是苏固的狗，要教训也是苏固出手，哪用得着王灿这个外人插手。只是王灿的话披上了指导剑术这层外衣，才使得教训合理化了。苏固被王灿说得怒火冲天，恨不得当即杀了王灿，只是他的布置都已经妥当，因此压下了心中的怒火。

　　坐在客厅中的汉中官员四下望了望，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　睚眦必报，这新任的汉中太守还真是揪着不放啊。

　　纵然苏固已经替李正、鲜于峰推脱了，王灿仍是紧追猛打。

　　王灿目光瞟了一众官员一眼，心中冷笑，就是要让这些人明白他不是好惹的，不是苏固欺负了他，就只能当缩头乌龟这么简单。王灿回头看向王越，吩咐道：“子武，这两位剑师剑术颇为精湛，你可有把握教导好两位剑师。”

　　王越正色道：“易如反掌！”

　　说完之后，王越便挺身而起，大步走向客厅中。

　　“你，你……”苏固张大了嘴，伸手指向王灿，想要说话，却没有说出话来。

　　他娘的，刚才还说李正、鲜于峰剑术不得皮毛，现在又抬举李正和鲜于峰精通剑术，然后借着下属的话羞辱李正、鲜于峰，这不是明摆着羞辱苏固这个主人么？苏固心中的怒火可谓是火冒三丈，吹胡子瞪眼了，一张阴柔俊俏的脸冷得发青。

　　“请！”

　　王越握着剑柄，也不拔出长剑，而是直接拿起剑鞘对准了鲜于峰和李正。

　　苏固见此，桀桀的笑了两声，目光转向王灿，笑问道：“王大人，你这个下属还真是托大呀，若是被我的两个剑师伤到了，可就不要怪我了。”

　　王灿笑道：“若是受了伤，只能怪我有眼无珠，看错了人。不过我相信我的目光，那李正、鲜于峰在子武面前用剑，简直是班门弄斧，子武剑不出鞘，我心中也是松了一口气呀，若是伤到了苏大人麾下的剑师，恐怕就不好了，伤了和气，都不高兴啊。”

　　言语中，透出无限的嚣张。

　　不过，面对王灿的强势，苏固也只能是忍了，他心中暗暗发誓，等杀死王灿之后，也要将王灿挫骨扬灰，以消心头之恨。


第0064章 打乱苏固的阵脚

　　王越手中剑不出鞘，彻底激怒了鲜于峰和李正。

　　在鲜于峰和李正看来，王越这是彻底的无视两人，纵然两人剑术没有王越精湛，也不用这么打击人的。

　　不过，这也只能怪鲜于峰和李正是苏固的人。

　　事实上，王越这一招不仅激怒了鲜于峰和李正，更加使得苏固暴跳如雷。

　　王灿要打击苏固，而王越越是蔑视鲜于峰和李正，就愈加的使得苏固的面子过不去，同时正好和王灿的想法不谋而合，激怒苏固，打乱苏固的计划。

　　“咻……咻……”

　　寒光闪烁，嘶嘶爆鸣声在客厅中响起，鲜于峰和李正长剑纵横，剑光交错，俩人都是憋了一口气，涨红着脸，出手凶狠，招招都往要害处攻击，俩人迫切的想要击败王越，这已经不仅是替苏固挽回面子，也是替自己找回面子。

　　“镗……”

　　“镗……”

　　金铁轰鸣交击的声音自客厅中响起。

　　王越手握剑鞘轻轻的望刺来的长剑剑身上一拍，顿时，长剑偏向，而用剑的人也失了重心。王越笑了笑，脸上露出从容之色，眼中闪烁着戏谑的光芒。

　　虽然王越年龄四十多，接近五十岁，但是一手剑术却已经出神入化，登堂入室。他挥舞着手中的长剑，将鲜于峰和李正绕得团团转。此时，鲜于峰和李正满头大汗，一脸的凝重之色，眼眸中闪烁着惊恐的神色。王越身高一百八十公分左右，面对李正和鲜于峰的夹击，应该难以闪躲，但王越却是脚步晃动间，如穿花绕树，轻易的躲过了李正和鲜于峰的夹击。

　　“看你们也是小辈，老夫就传授你二人一点招数。”

　　“挽弓，当挽强；用箭，当用长；此为弓箭之道。然而剑术之法，唯快不破，却不是手中宝剑越好、越长，就是好的，而是看用剑的人。”

　　“你二人，一人剑长，一人剑强，都是下剑之人。”

　　“用剑之法，快、准、狠，此三者，万法不侵，万法不破。”

　　王越说的煞有介事，而旁边的王灿听闻之后，却是噗嗤一笑，‘下贱’之人，嘿嘿，居然还有‘下贱’之人，可是鲜于峰和李正听了之后，却是面色凝重，看向王越的目光中多了一丝钦佩。

　　至于苏固，以及客厅中一众汉中官员，也是面露沉思之色。

　　尤其是苏固，目光望向王越，眼中闪烁着炙热的目光。

　　人才，大大的人才。

　　若是将此人招募到麾下，苏固的实力就增加一份，而王灿的实力就减少一分，苏固心中闪烁无数个念头，想着如何将王越招募到麾下，成为自己的人。不过这时候苏固也是面色发烫，脸上带着一抹愠怒，因为李正和鲜于峰正被当耍猴呢。

　　“不堪一击！”

　　王越轻轻说了一句，只见一抹黑光乍现，那黝黑的剑鞘化作一道厉芒，砰的一下戳中了鲜于峰身体右侧的肩胛穴上。

　　旋即，王越手中的剑鞘一转，身体鬼魅的往后移动了一步，手中的黑铁剑往后一撩，顿时刺中了正往王越后背刺来的李正，只听见嘭的一声闷响，剑鞘刺中李正右手手腕，顿时使得李正的右手便失去了力量，手中宝剑砰的一声掉在了地上。

　　这一招迅猛狠辣，而且精准无比。

　　眨眼间，李正和鲜于峰都失去了战斗力。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　紧接着，两声惨叫声才响起，鲜于峰左手捂着身体右侧的肩胛穴，右手手臂不停地颤抖，面颊不停地抽搐，显然是疼痛到了极点。旁边的李正则是左手不停地揉搓着发红的右手手腕，手腕处酥麻酥麻的好似失去了知觉一样，俩人都被王越一招击败。

　　“好，好……”

　　王灿朗声大笑，良久才说道：“子武不愧是天下第一剑师，厉害，厉害！”

　　“天下第一剑师？”

　　苏固愣了愣，旋即眼中闪过一抹诧异，这身形瘦削的老头是天下第一剑师？

　　心中很想反驳，可是刚才见识到了王越的剑术，苏固也是撇撇嘴，没有说话，至于一众汉中官员则是眼中带着钦佩之色，李正、鲜于峰是苏固麾下的两个剑术高手，没想到一招就被这个其貌不扬的老头击败了，实在是不可思议啊。

　　苏固眼珠子一转，目光转向王越，问道：“老先生，如何称呼？”

　　说完之后，苏固挑衅的看了王灿一眼。

　　对此，王灿只是笑笑，挑拨王越和他王灿的关系么？王越的英雄楼都已经交给了王灿，怎么可能成为苏固的人。

　　“王越，王子武！”

　　王越拱手回应了一声，谦恭的坐在王灿身后。

　　苏固心中嘀咕一下，然后目光直接绕过了王灿，朝王越问道：“王老先生，我府上还有几个不成器的剑师，不知可否请王老先生到府上赴宴，教导一下那几个不成器的剑师，不知王老先生意下如何？”

　　王越目不斜视，正色道：“苏大人，老夫虽年近五旬，却也当不得老先生一说。苏大人还是直接称呼王越的名字吧，王越身为主公下属，一切听从主公的安排，苏大人若是有什么事情，大可以和主公商议，不必询问王越。”

　　苏固握紧了双拳，眼中满是怒火。

　　一个老家伙，不识抬举。

　　不过这并不影响苏固挑拨王灿和王越之间的关系，他望着王灿，说道：“王大人，我欲请王先生过府一叙，不知王大人意下如何？”

　　苏固话音刚落，所有的目光都落在了王灿身上。

　　王灿淡淡的一笑，他自然明白苏固的用意。

　　若是王越到苏固府中赴宴，而没有邀请王灿，就造成了王灿和王越之间的隔阂；若是王灿不让王越去赴宴，则显得王灿没有度量，两种选择都对王灿不利。

　　只可惜，苏固找错了对象。

　　王灿笑说道：“苏大人，子武剑术通神，如此剑术绝技岂是一般人想学就能学的，想要让你府上的剑师向子武学习剑术，那就让他们到驿站来学习。”

　　“你……”苏固伸手指着王灿，眼中怒火熊熊燃烧。

　　王灿不给苏固说话的机会，道：“苏大人，我在上庸县城已经逗留了两天，该准备启程前往汉中了，嗯，明日一早，就起程吧。”

　　多逗留一天，就多了一分危险。

　　因此，早日启程前程汉中，才能让苏固的阵脚变乱，打乱苏固的布置。

　　果不其然，苏固听了王灿的话，顿时王越的事情被苏固抛到了脑后，他的眼中闪过一抹焦急，脑中想着如何留下王灿，急忙解释道：“大人，此去汉中路途遥远，不如再等两日，乘船前往汉中，如此岂不是更好。”

　　苏固的本意是邀请王灿赴宴，借此拖延时间。

　　没想到王灿居然要求赶往汉中了，这顿时使得苏固的布置变得捉襟见肘了起来。


第0065章 前奏

　　一场宴席，因为王灿一句话，苏固变得心不在焉，整个人显得有些恍惚。阴柔的脸上时而露出狰狞之色，时而露出沉思之色，时而脸上浮现出一抹愠怒……

　　宴席结束的时候，苏固仍旧眉头紧皱，沉浸在自己的世界中。

　　王灿带着王越大步离去，不一会儿，客厅中就只剩下苏固以及苏固的心腹之人。

　　返回驿站的路上，王越问道：“主公，苏固已经起了杀机，我们怎么办？”

　　王灿笑道：“子武，苏固此人，太过阴柔了。”

　　王越听得云里雾里，不明白王灿的意思，问道：“主公，苏固像女人和苏固派人杀我们有联系么？”

　　王灿解释道：“我说苏固太阴柔了，是说他优柔寡断，难成大事，不仅想杀了我，还想把自己摘出去。当真是既想当婊子，又想立牌坊，这世上哪有这么好的美事。若是他起了杀心，想要杀我，早在县衙中就派人拦截我们，不让我们两人离开县衙了。”

　　王越点头道：“如此说来，苏固快要动手了？”

　　王灿不置可否的点点头，说道：“看着吧，明日就有好戏看了。”

　　※※※

　　上庸县，十里外的深山老林。

　　这片山林毗邻大巴山东部边缘，是大巴山东部的边缘地带。

　　山林深处，到处都是上百年的参天大树，一颗颗大树树皮沟壑遍布，枯黄的落叶飘落在地上，积累了一层又一层的枯叶，脚踩在枯叶上，顿时发出吱呀吱呀的声音。

　　树林中，一群人正小心翼翼的行进着。

　　这些人中为首一个中年人身穿一件黑色丝绸锦袍，头上戴着一方黑色璞巾，面白，短须，唇上两撇八字胡，圆溜溜的小眼睛，很有狗头军师的风范，他手中拄着一根木棍，正一步一步的朝树林中前进。

　　中年人身后，跟着十余个身穿粗布短衣的随从。

　　“先生，咱们这样瞎找，也找不到蛮人的踪迹，还是吹口哨让他们自己出来接我们吧。”

　　一个随从走到中年人身旁，轻声说道。

　　中年人眉头皱了皱，叹道：“这群该死的蛮人，还真是狡猾无比，我都来过蛮人山寨三次了，每一次都记下了路标，可是每一次都会走错，哼，这群蛮人看上去憨憨的，其实滑不留手，很难抓在手中。”

　　发完了感慨，中年人才道：“吹口哨吧，咱们就在这里等蛮人。”

　　“啾……啾……”

　　中年人身后的随从闻言，顿时一招手，站在身后的随从吹响了口哨，那似山鹰鸣叫，又似夜莺歌唱的声音在山林中不停地回荡着。

　　中年人见吹响了口哨，也不行走了，站在原地等候。

　　约莫盏茶的时间，嗦嗦嗦的声音在树林中响起。

　　只见一个赤裸着肩膀，身上穿着一件虎皮毛衣的蛮人走了出来，这蛮人身体黝黑，面颊上涂抹着棕色的颜料，一头乌黑浓密的长发披在肩上，头上插着一支翎羽，手中拿着一柄铁叉，快步走到中年人面前，说道：“走吧，跟我去见首领。”

　　说完之后，那蛮人便不说话了。

　　他走在最前面，径自带着中年人一行人在树林中来回穿梭着。

　　不知道穿梭了多久，或许是半个时辰，或许是一个时辰……就在中年人被绕晕得晕忽忽的时候，蛮人带着中年人来到了一处地势平坦，竹林遍布的地方。

　　这地方门口是一座巨大的寨门，寨门门口有两个蛮人守卫。

　　蛮人直接进入了寨门，朝蛮人首领居住的地方行去。

　　“首领，人带来了。”

　　蛮人恭敬的站在一处竹屋外，朝竹屋内喊了一声。

　　“嗯，让他们进来吧。”住屋内，传来一声浑厚的声音。

　　“你们进去吧。”站在竹屋外的蛮人说了一句，然后离开了竹屋。站在竹屋外的中年人撇撇嘴，都已经见过蛮人首领三次了，架子还是这么大，他大袖一挥，一撩衣袍，便朝着竹屋内走去。

　　进入竹屋，只见一个身材短小，国字脸，浓眉大眼，唇上长着浓浓的胡须的中年人坐在竹屋中，此人长得憨憨的，给人一种憨厚的感觉。此人便是蛮人的首领，一个身材短小，不似其他蛮人一样大块头的人。

　　可是，就是这样一个小个子，居然是蛮人首领。

　　他见到身穿锦袍的中年人进入竹屋中，蛮人首领嘴角一勾，憨厚的脸上浮起一抹极不相称的奸笑，说道：“莫言，你又来找我了，莫非准备好了足够的粮食和兵器？”

　　莫言，中年人的名字。

　　莫言跪坐在蛮人首领下方，说道：“首领放心，粮食和兵器都已经准备好了。”

　　蛮人首领满意的点点头，笑道：“嗯，有粮食和兵器，就好说话。”

　　莫言却是支支吾吾的，目光望向蛮人首领的时候有些闪烁，他说道：“首领，我家主公说事情有变，原本的计划改变，明日便需要首领带人攻打上庸县，希望首领能够做好准备，明日早些抵达上庸县。”

　　“什么，明天？”

　　蛮人首领憨厚的脸顿时变得冷酷无比，断然拒绝道：“不行，绝对不行。”

　　莫言闻言，脸色顿时垮了下来，说道：“首领有什么条件尽管提出来，只要我家主公能够满足首领的，一定满足首领，只希望首领能够明日率人攻打上庸县，按照计划杀掉前往汉中赴任的汉中太守，不知首领一下如何？”

　　蛮人首领听了莫言的话，冰冷的神色才稍稍缓和。

　　沉默了半响，蛮人首领道：“一万石粮食，一千套铠甲，五千柄钢刀，如何？”

　　说完之后，蛮人首领憨憨的脸望着莫言，眼中满是期待之色。

　　莫言心中暗骂蛮人首领狮子大开口，却不敢出言拒绝，他可是和蛮人首领交谈过几次了，这个家伙外表憨厚，内心狡诈如狐，端的是难以捉摸，尤其是性格多遍，稍不满意便会发怒杀人。

　　“待解决了王灿，再收拾你。”

　　莫言心中如是想到，脸上带着笑容，点头同意了蛮人首领的条件。

　　不过，蛮人首领却接着说道：“你不要想着我杀死那太守，我会活捉了新上任的太守，将他绑到寨中，到时候你们拿着粮食、兵器来换人，若是不给粮食、兵器……哼，我就派人把他送往汉中，看苏固那家伙怎么办？”

　　莫言冷汗涔涔，连忙点头称是，心中大骂蛮人头领狡猾如狐。

　　“首领，您可要记住了，明日一早，不要弄错了时间。”莫言提醒了蛮人首领一声。

　　蛮人首领点了点头，道：“嗯，我知道，你回去吧，让苏固准备好粮食、兵器，我明日会带人攻打上庸县。”

　　“是，是……”莫言连忙点头称是，然后灰溜溜的离开了。


第0066章 黄雀在后

　　莫言离开之后，蛮人首领依旧坐在竹屋中一动不动。

　　等到莫言远远离开，已经听不见竹屋中的声音之后，蛮人首领才喊道：“人已经走远了，出来吧。”

　　话音落下，只见竹屋右侧，通往后院的夹道中走出一个身穿白袍的青年，青年长得剑眉朗目，俊雅飘逸，端的是一副好面相。

　　这人不是别人，正是王灿。

　　王灿怎么会在蛮人山寨中？

　　其实，刚刚抵达上庸县城的时候，苏固便宴请王灿，而席间有没有任何不轨之意。王灿心中便存了疑惑，召集郭了嘉、程昱、荀攸讨论苏固的阴谋，当时郭嘉断定苏固在上庸县迎接王灿，是为了拖延王灿赴任汉中的时间，然后准备在上庸县除掉王灿。

　　为此，王灿便派人打探关于苏固的所有消息。

　　或许在洛阳、汝南打听苏固的消息，知道的人非常少。

　　但是，上庸县已经是汉中地界了，苏固把持汉中这么多年了，苏固早已经被众人知晓了，因此探听苏固的消息非常容易。

　　探听消息的人回来禀报，王灿听完之后惊讶无比。

　　在王灿赴任汉中之前，居然曾有两个益州官员被任命为汉中太守。

　　这两个益州官员是益州牧刘焉麾下的官员，刘焉为益州牧，掌握益州全境，却独独有苏固盘踞汉中，不听号令，似国中之国。因此刘焉先后派遣了两个官员进入汉中，担任汉中太守，然而这两个上任的太守都是死在了上任途中，无一人抵达汉中。

　　两个太守，一人死在南江县，一人死在巴川县。

　　虽说死在不同的地方，但是死法却大径相同。

　　死在南江县的官员因为遇到蛮人攻城，赴任汉中的太守出城御敌，遭到伏击，‘英勇就义’了；而死在巴川县的太守也是遭到了蛮人攻城，带着士兵抵抗蛮人，然后因公牺牲了。表面上看，两个太守都是遇到蛮人攻城，最后战死沙场的。但是巴川县、南江县接近汉中，而蛮人久居深山老林，哪敢随意攻打县城，这其中自然有苏固的功劳，才能使得两个太守合适的英勇就义。

　　现在，王灿被苏固拖在上庸县，很有可能是苏固故技重施，再一次让蛮人攻城。

　　而且更加凑巧的是，上庸县城附近有蛮人居住。

　　因此，王灿心中更加断定苏固会使用老一套对付他，这才有了到蛮人山寨一行。

　　就在王灿抵达山寨不久，果不其然，苏固的人便抵达了蛮人山寨，让蛮人首领提前率领蛮人攻打上庸县城，想借此机会让王灿英勇牺牲，为国捐躯。

　　王灿走出来，一撩衣袍坐下，目光平视着眼前的蛮人首领。

　　这个蛮人首领个子不高，仅仅只能达到王灿的脖子处。

　　而且，这个蛮人还有一张憨憨的面庞，黑黝黝的眸子中透出清澈无暇的感觉，但是这样一个憨厚的人，却不是长得似面相一般憨厚，而是狡诈如狐，手段高明，王灿心中收起了对蛮人首领的轻视，端正了心态。

　　“王太守，您也听见苏固给出的条件了吧。”

　　蛮人首领憨厚的脸上露出一抹笑容，道：“一万石粮食，一千套铠甲，五千柄钢刀，这可不是一个小数字，相比于王太守空手套白狼的条件，苏固可比您有诚意多了。”

　　王灿闻言，摇了摇头道：“首领错了，我相信我比苏固更有诚意。”

　　蛮人首领注视着王灿的眼睛，问道：“此言何解？”

　　王灿笑说道：“首领与苏固交易，无疑是与虎谋皮，只要苏固除掉了我这个新上任的汉中太守，苏固的矛头便会转向首领，攻打首领……”

　　话刚刚说到一半，蛮人首领打断道：“不可能，苏固还得留着我谋杀以后上任的太守呢，若是我死了，谁去攻城？谁去谋杀新上任的太守？”

　　王灿说道：“首领也是聪慧之人，应该知道没有什么不肯能的事情。”

　　“所谓不可能，是因为首领没有威胁到苏固的利益罢了，可是首领这次张口要一万石粮食，五千柄钢刀，一千套铠甲，那下一次，下下一次……首领的胃口越来越大，麾下的实力越来越强，到时候苏固也会惧怕首领，可是苏固是不可能眼睁睁的看着首领增强实力的，因为苏固不需要一个能够威胁到他的蛮人山寨存在。”

　　“与其要一个不听话的人，还不如要一个听话的狗。”

　　“蛮人中，不止首领一个人能够担任蛮人首领，没有了你，蛮人照样得生活下去。”

　　“苏固只要除掉首领，蛮人再也无法对苏固构成威胁，相反，蛮人还会被苏固把持住，只要又有新上任的汉中太守，苏固同样可以派遣蛮人攻城，然后让新上任的太守因公牺牲，从而使得苏固继续霸占汉中，没有人能够影响到苏固。”

　　“呼……呼……”

　　说完之后，王灿长长地吐了一口气。

　　此时，蛮人首领神色凝重，脸上的憨厚模样也逐渐隐去，取而代之的是一副老于世故，精明果断的模样。

　　王灿见此，知道刚才的话说到蛮人首领的心坎中去了。

　　只要再添上一把火，事情就差不多了。

　　王灿不等蛮人首领反应过来，又说道：“首领，刚才的一席话只是蛮人目前的发展状况，凭借苏固接济粮食、铠甲、钢刀，固然能短时期内解决蛮人的问题，然而钢刀会破损，粮食会耗尽，铠甲会腐烂……这不过是一时之计罢了。或许蛮人能够在一段时间内强盛起来，但终究不是长久之道。”

　　“想要自强，唯有自立。”

　　“想要自立，唯有走出山林。”

　　“走出这片山林，才是蛮人的唯一出路。”

　　“我提出的条件是真真正正为蛮人一族考虑的，只要首领肯帮我杀死苏固，我到汉中上任之后，便可以划分一地作为蛮人一族的居住地区，使得蛮人能够有衣穿，有饭吃，有田耕种，这样才能彻底解决蛮人茹毛饮血的问题，这才是长久之道。”

　　王灿说起话来滔滔不绝，口若悬河。

　　蛮人首领听了之后，说道：“蛮人一族，居住在山林中，虽然生活艰苦，但无拘无束。若是成为你麾下的百姓，岂不是处处被你约束，处处被你差遣。”

　　王灿心道：动心了，动心了就好。

　　他面色如常，笑说道：“首领想多了，我最开始和首领交谈的时候，就已经说得清清楚楚，蛮人居住的地方，由蛮人领导，由蛮人做主，风俗、习惯全部不用改变，但只需要一条，我需要派遣军队驻扎，军队的权利由我掌握。”

　　“哼，这还不是人为刀俎，我为鱼肉。”蛮人首领鼻息咻咻，冷声道。

　　王灿叹息道：“蛮人、汉人都是我的百姓，我为什么要区别对待蛮人呢？同在一片天空下，同在我的领导下，只要蛮人不犯法，不反叛……我就不会对付蛮人，首领也是明理的人，怎么会不明白这个道理？”

　　这时候，蛮人首领沉默了。

　　不得不说，王越的条件打动了蛮人首领。

　　可以不为自己考虑，但不得不为子孙考虑。

　　或许得到了苏固的兵器、铠甲、粮食，蛮人能够强盛一时，但终究不是长久之道，走出山林，才是真正的王道。


第0067章 设计苏固

　　蛮人首领沉默良久，最终叹息一声：“好，我答应你，愿意帮助你击杀苏固。”

　　王灿闻言，淡淡一笑，这已经是意料中的事情。

　　有道是不孝有三无后为大，古人对子孙后代看得极其重要，尤其是蛮人世代居住在深山老林中，以狩猎为生，靠天、靠运气吃饭，生活非常艰苦。自己可以辛苦，但是没有人希望自己的后代也过着茹毛饮血，艰辛困苦的生活。王灿正是抓住这一点，一举击中蛮人首领的软肋，使得蛮人首领同意了王灿的条件。

　　王灿笑问道：“首领，苏固是如何谋划除掉我的？”

　　对于苏固的计划，王灿也揣摩过无数次，无非是引诱王灿入山林，亦或是苏固临阵反叛，反攻王灿……不过，王灿心中还是需要弄清楚苏固的计划，才能更好的设计苏固，保证万无一失。

　　蛮人首领也放开了，脸上带着憨憨的笑容，咧开嘴，露出一排洁白的牙齿，笑道：“大人，我的名字叫兀蛮，您直接称呼我的名字吧。”

　　王灿点点了头，表示同意，目光落在兀蛮身上，等待兀蛮说话。

　　兀蛮说道：“按照苏固的计划，分为三步。”

　　“第一步，明日一早，我将会率领蛮人攻打上庸县，到时候因为蛮人攻城，城门关闭，大人以及一众随从、士兵就不可能离开上庸县，而只能逗留在上庸县，留下来参加战斗。”

　　“第二步，苏固会适当的减弱上庸县的防御，故意营造出上庸县兵力不足的假象，使得所有的百姓都以为上庸县很可能被我们攻下。这时候，苏固会鼓动汉中官员让大人迎战我们。到时候大人率领士兵出战，我率领的蛮人与大人交战一会儿，便会佯装失败，把大人引入山林中。”

　　“第三步，大人率领士兵进入山林之后，苏固也会率领军队跟在大人后面。只要进入山林，摆脱了百姓的视线，苏固就会和我同时夹击大人。苏固本意是想直接除掉大人，但是我知道苏固除掉大人之后，肯定会翻脸不认人，因此提出活捉大人，让苏固派人押送粮食、兵器到山寨中以作交换。”

　　“这三步，便是苏固除掉大人的计划。”

　　“前两次到汉中赴任的太守便是这样被苏固除掉的，只是所有的罪孽都推到了我们蛮人身上，然后苏固就可以继续霸占汉中，而不留下任何把柄。”

　　兀蛮将苏固的计划缓缓道来，神色平静，脸上却闪过一抹无奈。

　　蛮人嗜杀，这便是蛮人嗜杀的缘由。

　　本是苏固造下的杀戮，却把所有的罪孽都推给了蛮人。

　　王灿听了之后，却是连连冷笑：“兀蛮，虽说苏固给你的计划还是不错的，可是其中的漏斗却是明眼人一眼就能够看出的，比如你率领蛮人退往山林，这就是最大的缺陷。有道是逢林莫入，这样浅显的道理都不明白，说明前两任汉中太守真的是昏庸无能，被胜利冲昏了头脑，才会率领士兵紧追着蛮人不放。”

　　“若是我带兵，不仅不会追击，连领兵出城与你交战都不会。”

　　“我只需要率领士兵紧守上庸城，便可以令你不战自退。”

　　王灿说话间，洋溢着一种自信，眼眸中闪烁着智慧的光芒：“上庸县城作为汉中郡边缘城市，又毗邻荆州，这里拥有着非常重要的地理位置。再加上城中粮食充足，武器精良，防守十天半月绝对没有问题。反观你蛮人一方，武器是破损的，粮食又匮乏，根本没有足够的能力打持久战，这种攻城的持久战对蛮人来说，就是致命的打击。”

　　兀蛮听得冷汗涔涔，背脊骨一阵发凉。

　　他眼眸中闪过一道异彩，问道：“大人，您被任命为汉中太守之前，是一方将领，率领士兵打仗的么？”

　　王灿点点头，道：“呵呵，也算是将军吧。”

　　顿了顿，王灿又说道：“若真的说起来，我的身份不比你蛮人的身份好听，我曾经是反叛朝廷的黄巾贼，后来因为击杀了讨伐黄巾的将领鲍鸿、纪灵，统一汝南城，然后前往洛阳，归顺了朝廷，才被任命为汉中太守。”

　　兀蛮闻言，连连点头。

　　同时，心中对王灿也升起了一抹敬佩，能够从黄巾贼摇身一变成为汉中太守，其能力不是前两任太守能够比拟的。

　　单凭王灿领军的能力，与前两任赴任的太守就是一个天上，一下地上了。

　　可以说，苏固想要凭借蛮人杀死王灿，几乎不肯能。

　　兀蛮询问道：“大人，明日我便要率领儿郎们攻打上庸城，大人有何计谋？”

　　王灿闻言，沉默了片刻，脸上骤然迸发出一抹璀璨的笑容，他和声道：“兀蛮，既然苏固准备在山林中夹击我，那我就以其人之道，还治其人之身，待苏固率领士兵进入树林之后，你率领蛮人儿郎和我一起夹击苏固，彻底除掉苏固。”

　　兀蛮望着王灿，心中一阵发冷。

　　以其人之道，还治其人之心。

　　这一招还真是毒辣呀，苏固用这一招杀死了两个汉中太守，称霸汉中，可是最终却死在了自己的计谋上，不知道苏固知道后，会不会觉得非常讽刺。

　　※※※

　　黑夜，上庸县城，驿站。

　　屋子中，幽暗的灯光闪烁着暗黄的光芒，火苗在微风中噼噼啪啪闪烁个不停。

　　王灿已经从蛮人部落返回驿站，他端坐床榻上。旁边坐着郭嘉、荀攸、程昱三人，以及贴身保护王灿的王越。

　　“子武，你门下的三人依旧守卫驿站，保护琰儿、奉孝等人。”王灿目光看向王越说道。

　　“诺！”王越拱手回答道。

　　王灿点点头，目光转向程昱，道：“仲德公，明日我率领士兵攻打蛮人，会把周仓留在驿站，并且留下一百人驻守驿站，以备不测之需。到时候仲德公主持大局，若有突发事故，仲德公可全权处理。”

　　程昱神色严肃，拱手道：“主公放心，昱定不负主公重托。”

　　王灿点头，目光又转向荀攸，道：“公达，仲德公主持大局，你便负责留下的一百士兵，排兵布阵，保护驿站的安全。”

　　“诺！”荀攸共收回答道。

　　王灿的目光落在了神色怏怏的郭嘉身上，道：“奉孝，你性子懒散，就从旁协助吧。”

　　郭嘉笑着说道：“还是主公了解我，主公英明。”

　　王灿笑着摇了摇头，摆了摆手，顿时郭嘉几人便起身离开了，只剩下王灿一人留在了屋子中。虽说所有的事情都已经安排妥当，王灿心中仍旧免不了有些颤动，相比于击杀纪灵，成为汝南黄巾首领，现在打败苏固更加让王灿兴奋，因为这意味着王灿真正的将会权倾一方。

　　明日，一战定乾坤。


第0068章 入瓮

　　清晨，天阴沉沉的，冷风呼嚎。

　　一簇簇乌云遮盖天地，好似暴风雨即将来临一般。

　　王灿刚刚起身洗漱完毕，吃完早饭之后，苏固就已经急匆匆的带着四五个官员跑到了驿站。

　　“王大人，下官刚刚收到上庸县斥侯传回的消息，分布在上庸县县城周边的蛮人将要攻打县城，请大人定夺。”

　　苏固一脸急色，身上的衣服因为走得匆忙弄得褶皱不堪。不过苏固眼光闪烁的时候，眼眸中透露出一丝灼热，含着一种难以言明的兴奋。虽然苏固的神色一闪而逝，掩饰得很好，但王灿却察觉到了苏固眼神的变化，他心中好笑，却正色道：“苏大人，不就是蛮人攻城么？蛮人无知，又没有精良的武器，足够的粮食，有什么好惧怕的。”

　　“大人，蛮人嗜杀，残暴无比，不得不慎重对待啊！”

　　苏固一脸郑重，眼中闪过一抹急切。

　　王灿却是笑了笑，说道：“苏大人，既然蛮人嗜杀，那就进守城门，任由他们攻城，我们只需要留在上庸城中抵挡住蛮人就可以，没有必要与蛮人交战。以静制动，方为上策，守住上庸城，蛮人不战自退，上庸城的危机也就解除了。”

　　苏固摇头道：“大人，蛮人攻城，若是大人据守不战，会影响大人的名声啊，况且大人初次抵达汉中，正需要建立威信，这群蛮人不正是送上来给大人建立威信的么？借此机会，大人一举奠定威信，如此岂不更好。”

　　王灿闻言，脸上露出迟疑之色，似乎被苏固说得心动了。

　　苏固看见王灿的神色，又急忙劝说道：“大人，机会就在眼前，机不可失，失不再来，若是失去了机会，大人想要建立威信就需要重新寻找机会了，要把握住机会啊。”

　　王灿这一世的年纪不过二十四五岁，还是热血沸腾的年纪，很容易冲动。

　　苏固就是认为王灿年纪轻轻，才想着撺掇王灿主动出击。

　　可惜的是，这具身体内的灵魂早已经不是原来的人了，单凭苏固几句话还无法让王灿头脑发热，作出对自己不利的决定。只是王灿洞悉了苏固的计划，明白苏固这么做是为了什么，而王灿又需要配合苏固，因此顺着苏固的话说道：“苏大人，你经验丰富，果然是老成谋国之人，我初次抵达汉中，正好可以利用蛮人建立威信。”

　　苏固嘴角勾起一抹笑容，道：“大人，您是朝廷任命的汉中太守，这次击败蛮人的战事就由您亲自指挥，希望大人一战成名，威震汉中。”

　　王灿也不拒绝，说道：“嗯，希望如同苏大人所说。”

　　顿了顿，王灿又大笑道：“没想到刚刚进入汉中，就遇到蛮人攻打上庸县，哼，这次击败蛮人，让这些蛮人成为我接任汉中太守的踏脚石，杀蛮人立威。”

　　苏固见此，脸上终于露出了笑容，那笑容如同绽放的菊花，耀眼无比。

　　“呜……呜……呜……”

　　突然，县城外，一阵号角声传进了县城。

　　“咚……咚……咚……”

　　紧接着，沉闷的鼓声也冲霄而起，在县城中不停地回荡着。

　　苏固听见城外传来的号角声和鼓声，眼眸中一抹精光一闪即逝，他脸色突变，急忙说道：“大人，来了，来了……那群该死的蛮人攻城了，还请大人尽快赶到城门，率领士兵击败蛮人，有大人亲自坐镇指挥，相信士兵们也会更加奋勇无畏的。”

　　王灿点点头道：“苏大人，你先去城楼外指挥，我立刻召集麾下士兵集合，稍后就来。”

　　“诺。”苏固回应一声，然后转身离开了。

　　王灿也转身离去，让裴元绍挑选四百士兵集合。

　　盏茶的时间，裴元绍带着一众穿好盔甲，配好战刀的士兵出现在了王灿的面前。

　　城门处，王灿带着四百士兵赶到的时候，城门居然大开着。而苏固，则带领驻守在上庸县城的士兵与城楼外的蛮人交战。

　　“苏固居然已经打开城门，率领士兵和蛮人交战，看来苏固非常着急啊。”

　　王灿心中暗道一声，刚刚苏固还说了将指挥的权利交给王灿指挥，可是苏固竟然擅自出战，分明是想要让王灿也加入战斗，才好让蛮人假装战败。

　　王灿心如明镜，当然不会让苏固唱独角。

　　戏，不是一个人能演好的。

　　“裴元绍，随我杀敌。”王灿高举起手中的战刀，大吼一声，顿时率领士兵朝城门外冲去。

　　“杀，杀……”

　　一声声大吼冲霄而起，声炸如雷。四百士兵手中钢刀挥舞，亮堂堂的刀光似乎撕裂了阴沉的天气，要将天空撕裂一刀破口一般。霎时，四百士兵如狼似虎般冲向了城外的蛮人，王灿也高举着钢刀朝蛮人冲去。

　　“援军来了，援军来了。”苏固见王灿的士兵到了，顿时大声吼叫着。

　　“杀！”

　　裴元绍大吼一声，拎着狼牙棒，率先冲入了胶着的战场中。他挥舞着手中的狼牙棒，每一次都充满了力量，一股股气流在狼牙棒顶端的狼牙刺上流淌着，一抹抹猩红的鲜血滴滴的流淌下来，狼牙棒所过之处，血肉横飞，尸体纵横，无论是上庸城士兵，还是蛮人军队，裴元绍一律斩杀。

　　只要是挡住去路的，裴元绍毫不犹豫的砸下狼牙棒。

　　“啊……”

　　一声惨叫声自战场中传来，一个身穿铠甲的官兵挡在了裴元绍前方，被裴元绍砸下的狼牙棒砸中脑袋。霎时，那圆滚滚的脑袋如同西瓜被砸烂了，脑袋碎烂了一地，白的、红的搅和在一起，让人恶心无比。

　　此时，苏固突然觉得有些异样了，因为王灿的士兵不管是蛮人、士兵，只要是被王灿的士兵遇到的，都被杀了。

　　“这小子想在这里杀我？”

　　苏固心中升起这样的想法，不过瞬间苏固又笑了。只要蛮人撤退了，他的机会就来了。现在只是死伤了几个士兵，无非是几条人命，赔偿一些钱财罢了。

　　想到这里，苏固心中一阵火热，等待着蛮人撤退。

　　“轰……轰……”

　　一阵阵雷声自天空响起，天空中突然下起了淅沥沥的小雨。

　　王灿擦了擦额头上的雨珠，目光瞟向苏固，心中冷笑：“苏固的末日，快要到了。”

　　“主公，您可以站在一旁观看的，何必要掺和今来呢，这样很危险的。”王越手持长剑，保护着王灿的安全，他手中的黑铁长剑已经染上了无数的血迹。剑刃上，流淌着丝丝猩红的鲜血，对于王灿参加战斗，王越是非常不赞成的。

　　王灿笑道：“子武，既然是演戏，自然要逼真一些了。”

　　说完之后，王灿大声吼道：“杀敌立功，杀敌立功……”

　　伴随着淅沥沥的小雨，王灿大吼的声音在雨雾蒙蒙中传播着，远处的苏固见王灿杀红了眼，身上沾满了鲜血，癫狂吼叫着，眼中闪过一丝满意，脸上露出得意的笑容，果然是年少莽撞啊，居然杀戮成性，疯癫入魔了。

　　“官兵太凶猛，退，快撤退！”

　　蛮人首领兀蛮见王灿和苏固都已经迎战了，猛地大吼了一声，然后拎着手中的战刀转身就跑。

　　兀蛮带头撤退了，霎时，正在和官兵交战的蛮人也纷纷后撤，有些蛮人见无法甩脱官兵的纠缠，干脆将手中的钢刀朝官兵扔去，拖延官兵纠缠，然后转身逃跑了。

　　王灿杀红了眼，眼见蛮人逃跑，顿时高呼道：“杀，杀，杀，杀敌立功，不能让蛮人逃脱了。”

　　说完之后，王灿率先拎着手中的钢刀朝逃窜的蛮人冲了过去。

　　王越跟在王灿身旁，见王灿紧紧追着蛮人，也只能飞快的追上王灿，跟在王灿身边保护着王灿的安全。

　　官兵以王灿、裴元绍两个人为尖锥，如同两柄利剑，杀入蛮人当中，紧追不放。

　　苏固见王灿已经杀得失去了理智，心中甭提多高兴了。

　　棋子，入瓮了。


第0069章 谁伏击谁？

　　兀蛮率领蛮人飞快的后退，迅速朝蛮人居住的方向奔跑。

　　王灿紧随其后，死死紧追着兀蛮不防。

　　而王灿身后，则是苏固率领的上庸县城的官兵。表面上，苏固是率领官兵紧跟着王灿，想要追击兀蛮率领的官兵，可真实的情况是王灿率领的黄巾兵处在苏固和兀蛮两个势力的正中央，若是兀蛮停下来攻击王灿，同时苏固又转而攻击王灿，王灿率领的黄巾兵就成了夹心饼干，被兀蛮和苏固夹在了中央。

　　后世王灿听说过一句话，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里面。

　　王灿明白这个道理，若是把希望都寄托在兀蛮身上，无疑是愚蠢的，纵使兀蛮是真心归顺王灿，也不可能全部依靠兀蛮的力量。

　　即使兀蛮答应了王灿，愿意帮助王灿击杀苏固。

　　但是王灿却不得不防备兀蛮，他需要的是百分之百能够击杀苏固，而不是依靠兀蛮才能百分之百击杀苏固。

　　因此，王灿率领黄巾兵追击蛮人的时候，裴元绍开始逐渐的脱离队伍，奔跑的速度越来越慢，最终脱离队伍掉队了，跑到了苏固的屁股后面，跟着队伍一起奔跑。同时黄巾兵中，一部分士兵也缓缓的掉队了，开始跟在裴元绍身旁……随着时间的推移，跟在裴元绍身旁的黄巾士兵也越来越多。

　　四百黄巾士兵，紧跟着王灿追击兀蛮的只剩下一百五十余黄巾兵。

　　裴元绍身边，则聚集了二百五十余黄巾兵。

　　顿时，苏固率领官兵包围王灿的计划便被破解了，相反，苏固率领的官兵反而被王灿麾下的黄巾兵包了饺子，夹在了中央。

　　“轰隆隆……”

　　雷声阵阵，雨水越来越密集，道路已经变得泥泞不堪。

　　随着乌云遮盖天际，天色也变得越来越阴沉起来。

　　“哐啷……”

　　一道闪电自天边划过，撕裂了天空，迸发出一道耀眼无比的光芒。

　　苏固顿了顿，瞥了一眼划过天际的闪电，心中一片火热。虽然天气很冷，天上滴落下来的雨水已经打湿了身上的衣衫，乌黑浓密的发丝也散落在眼前，但是苏固仍旧身体内充满了力量，心中充斥着无限的喜悦，目光望向前方不停奔跑的王灿，苏固诡异的笑了笑。

　　山林，越来越近了。

　　与此同时，死亡，也已经越来越近了。

　　时间缓缓的流逝，天色越来越低沉，好似整片天空都快要坍塌下来一样。

　　这样寒冷的天气，雨幕中，出现了奇特的一幕。

　　前方奔跑的蛮人不要命的奔跑，丝毫不知道疲劳；而跟在蛮人身后的王灿，以及麾下士兵也是没有一人提出穷寇莫追、逢林莫入的道理，只知道紧紧的跟在蛮人身后，不要命的追逐着；同时，苏固也是率领士兵紧紧追击，死咬不防。

　　所有的人，好像都有了默契。

　　只知道奔跑，不停地奔跑，只要努力地向前奔跑，就有了希望。

　　陡然，雨幕前方，出现了一片树林。

　　兀蛮、王灿、苏固眼眸同时一亮，终于抵达目的了。

　　只要进入了山林之中，发生的一切都是蛮人做的，不管谁生谁死，都已经显得微不足道了。苏固、王灿心中不约而同的闪过这样的想法。

　　“嚓咔……嚓咔……”

　　脚踩在枯枝烂叶上，发出沉闷嘈杂的声音。

　　兀蛮率领的蛮人已经率先进入了山林，王灿率领的黄巾兵也紧随其后，进入了山林，最后苏固也进入了山林中。

　　当深入到山林深处的时候，跑在最前方的兀蛮突然停了下来，转过身来望着苏固。

　　与此同时，王灿和苏固也停了下来。

　　“哈哈哈……终于到了，终于到了……好日子，好天气，好地方啊！”

　　苏固的发髻早已蓬松开来，伸手抹了一把额头上的雨水，大笑道：“王灿……汉中太守……哈哈哈……不过是一个脑子发热的二愣子罢了，不知道天高地厚，不明白人心险恶，居然天真的率领士兵追击蛮人，还真是无知无畏啊，你真以为我会帮你这个外来户建立威信，王灿，你太年轻了。”

　　看着苏固大笑着，癫狂的发泄着心中的话语。

　　王灿心中一阵好笑，这或许就是此时此刻苏固心中的写照吧。

　　欲使其死亡，必先使其疯狂。

　　王灿伸手撩开遮挡在眼前的发丝，笑道：“苏固，你说的很正确，这是一个好日子，好天气，好地方……嘿嘿，你等着这一刻很久了，同样的我也等着这一刻很久了。”

　　王灿语气平淡，好似没有感觉到周围的杀机一般，只是愣愣的望着苏固。

　　站在远处的兀蛮望了苏固一眼，真不知道这厮知道最终的结果会是什么表情？

　　“哦，你也想在这里伏击我？”

　　苏固眉头一皱，眼中升起一抹疑惑，心中闪过一丝不妙。不过他看了一眼站在远处，望着自己的兀蛮，心中便有了底气，有了蛮人相助，杀死王灿容易得很，唯一需要忌惮的便是王灿身旁的剑术高手，但是剑术仅仅是剑术，单人对战或许是所向无敌的。

　　可蚂蚁多了能咬死象，一群士兵还杀不死一个王越么？

　　苏固心中有了底气，眼眸也变得冷厉起来。

　　“兀蛮，动手吧，让我们的这位年轻太守看看蛮人的实力。”苏固笑着说道。

　　只是，苏固话音落下之后，只见兀蛮一动不动，好似一尊雕像站立在风雨中，守护着这片静谧幽深的山林。

　　这一刻，苏固心中不降的预感更加的浓郁了起来。

　　尤其是看向兀蛮的时候，兀蛮嘴角勾起，脸上露出一抹耐人寻味的笑容，更让苏固的心沉到了谷底。

　　王灿这时候拍掌笑道：“苏大人，您还真是老谋深算，心机深沉啊，居然撺掇我出城追击兀蛮率领的蛮人，然后想借兀蛮的手杀掉我。可惜呀，你这一招已经老套了，过时了，你以为我为什么会如此轻易的出城追击，进入山林，这一切无非是引着你进入山林，想要杀你而已。”

　　“你要杀我，我又何尝不想杀你呢？”

　　王灿说到这里，回头望了一眼兀蛮，吩咐道：“兀蛮，杀吧，只要杀了苏固，你的父母妻儿，你的子儿郎，你的子孙后代，都将得到幸福的生活。”

　　“是，大人！”

　　兀蛮一拍胸脯，高声吼道：“儿郎们，眼前的人就是压榨我们的苏固，杀了他，只要杀了苏固就能得到安稳的日子，随我杀啊……”

　　蛮人冲向苏固率领的官兵，与此同时，已经成功将苏固夹在中间的黄巾兵也发起了进攻。

　　局势瞬间发生变化，原本是属于苏固一边的兀蛮，竟然倒戈相向，成了王灿的人。

　　苏固睁大了眼睛，等着兀蛮，嘶声吼道：“兀蛮，为什么要背叛我？”

　　可惜等待着苏固的不是兀蛮的回答，而是鲜红的刀光。黄巾兵和蛮人如同饿极了的虎狼一般，冲进了官兵当中，刀光闪烁，血液飞溅，一抹抹刀光照亮了黑夜，一缕缕鲜血染红了大地，黄巾兵和蛮人开始了无情的屠杀。

　　苏固这时候也反映过来了，知道兀蛮被王灿策反了。

　　他伸手指着王灿，脸色铁青，哇的一口血雾自嘴中吐了出来。

　　“主公，赶紧退，退回上庸县城。”苏固身旁，幕僚莫言赶紧劝说道。同时苏固麾下的壮汉将领也急忙劝解道：“主公，退回上庸城吧，只要退回上庸县，我们就有机会重整旗鼓，杀死王灿。”

　　“退……退……”苏固捂着胸口，嘴角流溢着鲜血，嘶声说道。

　　此时，站在苏固身旁的壮汉心中陡然升起一股非常危险的感觉。

　　他抬头一望，只见站在远处的王灿手中的钢刀已经不知道扔到哪里去了，取而代之的是手中紧握着一柄漆黑的长弓。

　　弓箭搭在弓弦上，瞄准了苏固。

　　一瞬间，弓弦拉满，一抹乌黑的光芒在黑夜中一闪而逝，朝苏固射了过来。


第0070章 杀死苏固

　　“主公小心。”

　　壮汉将领见弓箭射来，身体一纵，猛的扑到苏固身上，一把将苏固推倒在地上，摔了个屁股朝天，褶皱的衣袍上也沾满了泥浆。

　　“咻……”

　　就在苏固和壮汉将领刚刚摔倒的瞬间，一支漆黑的弓箭刺破空气，带着刺耳的尖啸声，穿过了苏固刚刚站立的地方。若是仔细观察射出的弓箭，可以清晰的发现，弓箭箭头上竟然环绕着一股股气流，那流淌的气流使得落下来的雨滴纷纷飘散开来，没有滴落到箭头上。

　　“啊……啊……”

　　连续两声惨叫声从苏固身后传来，那声音撕心裂肺，痛彻心扉。

　　苏固听见惨厉的呐喊声，回头望去，只见两个士兵都被刚刚穿射过去的弓箭射中，距离苏固较近的士兵左肩被弓箭一箭穿透，肩膀上露出一个小洞，猩红的鲜血自孔洞中汩汩的流溢出来，将士兵上半身沾染的通红。

　　距离苏固较远的士兵则是因为弓箭上的力量减小，弓箭穿透前一个士兵的肩膀后，射中了士兵的手臂，弓箭上的余力仍旧穿透了士兵的手臂，可是却没有一穿而过，箭杆仍旧停留在手臂上，使得弓箭穿透了一半，还没有彻底的穿透过去。

　　殷红的鲜血一滴一滴自箭杆上流淌出来，那弓箭似催魂夺命的勾魂使者一样，使得士兵浑身发软，好似快要失去了魂魄一般。

　　两个士兵，都捂着伤口嘶声大吼，声音悲恸无比。

　　“杀，给老子杀，你们都去杀了王灿。”

　　苏固眼中布满了血丝，双眸血红，似发狂的疯牛一般，他大吼着命令麾下的士兵攻击王灿。但是命令下达之后，苏固却转身逃跑，想要凭借麾下的士兵挡住王灿，给他留下足够的时间逃跑。

　　士兵得到苏固的命令，纷纷涌向王灿，可是王灿依旧是搭弓射箭，没有理会涌上来的士兵。

　　此时王越站在王灿身旁，手持一柄黑铁长剑，长剑舞动，似谪仙降世，充满了一种梦幻般的感觉，每一抹剑光划过，都会带起一溜血花，那血花飞溅之处，一个个生命之花顿时湮灭，消失在了空气中。

　　“嗡……”

　　王灿双眸微眯，搭上弓箭对准了莫言。

　　瞬间，王灿弓弦拉满，弓弦似是要断裂一般发出嗡嗡的声响，但却又没有发生断裂，只听见‘咻’的一声，漆黑色的弓箭脱弦而出，锋利的箭矢穿透了空气，似星坠大地，又似从地狱中伸出恶魔之爪，带着凄厉的锐啸声，追上了正保护着苏固逃窜的莫言。

　　“噗！”

　　箭头刺到莫言的后背，瞬间破开了莫言后背上的皮肉，穿筋透骨，然后一股巨大的力量自箭头上迸发出来，穿透了莫言的心脏，一颗砰砰跳个不停的心脏顿时失去了活力，被裹挟着巨大力量的弓箭搅得粉碎。

　　“啊……”

　　莫言仰天长嚎，一声声凄厉的惨叫声自莫言嘴中发出，他嘴角溢血，回头望了一眼模糊不清，却又棱角分明的王灿，眼中闪过一抹不甘。

　　死亡，近在咫尺。

　　活着，却咫尺天涯。

　　莫言嘴里面的鲜血已经越来越多，喷涌上来的鲜血已经抑制不住了，他噗的一口鲜血喷洒了出来，然后目光转向苏固，口齿不清的大声吼道：“主公，快走，快走……退回上庸县……退回上庸县……”

　　话没有说完，莫言便扑通一声倒在了地上。

　　那双圆睁着的眼眸到死都没有闭上，死不瞑目。

　　苏固身边又少了一人，跟在苏固身边的士兵越来越少，苏固一边奔跑着，一边嘶声吼道：“王灿，杀我幕僚，杀我将领，杀我士兵，吾誓杀汝，吾誓杀汝……”

　　声声低吼从苏固喉咙中发出，那沉闷的吼声似陷入癫狂中的虎豹嘶吼，语气中充斥着悲愤。

　　这时候，王越似乎明白为什么王灿带兵上阵的时候，背后会背着一个箭囊，腰间挂着长弓了。

　　箭术高手！

　　果然是深藏不露啊，王越心中感慨着，手中的铁剑却丝毫不留情，只要是接近王灿的士兵，都被王越一剑割喉，失去了生命。正率领蛮人攻打官兵的兀蛮望见身死的莫言，也怔了怔，回头望着含胸拔背，手握弓箭的王灿，眼中闪过一抹惊诧，以及心底深处升起一抹凉意。

　　箭无虚发。

　　穿筋透骨。

　　兀蛮被王灿射出去的两箭惊呆了，愣了愣，旋即又投入到斩杀官兵的行列中去了。

　　此时王灿又从背后捻起了一支弓箭，弓箭对准了扶持着苏固奔跑的壮汉将领。王灿要一个一个的将苏固身旁的人杀完，这才能彻底的击败苏固，让苏固连逃窜的勇气都没有。杀敌，杀得敌人胆寒。

　　敌人，是用来杀的。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　王灿心中没有想着杀掉苏固，而后放掉苏固的心腹之类的念头，因为这些人没有任何的利用价值。弓箭瞄准了壮汉将领，但是弓箭只是停滞了片刻，王灿又把弓箭对准了苏固，只听见嗡的一声，霎时，弓箭便脱弦而出，似流星坠地，势大力沉，裹挟着无法匹敌的力量，朝苏固射了过去。

　　在王灿弓箭对准壮汉将领的瞬间，壮汉将领便反应了过来，察觉到了危险。

　　他正准备抵抗，可瞬间王灿的弓箭却对准了苏固。

　　这一变化使得壮汉将领怔了怔，随即本能的朝苏固扑了过去，就在壮汉将领扑到苏固身上的时候，那射过去的弓箭恰巧射中扑到苏固身前的壮汉将领。

　　王灿见此，笑了笑。

　　那壮汉将领警觉性颇高，已经到了能预知危险的程度。

　　但苏固不能，苏固无法预知危险，王灿的弓箭先是让壮汉察觉到自己危险，引起对方的注意，然后瞬间瞄准苏固，弓箭脱弦而出，壮汉将领没有反应的时间，只能是自己扑过去替苏固挡住了一箭，而弓箭也正中壮汉将领的心脏。

　　“哇……”

　　一口血雾从壮汉将领嘴中喷涌出来，他推了一把苏固，吼道：“主公，好好活着，好好活着……”

　　说完之后，壮汉便断了气，身体砰的一下倒在了泥浆当中。

　　雨水冲刷着壮汉将领身上的血迹，那殷红的血液将地上浑浊的泥浆染成了血红色，苏固此时惊呆了，两个忠心耿耿的下属，都活生生死在了自己的面前，左膀右臂都失去了，只剩下一具残躯，如何能够抵挡王灿。

　　“败了，败了……”

　　苏固嘴中嘀咕着，他也没有选择继续往后逃跑了，而是瘫软在了壮汉将领跌倒的地方，伸手将壮汉圆睁的眼眸合上了，然后抬起头，目光看向王灿，等待着最后一刻的到来。

　　死，似乎并不可怕呢。

　　“咻……咻……”

　　一支弓箭穿透了空气，奔射了过来。

　　苏固瞳孔一缩，眼眸瞬间睁大，他长大了嘴巴，但张开的嘴却没有说出话来。

　　“嘭！”一声脆响，一朵血花在雨幕中喷溅而出，砰的一声，苏固瘫倒在了地上，嘴角溢血，再也没有说出话来，只留下那睁大了的双眸，以及脸上无尽的悔恨……

　　“轰隆……”

　　天边一道炸雷响起。

　　紧接着哐啷一声，一道闪电照亮了天际，那耀眼的光芒将王灿俊逸却带有一丝煞气的脸庞映照的熠熠生辉。


第0071章 极品县令

　　天越来越沉，雨越下越大。

　　不知何时，淅沥沥的小雨已经变成了豆大的瓢泼大雨。

　　不过这并不影响蛮人和王灿士兵的士气，相反，蛮人和王灿的士兵个个都是面带喜色，眼中闪烁着喜悦的光芒。

　　打了胜仗，自然是欢喜无比了。

　　“挞……挞……挞……”

　　一阵急促的脚步声自城门外传来，逐渐接近上庸县城。

　　因为阴雨天气，城门早已关闭了，裴元绍见此，连忙向前走去。

　　“太守回城，快开城门。”

　　裴元绍拎着狼牙棒走到城楼下，高举起手中的狼牙棒，朝城楼上驻守的士兵大吼了一声。此时的裴元绍面目狰狞，浑身浴血，脸上散乱着乌黑的发丝，整个人看上去黑黢黢的似恶鬼一样，非常吓人。

　　“开城门，开城门……”

　　城楼上的士兵望见裴元绍的神情，吓了一大跳，连忙让城楼下的士兵打开城门。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　两丈高的城门打开，裴元绍大声吆喝道：“儿郎们，进城了。”

　　王灿闻言，摇了摇头，这大黑子还是匪性十足。

　　裴元绍话音落下，一众士兵顿时跟在裴元绍身后，朝城内行去。紧接着，兀蛮麾下的蛮人士兵也进入了城内。

　　王灿带着兀蛮、王越进入城内之后，顿时停了下来，王灿朝兀蛮吩咐道：“兀蛮，你随我去县衙，其他的蛮人留守在城门口，以防不测……嗯，守住城门后，不能让城内的任何人出去，待解决了苏固的事情，再让他们休息可好？”

　　“是。”兀蛮闻言，转身下达命令去了。

　　“裴元绍。”王灿站在城门口，大声喊道。

　　“到！”裴元绍疾步跑到王灿跟前，问道：“主公，有何吩咐？”

　　王灿命令道：“你立刻率领黄巾兵包围县衙，县府内所有官员，只准进，不准出，围者格杀勿论。”

　　“诺！”裴元绍大声回答了一声，然后带领着黄巾兵飞快的消失在雨幕当中。

　　事实上，因为苏固带领许多汉中官员抵达上庸县，而王灿的人又住在驿站，使得汉中官员无法住在驿站中，才不得以住在县衙内，因此王灿一回到县城，便让裴元绍率领黄巾兵包围了县衙，不能让苏固的心腹逃脱。

　　王灿抬头望了一眼阴沉的天空，心中叹息一声：这天气，还真是风雨交加啊。

　　等到兀蛮下达命令之后，王灿深吸一口气，沉声说道：“子武，兀蛮，随我去县衙，今天可是有一出好戏在县衙上演呢？”

　　“诺。”王越和兀蛮同时回答道。

　　王灿带着王越和兀蛮，飞快的朝县衙行去。

　　等王灿三人到达县衙的时候，裴元绍已经彻底的封锁了县衙。而此时上庸县的县令居然站在了县衙门口，等候王灿。待望见王灿出现在雨中的时候，县令目光左右逡巡了一番，没有望见苏固的身影，又结合县衙被王灿的士兵包围了，县令心中咯噔一下，知道汉中郡变天了。

　　他顾不得县衙外的瓢泼大雨，三两步跑到王灿跟前，将王灿迎接到县衙内，才恭敬的说道：“大人，您浑身都湿透了，到县衙内换一身干爽的衣服再召见各位大人吧。”

　　县令不说还好，一说，王灿真的感觉浑身湿淋淋的，很不舒服。

　　王灿轻轻的点点头，一摆手，示意县令带路。

　　盏茶的时间，王灿重新换上了一套衣服，而王越、兀蛮也跟着换上了一套干净清爽的衣衫，只有驻守在县衙外的裴元绍仍旧是如同一尊雕像，站立在县衙门口，防止县衙内的官员窜出县衙。

　　王灿慢悠悠的带着兀蛮、王灿进入大厅的时候，所有的官员都已经聚集在大厅中了。

　　王灿目光冷冽，浑身散发着一股冰冷的煞气，径直走到大厅正前方的坐榻前，金刀大马的在大厅中坐了下来。

　　王越和兀蛮则站在王灿身后，担当起护卫的职责。

　　此时，站在大厅中的汉中官员见兀蛮站在王灿身旁，眼中露出不解之色，但随即又察觉到苏固没有跟随王灿回来，心中便开始打鼓了。一山不容二虎，长期跟在苏固身边的人都明白苏固的把戏，借刀杀人，借蛮人的刀杀人，但是如今蛮人却跟着王灿回来了，而苏固却没有回来，莫非是苏固借刀杀了自己？

　　王灿轻咳两声，顿时客厅中安静了下来。

　　目光掠过客厅中站立的官员，王灿笑道：“诸位先坐下吧。”

　　“诺！”站在客厅中的官员朝王灿揖了一礼，然后恭敬的坐了下来。

　　大厅中，除去淡淡的呼吸声，静默无言。

　　王灿沉默良久，才不紧不慢的说道：“今日清晨，蛮人攻城，苏固言城中防御不足，请求本太守率领将士御敌。本太守从其言，率领将士抵挡蛮人，然而在追击蛮人的时候，苏固途中变卦，率领士兵转而攻击本太守，苏固以下犯上，已经被本太守击杀。同时，蛮人协助本太守杀死苏固，有功，因此本太守对蛮人昔日所作所为，既往不咎，自今日之后，断不会有蛮人攻城，诸位可以放心了。”

　　语气平淡，似讲述一件不相关的事情。

　　但在座的官员都感觉到一股寒意自心底升起，目光望向王灿，多了一丝敬畏。

　　苏固何人？连续杀了两任太守，居然被眼前这个青年不声不响的斩杀了，手段何其厉害霸道。

　　就在官员们沉默无声的时候，上庸县县令突然站了出来，拱手道：“大人，卑职有话要说。”

　　王灿的目光停留在县令身上，这县令挺会做事情的，不知道有什么事情禀报。他沉默了片刻，才问道：“你有什么事情尽管说，本太守初来汉中，对汉中的事情还不了解，正需要你这样知晓民情，通晓事理的人禀报，才能了解到更多关于汉中的事情。”

　　话音一落，县令脸上便升起一抹喜色。

　　机会，县令知道他的机会来了。

　　县令目光扫了端坐在客厅中的官员一眼，目光最终停留在一个身形肥大，挺着一个大肚子，身穿一件枣红色长袍的胖子身上。县令伸手指着胖子，说道：“回禀大人，苏固以下犯上，其罪当诛。但是苏固死了，他的同党还在，那人便是苏固的小舅子胡波，苏固诸多罪孽，都有此人参与。”

　　王灿眉头一皱，道：“首恶已经死了，岂能株连他人，再说了，他一不犯法，二不盗窃，岂能胡乱定罪与他。”

　　县令眼珠子转了转，想到王灿的话，心中顿时明白了过来。

　　太守大人需要一个定罪的理由，才能处置胡波。

　　县令想到此处，朝王灿揖了一礼，说道：“大人体恤下属，真英明之主也。然而大人不知，胡波此人无恶不作，强抢名女，霸占良田，夺人家财，搜刮民脂民膏，简直是禽兽不如，此人若是苟活于世，百姓不宁，社稷不安啊。”

　　王灿嘴角微微抽搐了两下，差点忍不住笑了出来。

　　这县令还真是极品，但是，不错，非常不错。

　　能够体察上意，便说明上庸县令还是有点能耐的。


第0072章 雷霆手段

　　王灿不知道苏固的小舅子胡波是否真的如同上庸县县令所说的那般无恶不作，但胡波作为苏固的亲信心腹，王灿是不愿放过胡波的。其一，胡波没有惊人的才华只得王灿怜悯；其二，胡波没有足够的利用价值；其三，王灿想要杀胡波立威。

　　三种情况叠加，胡波想不死都难。

　　王灿沉吟了片刻，眸光中冷厉之色一闪而逝。

　　就在这时，胡波突然从坐席上站了起来，跑到大厅中央砰地一声跪在地上，一把鼻涕，一把泪的哭诉道：“太守大人呐，县令所说的罪孽都是我姐夫……不，不，是苏固犯下的罪孽啊，小人不过是被苏固逼迫的呀，所有的事情都是苏固一个人犯下的，还请大人饶了小人一命，饶了小人一命啊。”

　　胡波圆溜溜的脸蛋不停地抖动，小眼睛中带着一抹恐惧。

　　他整个人俯伏在地上，脑袋磕在地板上砰砰作响。

　　“悲情戏？”王灿心中冷冷一笑，不为所动，目光望向客厅外，喝道：“来人，将胡波拖下去，嗯，给他一个体面地死法吧。”

　　“哒……哒……哒……”

　　大厅外，一阵急促的脚步声传来，两个身穿甲胄，腰悬长刀的士兵走了进来，朝王灿揖了一礼。然后，两人走到胡波左右两侧，伸手夹住胡波的肩膀就往大厅外拉拽，胡波整个人靠在地上，两个士兵托着胡波往外走的时候，发出嚓嚓的声响。

　　“大人饶命。”

　　“大人饶命。”

　　一声声凄厉的喊叫声从胡波嘴中喊出，但王灿却没有搭理胡波，任由士兵将胡波拖出大厅。

　　“大人，我告密……我有重要事情禀报大人。”

　　胡波被士兵拉到大厅门口的时候，见王灿仍旧不下令饶恕他，心中彻底慌了，原本以为王灿的打算是只杀首恶，没想到因为苏固的关系而被牵连。他努力的挣扎着，嘴中高喊道：“大人，我知道苏固的秘密，我都告诉大人，大人绕我一命啊。”

　　“等一等。”

　　王灿听见胡波的话之后，眉头一扬，喊了一声。

　　顿时，只听见砰的一声闷响在大厅中响起。

　　拖拽胡波的两个士兵松开了手，顿时胡波便瘫软在了地上。胡波听见王灿的话如闻天籁之音，脸上露出如释重负的神情，他瘫在地上呼呼呼的喘息着，一会儿之后，才站起身来，飞快的跑到大厅中央，跪了下来。

　　王灿眼眸微眯，阴测测的说道：“有什么话，快说吧。”

　　胡波跪在地上，擦了一下额头上的冷汗，心痛的说道：“大人，我知道苏固的金库藏在哪里，我愿意将苏固藏匿钱财的地方告诉大人，只求大人能够高抬贵手，饶小人一命，同时答应小人一个请求。”

　　王灿冷笑一声，问道：“我不杀你已经是额外凯恩了，你还有其他要求？”

　　胡波急忙道：“大人，小人的请求不过分的，只求大人饶家姐一命。”

　　王灿闻言，心中对胡波还是升起一抹好感，胡波虽然将所有的罪责都推脱道苏固身上，但能够为姐姐求情，还能算是一个好人。

　　但是，王灿却陷入了僵局，饶恕胡波的姐姐一命倒是可以，只是……

　　胡波望着王灿，似乎知道王灿担忧什么，急忙说道：“大人，我姐姐嫁给苏固六年，至今没有一个孩子，您就放他一条生路吧。”

　　王灿一听，嘴角勾起，目光落在胡波身上，重新打量着这个胖子。

　　“有点意思，居然能揣摩出我的心思。”王灿心中暗道一声。顿了顿，又道：“既然你愿意待罪立功，我就暂且饶你一命，若你的话是真的，既往不咎，你和你姐姐都不用死，但你的话若是假的，那就等着入土吧。”

　　“呼……”胡波闻言，长长地舒了一口气，紧绷的神色这才舒缓了下来。

　　他朝王灿揖了一礼，拜谢道：“多谢大人，多谢大人。”

　　说完之后，胡波便恭敬地退回了队列中坐下，不过胡波的目光掠过上庸县县令的时候，眼眸中闪烁着阴沉的目光，可惜的是上庸县令正襟危坐，目不斜视，丝毫没有注意到胡波的目光。

　　而且这时候，上庸县令又站了出来。

　　咯噔一声，坐在客厅中的官员的心猛地又提了起来，扑通扑通跳个不停。

　　“这个挨千刀的家伙，不知道又要揭发谁了。”

　　跟苏固关系密切的官员顿时紧绷着脸，心中大骂着上庸县令，生怕上庸县令会将矛头指向自己，同时这些与苏固关系密切的人也明白了，上庸县令是铁了心要跟王灿绑在一起，利用苏固提升他在王灿心中的位置了。

　　上庸县令朝王灿一拜，说道：“大人，卑职有话说。”

　　王灿点头道：“嗯，说吧，本太守看你还有什么老成谋国之言。”

　　老成谋国之言？

　　汉中官员听了之后，面红耳涨，那厮的话是老成谋国之言？狗屁不通！那厮的话若说是谋财害命之言还差不多。只可惜官大一级压死人，官员们都畏惧王灿，敢怒不敢言，只能等着上庸县令谋财害命的话说出口。

　　上庸县令目光掠过众人，逡巡许久才停了下来。

　　他伸出干瘦的手，指了指右侧中央的坐席处，身穿黑色长袍，身形瘦削颀长的中年人。

　　而后，上庸县令拱手说道：“大人，此人也是苏固心腹，当日苏固抵达上庸县的时候，此人便撺掇苏固派人直接杀掉主公。大人，此獠无视朝廷法纪，胆敢撺掇苏固谋杀主公，端的是恶毒无比，请主公三思。”

　　王灿笑道：“如此说来，此人真的是罪大恶极，罪无可恕了。”

　　话音刚刚落下，中年人站出来怒斥道：“王灿，山中无老虎猴子称大王，若是主公肯听我之言，直接派人杀你，你焉能活到今日……哼，一介匹夫，无视人命，妄自杀戮，你迟早要遭天谴的。”

　　王灿哈哈大笑，却是朝站在门外的士兵一招手，让士兵进入客厅。

　　顿时，门外站岗的两个士兵走了进来。

　　“拉下去，斩首。”王灿冷声说道。

　　“诺！”两个士兵拉拽着中年人便朝客厅外走去。中年人见此，脸上升起一抹恐惧，但是随即又大声喝骂道：“王灿，你不得好死，不得好死……”

　　王灿心中冷笑：“一介腐儒。”

　　一会儿之后，客厅外传来一声凄厉的惨叫声。

　　顿时，客厅中与苏固有关联的官员脸色都变成猪肝色，眼中带着浓浓的恐惧。目光望向王灿的时候，眼光闪烁，不敢正视王灿的目光。只有上庸县令面带喜色，红光满面。

　　王灿目光掠过大厅中的官员，见官员脸上露出惊惧之色，满意的点点头。

　　杀人立威，似乎有了作用。

　　王灿轻轻咳嗽一声，嘈杂的大厅顿时安静了下来。

　　这时候，王灿不缓不慢的说道：“诸位大人，首恶已杀，帮凶已除，其余人等都不用担心了，各司其职便是。本太守初来汉中，还有许多事情不懂，需要借助各位的力量治理好汉中。各位在本太守麾下做事情，只需要记住两点，有功必赏，有过必罚，不管任何时候，这个道理都是通用的。”

　　说到这里，王灿目光转向上庸县令，笑道：“上庸县令忠诚刚正，本太守治理汉中，正需要更多的像上庸县令这样的人才加入其中，你作为上庸县令，目前的事情便是治理好上庸县，让百姓有衣穿，有饭吃，你可明白？”

　　上庸县令听见王灿没有拔擢他，心中有些失望。

　　但蓦地又听见王灿说到‘目前’两个字的时候，眼睛顿时闪亮了起来，他明白王灿是让他做出一番政绩出来，才有提升的机会。

　　想到这里，上庸县令脸上又充满了笑容，整个人精神也为之一振。他拱手道：“大人，卑职一定牢记大人的话，不负大人重托，治理好上庸县，让上庸百姓有衣穿，有饭吃。”

　　王灿嗯了一声，道：“你明白就好。”

　　说完之后，王灿目光转向其他官员，说道：“本太守治理汉中，不看人情，只看政绩、能力，所谓能者居之，便是这个道理。今天的事情让诸位受惊了，本太守在这里向诸位大人道一声歉意，希望各位大人多多谅解。”

　　“不过，本太守希望你们回去之后，好好想一想，接下来该做什么？该怎么做？”

　　王灿语气低沉，抑扬顿挫的调子使得气氛都为之上下起伏。

　　见到一众官员神色发愣，王灿嘴角露出一抹笑容。

　　以雷霆手段施压，再安抚一众官员，高举起放，让汉中官员心中对他心怀敬畏，如此便是最好的结果了。


第0073章 离开上庸县

　　苏固死了，苏固的心腹也死在战场上了。

　　唯一忠诚于苏固的中年人，也被王灿杀了，自此汉中郡彻底掌握在王灿手中了。因为杀了忠诚于苏固的中年人，汉中官员面对王灿的时候都是战战兢兢，生怕惹怒了这个年纪轻轻，却又喜怒无常的汉中太守。

　　王灿一通话说完之后，便让官员们回去了。

　　对于胡波，王灿则是派人将胡波看管了起来，因为没有得到苏固的钱财之前，王灿是不可能放掉胡波的。若是胡波提前跑了，诺大的汉中郡，王灿到哪里去抓胡波？而且随着胡波逃窜，苏固的财产也肯定会被转移，因此对待胡波，必须慎重小心。

　　“大人，您劳累了一天，需要准备酒食么？”

　　上庸县令见客厅中只剩下王灿、兀蛮、王越三人，出言问道。

　　王灿摇了摇头，道：“不用了，我得返回驿站了，你也下去吧，好好努力，做出一番政绩出来，不要辜负了上庸县的百姓。”

　　上庸县令连连点头道：“卑职定不辜负大人厚望。”

　　王灿点点头，站起身来，带着兀蛮、王越朝县衙外走去。

　　出了县衙，雨已经逐渐的变小了，瓢泼大雨变成了零星小雨，王灿一边走，一边问道：“兀蛮，明日一早，我便要启程赶往汉中，你是随我一道前往汉中摸一摸底？还是准备直接带着族人一起前往汉中？等到了汉中再寻找落脚的地方。”

　　兀蛮想也不想，拱手道：“旦凭主公吩咐。”

　　兀蛮此时对王灿已经不似在山寨中那般随意了，连称呼也换成了‘主公’。

　　王灿听了之后，笑了笑，没有说什么，而是思索片刻，道：“兀蛮，既然你让我决定，我看就这样，你现在带领族人连夜赶回部落，将族人安顿好。明天一早，你带两个族人一起，随我前往汉中，先在汉中挑选一处适合族人居住的地方，然后再派人返回上庸县，带领所有的族人一起前往汉中，你看可好？”

　　兀蛮神色平静，点头道：“诺，末将这就率领族人返回山寨。”

　　王灿点点头，又说道：“你明日带往汉中的两个族人能力一定要强一点，因为抵达汉中，选好地址之后，需要有点能力的人返回上庸县，才有能力带领族人前往汉中，你可明白？”

　　兀蛮听了之后，心中升起一抹感激。

　　他拱手道：“多谢主公挂怀，末将这就返回部落去了。”

　　王灿摆摆手，道：“嗯，你去吧。”

　　待兀蛮远去之后，王灿朝王越说道：“子武，咱们回驿站吧。”

　　※※※

　　次日清晨，天气转晴，天空一片蔚蓝，火红的太阳自东方升起，将上庸城照耀的金光灿灿。

　　城楼外，一辆辆马车停靠在城门处，如同一条长龙盘绕着。

　　突然，车轮轱辘辘的转动了，一辆辆马车缓缓的驶出了上庸县，王灿带着汉中的官员开始前往汉中。车辆队伍中，王灿和蔡琰依旧是乘坐着第一辆马车，第二辆则是吕蒙母子乘坐的，第三辆则是郭嘉三人乘坐的，第四辆则是王越以及门下三个武士乘坐的，第五辆则是兀蛮以及两个族人乘坐的，后面的一辆辆马车则是汉中官员乘坐的。

　　裴元绍骑着一匹马，手中拿着狼牙棒，率领军队前行。

　　周仓则成了王灿的车夫，替王灿驾车。

　　马车中，王灿和蔡琰相对而坐。

　　王灿目光瞥见马车角落处放着一个用丝绸包裹起来的东西，连忙伸手指着丝绸包裹的东西问道：“琰儿，那是什么啊？怎么我们从洛阳出发的时候，没有看见马车里面还放着东西呢？”

　　蔡琰哼了一声，嗔怪道：“灿哥哥，这是我特意放在马车中的，好排解路途苦闷呀。”

　　王灿笑道：“有我在，你还苦闷个啥？”

　　蔡琰面色羞红，脸上升起两朵红晕，当真是诱人无比。

　　顿了顿，蔡琰又嗔怪道：“这两天呆在县城内，我都是足不出户，都快要闷死了，嗯，灿哥哥，你要补偿我，否则我就不原谅你了。”

　　王灿心中苦笑，这小妖精还真是无理取闹，可是王灿却不能朝蔡琰发火。

　　男人的双肩，生来便是承担责任的。

　　为女人，为家庭，撑起一片天空，是理所当然的事情。

　　为此，王灿对蔡琰的撒娇也只能是一笑而过，笑着问道：“琰儿，你要灿哥哥怎么补偿你？是不是让灿哥哥吻你一下？”

　　说完，王灿嘿嘿笑了笑，脸上露出贼贼的笑容。

　　蔡琰哼了一声，扭过头去，不搭理王灿，将摆放在马车角落处用丝绸包裹好的物品拿了出来，掀开丝绸，只见一把通体棕紫色的七弦古琴显露出了出来。王灿一见七弦古琴的模样，心中闪过一道灵光，急忙问道：“琰儿，这是老师的焦尾琴？”

　　蔡琰点头道：“嗯，是爹爹制作的焦尾琴，离开洛阳的时候，爹爹把焦尾琴给了我，让我带着焦尾琴离开了。”

　　说到这里，蔡琰眸中流露出一丝哀伤。

　　离家已经半月有余了，蔡琰心中还是非常想念蔡邕的。

　　王灿见此，连忙开解道：“琰儿，你放心吧，我一定会将老师接到汉中与你相聚的。”

　　蔡琰点头笑道：“琰儿相信灿哥哥，灿哥哥已经好久没有唱歌了，灿哥哥，你唱歌给琰儿听吧，琰儿弹琴，你唱歌，这样一路上就不会苦闷了。”

　　王灿心中苦笑，连忙拒绝道：“琰儿，我会唱的歌都已经唱完了，其他的不会了，还是不用唱歌了吧。”

　　蔡琰黑溜溜的眼珠子一转，娇笑道：“那就唱一首《男儿当自强》，我很喜欢听灿哥哥唱歌哦。”

　　蔡琰说完之后，纤细白皙的双手放在琴弦上。

　　蓦地，蔡琰的手指轻轻一勾。霎那间，一缕抑扬顿挫的琴音自琴弦中流淌出来，琴弦拨弄的时候，蔡琰望着王灿，眼中露出渴求的眼神，让王灿心中叹息一声，这小妖精，还真是会折磨人呀。

　　这路上这么多人，他可是所有人的主公。

　　唱歌，多掉价呀。

　　轻轻咳嗽一声，王灿随着琴弦声唱到：“傲气面对万重浪，热血象那红日光，胆似铁打骨如精钢……”浑厚响亮，中气十足的歌声伴随着琴声在官道上飘荡着，霸气十足的声音如同空气一般，缓缓的飘荡着。

　　第三辆马车，郭嘉三人面面相觑。

　　郭嘉率先问道：“仲德公，你可知晓主公会唱歌？”

　　程昱摇头道：“不知。”

　　郭嘉目光望向荀攸，荀攸也连忙摆头道：“不知。”

　　不过三人却是沉浸在歌声中，眼中都露出沉思之色，虽然王灿歌唱的词调非常迥异，但是歌词中的内容却是非常的有韵味。

　　郭嘉听着歌曲以及琴声，蓦地笑了起来。

　　大笑声过后，郭嘉突然说道：“男儿当如是！”

　　程昱、荀攸也是点了点头，笑了笑。


第0074章 刺杀

　　中平六年，十二月。

　　曹操借王允七星宝刀，想要借机行刺董卓，却没有成功，然后逃出洛阳。

　　董卓大怒，发布公文通知各州、郡、县缉拿曹操。

　　曹操掏出洛阳之后，途中投宿故友吕伯奢家，其子五人好客，因此磨刀霍霍准备杀猪宰牛。曹操见到这种情况之后，疑心吕家有害己之意，一怒之下，杀死吕伯奢一家八口，逃窜而去。逃到中牟县的时候，曹操被中牟县亭长抓住，交给了县衙县令。

　　当时捉拿曹操的公文已经送到中牟县，中牟县功曹也知道抓住的人是曹操本人，但是功曹认为当今天下大乱，不应该抓捕曹操这样的英雄，便请求县令释放曹操。

　　县令答应了功曹的请求，将曹操放走。

　　曹操死里逃生，逃窜到陈留郡。

　　中平六年年底，曹操借助曹氏和夏侯氏的支持，以及在陈留的家财和陈留人卫兹的资助，散家财，合义兵，并且率先倡义号召天下英雄讨伐董卓，而且曹操还组织起一支五千人的军队，起兵讨伐董卓。

　　※※※

　　汉中郡，南郑。

　　南郑是汉水流域人类文明发祥地之一，西周时期，南郑即为汉水上中游地区重镇，战国时期置县，是陕西置县最早的县之一。公元前451年秦朝筑建南郑城以后，南郑就一直是汉中郡的郡守府，汉高祖刘邦为汉王的时候，曾以南郑为都城。

　　西汉中前期，汉中郡的治所仍在南郑。

　　宣帝之后，郡治迁到西城，东汉建武十二年前后（公元36年），郡治由西城迁回南郑，使得南郑又重新成为汉中郡的郡守府治所。

　　花费近半个月的时间，王灿一行人终于抵达了汉中。

　　此时已经是中平六年十二月，王灿也得到了从曹操逃出洛阳的消息。

　　曹操出逃洛阳，先是错杀吕伯奢一家，然后逃窜到中牟县，最后回到了陈留县，借助曹氏、夏侯氏的力量，起兵讨伐董卓。

　　王灿知晓历史，明白即将发生诸侯会盟，讨伐董卓。

　　而现在曹操已经起兵，距离诸侯会盟的时间越来越紧急了。

　　只是自家人知道自家事，王灿目前还是一个挂着空壳子的汉中太守，虽说掌握了汉中郡成为一方诸侯，但是王灿麾下能够使用的兵力也就六百余黄巾士兵，想要征召士兵还得到了汉中之后，才能重新征辟军队。

　　因此，对于王灿来说，最缺的就是时间……

　　南郑县，城外三里处，汉中郡的大小官员翘首以待，等待着王灿的马车抵达。

　　“来了……”

　　“来了……”

　　“新任太守到了……”

　　官员队伍当中，一声声惊呼传来，只见官道上，一对人马缓缓的行驶过来。

　　为首的人是一个骑着棕色大马的黑脸大汉，黑脸大汉手中拎着一柄灿灿发光的狼牙棒，他左右环视，打量着周围的环境。黑脸大汉身后，是一辆辆马车缓缓行驶，马车两侧以及马车后面，则是数百身穿盔甲的士兵。

　　“太守大人到……”

　　官员中，不知谁率先高喊了一声。

　　“拜见太守大人。”

　　所有的汉中官员不约而同的高呼一声，然后躬身朝缓缓行驶过来的车辆揖了一礼。

　　王灿坐在马车上，听见马车外传来的呼喊声，朝蔡琰说道：“琰儿，你呆在马车中，不要出来，知道么？”

　　蔡琰点点头，道：“灿哥哥，琰儿明白，你去吧。”

　　说完之后，蔡琰又坐到王灿的身前，伸出纤细白皙的小手替王灿抚平了衣衫上褶皱的地方，又看了一眼王灿，这才满意的点了点头。

　　王灿淡淡一笑，然后掀开车帘，便走了出去。

　　在王灿走下马车的时候，第四辆马车中王越也下了马车，走到了王越身后，保护着王越的安全，此时王越已经越来越有贴身保镖的觉悟了，只要是王灿独身一人出现的时候，王越肯定是站在王灿身旁的。

　　王灿走到一众官员身前，拱手谢道：“王灿初到汉中，蒙诸位大人迎接，灿不胜感激。”

　　顿了顿，王灿又说道：“汉中郡物华天宝，人杰地灵，素来是英雄辈出的地方，昔年高帝据汉中而逐鹿天下；博望侯、大行令张骞出使西域，联系了西域五十二国，打通西域之路，立下不朽功勋；本朝又有顺帝、冲帝、质帝三朝元老太尉李固，李太尉刚直不阿，人称‘北斗喉舌’，人人敬仰，百姓莫不称道。”

　　“如此煌煌汉中，人才辈出，王灿忝为汉中太守，幸甚，幸甚。”

　　“诸公能到此迎接，王灿心中甚是惭愧，王灿何德何能，居然劳烦诸位……”

　　王灿说的情深意切，言辞诚恳。

　　汉中官员听见王灿如此赞扬汉中，各个都是喜笑颜开，没想到汉中在王灿眼中竟是如此优秀，作为汉中官员，能生于斯，长于斯，当真是一大美事啊。

　　“王灿，你个假惺惺的伪君子，我要杀了你。”

　　就在王灿滔滔不绝激情演讲的时候，一个身穿黑色甲胄，头戴铜盔，腰间挂着一柄战刀的武将冲了出来，只听见铿锵一声，武将手中的战刀出鞘，锋利尖锐的刀尖直指王灿胸口，朝王灿刺了过来。

　　王灿见此，神色如常，嘴角勾起一抹笑容，居然有人刺杀？

　　他心中还在考虑着抵达汉中之后如何着手治理汉中？刚想到这里，居然就有人送上门来了。

　　当真是想什么，就来什么。

　　事发突然，武将的钢刀又急又快，已经非常接近王灿了。霎时，只见一抹乌黑的剑光自王灿身后冲霄而起，那乌黑的剑光耀眼无比，刺得人眼睛都睁不开，手握战刀想要刺杀王灿的将领被剑光一晃，只觉得眼睛刺痛，顿时将眼睛闭上了。

　　可就是闭上眼睛的瞬间，等到他刚刚睁开眼睛的时候，又是一抹剑光在眼前闪过。

　　呲啦一声，武将感觉喉咙上一疼。

　　“噗……噗……噗……”

　　一丝血痕自武将的脖子上显现出来，霎时，猩红的鲜血便从武将喉咙处喷涌了出来。

　　“你，你怎么会……”

　　武将指着王灿，眼中充满了惊愕，脸上满是不甘的神情。他手中的战刀只需要再往前刺出一尺，便能够穿透王灿的心脏，可惜这一尺，竟然功败垂成，没有刺杀成功。铛的一声脆响，武将手中的战刀落在地上，紧接着，又是砰的一声闷响，武将双眼一翻，瘫倒在了地上，抽搐了两下便没有气息了。

　　王灿冷哼一声，脸色顿时阴沉了下来。

　　森冷的目光掠过一众官员的脸上，那充斥着愤怒的光芒凶狠冷厉，让汉中官员心中一阵发冷，感觉一股凉意自脚底上升了起来。

　　这时候，汉中官员都知道事情麻烦了。

　　王灿在上庸县的所作所为，已经充分体现了王灿的霸道凶戾，现在居然有汉中官员光天化日之下刺杀王灿，这不是给王灿理由整治汉中官员么？


第0075章 王灿之怒

　　南郑县城，郡守府。

　　一众官员战战兢兢的跪坐在大厅中，简直不敢正视王灿的目光。

　　是的，是不敢正视王灿的目光。

　　不是害怕王灿，而是丢人。

　　新任太守抵达汉中，竟然遭到汉中官员刺杀，这事情真的是让汉中官员颜面扫地，没了面子。虽说刺杀王灿的武将已经被杀死，而王灿也没有受伤，但王灿的脸却瞬间紧绷了起来，脸上洋溢着的笑容也被阴冷深沉的脸色取代。

　　遇到这一档子事情，王灿一言不发，便直接带着士兵进入了城内。

　　安顿了好了蔡琰、郭嘉、吕蒙……等一众人，王灿立刻召集汉中官员到郡守府议事。

　　许多汉中官员都明白王灿已经到了爆发的边缘，因此低着头，大气儿不敢出，连正视王灿一眼都不敢，这些不敢正视王灿目光的人大多是与苏固有关系的，也知道刺杀王灿的人是谁，因此才会心中发虚。

　　静默，无言。

　　客厅中，气氛变得凝滞起来。

　　没有官员站出来说话，王灿也神色冰冷的坐在客厅中，面沉如水，眼眸中闪烁着凶戾的神色，那眼神似疯狂的凶兽一样，随时准备择人而噬。

　　“呼……呼……”王灿微眯的眼眸一睁，深深的吸了一口气，问道：“有谁能告诉我，今日南郑城外行刺我的人是谁，与他有关联的人有哪些？与他经常接触的人有哪些？谋划刺杀我的人又有哪些？”

　　王灿话音落下，大厅中依旧是毫无动静，却没有一个官员站出来说话。

　　“难道诺大的汉中郡，竟然没有人知道么？”王灿冷笑着说道。

　　这时候，坐在大厅左侧第一位的老者站了起来。

　　老者发须皆白，一身黑色长袍，手中拄着一根拐杖，颤颤巍巍的走到客厅中，朝王灿行了一礼，说道：“王大人，今日刺杀大人的武将名叫苏志，是苏固的表弟，他因为不满主公处死苏固，心怀怨恨，故而铤而走险，想要刺杀大人。”

　　“苏志之罪，乃是苏志一人所为，没有其他人知晓，也没有同伙，还请大人明察。”

　　老者说话的时候，中气十足，字正腔圆，没有丝毫的惧意。

　　“哈哈哈……竟然是苏固的表弟苏志，好，好一个苏志，胆敢光天化日之下行凶。还真是胆大包天，看来即使是苏固死了，很多人还是不死心啊。”王灿听了之后，嘴角勾起，阴测测的说道：“以前，我曾经听说天子发怒，尸横遍野，血流成河；普通人发怒，死伤仅仅是两个人，血溅五步而已；然而本太守发怒，虽然没有天子之怒那般霸道蛮横，却也不是普通人发怒能够比拟的。”

　　“吾之怒，伏尸百千，血染大地。”

　　王灿眼眸圆睁着，朝坐在大厅中的官员大声咆哮道。

　　目光一转，王灿的目光落在了客厅之外，大声喝道：“门外甲士何在？”

　　客厅外，裴元绍听见王灿呼喊，顿时带着两个士兵疾走跑了进来，裴元绍一身甲胄，行走之间，铠甲相互摩擦发出咔嚓咔嚓的声音，走到客厅中央，裴元绍单膝跪在地上，拱手道：“主公，裴元绍在此。”

　　王灿目光阴冷，沉声命令道：“苏志以下犯上，其罪不可饶恕，枭首示众三日，并张贴告示，言明苏志所有的罪过。”

　　“本太守以仁待人，以德服人，只可惜呀，本太守对待苏固一干人还是太仁慈了，本想着诛杀苏固，其家眷亲人不予追究，会使得这些人感恩戴德，没想到他们竟然冥顽不宁，不知悔改。如此狼心狗肺，不知恩图报之人，留之何用？”

　　“裴元绍，你立即派遣士兵包围苏固、苏志居住的宅院，不准一人进出。”

　　“若有抵抗者，不论老少，一律就地斩杀。”

　　王灿说道最后，已经是愤怒到了极点，几乎是一字一顿，咬牙切齿的说完了最后一句话。

　　“诺！”裴元绍闻言，抱拳回答了一声，然后准备带着士兵离开大厅。

　　“等一等，不能去，不能去呀。”站在一旁的老者连忙转身，疾走两步用瘦弱的身体挡住裴元绍，不让裴元绍离开大厅。

　　裴元绍没有搭理老者，而是回头望了一眼王灿，等待王灿的命令。

　　王灿摆了摆手，示意裴元绍暂时不要动。

　　这时候，老者见裴元绍站着不动了，才撩起衣袍跪了下来，正色道：“王大人，苏志胆大妄为，刺杀大人，这是苏志一人所为，与苏固、苏志家人无关。况且大人得上苍护佑，没有受伤。还请大人放过苏固、苏志家眷，有道是祸不及妻儿，苏固、苏志虽然有罪，却也不能牵连父母妻儿啊。”

　　“若是大人执意包围苏固、苏志宅院，也请大人将卑职拘禁了。”

　　“卑职身为郡守功曹，负责官员的拔擢升迁，苏志有机会刺杀大人，卑职也有失察之责，请大人三思啊。”

　　老者言辞恳切，说得官员们连连点头。

　　而且老者也明白，若是王灿派遣的官兵将苏固、苏志家眷包围了，恐怕苏氏一族，也就彻底烟灭了。

　　乱世兵如匪，这句话不是没有道理。

　　王灿听了老者的话，却眉头微蹙，眼中闪过一丝厉色。

　　这时候，又一个身穿皂色长袍的中年人起身站出来，跪在老者身旁道：“大人，邓老之言，句句在理。所谓祸不及妻儿，苏固、苏志以下犯上，被大人斩杀也是死有余辜，但是苏固、苏志家眷却是无辜的，还请大人三思而后行。”

　　“请大人三思而后行。”

　　有了出头鸟，客厅中的官员也跟着纷纷起出来，朝王灿躬身行了一礼，跪在客厅中高声呼喊道：“请大人三思而后行。”

　　有道是罚不责众，人多了，自然就不好处理了。

　　这些官员都是官场的老油子，滑不留手。

　　见到老者出言请罪，又有人附和，纷纷站出来劝谏王灿。

　　所有跪坐在大厅中的官员都跪了下来，请求王灿放过苏固、苏志的家人。所有的人都跪拜，这是一个什么概念，黑压压的一片官员，全都是都是汉中的主要官员，若是将所有的官员处置了，汉中官府也坍塌了，无法运转起来。

　　王灿黑着脸，心中怒到了极点。

　　本以为可以借着苏志刺杀的由头惩治苏固的嫡系，却没想到遇到这样的事情。他的目光落在老者身上，问道：“敢问老大人名讳？”

　　老大人，旧时官场用语，尊称年老位尊的人。

　　老者是汉中功曹，又是年高有德望之人，因此王灿称呼一声老大人。听见王灿询问，老者抬起头来，回答道：“回禀大人，卑职邓正，字子方，担任汉中功曹一职。大人询问，莫非愿意既往不咎，不祸及苏固、苏志家眷？”

　　王灿心中觉得好笑，他不过是问了一句话而已，邓正居然能联想到释放苏固、苏志家眷的事情上来。

　　邓正，还真是一个‘有趣’的人。

　　虽然邓正有良心，有担当，是一个好人，一个好官，可惜却不是一个好的上位者。


第0076章 苏固的财宝

　　王灿沉声问道：“邓功曹，你的年龄是诸位官员当中最年长的，经历的事情也多，想来邓公曹应该知道斩草不除根，后患无穷的道理。这个道理不仅仅是我懂，在场的诸位也都明白。但是，我且问你，若是我放过苏家家眷，然而苏家却再有人刺杀本太守，又当如何？”

　　邓正神色一怔，明显是没有想到这个问题的。

　　他沉默片刻，正色道：“若再有人刺杀大人，全族皆可杀。”

　　说话间，一股肃杀之气从邓正身上散发开来，这老头活了大半辈子，半截身子都已经到棺材里面了。论经历，没有人有邓正丰富，王灿的话，邓正自然是明白的，因此思索片刻，邓正便想出了应对之道。

　　或许，邓正的方法可行。

　　但王灿听了之后，却扑哧一笑，讥讽道：“邓公曹，你想的也太简单了吧，没有杀死我，我自然是可以诛杀苏家全族，若是我被杀死了呢，又何解？”

　　邓正顿时被王灿问得噎住了，一张褶皱的老脸涨得通红。

　　邓正眼眸中露出沉思之色，想了想，明白王灿是不可能放过苏家的人，不过却不是没有回转的机会。他沉默了片刻，又说道：“大人的话，言之有理，相比于苏家的人，大人的安全更加重要。不过人命攸关，不可不慎重，大人可否遣散苏家仆从，拘禁苏家家眷，让苏家永世不得出门。”

　　王灿听了邓正的话，顿时笑了。

　　这老头，果然是滑头，解散苏家，拘禁苏家主要的人，这一招端的是毒辣。

　　通过拘禁苏家的人，使得王灿的威严得以建立起来，而苏家人的性命也得到了保证。王灿想到这里，自然不会驳了邓正的面子，毕竟邓正已经充分考虑的他的利益：“好，好一个邓公曹，就依邓公曹之言。”

　　邓正闻言，一张老脸笑得如菊花绽放般璀璨。

　　他朝王灿恭敬的拜道：“大人从善如流，英明仁德，有大人治理汉中，真乃汉中之福也。”

　　邓正高呼王灿仁德英明，脸上也充满了老怀欣慰的笑容。对于王灿能够从善如流，邓正是非常的高兴。邓正的话说出来之后，跪在邓正身后的官员也高声呐喊王灿英明仁德，整个大厅中，官员的呼喊声不停地回荡着。

　　王灿见到这种情况，笑了。

　　目的，似乎达到了。

　　王灿两世为人，前、后两世的年龄加起来也是五六十的人了，苏志的刺杀还不能使王灿愤怒到派裴元绍包围苏固、苏志的家眷，将苏家的人赶尽杀绝，毕竟骨子里面，王灿还有着一点现代人的观点，除了能威胁到自己的人，王灿不会手软。至于一些老弱妇孺，王灿还没有赶尽杀绝的想法。

　　只是邓正误会了王灿的话，以为王灿派人包围苏家，定会杀光苏家的人。

　　因而急忙站出来劝谏王灿，希望王灿能够收回命令。

　　王灿暴怒，怒气冲冲想要杀人，这样先入为主的观念已经在官员心中留下了深刻的印象，当真是凶威赫赫。然而，此时王灿借坡下驴，采纳了邓正的劝谏，又使得自己获得了一个从善如流的好名声。

　　不过在一些官员心中，不是从善如流，而是喜怒无常，难以伺候。

　　官员心中的想法，王灿是不肯能猜到的。

　　可有了邓正的配合，王灿的目的达到了，顺利建立起自己的权威，使得汉中官员对王灿多了一丝畏惧之心，而那些从上庸县跟随王灿一起回到汉中的官员则更是颤颤巍巍了，心中想着若不是邓正敢于纳谏，恐怕苏家真的要流成河了。

　　新任太守，果真是凶威赫赫，狠辣无比。

　　然而，畏惧王灿的官员大多只是得了苏固的好处，又或是打酱油的官员。

　　至于真正有才华，有能力的官员，诸如邓正这样的人却没有丝毫的畏惧，反而是心中升起一抹兴奋。从目前看来，王灿比苏固好多了，苏固担任汉中太守期间，大权独揽，拔擢心腹，真正忠于苏固的也就是苏固的亲属以及三两个人，因此邓正见王灿接纳了谏言之后，才会如此高兴。

　　苏固死了，有能力的人也有了发挥才能的地方。

　　也恰恰是因为苏固拔擢的全是亲属，才使得王灿能够如此容易入主汉中。

　　因为忠诚于苏固的嫡系势力都死在了上庸县城外的山林中，王灿才能如此容易抵达汉中，若是苏固单身前往上庸县，而苏固的亲信心腹则留在南郑县，王灿能不能进入南郑恐怕都是一个问题。

　　王灿目光转向裴元绍道：“裴元绍，立即带领士兵包围苏家。”

　　“诺！”裴元绍抱拳回应道。

　　王灿点点头，又吩咐了一声：“约束好士兵，若是苏家的人出了任何意外，你自己提头来见。”

　　“末将遵令！”

　　裴元绍见王灿点点头，才带着士兵离开了。

　　说完之后，王灿脸上露出疲乏的神色，摆了摆手，示意官员离开。邓正也知趣，脸上带着笑容，拄着拐杖颤悠悠的走出了郡守府，身后跟着一众汉中官员。

　　待所有的官员离开之后，王灿才朝大厅外喊了一声：“周仓。”

　　“末将在。”周仓听见王灿的喊声，急忙跑了进来。

　　王灿召集汉中官员议事，周仓和裴元绍俩人则率领士兵驻守在大厅外，一是为了保护王灿的安全，二则是为了随时能够处理不停话的官员。

　　见周仓疾步走进来，王灿起身道：“你把胡波押解到后院来。”

　　“诺！”周仓抱拳回答一声，然后转身去押解胡波去了……

　　郡守府，后院。

　　整个后院非常空旷，足有一座篮球场那么大。院子右侧，一颗参天大树矗立在院子中，大树下，是一张圆形的木桌，木桌周围摆放着四座木墩。院子中央，是一座假山，假山中涓涓流水哗哗流淌着，假山下面，是一处圆形的水池，清澈的水池中，还有几尾鱼儿正欢快的游动着。

　　王灿坐在木墩上，身后站着王越，旁前站着周仓和胡波。

　　目光转向胡波，王灿沉声道：“胡波，现在已经抵达汉中了，你可以说苏固的金银钱财藏匿在何处了。”

　　胡波眼珠子一转，恭敬的说道：“大人，我想见一见家姐，不知道可以不？”

　　王灿冷笑一声，说道：“胡波，你要弄明白你自己的处境，你没有讲价的条件，我已经派人包围了苏府，你姐姐现在困在苏府中，等你找出苏固藏匿的财宝之后，你就可以带着你姐姐离开汉中，也可以带着你姐姐留在汉中……可是，若是没有找到苏固的财宝，结果不用我说，你自己应该明白。”

　　胡波听了王灿的话，满是肥肉的脸颊不自觉的抽搐了一下。

　　他沉默了片刻，道：“回禀大人，苏固的金库没有藏在其他地方，就在郡守府中。”

　　王灿听了之后，冷笑着问道：“胡波，你说的不会是库房吧？库房中的钱财可是整个汉中郡的钱财，不是苏固藏匿钱财的地方。”

　　胡波面带谄笑，伸手指着不远处的假山，说道：“大人误会了，大人请看那座假山。”

　　王灿一双剑眉扬起，急忙问道：“金库藏在假山里面？”

　　胡波摇了摇头，道：“大人随我来便知道了。”说着话，胡波转身朝假山走去，王灿跟在胡波身后。

　　胡波靠在水池边，说道：“大人，苏固将所有的财宝都密封在一个个箱子中，然后苏固把所有的箱子都藏在了水池中。大人请仔细观看水池，水池边缘一圈略高，而中央略低，奥妙之处就在水池边缘，略高的地方摆放的都是装着金银财宝的箱子，只是这些箱子上面都铺放了一些水草，看上去好似石头在下面一样，所以很难发现。”

　　王灿点点头，道：“是一个好地方，虚虚实实，谁又会想到水池中会有金银财宝呢？”

　　顿了顿，王灿又道：“周仓，你立刻派人将水池中的金银财宝打捞出来，看看是否真如胡波所说，箱子中全是金银财宝。”

　　“诺！”周仓得到命令，立即去找人去了。


第0077章 胡波的安排

　　郡守府后院，十二个密封好的黑色铁箱整整齐齐的摆放在水池旁边。

　　院子中，只剩下王灿、王越、周仓、胡波四人。

　　刚刚周仓带到后院中的士兵打捞完箱子之后，全都退了出去，只剩下王灿四个知道情况的人留在了后院当中。

　　“呼……呼……”

　　胡波深呼吸一口气，颤颤巍巍的走到箱子面前。

　　他的脸色一会儿铁青，一会儿惨白，眼光闪烁不停，当肥厚油腻的大手接触到箱子的时候，胡波的手都在微微的颤抖。不是因为箱子中装着无数的珠宝奇珍而让胡波兴奋的颤抖，而是因为害怕箱子中的珠宝奇珍不翼而飞，而让胡波感到忐忑不安。

　　“呲啦……”

　　一声脆响，胡波撕掉了黑色铁箱上的封条，然后朝周仓招了招手，示意周仓将铁箱上的铁锁劈断。周仓走上前去，铮的一声抽出腰间的战刀，对准了铁箱的铁锁，猛地一劈，只听见嚓咔一声，铁锁应声独断裂。

　　见铁锁断裂开来，胡波急忙走上前去，打开了铁箱。

　　“啊……”周仓距离铁箱很近，见铁箱打开一个缝隙，透出一抹金灿灿光芒的时候，脸上便露出了惊讶之色。待铁箱打开之后，周仓顿时傻眼了，他惊呼一声，瞪大了眼睛，只见铁箱中装满了金银珠宝，宝贵珍奇。

　　宝箱中的东西全都是一些价值连城的物品，珍贵无比。

　　反倒是胡波，见了铁箱中的珠宝之后，没有露出丝毫的惊讶之色，反而是长长地吐了一口气，心底彻底的放松开来。

　　获救了，活了下来。

　　此时胡波心中真的是平静如海，没有丝毫的波澜。

　　相比于性命，胡波觉得眼前的珠宝真的是没有任何的价值，生不带来，死不带去，能够活下来，已经是最大的幸福。

　　他目光转向王灿，问道：“大人，我什么时候可以见到我姐姐？”

　　王灿从铁箱打开的时候，目光就一直观察着胡波，见他神色平静，见到铁相中的珠宝没有任何的贪欲，反而是一副如释重负的神情，王灿淡然一笑，眼中露出欣赏的神色。

　　有克制力，有眼力，够圆滑，是一个可造之材。

　　见胡波第一反应是想到姐姐，王灿心中更是暗暗点头，非常满意。

　　不管胡波以前做过多少见不得人的勾当，但胡波对亲人能有一份赤子之心，王灿觉得这样的人还算是一个好人。

　　“周仓，你去派人去苏固府邸，将胡波的姐姐接到郡守府，让她与胡波相见。”王灿想也不想，当即命令道：“顺便将郭嘉、程昱、荀攸三人请到后院来，我有要事与他们商议……嗯，记得派往苏府的人是去‘请’，要有礼仪，不要弄错了。”

　　“诺！末将明白。”周仓抱拳回应了一声，然后转身离开了。

　　待周仓离开后，王灿问道：“胡波，今后可有打算？”

　　胡波想了想，自嘲道：“大人，小人也没有打算，走一步算一步吧，在苏固身边坐了这么多年的狗，小人家中还是有些积蓄的，足够花费很长时间了。”

　　说话的时候，胡波一脸落寞的神情。

　　说到底，胡波也仅仅是苏固的一条狗而已。

　　王灿笑问道：“有没有打算留下来？”

　　胡波愣了愣，惊呼道：“大人，我能留下来？”

　　王灿笑说：“当然，我在上庸县就已经说过了，我治理汉中，看的是个人能力，有能者居之，如今汉中正需要各种各样的人才治理汉中，我看你为人机敏，圆滑，倒是一个可造之材，只是不知道你擅长什么，有什么特长？”

　　胡波听了之后，顿时脸色一苦。

　　特长，胡波有么？

　　吃喝嫖赌，倒是样样精通，至于什么特长，胡波想不出自己有什么特殊的能力，他想了许久，终究是摇了摇头。胡波也看得出，王灿是一个做大事的人，可是胡波自己也清楚自己的能力，因此说道：“大人，胡波一介俗人，吃喝嫖赌，三教九流，样样精通，真没有什么特长。”

　　王灿笑问道：“可会赚钱？”

　　这时，胡波眼中精光一闪，笑道：“赚钱，自然会了，苏固大多数的钱都是我赚回来的，我可厉害了。”

　　王灿讥笑道：“你的钱都是强买强卖，霸占私人财产，收受贿赂来的吧。”

　　胡波闻言顿时噎住了，王灿说的事情顿时戳中了胡波的软肋。

　　王灿见此，不以为意，他看重的不是胡波的过去，而是看重胡波有眼色，在上庸县的时候知道事情不好，立即站出来求饶，圆滑果断，而且还有一颗良心，再加上一张圆溜溜的笑脸给人人畜无害的感觉，还是相当不错的。

　　想了想，王灿继续问道：“我让你从商，你可愿意？”

　　胡波连连点头，道：“愿意，自然愿意。”

　　王灿点头道：“好，你以后直接听命于我，负责汉中所有战马、粮食、兵器的采买，虽然现在让你经营这些有些困难，但是我相信你有能力，一定能胜任这个职务。你现在要做的就是多到市井中去看一看，走一走，搞明白如何经营？等你觉得你能够胜任了，你就到郡府来找我，我再给你正式的职务。”

　　“多谢大人。”

　　胡波恭敬的朝王灿拜了一拜，眼中带着浓浓的感激。

　　他本是靠姐姐的关系，才能在汉中任职，替苏固捞取钱财，如今王灿给他一个重来的机会，还是靠胡波自己的能力，胡波心中充满了感激。

　　王灿拍了拍胡波的肩膀，道：“人非圣贤，孰能无过，只要能改过自新，就是好的。”

　　顿了顿，王灿又道：“你姐姐快要来了，去吧，带你姐姐离开。不过，我不希望她对我造成什么不好的影响，若是传出什么不好的消息，你应该明白的。”

　　胡波道：“大人放心，小人明白，小人这就告退。”

　　王灿点了点头，然后目视胡波离开了后院。

　　后院中，王灿坐在木墩上，静静的等着郭嘉、荀攸、程昱三人。

　　“哒……哒……哒……”急促的脚步声自后院外缓缓传了过来，程昱、郭嘉、荀攸三人联袂而来，王灿见郭嘉行走之间，脚步沉稳，行走如风，脸上升起一抹笑容，看来郭嘉的病已经恢复得差不多了。

　　脸色红润，双目炯炯有神，是一个好兆头。

　　王灿见此，心中非常的高兴，看来太平要术还真是他的福星。

　　从太平要术中找到真武秘籍，使得王灿的箭术大进，又在太平要术中找到祛除郭嘉体内毒素的药方……诸多种种，王灿真的非常感谢刘辟、龚都，若是没有这两人，王灿也不可能得到太平要术。


第0078章 招贤榜

　　王灿见三人联袂而来，摆了摆手，示意三人坐下。

　　郭嘉一撩衣袍，大咧咧随意的坐了下来，神色从容，丝毫没有因为面对王灿而感到紧张。程昱和荀攸则是正襟危坐，脸上也是一副严肃的神情，只有郭嘉脸色淡然，丝毫没有作为王灿下属的觉悟。

　　“主公，那是什么？”

　　郭嘉目光瞥见水池旁边摆放着十二个铁箱，眼中闪过一丝好奇。

　　王灿笑说道：“苏固埋藏水池中的钱财珠宝，总共十二大箱……嘿嘿，有了这十二大箱钱财珠宝，我们招募兵士，训练甲兵就有了足够的保障，对于刚刚抵达汉中的我们，无疑是雪中送炭啊。”

　　郭嘉听了之后，眉头一扬，脸上露出佩服的神情，笑道：“主公果然厉害，一出手，就是十二大箱珠宝，不知道苏固泉下知道主公将他收集起来的金银财宝都挖掘出来了，会不会气得吐血？”

　　“哈哈哈……奉孝此言有理，此言有理。”

　　程昱不苟言笑，捋了捋颌下的长髯，冷峻的脸上也是露出一抹笑意。

　　诚如王灿所言，有了苏固的十二大箱珠宝钱财，王灿就能够迅速在汉中站稳脚跟，开展工作了。荀攸坐在程昱旁边，也是面含微笑，眉梢间带着一股笑意，为王灿找到苏固的金银财宝，有了起步的发展力量而欢喜。

　　郭嘉眼珠子转了转，突然问道：“主公，你看我身体可大好了？”

　　说完之后，郭嘉特意的站了起来，在王灿面前晃了两圈。

　　王灿的目光在郭嘉身上逡巡了片刻，点头道：“脚步沉稳，中气十足，面色红润……看来奉孝身体是大好了。”

　　郭嘉听了之后，顿时嘿嘿直笑：“主公，我可以喝酒了吧？”

　　顿了顿，郭嘉的目光瞄了荀攸一眼，惨兮兮的道：“没有您的命令，嘉可是差点呜呼哀哉了，公达整日防备着我，那情况简直好似防‘贼’一样……诶，可是苦了我了，主公都说我身体大好了，可以喝点小酒了吧。”

　　王灿目光一瞥荀攸，见荀攸的目光落在郭嘉身上，脸上露出一副是我不让你喝酒的，你能拿我怎么样的表情，心中好笑。

　　“公达，你可真是害苦奉孝了？”王灿笑着说道。

　　荀攸闻言，正色道：“主公，奉孝身体不比常人，如今刚刚有了些起色，就更加要注意了，不能随意喝酒，不能接触女色……不过……嗯，偶尔少喝一点酒还是可以的。”

　　郭嘉愤愤道：“好你个荀公达，居然还是只能喝一点点，一点点……”

　　荀攸当即说道：“奉孝，你是准备一点都不喝了？”

　　郭嘉叹息一声，神色怏怏：“诶，有一点算一点，有酒喝就不错了。”

　　打趣够了，王灿将话题一转，说道：“今日召集你们过来，是有要事与你们商议，明日一早，我将会召集汉中官员议事，同时宣布你们三人的任职。”

　　“我初步拟定，由仲德公担任主簿，负责典领文书，办理事务，总理府事；公达担任郡丞，负责郡中的募兵、练兵事宜；奉孝性子懒散，身体还在恢复中，就担任参军，负责参谋军事。”

　　“虽说汉中郡小了一些，主簿、郡丞、参军让三位担任，有些大材小用了。”

　　“但一屋不扫，何以扫天下；一地不宁，何以治天下。”

　　“汉中郡，只是暂时的舞台，我相信假以时日，定会有更大的舞台等着你们，主簿、郡丞、参军只是暂时的职务罢了。”

　　王灿目光灼灼，望着蔚蓝的天空，脸上露出一抹自信。

　　程昱冷峻的脸上闪过一抹异彩，点点头说道：“主公，汉中郡虽小，却也五脏俱全，更何况，主公所言一屋不扫，何以扫天下，此言非常有理。若是连小小的汉中郡都无法治理好，更不要说治理天下了。”

　　而且程昱休法家刑名之学，对于主簿这个官职，还是非常了解的。主簿是各级主官属下掌管文书的佐吏。

　　隋、唐以前，因为主簿长官的亲吏，权势颇重。

　　东汉建安七子之一的陈琳，汉灵帝末年，曾任大将军何进主簿；太尉杨彪之子杨修，曹操称魏王时，任曹操主簿；三国第一武将吕布，早期因其勇武被并州刺史丁原任为主簿；蜀中先锋廖化，最初也曾为关羽主簿；晋朝奠基人司马懿，曾任曹操主簿……

　　这些人出将入相之前，都曾担任过主簿。

　　可以想象，主簿一职，权势非常大，也得到主官的信赖。王灿让程昱担任主簿，无疑是非常的信任程昱，给以了程昱极大地权利。

　　程昱掌管文书，而荀攸掌管军事。

　　汉中除王灿之外，最具权势的便是程昱和荀攸了。

　　荀攸笑了笑道：“主公，汉中位于蜀中，虽然没有遭受什么战乱，但是却存在一个问题，那就是兵不成兵，将不成将。攸在上庸县的时候，曾经仔细观察过上庸县的兵丁，缺乏训练，没有章法。待抵达南郑之后，攸又去是兵营、校场走了一遭，发现汉中士兵懈怠惫懒，没有应变能力，若是遭到诸侯攻伐，恐怕没有丝毫的抵抗力啊。”

　　“因此，目前急需解决的就是士兵问题。”

　　“若主公接任汉中以后，连自保都成问题，哪有能力往外扩张。”

　　荀攸眼中精光闪烁，眉宇间露出一丝凝重。

　　除去王灿麾下的六百黄巾兵，汉中确实没有其他的力量了。

　　王灿点点头，接着说道：“公达说的有理，若是我们连最基本的保障都没有，不管做了多少事情，都只能是替他人做嫁裳，徒劳无功而已。因此公达掌管兵事，任务非常繁重，非常艰难，还望公达多多费心。”

　　荀攸拱手道：“主公放心，攸定不负主公厚望。”

　　郭嘉眉头紧皱，沉默了许久，等荀攸说完之后，才说道：“主公，公达说的事情非常正确，汉中无兵，需要练兵练将。但是主公麾下除了周仓、裴元绍之外，基本没有能够支撑军队的将领，而周仓的能力也是一般，主公想要走出汉中，仅仅凭借周仓之流是不可能逐鹿中原的。”

　　“高皇帝据汉中，麾下能人无数。不提其他将领，单单是韩信一人，便可抵挡百万兵，所谓韩信将兵，多多益善。主公麾下正需要一个凝聚军魂的将领，而主公目前还没有这样的将领出现，因此，嘉建议主公立招贤榜。”

　　“主公担任汉中太守，百废俱兴，需要各种各样的人才，凡有一技之长者都可以为主公所用。尤其是精通军事，擅长行兵布阵的将领，更可以拔擢使用。嘉以为，这才是主公亟需要处理的事情。”

　　郭嘉说完之后，紧皱的眉头才逐渐的舒展开来。

　　“招贤榜？”

　　王灿听了郭嘉的话之后，眼中带着浓浓的喜色，他怎么就没有想到立招贤榜的事情呢？如今王灿已经是汉中太守，是朝廷任命的官员，招募天下贤才已经有了一定得资本。


第0079章 权术

　　“招贤榜？”

　　王灿想到之后，心中满是喜悦。

　　幸好郭嘉提了出来，颁布招贤榜之后，王灿也能够招揽到一些人才填充到汉中官员中，弥补现在汉中官、将缺乏的局面。

　　四人交谈了许久，最后宾主尽欢，郭嘉三人脸上带着笑容离开了。

　　招贤榜的事情确定下来之后，王灿笑着朝身旁站得笔直的王越说道：“子武，坐下来说话吧，奉孝、公达、仲德公的事情都已经解决了，连刚刚归顺的胡波的事情也已经有了着落，是应该说说英雄楼的事情了。”

　　“是，主公。”

　　王越神色严肃，灰白的眉毛却是扬了扬，眼眸中闪过一道喜悦。

　　王灿在洛阳的时候，就已经定下了英雄楼需要做的事情。但是洛阳英雄楼的积蓄都已经分到了王越门下九个弟子身上，让九人带着钱财奔赴其他州郡，建立新的英雄楼。王越跟随王灿抵达汉中之后，目前还是空壳子一个，一无钱，二没有人，三没有权，想要在汉中建立英雄楼几乎不可能。

　　整日跟在王灿身旁，王越见郭嘉、胡波、程昱……等人都有了安排，王越心中还是有些急切，毕竟王灿也想做官。

　　做官，做事。

　　王越心中的想法就两点，没有其他的事情。

　　望见王越一脸紧张的神情，王灿笑道：“子武，其他人都有了安排，现在才提及你的事情，你不会心中有怨言吧？”

　　王越拱手道：“主公，卑职不敢。”

　　王灿淡淡一笑，问道：“不敢，那你心中是有怨言咯？”

　　“呼……呼……”王越听见王灿的话之后，呼吸明显变得急促起来，鼻息咻咻，一张略显黝黑苍老的脸涨红无比，脖子上青筋乍现，望着王灿露出不解之色，不明白王灿说话怎么会如此咄咄逼人。

　　王越深呼吸一口气，使心情平复下来之后，说道：“主公，卑职没有怨言。”

　　王灿摇了摇头，道：“这个事情不用争论，你自己明白。我率先考虑郭嘉、程昱……等人的官职，是因为郭嘉、程昱、荀攸直接任命就可以了，而胡波则是临时起意。至于现在才和你谈及英雄楼的事情，是因为现在有了足够的钱财，能够支撑英雄楼的发展。”

　　“若是没有钱，让你建立一座英雄楼根本不可能。”

　　“建楼，需要钱；招人，需要钱；训练人才，也需要钱……英雄楼的每一项事情都需要钱财的支持才行。因此，得到了苏固的宝藏之后，现在才安排你的事情。刚刚之所以咄咄逼人的问你，是为了去掉你心中的疙瘩。”

　　“我不希望你心中有不快的事情藏着掖着，若是每一件事情都使你不舒坦，一件一件的事情积累起来之后，你就会觉得我偏心，没有考虑到你的感受……你可明白我说的意思？”

　　王灿一字一顿的说道，他有必要拔出王越心中的刺。

　　因为这样的‘刺’若是积累多了，总有一天会爆发出来。

　　王越听了王灿的话，心中升起一抹感动。

　　有道是女为悦己者容，士为知己者死，王灿是主公，本来有些事情是不需要解释的，也没有必要解释。可王灿却把整件事情给王越说清楚了，让王越心中非常的感动，心中那点不快也消散得一干二净，苍老的脸上露出了笑容。

　　王灿见此，也舒心的笑了起来。

　　其实，王灿的做法通俗的说也就是谈心，换个高雅的说法就是做思想工作。

　　这一点，军队特种兵出身的王灿可谓是随手拈来。

　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　这句话的道理，王灿还是明白的。

　　王越沉默片刻之后，猛地一下站了起来，朝王灿请罪道：“主公，卑职以小人之心度君子之腹，还请主公原谅。”

　　王灿笑了笑，道：“嗯，你心中没有怨言就好了。”

　　摆了摆手，示意王越坐下，道：“子武，相比于胡波、郭嘉等人的职务，你的事情更加繁杂，更加困难。”

　　“我刚刚抵达汉中，对汉中的事情还不了解，对汉中的官员也不了解。因此你着手组建英雄楼的同时，要清楚汉中目前的状况，以及汉中官员的资料，明白哪些人是忠诚于苏固的，哪些人是别有用心的，哪些人是碌碌无为的……这些事情做起来非常困难，也非常费脑筋，你多花些时间。”

　　王越笑道：“主公，卑职不怕苦，不怕累，就怕没有事情做。”

　　王灿点点头，又说道：“组建英雄楼需要许多钱财，你门下的九个弟子也亟需钱财支持。珠宝共有十二箱，你拿一箱珠宝去，将珠宝分给史阿等九个弟子，让他们尽快建立英雄楼，务必于年底之前完成英雄楼的组建。”

　　“诺。”王越又站起身来，郑重的说道。

　　王灿摇了摇头，说道：“你坐着说话就好，不用一惊一刹的站起来说话。除此之外，我再给你一个任务。”

　　“主公请说，卑职一定不负主公重托。”

　　王灿点头说道：“你拿到钱财之后，尽快收养一百个孤儿，我有大用。”

　　王越试探着问道：“主公想要训练死士？”

　　王灿摇了摇头，喝斥道：“不该问的不用问，你只需要收养一百个孤儿就行了，完成之后，你就到郡守府来禀报，我亲自来处理一百孤儿的事情。”

　　王越愣了愣，随即道：“卑职失礼了。”

　　这一刻，王越似乎有些明白王灿了，帝王之术，恩威并施。

　　王灿可以和王越相谈甚欢，也可以瞬间板起脸来喝斥王越，这都源自于王灿是主公，而王越是下属。王越也明白了所谓的伴君如伴虎的道理，身为下属，就要有下属的觉悟，谨守身份，做好自己的事情就可以了。

　　王灿见王越一脸的沉思的模样，心中点了点头。

　　做官，也是做人。

　　不是什么事情都可以插手的，希望王越能想明白这个道理。

　　沉默了片刻，王越脸上露出了笑容，举止之间带着一抹恭敬，却又含着一股不卑不亢的意味。他朝王灿问道：“主公，卑职组建英雄楼去了，主公的安全谁来保护呢？”

　　王灿想了想，道：“从你麾下的三个武士中挑选一个吧，他们是你亲手训练出来的，我信得过。”

　　“诺！”王越回应了一声，说道：“主公，若是无事，卑职这就做事去了。”


第0080章 斩草要除根

　　王灿嗯了一声，说道：“去吧，出去之后将周仓叫来，我有事与他商议。”

　　“诺！”王越回应了一声，朝王灿揖了一礼，然后离开了。

　　盏茶的时间，周仓身穿甲胄，进入了后院。

　　“主公，您找末将有什么么？”周仓大踏步走了进来，朝王灿抱拳恭敬地说道。

　　王灿摆手道：“坐下说话。”

　　“诺！”

　　周仓行走坐立，言谈举止之间，身上多了一副军人风范，就在军营，周仓身上的悍匪之气也逐渐的消失了，取而代之的是军人的骁勇之气。他撩起身前的铠甲，坐在了木墩上，身体笔直，正襟危坐，好似一尊雕像坐在王灿身前一样。

　　王灿望着周仓，和声说道：“你和裴元绍是最早追随我的，这次我担任汉中太守，你和裴元绍的职位也应该变一变了。明日召集各位官员议事的时候，封你为奋威校尉，封裴元绍为奋武校尉。”

　　顿了顿，王灿又道：“不过你们的官职升上去了，麾下士兵却要减少了，原来的六百黄巾士兵不在由你们统辖，汉中的士兵也不归你们管辖了。”

　　周仓急忙问道：“主公，这是为何？”

　　想到兵权没有了，周仓的脸上露出一丝急色，若是按照王灿的说法，他宁愿不升官为好。现在周仓和裴元绍统帅六百黄巾士兵，只要接收汉中士兵，待军营扩充之后，周仓和裴元绍两人都能率领更多的士兵，到时候领兵一方，威风赫赫。

　　骤然听闻王灿的话，周仓是着急得如同热锅上的蚂蚁一样，非常焦急。

　　王灿将周仓的神色看在眼中，淡淡的说道：“你不必担心，不是削减你的权利，我准备单独组建一支特殊的军队，由你和裴元绍率领。”

　　周仓闻言一喜，急忙说道：“主公请讲。”

　　这时候，周仓心中升起一股喜悦，原以为会被任命为侍卫之类的官职，现在王灿单独成立一支军队，由周仓和裴元绍率领，周仓心中自是高兴无比。

　　王灿道：“单独成立的军队，名为‘破军’。”

　　周仓问道：“主公，现在不是有六百黄巾兵，而且还要准备招募更多的士兵，为什么要组建‘破军’呢？”

　　王灿略微思索，问道：“周仓，你可听说过白马义从？”

　　周仓脸上露出一丝钦佩的神情，正色道：“白马义从闻名天下，当然听说过了。白马义从最先是跟随公孙瓒的善射之士，后来公孙瓒在与匈奴的对战的时候，以那些善射之士为原形，组建了一支轻骑部队，专门对付匈奴人，如此义举，天下谁人不称道？天下谁人不知晓？”

　　王灿点点头，说道：“白马义从，骁勇剽悍，端的是厉害无比，而我也需要这样的一支队伍。”

　　说话的时候，王灿面带期待之色，他也要有一支属于自己的精锐力量。三国时代，几乎每一个诸侯都有精锐部队。诸如董卓麾下有飞熊军，曹操有虎豹骑、青州兵，袁绍有八百先登死士、大戟士，吕布有陷阵营，刘备有白耳兵……

　　王灿现在已经是汉中太守，已经有实力组建这样的部队了。

　　只是王灿麾下只有周仓和裴元绍两个将领，也没有其他的武将，而王灿又没有精力亲自训练，只得将破军营交给周仓、裴元绍带领了。

　　周仓听了之后，神色激动，说道：“多谢主公栽培，末将定不会辱没了‘破军’二字。”

　　王灿淡然一笑，真正的效果如何？还得经历过战事才知道。

　　顿了顿，王灿说道：“你和裴元绍现在就着手招募士兵，准备组建破军营。记住一点，兵贵精，不在多，破军营需要的是精兵，不是孬种，目前破军营数量确定为四百人，这四百人，你从六百黄巾兵中挑选两百人融入到破军营中，其他两百人则通过招募士兵，融入到破军营中。”

　　“我希望组建的破军营是一支打不死，拖不垮的军队。”

　　“破军营的士兵可以是猛虎，可以是毒蛇，可以是野狼……但是破军营的士兵绝不能是孬种，要绝对精锐，若是无法凑齐四百人，那就留着空位吧。”

　　王灿说话间，神色凝重，目光望向周仓，眼中多了一丝凌厉之色。

　　周仓拍着胸脯大声道：“主公，四百破军营，末将一定会招募齐全的，不会多一人，也不会少一人。”

　　王灿道：“破军营的事情你和裴元绍自己商议，但是我给你说一个要求，四百破军营士兵，每一个士兵将来都是要配备战马的，因此每一个破军营士兵都要会骑术，不能有任何一个士兵不会骑马，这是最基本的要求。”

　　周仓一愣道：“主公，这个恐怕有些困难？战马缺乏您是知道的，再说了，士兵们大多也不会骑术呀。”

　　王灿摇摇头道：“这些事情我不管，如何训练是你的事情。有困难，要克服，不会骑术，那就努力学习，至于战马缺乏的情况，你就不用担心了，我会为破军营准备四百匹战马，断不会少了一匹的。”

　　“主公放心，末将不会让主公失望的。”周仓抱拳说道。

　　王灿嗯了一声，说道：“建立破军营的事情你和裴元绍两人商量着处理，可以先在黄巾兵里面挑选两百人，也可以先招募兵士……具体的事情，你们自己处理，若是有什么事情无法解决的，可以来找我……嗯，你去一趟苏府，将裴元绍找来，我有事情吩咐他去做。”

　　周仓闻言，朝王灿揖了一礼，然后找裴元绍去了。

　　半个时辰的时间，裴元绍才赶到郡守府后院。

　　裴元绍大步走来，瓮声瓮气的说道：“主公，您找末将有什么事情？”

　　王灿问道：“关于新建破军营的事情你知道了吧？”

　　裴元绍点点头，拍着胸膛大声道：“周黑子已经把所有的事情告诉我了，主公，您就放心吧，老裴我一定不会让主公失望的，将来我们的破军营一定比‘白马义从’、‘飞熊军’、‘陷阵营’厉害，您就等着看我和周黑子训练出来的士兵吧。”

　　王灿笑道：“好，有信心是好事情。”说到这里，王灿话题一转，问道：“裴元绍，我问你，苏固家眷有多少人？”

　　裴元绍想了想，说道：“主公，苏固府上的仆从都已经遣散了，还剩下十五人拘禁在府中，其中有八个是苏固的女人，两个是苏固的儿子，五个是苏固的女儿，除此之外，苏固府上下已经没有其他的人了。”

　　“苏志府上呢？”王灿再次问道。

　　裴元绍道：“苏志府上女人比较多，但是却没有一个带把的儿子，除了女人，还是女人，没有任何威胁。”

　　王灿目光一冷，沉声道：“裴元绍，我给你一个任务，你可敢去做？”

　　裴元绍一愣，旋即反应过来，问道：“主公，您的意思是苏固的家眷……”说到此处，裴元绍抬起右手在脖子上比划了一下。

　　王灿点点头，笑问道：“你可有胆量？”

　　裴元绍冷哼一声道：“主公，在大厅中的时候，末将就想建议主公将苏固、苏志一家子斩草除根，只是看到反对的官员太多了，因此才没有说话，如今主公有此意，末将当仁不让，不会让主公失望的。”

　　王灿摇摇头道：“斩草除根还是要分清楚对象的，苏志府上全是女人，给一些钱财，让那些女人自生自灭，散了吧。至于苏固府上，苏固的儿子你就让他们正常的死亡，不要露出痕迹，那些女人就不用处理，按照苏志的女人一样处理，给一些钱财，让他们自己过日子吧。”

　　“诺！”裴元绍抱拳回答道。

　　王灿点头，然后摆了摆手，裴元绍便离开了。

　　目视裴元绍离开之后，王灿叹息一口气，眼中闪过一丝无奈。

　　苏固的家眷他已经是酌情处理了，仅仅是除掉苏固的儿子，这也是王灿不得不做的事情，他不可能给自己留下后患，或许现在王灿能一只手捏死苏固的儿子，但是多少年之后的情况，王灿无法预知。

　　既然未来充满了未知之数，也就只能将其消灭在萌芽当中了。

　　生存在这样的乱世当中，王灿不得不这样做。

　　为了自己，也为了身边的人。


第0081章 精彩出场

　　次日一早，王灿召集了所有的官员到郡守府议事。

　　这一次，文武官员并列左右两侧。

　　邓正作为汉中郡功曹，当之无愧的坐在左侧第一位，左侧的文官是座无虚席，而大厅右侧，却是武将缺乏，最前方的几个位置都没有人坐，将坐席空了出来。这几个位置本是苏固的心腹将领，以及苏志的位置，只是几人都死在了王灿手中，因此，没有人坐就空了出来，留下几个空位。

　　王灿坐在正中央，目光扫视了一眼所有的官员。

　　沉默了片刻，才道：“诸公，今日召集诸位前来，是有几件事情向各位宣布。”

　　“其一，宣布太守府主簿的任命；其二，宣布汉中郡郡丞的任命；其三宣布太守府参军的任命；其四，宣布汉中军将领的任命。”

　　“此四者，为今日之事。”

　　声音浑厚响亮，在大厅中回荡个不停。

　　王灿话音落下之后，客厅中顿时响起一片嘈杂的声音。

　　尤其是右侧武将当中，有几个武将更是脸色突变，红润的脸色变成了猪肝色，眼眸中闪烁着不甘的神情，听王灿的口气，就已经明白王灿是要宣布心腹之人的任命了，尤其是武将的任命，更是让坐在客厅中的几个武将骨鲠在喉，非常不痛快。

　　所谓一朝天子，一朝臣。

　　王灿成为汉中太守，自然会有一批人下去，一人上来。

　　最明显的，无疑是苏固以前任命的官员。

　　而文官当中虽然交头接耳，却也没有似武将那般神色凄冷，脸上满是颓废的神情。不过坐在最前方的邓老先生就不同了，苍老的脸上没有任何表情，深邃的双眸似一汪大海，没有丝毫的波动，好似王灿说的事情只是一阵微风，轻轻吹过了一般，没有丝毫影响。

　　“咳咳……咳咳……”

　　王灿神色一肃，轻咳两声，大厅中顿时安静了下来。

　　目光转向大厅外，王灿喊道：“有请三位先生进入客厅。”

　　话音落下，门外自有侍卫去请郭嘉、程昱、荀攸三人，而王灿则从坐席上站了起来，走到大厅中央，等待着郭嘉三人进入客厅。

　　王灿宣布三人的任命也是煞费苦心，专门替三人提升威望。

　　一般说来，王灿宣布郭嘉、程昱、荀攸的任命，只需要一纸诏令，就可以完成三人的任命了，而王灿却是召集了所有的官员，当众宣布郭嘉三人的任命，已经是非常重视郭嘉三人了。

　　而且，王灿从坐席上站起来，走到客厅中迎接三人，更是吊足了汉中官员的胃口。

　　这些官员心中疑惑王灿请来的人是什么来历，居然值得王灿如此郑重迎接。

　　一时间，所有的官员的目光都聚集到了大厅门口。

　　连坐在左侧首位一动不动的邓正也是睁开了眼睛，瞟了一眼客厅门口，想要看清楚王灿请来的三人到底是何方神圣？

　　客厅中，静默无声，等待着郭嘉三人的到来。

　　“哒……哒……哒……”

　　客厅外，一阵沉稳的脚步声缓缓传来。

　　只见三个身穿长袍的人先后缓步走了进来，为首一人年近五旬，身穿天青色儒袍，头发灰白，身形颀长瘦削，颧骨高耸，嘴唇细薄，冷峻的脸上带着淡淡的笑容，颌下一副美须髯灰白飘逸，眼神凌厉如刀，让人不敢正视。

　　中间一人，年纪约三十出头，身穿淡蓝色儒袍，一脸微笑，英俊潇洒，面容俊伟，双目清澈透亮，鼻梁高耸挺拔，端的是一副好相貌，一眼看去，给人一种如沐春风的感觉。

　　最后一人，年纪约莫二十左右，身穿一袭白袍，剑眉朗目，俊逸的脸上带着一丝懒散的笑容，青年的一双眸子犹为出众，黑溜溜的眼睛眨动之间，如同夜晚星空中璀璨闪耀的星星一般，熠熠生辉，充满了灵动的感觉。

　　三人中，为首一人自然是程昱，程仲德。

　　第二人：荀攸，荀公达。

　　第三人：郭嘉，郭奉孝。

　　三人的先后顺序都是王灿进行安排的，程昱年长，有威严，走在最前方是最恰当不过了；荀攸面容俊朗，给人如沐春风的感觉，走在中央；至于郭嘉，有了程昱和荀攸的衬托，郭嘉在众人眼中也会变得神秘起来。

　　“好潇洒的人啊……”

　　“当真是卓尔不群……”

　　“真名士也……”

　　“果然不愧是大人请来的人，一派大家风范……”

　　大厅中，众人议论纷纷，目光望着程昱三人，眼中露出无限的感慨，相比于坐在大厅中的汉中官员，程昱三人的卖相简直是无限的拉风，吸引了无数的目光。

　　王灿目光掠过众人，见官员们纷纷露出惊讶的神情，心中一喜。

　　尤其是邓正也目光闪烁，深邃的目光中露出一抹欣赏。

　　王灿见程昱三人进入大厅，连忙朝程昱走去，将三人迎到了大厅中坐下。

　　顿了顿，王灿伸手指向程昱，介绍到：“诸位，这位是东郡程昱，程仲德。昔年黄巾之乱，东阿县丞王度反叛，全赖程先生率领百姓反抗，才能诛杀王度，平息叛乱。程先生习法家之术，修刑名之学，擅长治理内政，故任命为太守府主簿，总理府事。”

　　说完之后，王灿目光转向荀攸，道：“这位是颍川荀攸，荀公达。公达祖父荀昙，叔祖父荀爽，都是当世大儒。荀公达可是我花费了九牛二虎之力才请到汉中担任汉中郡丞，掌军事。”

　　简单的介绍了一下荀攸，王灿便没有说更多的话了。

　　因为单单是荀昙、荀爽，足以震慑所有的人了，说多了其他的话，反而画蛇添足。

　　介绍完荀攸，王灿目光转向郭嘉，说道：“这位是颍川郭嘉，郭奉孝，先祖郭躬，乃是名噪一时的法家大儒。奉孝修习兵家概略，擅长行兵布阵，故任命奉孝为太守府参军，参谋军事。”

　　王灿介绍完了之后，在坐席上的官员顿时坐不住了。

　　程昱、郭嘉、荀攸三人，除了程昱之外，荀攸和郭嘉都是大有来头之人，容不得在座的官员怠慢。

　　尤其是荀攸的叔祖父荀爽号称‘荀氏八龙，慈明无双’，更是了不得的大儒。

　　拥有这样的来历，纵然是邓正这个老家伙也不得不谨慎对待。

　　客厅中，因为王灿的介绍，荀攸三人顿时成了主角，而作为主人公的王灿则被抛在了一旁，居然没有人搭理王灿，文官们全都跑到荀攸三人面前，去与荀攸三人交流了。

　　见到这种情况，王灿脸上浮现出一丝苦笑。

　　这些人，是不是太热情了。


第0082章 钱，钱，钱

　　天朗气清，艳阳高照。

　　似乎冬日的寒冷，都已经被火红的太阳驱散，空气中弥漫着温暖的气息。

　　太守府，后院。

　　王灿、郭嘉、贾诩、程昱围绕着圆桌，坐在木墩上，谈笑晏晏。

　　王灿望了一眼脸色憔悴，眼中还有些许血丝的荀攸，笑问道：“公达，这几日你可是成了汉中郡的名人了，贩夫走卒，文人贤士……无不知晓公达的名字，所有人都知道公达在汉中为官，这可是汉中之福啊。”

　　话语中，多了一丝打趣的意味。

　　荀攸闻言，苦笑道：“主公，你若是愿意去赴宴，那你去吧……那日子，太难受了。人常说三日一小宴，五日一大宴，算是相当隆重了，可是宴席的事情到了我这里，却成了早晨一宴，中午一宴，晚上一宴，每次都是喝得晕乎乎的……诶，若不是主公当着百官介绍荀攸，攸也不至于如此狼狈不堪。”

　　当日王灿介绍了荀攸、程昱、郭嘉三人，使得荀攸为众人所知。

　　所有的文官对荀攸无不是热情洋溢，想要向荀攸讨教一番。毕竟荀攸的出身太优秀了，祖父荀昙、叔祖父荀爽，那都是名震一时的海内大儒，跺一跺脚，都会地震的人物。荀攸家学渊源，底蕴丰厚，文官儒士当然是趋之若鹜了。

　　有了荀攸、郭嘉、程昱风头尽出，待介绍周仓、裴元绍的时候，几乎没有人搭讪。

　　武将不理睬周仓、裴元绍，文官又看不起裴元绍、周仓。

　　这事情，只能说荀攸三人太优秀了。

　　郭嘉见荀攸发牢骚，脸上露出一丝欣羡的神情，幽怨的说道：“主公，公达每日赴宴，有美人相伴，有美酒品尝……如此好事，真是人生一大福啊，可惜呀……嘉怎么就遇不到这么好的事情呢？仲德公，您老说说，公达是不是身在福中不知福？”

　　程昱瞪了一眼郭嘉，笑骂道：“公达也是为了主公的大业，才与这些汉中官员应酬。我和公达，一人掌文书，一人掌兵事，事情多如牛毛，烦不胜烦，每日都是忙得昏天暗地，头脚颠倒。这种情况下，公达哪有闲情喝酒、欣赏美人，似奉孝你担任参军一职，整日四处溜达，悠闲得很，老夫看你才是身在福中不知福。”

　　郭嘉讪讪一笑：“我这不是发点牢骚，发点牢骚么。”

　　对于程昱老先生，郭嘉心中有些畏惧。

　　荀攸神色怏怏，摇了摇脑袋：“主公，自今日起，攸闭门谢客，不再接受任何人的邀请，若有通过主公投递请帖、拜帖的人，主公一律推掉了吧，攸身体有些不适，先行告退了。”

　　说完之后，荀攸便摇摇晃晃的离开了。

　　王灿目视荀攸离开，眼中闪过一丝暖意。

　　荀攸若不是为了替王灿梳理好汉中文官的关系，断然是不会天天去赴宴扯皮的。程昱见荀攸离开了，也站起身来，朝王灿说道：“主公，汉中初定，还有许多事情需要处理，昱也先行告退了。”

　　王灿嗯了一声，摆摆手示意程昱离开。

　　王灿也明白苏固死去，汉中留下了许多后患，都需要一一梳理，事情非常繁忙，因此没有阻拦程昱离开。

　　“奉孝，你也有事要离开了？”

　　王灿见郭嘉也跟着站起身来，笑着问了一句。荀攸三人当中，荀攸是最忙碌的人，不仅要应酬汉中的文官们，还要处理汉中的兵事，招募兵丁，训练兵士；其次是程昱，因为程昱掌管文书，事情涉及到人员调度、吏治、法规……等等许多事情，也是忙碌得很；而参军郭嘉则是整日四处溜达，休养身体，属于最清闲的人。

　　郭嘉见王灿问话，尴尬的笑了笑。

　　他挠了挠脑袋，笑说道：“主公，嘉初来汉中，对汉中的许多事情还不了解，因此需要多走一走，多看一看，多了解情况，因此，郭嘉也先行告退了。”

　　说完之后，郭嘉也不管王灿的意见，便溜了出去。

　　王灿见此，摇了摇头，目视着三个人次第离开了后院。

　　就在郭嘉三人离开之后不久，王越来到了后院。

　　“拜见主公。”王越恭敬的朝王灿拜了一拜，然后坐了下来。

　　王灿问道：“子武，你不是忙于重新组建英雄楼么，怎么有空闲到太守府来……嗯，是不是发生了什么事情？”

　　王越闻言，点了点头。

　　王灿登时一急，急忙问道：“怎么了，出事情了？”

　　英雄楼是王灿计划中最重要的一环，只要英雄楼站稳了脚跟，王灿就有了源源不断的情报。若是英雄楼出了问题，对王灿而言，无疑是巨大的损失。

　　王越脸上露出一副苦涩的神情，说道：“主公，没钱了。”

　　“什么，没钱了。”

　　王灿眼睛圆睁着，死死地盯着王越，眼中露出不相信的神情。沉默片刻之后，王灿问道：“子武，我给你一箱宝箱，钱财无数，怎么会没有钱了呢？”

　　王越解释道：“主公，一箱钱财，仅仅能用于组建汉中的英雄楼，若是还想让周仁、史阿等人也组建其他的英雄楼，恐怕还需要无数的钱财。”

　　王灿问道：“花费怎么如此巨大？”

　　一箱珍宝奇珍，居然只够组建一座英雄楼，让王灿大为惊讶。

　　以王灿的估算，组建所有的英雄楼，消耗的钱财也不过是一箱的珍宝奇珍罢了，如今王越组建英雄楼的支出已经远远超出了王灿的预算。

　　王越见王灿一脸惊讶的神情，急忙解释道：“主公，若仅仅是组建英雄楼，一箱珍宝确实是绰绰有余，而且还能留下一部分钱财，但是英雄楼不能仅仅是一个空壳子而不运转啊，想要将英雄楼打造成洛阳英雄楼的样子，还得花费无数的钱财。”

　　“这其中，仅仅是结交权贵，就得花费无数的钱财。”

　　“汉中的英雄楼有了主公的支持，还比较容易运转起来，毕竟汉中是主公的势力范围，然而荆州、冀州、长安……等等盘根错杂的地方，没有无数的钱财结交权贵，恐怕刚刚建好英雄楼，就得被拆毁了，因此首先得有钱财打通关节，结交权贵。这还只是组建英雄楼的第一步。”

　　“英雄楼想要立足，必须有自己的力量。”

　　“因此，英雄楼需要招兵买马，训练出足以保护英雄楼的力量，这又是一大笔支出。再加上英雄楼前期都在建立人脉关系，布下棋子，属于打开局面的时候，钱财的消耗是非常大的。同时，主公又要史阿等人尽快破开局面，因此没有足够的钱财是不可能完成的。”

　　王越说完之后，神色怏怏，脸色发苦，毕竟王灿给的任务太困难了。

　　王灿闻言，顿时也沉默了下来。十二个宝箱，每个宝箱中的钱财王灿都是有预算的，若是随意的消耗掉一个，王灿未来的计划也要受到影响。

　　但是英雄楼的组建刻不容缓，不能耽搁。

　　良久，王灿缓缓说道：“子武，先前我已经给了你的一个宝箱，有了一个箱子中的钱财，你能组建汉中英雄楼么”

　　王越点头道：“主公，组建汉中英雄楼足够了，可是其他的……”

　　不等王越说话，王灿打断道：“这样吧，我再拿九个宝箱给你，你将这九个宝箱分给门下九个弟子，让他们尽快将英雄楼组建起来，这样应该差不多了吧。”

　　王越闻言一喜，道：“主公，若是每一座英雄楼有一箱珍宝，肯定能尽快打开局面的。”

　　有了王灿的支持，王越脸上充满了喜色。

　　可是王灿却是心中发苦，头疼得紧。

　　钱，钱，钱！王灿现在急需钱财，因为军队开支、破军营组建、招贤纳士都需要无数的钱财才行，没有钱财的支持，王灿想要扩张势力，非常困难。


第0083章 造势

　　寒冬腊月，天气时好时坏。

　　清晨还是阴雨绵绵，下着淅沥沥的小雨，中午的时候瞬间又变成了阳光明媚的大好天气，一轮艳阳高挂天际，天空蔚蓝无云。

　　城外，宽阔的官道仍旧是泥泞不堪，地上到处都是尚未蒸发掉的水浆，浑浊不堪。官道两侧，是常年青绿的苍松。

　　遥远处，官道上，一队车队朝着南郑县城缓缓行来。

　　马车行驶在湿滑的道路上，车身瞬间下沉许多，在泥泞的道路上留下一条条坑痕，随着车轮轱辘辘的转动，发出嘎吱嘎吱的声响……

　　车队逐渐接近城门，当车队抵达城门口的时候，守在城门口的士兵当即跑上前去，将车队拦了下来。

　　“停下来，需要检查。”

　　士兵大手一挥，拦住了正在前行的车队，抬起头，盯着车队领头的老者，脸上充斥着蛮横的气息。

　　老者眉头一扬，盯着士兵，眼中闪过一道冷光。

　　冰冷的目光落在士兵身上，士兵顿时感觉一股凉意自心底升起。

　　凶人？

　　士兵心中立即给老者打上了凶人的称号，他抬头望了望老者，想了想，旋即转身朝驻守在城门口的守将跑去，将事情禀报给了城门守将。

　　惹不起，还躲不起么？

　　城门守将听了士兵的禀报之后，当即朝车队走去，望着长长的车队，他的眼中露出一丝笑意，如此多而重的货物，应该能够捞取许多的钱了……

　　车队前方，领头的老者身穿黑色长袍，身形瘦削高大。

　　望见城门守将走来，老者下了马车，迎向大步走来的城门守将。

　　此时城门守将一脸笑意，脸上露出诡异的笑容，看也不看老者一眼，目光便转向老者身后的车队。他心中数了数，足足有二十一辆马车，每一辆马车装在的东西都用黑布盖着，不知道马车上装的到底是什么东西。

　　不过，从官道上马车碾过的痕迹来看，车上的东西应该是重物。

　　“一辆车，五百钱……嗯，一共二十一辆车，一万五百钱。”

　　城门守将数清楚城门处的车辆之后，当即说道：“嗯，看你们是大宗货物，就便宜你们五百钱，给一万钱，让你们进去。”

　　老者听了之后，却没有接城门守将的话，笑着说道：“大人，我家主人的商队受太守大人邀请，特意到汉中经商，马车上装载的东西……”

　　说到此处，老者突然不说话了。

　　老者的语调不高，说话不卑不亢，丝毫没有因为城门守将的话受到影响。

　　城门守将听了老者的话，眉头一皱，心中升起一股不妙的感觉，脸上的神情也瞬间发生了变化，倨傲的面颊上多了一丝谄媚，笑问道：“老先生，这些车上都是些什么东西，居然如此沉重。”

　　城门守将说话的时候，没有了先前的飞扬跋扈，多了一丝恭敬。新任太守刚刚赴任，而眼前的老者又是新任太守邀请的客人，城门守将不敢有丝毫怠慢，若是惹怒了眼前的客商使得太守发怒，城门守将还承受不了太守的怒火。

　　虽然城门守将的官职卑微，但是心思却玲珑剔透，瞬间想清楚了得失。

　　“大人，马车上装在的不过是普通货物罢了，不值钱，不值钱。”老者连连摆手，脸上洋溢着灿烂的笑容。不过老者回头瞥了一眼马车上的货物，眼中却升起一股骄傲。老者的神情落在城门守将眼中，顿时使得城门守将心中升起一丝庆幸，幸好没有动粗。他的脸上带着谄媚的笑容，说道：“老先生既然是太守大人邀请的客人，就不用检查了，进城吧。”

　　老者问道：“真不用检查？”

　　城门守将摇头道：“不用，赶紧进去吧。”

　　老者犹豫片刻，说道：“还是检查一下吧，以免被人指摘。”

　　城门守将连连摇头，说道：“不用，不用，老先生是太守大人邀请而来的客人，还有什么不放心的，赶紧进城吧。”此时城门守将心中是怒火冲天，这老头真是不知趣，都说几次不用检查了，还唧唧歪歪的说个不停。

　　不过，他的脸上却不敢露出丝毫的不满。

　　见老者还欲说话，城门守将急忙劝道：“老先生，赶紧进城吧，二十一辆马车停靠在城外，会影响百姓进出的。”

　　老者闻言，这才点点头，微微躬身朝门将道：“既然如此，多谢大人了。”

　　“进城了。”

　　说完之后，老者转身吆喝一声，催促道：“抓紧时间，抓紧时间，快些进城……”

　　车轮轱辘辘转动，整个车队开始缓缓朝城内驶去。因为二十一辆马车全都蒙上了黑布，使得马车变得神秘无比，站在周围的百姓的目光都聚集在马车上，注视着马车进入城内。然而，等到第十一辆马车行驶到城门的时候，车轴突然嚓咔一声断裂开来。整个车身也迅速倾斜，紧接着，车上装在的货物也掉落了下来。

　　“嘭！”

　　两个大箱子掉落在地上，发出沉闷的响声。

　　这两个大箱子都没有上锁，仅仅是贴了一张封条。大箱子掉落在地上，被打翻在地。瞬间，箱子中一坨坨金光灿灿的马蹄金掉落了出来，那金灿灿的马蹄金散发着诱人的光芒，好似诱惑着人去抢夺一样。

　　“老先生，这是……”

　　门将见马车中掉落出来无数的马蹄金，眼睛登时瞪得溜圆，目光落在城门口的马蹄金上，一动不动，眼眸中充斥着赤裸裸的贪欲。

　　若不是太守邀请来的客商，城门守将肯定已经冲上去抢夺马蹄金了。

　　不过城门守将也是聪明，无法抢夺，那就卖个好给老者，当即让士兵将马车围了起来，保护马车不受到威胁。

　　老者见马蹄金散落开来，眉头一皱，急忙走上前去喝斥站在一旁的侍从，让侍从赶紧把马蹄金收起来。做完这一切，老者才拱手朝城门守将谢道：“多谢大人了，我家主人受太守大人邀请，准备在南郑县做事，这二十一辆马车装在的钱财都是用来买地的。”

　　“买地？”城门守将顿生疑惑，问道：“这么多钱，得买多少地呀？”

　　顿了顿，门将又问道：“买这么多地有什么用呢？”

　　老者目光扫视了周围的百姓一眼，压低声音嘿嘿笑道：“我家主人是洛阳的大商贾，买地的用处自然是用来从商了，对我家主人来说，用这些钱买地不过是九牛一毛罢了。”

　　“九牛一毛？”门将心中嘀咕了一声，却摇了摇头，不敢想象老者口中的主人拥有多少钱财。

　　这时候，老者又压低声音道：“大人，老朽看你常年驻守城门也不容易，就给你一个赚钱的法子。你在城内买几块好地屯着，等到我家主人买地的时候，大人再甩手卖出去，就能小赚一笔了，不过希望大人不要将这件事情说出去，大人自己明白就好了。”

　　城门守将闻言，眼中霎时闪过一道精光。

　　不过门将也是聪明人，急忙询问道：“老先生，我应该在什么地方买地呢？”

　　老者犹豫了片刻，说道：“确切的地方我也不能透露，也不敢透露。不过，我家主人做生意从来是稳赚不赔，买地自然是买那些最便宜的地，这样才有赚钱机会，大人可以查一查城内地价便宜的地方，仔细的琢磨一下……”

　　说完之后，老者便带着车队进城了。

　　城门守将愣愣的站在城门口，目光闪烁不定，阴冷的目光扫视了一眼周围的百姓，因为老者虽然压低了声音，但是站在周围的百姓仍然听见了老者说的话。

　　老者让他不要透露消息，可周围的百姓都已经听见了。


第0084章 郭嘉的疑惑

　　太守府，后门。

　　一辆辆马车缓缓进入后门，最后二十一辆马车全部都停在了太守府的库房旁边。

　　随行的侍从把黑布掀开，将一个个箱子从马车上搬了下来，然后整齐的堆放在库房里。

　　待整理好箱子之后，老者便挥手将库房中的侍从打发走了。

　　空旷的库房，只剩下领头的老者一个人站在屋子中。

　　就在这时，库房外，哒哒的脚步声传来。一个身穿白色长袍，剑眉朗目的青年背负着双手，缓缓走进库房。白袍青年身后跟着一个身穿天青色的青年，两个人一前一后，次第的进入库房中。

　　白袍青年目光掠过整齐摆放在库房中的二十一个大箱子，脸上升起一抹笑容。

　　老者见白袍青年走进来，揖礼道：“拜见主公。”

　　青年嗯了一声，表示回应。

　　“子武，开锁。”白袍青年走到摆放箱子的地方后，朝老者轻声吩咐了一句。站在白袍青年身后的青年脸上带着淡淡的笑容，眉宇间透出一丝慵懒，他听了白袍青年的话，脸上也露出一副好奇的神情。

　　子武，王越的字。

　　车队领头的老者赫然是王越，今日王越率领车队入城，城门口发生的一切是王越按照王灿的计划做的。

　　白袍青年被王越称为主公，自然是王灿。

　　王灿身后，身穿天青色长袍的青年则是郭嘉。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声钥匙开锁的声音响起，二十个大箱子一一被王越打开。除了掉落在地上的箱子没有上锁，其他二十个箱子都上了一把大大的铁锁，将箱子锁得死死的，即使箱子掉落在地上，箱子中装载的东西也不会掉落出来。

　　王灿见所有的锁都打开了，又说道：“子武，打开箱子。”

　　“啊，怎么是石头？”王越打开一个箱子之后，发现箱子中装的居然是石头，不是马蹄金？

　　“又是石头。”

　　“又是石头。”

　　※※※

　　二十个箱子，居然没有一个箱子装的是马蹄金，王越见此，额头上一颗颗豆大的汗珠流淌下来，呼吸也变得急促起来。

　　王灿笑说道：“子武，不用担心，这些石头是我安排人装的。”

　　王越闻言，长长地舒了一口气，他还以为其他箱子的马蹄金被偷盗了呢？只是王越此时心中却升起了一丝疑惑，为什么王灿将装有石头的二十个箱子锁住了，不让人知晓，而那个装有马蹄金的箱子却没有上锁，还特意让他在马车的车轴上做手脚，使马车上的马蹄金掉落出来。

　　这一切，都像迷雾一样笼罩在王越心头。

　　王越不明白，却没有出言询问。

　　“咦……怎么全是石头，不是一坨坨的马蹄金么？”郭嘉惊呼一声，伸手指着箱子中装满的废石，眼中充满了错愕的神情。目光一转，又看了一眼没有上锁的箱子，里面装满了金光灿灿的马蹄金，郭嘉顿时陷入了沉思当中。

　　郭嘉思虑良久，却不得其所。

　　“主公，怎么全都是一块一块的石头，箱子中的东西不都是马蹄金么？”郭嘉心中好奇，连忙询问道。

　　王越眼中也是露出期望的眼神，因为他只是听从王灿的安排，王灿让他怎么做，他就怎么做，具体的事情王越一点都不知道。

　　王灿笑问道：“奉孝，箱子总共二十一个，都蒙上了黑布，没有人知道黑布遮盖的是什么东西。然而就在众人疑惑的时候，其中一辆马车车轴断裂，装有马蹄金的箱子也突然掉落在地上，所有的马蹄金都掉落了出来，你认为会造成什么样的后果？”

　　郭嘉想也不想，直接说道：“若是我，肯定认为黑布遮盖的二十一个箱子装的东西全都是金灿灿的马蹄金。”

　　王灿闻言，笑道：“正确，我要的就是这个效果。”

　　郭嘉满脸疑惑，问道：“这个有什么用呢？”

　　王灿嘿嘿一笑，解释道：“二十一辆马车，我让其中的一辆马车突然车轴断裂，车上的箱子掉落下来，箱子中的马蹄金也散落了一地，这是为了让围观的百姓认为二十一个箱子装的全都是马蹄金。”

　　“这样做的效果是为了让百姓认为我请来的商贾非常有钱，富可敌国。”

　　“这就是我要达到的第一个目的，一个富可敌国的商贾来南郑县城了。而后，我又让子武耍了一个小把戏，说我请来的大商贾将要在南郑城内购买无数的土地。这是我的第二个目的，使得所有的人都知道大商贾要购买土地。”

　　“有道是一传十，十传百……事情发展到现在，县城内的百姓都应该知晓了大商贾买地的事情。”

　　郭嘉问道：“主公，让百姓知道大商贾买地有什么用呢？”

　　王灿摇摇头，道：“奉孝，你整日也没有什么事情做，这件事你就自己慢慢琢磨吧，我是不会告诉你的。”

　　郭嘉点了点头，嘴角勾起一抹笑容，反问道：“主公，您伪造一个商贾出来有什么用途我暂时不考虑，但是王老是您身边的人，这件事情是很多人都知道的，您让他出去装扮成商贾随从，是不是有些画蛇添足了。”

　　王灿摇头笑道：“奉孝，因为你是看到了箱子中的废石，所以才想到这个问题。”

　　“那些认识子武的人是不会这样考虑的，他们无法找出子武的真实身份，便会猜测子武是大商贾的下属，而子武与我接触，不过是试探消息而已。况且有了一大箱马蹄金掉落在地上吸引眼球，事情的重心已经转移到了大商贾在南郑县买地上。”

　　王灿脸上带着自信的笑容，信心满满的说道：“这件事情中，土地才是重中之重，这是牟利的关键。”

　　郭嘉听了之后，沉默了下来，而王越却问道：“主公，您是打算用土地赚钱么？”

　　王越想到自己带走了九个宝箱，王灿一下子没了钱财，心中猜测王灿是想要通过这次事情赚取钱财。而且王越还记得王灿吩咐他给城门守将说的话：想要赚钱可以购买一些土地屯着，然后等商贾买地的时候再卖出去。

　　只是王越想到了这件事，又升起另一个疑问。囤地的人越来越多，王灿伪造的商贾去买地，不是会用掉更多的钱，怎么可能赚钱？

　　王灿听了王越的话，笑道：“子武，你居然猜到我的想法？”

　　王越摇头道：“主公，卑职乱猜的。”

　　“赚钱？赚钱？”郭嘉嘴中嘀咕着，眉头皱起，听见王灿伪造商贾买地是为了赚钱，始终没有想明白王灿如何赚钱？因为王灿伪造的商贾准备买地的时候，所有的人都已经囤积了土地。这种情况下，王灿哪有什么钱买地，反而会花费无数的钱买地。

　　与王越一样，郭嘉心中也升起这样的疑问。


第0085章 南郑大族的反应

　　城南，酒楼。

　　临窗的雅间中，几名中年文士临窗而坐。

　　“邓老，坊间传闻南郑来了一个了不得的大商贾，准备购买咱们南郑县的土地，想要在南郑县立足，您老怎么看？”

　　说话的是一名中年文士，国字脸，长髯，一身青衫。

　　看年纪，约莫四十岁左右，这个人是南郑杨家家主杨廉。

　　而他口中的邓老，正是功曹邓正。

　　邓正听了杨廉的话，伸出干枯的手捋了捋颌下的花白长须，皱眉道：“老夫年老体迈，头昏眼花，能有什么看法？倒是你们这些年轻人，都是名震一方的大人物，也有了自己的看法，何必来询问老夫呢？”

　　杨廉闻言，一张脸霎时成了猪肝色。

　　他鼻息咻咻，冰冷的目光落在邓正如树皮般的脸上，充斥着熊熊怒火。

　　不过邓正好似没有看到杨廉的目光，微闭着眼睛，闭目养神，端坐在席上一动不动，而坐在旁边谈笑得正欢的几名文士也顿时停了下来，脸上露出一丝尴尬之色。几个人都明白邓正是老骨头，性子古怪，难以伺候，没想到说话这么口无遮拦。

　　几个人虽知道邓正的性格，但是脸上还是火辣辣的。

　　在座的人都是一家之主，跺一跺脚，南郑县都要震一震的人物。

　　这样的人被邓正喝斥，心中还是升起一股怒火。

　　“邓老，您老经常出入太守府，又担任功曹一职，对太守大人的事情了解颇多，您老肯定知道一些事情的，在座的家主都是为了南郑县的事情，您老就透露一点消息吧。”

　　说话的是一个三十岁的文士，剑眉朗目，白面，黑须，仪表不凡。

　　这人是南郑陈家家主陈熙。

　　说话的时候，陈熙语气中透出一股尊敬，邓正见陈熙问话，脸色稍稍好转，树皮一般紧皱的脸也舒展开来，不紧不慢的说道：“太守大人初临汉中，事务繁忙，哪有时间处理商贾买地这样的事情，那即将到南郑买地的商贾也不过是借着太守大人的名义做事，你们想怎么错，难道我还能管得了么？”

　　“人家要买地做事，你们想要囤地牟利，无非是想榨取人家的钱财罢了。我想让你们适可而止，你们肯定是不愿意的，我也老了，管不了事了，你们想怎么做，就怎么做吧。”

　　邓正说话间，透露出一股不屑的意味。

　　陈熙闻言，却问道：“邓老，这人虽是商贾出身，身份低下，但总是太守大人邀请来的，若是我们做得过了，会不会引起太守大人的反感。”

　　邓正微眯的眼睛睁开，望着陈熙眼中露出一丝欣赏。

　　他笑说道：“有道是君子爱财，取之有道，你们若是愿意，不要做得过了就行，这应该不会让太守难堪了。”

　　杨廉撇撇嘴，说道：“邓老，我们这些家主，虽然表面光鲜，可都要养活一大家子的人，肩膀上的担子非常重。这次好不容易了来了一个钱财无数，富可敌国的大商贾，怎么能适可而止呢，若是不将他的钱财搜刮干净，我们这么多人，分摊下来，一家才多少点钱财。”

　　“邓老，杨廉说的有理。”

　　“对呀，咱们都养着一大家子人，不容易啊！”

　　※※※

　　几个对邓正心中不满，认为邓正顽固不化的家主赶忙附和着说道，想要劝说邓正改变主意。

　　邓正却是理也不理那几人，目光望向陈熙，问道：“云方（陈熙的字），你的意见呢？”

　　陈熙思虑片刻，道：“邓老之言，陈熙认为非常有理，我辈之人书明理，修身养心，也明白君子爱财，取之有道，那大商贾来南郑经商，对南郑县也有好处，我们做人做事也要讲道义，若是将人家的钱财搜刮干净了，以后还有谁敢来南郑县经商。”

　　杨廉见陈熙也学着邓正说教，顿时怒道：“陈云方，一介商贾，值得你这么做么？”

　　陈熙笑道：“熙德（杨廉的字），得饶人处且饶人，商贾赚钱，同时对南郑县也有好处，何苦如此赶尽杀绝？”

　　“商人，逐利之徒，牟利之人，有什么好仁慈的，这样无德无义的商贾正应该赶尽杀绝，将他们的钱财夺取了，好让他们没有扇风点火的助力。”

　　说话的人是一个年纪三十开外，接近四十的中年人。

　　这人身穿一身黑色长袍，长得一双鹰眼，鹰钩鼻，嘴唇细薄，颌下三缕短须，眉目间透露出一股阴冷的气息。

　　语气中，好似商贾的钱财都应该被他得到，端的是嚣张无比。

　　这人名叫方鞠，性格阴冷，睚眦必报，是南郑县方家家主。

　　邓正听见方鞠的话，深邃的双眸霎时圆睁，眼眸中闪烁着道道精芒，如刀一般的眼神落在方鞠身上，好似要将方鞠杀死。方鞠见邓正睁大了眼睛，却是嘴角勾起，脸上露出一丝不屑的讥讽之色。

　　陈熙摇了摇头，急忙说道：“人分好坏，商人也有义商、奸商之分，方兄何苦如此步步紧逼，将人逼到绝境？”

　　方鞠冷声道：“陈熙，你是你，我是我，你做好自己的事情就行了，不要对我指手画脚。”

　　陈熙闻言，也是哼声道：“方鞠，你这是什么意思？”

　　方鞠皱眉道：“我能有什么意思……”

　　这时候，旁边一个长得慈眉善目，脸上带着和煦笑容的中年文士笑说道：“云方，方兄，今日大家聚在一起，本是为了商议如何对待商贾买地的事情，何必为了一点小事情动气？照我说，个人自有各人的处事方式，大家愿意怎么做就怎么做了。咱们现在需要注意的就是太守大人的态度，看看太守大人的底线是什么？不过太守大人的底线还得邓老才明白，邓老，您就仔细说一说新任太守吧。”

　　说话的人名叫段炽，南郑县段家家主。

　　邓正听了段炽的话，略微皱眉，想了想说道：“我就说一点，你们自己揣摩，新任太守杀伐果断，能屈能伸，是不可多得人才。那日我等汉中百官请求太守饶了苏固一家，太守也答应了这件事情，但是转眼间，太守又将苏固的儿子无声无息的杀死了，只剩下一群懦弱无力的女人，你们通过这件事情自己揣摩太守的性格吧。”

　　听了邓正的话，各家家主都露出沉思之色。

　　狡猾，奸诈，似乎用来形容新任太守最合适不过了，可邓正居然说是杀伐果断，不可多得的人才，真是这样么？

　　不过方鞠听了之后，却道：“不就是一个太守罢了，只得如此郑重对待么？”

　　说完之后，方鞠站起身来，朝在座的几个人拱了拱手，然后离开了，杨廉见方鞠离开，急忙追了上去，紧跟着杨廉，又有几个家主离开了雅间。

　　“邓老，对商贾买地这个事情，您老是怎么看的？”雅间中，只剩下段炽、陈熙，陈熙却是笑着问道。

　　邓正露出一抹耐人寻味的笑容，一字一顿道：“作壁上观，隔岸观火。”

　　段炽、陈熙闻言，脸色顿时凝重了起来，俩人都从邓正的话中探听出了一丝不寻常的气息。


第0086章 暗中操作

　　汉中郡，太守府外。

　　官道上，一辆马车快速奔驰，朝太守府奔驰而去。行驶的马车极其华丽奢侈，车身四周都是用名贵的丝绸包裹着，车顶四个边角镂刻着无数的图纹鸟兽，飞鸟虫鱼。驾车的车夫是一个精壮大汉，精壮大汉双手一手拉住马缰，一手扬鞭，策马奔驰，等到接近太守府的时候，壮汉吆喝一声，马车顿时缓缓的停了下来。

　　这时，马车车帘掀开，马车中走出一中年男子。

　　中年男子身穿一身紫色华服，腰佩和田玉雕刻而成龙凤呈祥玉佩，头戴一顶紫金冠，剑眉朗目，俊逸无比，走动之间，一股馨香之气自中年男子身上散发开来，闻起来感觉沁人心脾，舒爽无比。

　　就在中年男子下马车之后，太守府中，王灿刚好带着一众侍从走了出来。

　　两人一见面，便是言笑晏晏，充满了喜悦的气氛。

　　说话间，王灿脸上带着和煦的笑容，将中年男子迎入了太守府。

　　这一幕，使得躲藏在太守府周围的人望见之后，惊愕无比。同时躲藏在太守府周围打探消息的探子也清清楚楚的知道了大商贾已经抵达太守府的消息。

　　这个消息传递似空气一样弥漫着，充斥在南郑县城内，南郑县的大族得到消息之后，也开始蠢蠢欲动了起来……

　　※※※

　　太守府，王灿坐在书房中，一字一句的品读太平要术。

　　读书，不能读死书。

　　尽信书，不如无书。

　　王灿对先贤的话还是比较相信的，他读书不是将正本太平要术都背诵下来，而是选择性的品读，其中关于星象占卜、天文地理的内容王灿就仅仅是浏览了一遍，没有花过多的时间在上面，其重点则放在了行兵布阵方面。

　　王灿翻看的一本太平要术是手抄本，因为原版的太平要术陈旧破损，若是继续翻看，恐怕用不了多久，原版的太平要术就要消失了。

　　因此，王灿选择了手抄的太平要术。

　　“进退之道，以势而论，敌势大，则退；敌势弱，则进……”

　　“敌势大，则隐秘藏匿，扰而疲之……”

　　王灿一字一顿的研究着书中的内容，每读一遍，心中便有了新的收获。有道是读书百遍，其义自现，王灿一遍一遍的读书、品书，脑中对于太平要术中讲解的行军布阵方法有更加的了然于胸，心中存在的诸多疑难事情也是迎刃而解。

　　“哒……哒……哒……”

　　一阵急促的脚步声自门外传来。

　　“砰！砰！”

　　房门外，响起两声脆响。

　　王灿听见之后，将手上的太平要术合拢起来，抬头说道：“门没上栓，进来吧。”

　　嘎吱一声，房门打开，王越疾步走了进来，朝王灿揖了一礼，拜道：“主公，事情已经办妥了。”

　　王灿闻言，忙问道：“确定消息已经传出太守府了？”

　　王越点头说道：“按照主公的计划，我和您邀请到太守府的‘大商贾’进行了详细的交谈，已经确定了将要在城南买地，府中那些被收买的仆从也偷听到了消息，因此估计用不了多久，便会有无数的人打算购买城南的土地了。”

　　王灿听见之后，顿时笑了起来，说道：“子武，我们的‘大商贾’呢？”

　　王越道：“主公，您请来的‘大商贾’还在房中休息呢，您要召见他么？”

　　王灿摇了摇头，道：“我不是要召见他，而是给你提个醒，这件事情准备到了这一步，已经是无可回头了，你可要看好了大商贾，若是他出现了什么问题，咱们想要赚钱的计划就得落空了。”

　　王越神色一紧，说道：“主公，您就放心吧，我一定好看好‘大商贾’的，不会让他受到一丝伤害，也不会让他离开屋子半步的。”

　　王灿说道：“嗯，我相信你的能力。”

　　顿了顿，王灿又说道：“消息已经传了出去，这次赚钱的大幕也即将拉开，我让你提前购买城南土地的事情准备得怎么样了？”

　　王越自信满满的说道：“主公放心，我已经按照主公的要求，派人在城南购买了七百间房屋，这些都是百姓居住的草棚房屋，没有花费什么钱财便将地方买了下来，等那些大族来购买的时候，就能大赚一笔了。”

　　王灿摇了摇头，说道：“囤积的房屋卖出的价格暂时不要提升得太高，这样不好……嗯，卖房的同时，也可以少量继续买房囤积起来。”

　　王越摇头问道：“主公，这是为什么？”

　　王灿笑道：“放长线，钓大鱼，若是鱼线太短了，吊起来的鱼也不过时小虾米，没什么用处，你只需要按照我的命令去办事情，顺便在一旁看戏就行了，具体事情的安排，你不用插手，你可明白？”

　　王越恭敬的说道：“卑职明白。”

　　※※※

　　太守府外，一处酒肆中，两个人相对而坐。

　　其中一人身穿一身青色长袍，而另一人则是一身葛布衣袍，明显是下人的打扮模样。

　　“大人，这次有多少上前呀？”葛袍人轻声询问道。

　　“诺，这是赏钱，足够了吧。”青袍人面色黝黑，眼眸中闪烁着道道精光，他从怀中掏出几块碎银子，在手中掂了掂，然后将银子扔到葛袍人的手中，问道：“说吧，今天又探听到什么消息了，若是消息有利用价值，下次给你的赏钱会加倍的。”

　　“足够了，足够了。”

　　葛袍人眼中闪过一丝贪欲，望着手中的碎银子，眼中露出无限的期盼之色。接过碎银子之后，葛袍人麻利的将酒肆中的人揣进了腰包里面。他长呼一口气，才压低声音说道：“今日大商贾到太守府议事，我偷听到大商贾准备购买城南的土地，尤其是那些贫穷百姓居住的地方，更是大商贾购买土地的首选，这就是今天的消息了。”

　　青袍人听了之后，眉头一扬，脸上露出璀璨的笑容。

　　从怀中又掏出几块碎银子，扔到葛袍人手中，说道：“这次的消息非常重要，看在你如此卖力的份上，就再给你一点赏钱。”

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　葛袍人连连作揖，表示感谢。

　　青袍人摆摆手，道：“回去吧，记得有消息的时候再联系我。”

　　葛袍人闻言，顿时飞快的朝太守府跑去。

　　这样的事情似乎非常多见，时不时便有一个太守府的侍从偷偷的从府衙中溜了出来，然后跑到酒肆中，谈论事情，最后又飞快的返回太守府衙。

　　半天的时间，大商贾即将购买城南土地的消息，顿时散播了开来。


第0087章 钱生钱

　　南郑县城南是什么地方？

　　是南郑县最贫穷的百姓居住的地方，整个城南片区四处都是简易搭建起来草庐、木屋、石屋。这样一个嘈杂、邋遢的地方，若是平常的时候，几乎是无人问津，没有人愿意去城南走一遭。

　　可是，因为大商贾买地的事情，城南片区现在却是人满为患。

　　无数的人纷纷涌向城南，想要寻找机会发财。

　　一时间，城南成了南郑县人群密度最大的地方，龙蛇混杂，三教九流，无一不有。

　　这些人不为其他，就因为已经有了确切的消息，太守府中居住的大商贾将要购买南郑县贫穷百姓居住的房屋，使得许多想要趁机发财的人纷纷聚集到城南，想要囤积房屋，然后等待大商贾买房的时候，甩卖出去。

　　本是凄清寥落的城南片区，居然一下成为了南郑县最热闹的地方。

　　当真是世事无常，无可捉摸。

　　※※※

　　太守府，王灿坐镇府衙。

　　此时，王灿手中拿着刚刚收集到的信息仔细的分析着其中的厉害关系。

　　约莫半个时辰之后，王灿才看完了收集到的信息，抬头望向王越，问道：“子武，现如今一间房屋的价格约莫多少钱？”

　　王越闻言，脸上浮现出一抹惊悸，叹息道：“主公，现在的南郑县城南已经是一屋难求了，单是一间草屋，居然能够卖出两千钱。若是五天以前，两千钱在城南买房屋，足以买二十间房屋，甚至是更多……”

　　说到这里，王越目光望了王灿一眼，眸中闪过一抹惊悸之色。

　　一个简单的计谋，将城南地区搅得天翻地覆。

　　其能力，当真是恐怖无比。

　　而且，城南片区的房屋价格上涨目前还只是一个开端，王灿的计划也是仅仅是刚刚实施起来，还没有真正的付诸行动。

　　想到这里，王越的呼吸都变得急促了起来，心中冷抽几口凉气，静静地等着王灿说话。

　　“子武，我们自己的囤房情况如何？”

　　王灿目光停留在蔚蓝的天际，望着一望无云的天空，眼中闪烁着道道精光。

　　王越身体微微前倾，恭敬的回答道：“主公，您邀请的‘大商贾’在城南买地的消息没有四处传播之前，已经暗中购买了两百户贫穷百姓的房屋，按照您给出的一户一千钱的价格，我们已经消耗了两百贯钱（一贯，约合一千钱，也约等于一两银子）。”

　　“两百户百姓居住的房屋，加起来共有八百间屋子。”

　　“到现在，已经卖出去六百间房屋，其中四百间房屋的价格是一千钱卖出，两百间房屋的价格是两千钱卖出，卖出去的钱财共有八百贯钱。”

　　“除去暗中购买八百间房屋的本钱两百贯钱，我们已经赚了六百贯钱。”

　　“到目前为止，我们手中还剩下两百间房屋，若是按照市面价格一间屋子两千钱，卖出，还能够赚取四百贯钱。主公，事情进行到现在，过了这么长的时间，有心人已经察觉到事情不对劲儿了，他们开始收拢手中的资金，没有继续购买房屋。这种情况下，我们是不是尽快将手中的房屋卖出去？”

　　王越说话的时候，都觉得心脏扑通扑通跳得非常厉害。

　　买回，卖出……眨眼间，就是几百贯钱的收入，太过暴利了。

　　王越经营英雄楼，一年的收入也不过上百贯钱，而王灿却是眨眼间就能赚取上百贯钱，甚至更多……这样赚钱方法，让王越心中渗得慌。

　　王灿听了王越的话，却是摇了摇头，否定道：“不用急着卖房，现在要做的事情是买房了。”

　　“啊……”王越惊呼一声，急忙问道：“主公，还要买房？”

　　王灿笑着点了点头，道：“是啊，事情发展到现在，应该要继续买房才能将计划实施下去，不然仅仅是赚取八百贯钱能做些什么事情，想要从买房、卖房中赚取更大的利润，就得开始买房了。”

　　王越劝说道：“主公，可是现在好多人都已经持着观望的态度，不想继续囤房了。而且有些人已经怀疑您邀请来的‘大商贾’是否真的打算购买城南地区的房屋？我们若是继续买房，恐怕会吃亏呀。”

　　王灿笑说道：“子武，我又没说是我们去买房……嘿嘿，买房的人，自然是咱们的‘大商贾’了。”

　　王越满脸疑惑：“‘大商贾’买房？”

　　王灿点点头，说道：“房价一路飙升，现在就需要给那些囤房的人一点信心，让他们放下心来囤房。因此，子武你现在要做的就是作为‘大商贾’的代言人，去帮住‘大商贾’购买十间房屋，买房的价格越高越好，而且这件事情必须要广为人知，让所有人都知道‘大商贾’开始买房了。”

　　王越也是心思通透之人，转念一想，便明白王灿的意思。

　　欲擒故纵，十间房不过是诱饵罢了。

　　只要通过买房这件事情，透露出‘大商贾’将要有大动作了，借此来刺激正在观望的人赶紧买房，从而使得房价再一次上涨。而王灿手中的两百间房屋也就能够在其中大赚一笔，然后完成这个计划。

　　王越望着王灿，脸上升起一抹衷心的敬佩。

　　不得不说，王灿这一招很厉害。

　　王灿望见王越的神情，只是淡淡的笑了笑，这不过是最简单的买进卖出罢了，只是当局者迷，真正能做到旁观者清的人太少了。

　　王越朝王灿揖了一礼，然后便离开了。

　　三个时辰之后，南郑县城南，再一次沸腾了起来。

　　住在太守府的‘大商贾’终于出手买房了，而且买房的价格相当昂贵，一间房屋六千钱，总共买了十间房屋。虽然购买的数量比较少，但是这已经给出了一个信号，‘大商贾’要花钱买房了。

　　一时间，南郑县城南片区的一间房屋价格瞬间从两千钱，蹿升到了四千钱。

　　房价几乎是呈直线上升，四千钱之后，没过多久，便又到达了一间房屋五千钱的地步，这已经是非常恐怖的价格了。虽然没有‘大商贾’那般奢侈到一间房屋六千钱的地步，但是普通人听见五千钱之后，已经是望而却步，只能干看着过瘾了。

　　与此同时，买房、买房的数量进一步增大。

　　只是事情越来越复杂，人心也随着变化，一天的时间，许多野心小，保守一些的人将手中囤积的房屋全都卖了出去。而那些野心勃勃的人则是大肆收拢房屋，企图从中谋求更多的利益。

　　这其中，以邓正、陈熙、段炽为首的南郑大族将手中的房屋全都抛售一空，一间房屋都没有剩下。

　　然而，以方鞠、杨廉为首的南郑大族已经收拢了无数的房屋。

　　方鞠、杨廉等人囤积着无数的房屋，等候着下一次‘大商贾’买房的时候，再从中大赚一笔，想要连本带利将所有的钱财全部收拢回来。


第0088章 跌价

　　天阴沉沉的，乌云盖顶，好似快要坍塌下来一般。

　　王灿坐在木墩上，看着阴沉沉的天空，陷入了沉思当中。这天气，或许和买房、卖房的情形差不多，都已经是黑云压城城欲摧了。

　　房价被王灿炒到现在，已经陷入了一个瓶颈当中。

　　用泡沫来形容现在的房价是最正确不过了，此时只需要轻轻的一戳，这泡沫便会消散在空气中，无声无息。

　　走廊处，王越一袭黑袍，腰悬长剑，头戴长冠，疾步走了进来。

　　朝王灿揖了一礼，王越说道：“主公，我们手中的两百间房屋全部都已经脱手了，其中五十间房屋是以四千钱的价格卖出，其剩下的一百五十间房屋则是以五千钱的价格卖出。这次卖房，又纯赚了九百五十贯钱，加上前面卖房赚取的六百贯钱，全部已经赚取了一千五百五十贯钱。”

　　王灿点了点头，表示知道了，他笑着问道：“子武，现在房价涨到了多少了？”

　　王越闻言，脸上露出不可思议的神情，惊叹道：“主公，一间屋子的价格已经超过五千钱了，不过想要上升到六千钱还有些困难的，这买进、卖出的瞬间，简直就是极乐世界和九幽黄泉的转换，太可怕了。”

　　王灿笑了笑，炒房，有输有赢。

　　赢的人富得流油，输的人则是倾家荡产，他略微思索片刻，说道：“我让你探查囤房的人主要有哪些？你查得怎么样了？”

　　王越说道：“主公，事情都已经查清楚了。这次囤房的人主要是南郑县本地的大族，其中功曹邓正代表的邓家，陈熙代表的陈家，段炽代表的段家，杨廉代表的杨家，方鞠代表的方家，以及其他一些比较小的家族参与其中。”

　　“哦，小小的南郑县居然有这么多家族？”

　　王灿皱眉道：“打虎不死，反被虎伤，这些大族都是不安分的主儿，看来这一次要狠狠打击一下他们才行。”

　　王越闻言，心中一冷，他知道又要有人遭殃了。顿了顿，说道：“主公，虽然参与的家族很多，但是邓家、段家、陈家都已经退出来了，他们手中的房屋也全都抛售了出去，只有方家、杨家的人还在继续囤地。”

　　王灿讥笑道：“有邓正那个老狐狸，你觉得邓家会被套住么？至于段家、陈家，无非是以邓正为首，从中取利而已。”

　　顿了顿，王灿又哼声道：“子武，你立即传递消息，就说咱们的‘大商贾’早就已经识破了方鞠、杨廉等人的计谋，只是将计就计，利用城南的事情大赚了一笔。至于城南的土地，咱们的‘大商贾’不买了，放弃掉。”

　　说到这里，王灿嘿嘿笑了笑。

　　王越听了王灿的话，心中却一阵胆寒。

　　方家、杨家，这次栽到粪坑里了。

　　※※※

　　邓府，书房。

　　邓正、陈熙、段炽三人宾主落座。

　　段炽依旧是一副慈眉善目的模样，脸上挂着淡淡的笑容，只是一双精光闪烁的眸子显示出此人的不同，他拱手朝邓正抱拳道：“邓老，如今城南一间房屋的价格已经涨到了五千钱，为什么不将手中的房屋留下，待价而沽呢？”

　　话虽是如此说，段炽却和邓正一样，将手中的房屋全抛出去了。

　　邓正捋了捋颌下的胡须，笑问道：“玉弗（段炽的字），这次囤房，你段氏一族赚了多少钱？”

　　段炽想也不想，当即说道：“除开买房的本钱，纯利润赚了两千贯。”

　　邓正点点头，目光转向陈熙，问道：“云方，这次大商贾准备在城南买房的事情宣扬出来，你陈氏一族又赚了多少钱？”

　　陈熙也不犹豫，说道：“邓老，我本钱较少，除开买房的本钱，也就赚了一千贯钱。”

　　邓正闻言，沉默片刻，才继续说道：“按照目前的市价，一亩良田五贯钱，你们两人这一次囤地，玉弗赚了四百亩良田，云方赚了两百亩良田，这样天上掉馅饼的事情你们还当真是以为没有后患么？”

　　话音一落，段炽和陈熙异口同声问道：“什么后患？”

　　邓正褶皱的脸紧绷着，沉声道：“到现在为止，太守府中的大商贾仅仅是买了十间房屋，没有用更多钱财去买房。真正用了无数的钱财买房的人不是大商贾，其实是方鞠、杨廉等几人。因此，我怀疑大商贾在城南买房的消息是假的。”

　　陈熙闻言，眉头紧皱，急忙说道：“怎么可能是假的呢？难道那日押运马蹄金进城的人说的话不可靠，是假的？”

　　邓正摇了摇头：“不是假的，按照我的推测，那日的事情也实是真的。”

　　陈熙又问道：“既然是真的，那大商贾怎么不买房呢？”

　　这时候，段炽眼中精光闪烁，思索良久之后，他朗声说道：“邓公，云方，依我看，那大商贾派人押送马蹄金进城的事情是真的，准备在城南买房的事情也是真的，这两件事情都不是假的。”

　　邓正闻言，笑问道：“玉弗，此言何解？”

　　段炽笑说道：“邓公，事情偶尔也会有巧合，那就日押送马蹄金入城的时候，大商贾的人透露了将要在南郑县买房的消息，使得大商贾买房受到影响。他害怕买房的时候，遭到他人抬高房价，干脆就透露出假消息，说准备在城南买房，让所有的人都蜂拥而至，跑到城南去囤积房屋。”

　　说话的时候，段炽和煦的面颊变得凝重无比：“那大商贾既然商人，精通商道，断然不会不明白囤积房屋，然后高价卖出的道理。因此他有参与其中，将买房的消息透露出来之后，然后买进、卖出，也跟着赚取钱财。”

　　“而上一次，大商贾派人买房，不过是做一做样子，刺激一下囤房的人。”

　　“我猜测，大商贾很可能会透出消息，不会购买城南的土地了。”

　　“这样一来，本来五千钱的价格瞬间就会暴跌下来，似方鞠、杨廉他们囤积了无数的房屋，霎那间将变得一文不值，形如废土。”

　　段炽眼中闪烁着智慧的光芒，接着说道：“至于大商贾是否还会重新买回土地，那就不得而知了。毕竟这样的大商人，心机百变，难以揣测。”

　　段炽话音落下的时候，书房外，传来一阵哒哒的脚步声。

　　“砰！砰！”

　　书房外，两声轻轻的敲门声响起。

　　“进来。”邓正神色严肃，沉声说了一声。紧接着，房门嘎吱一声，门外进来了一个身穿枣色长袍，胡须斑白的老者，这老者走到邓正身前，在邓正耳旁低语了几声，邓正听了之后，顿时神色一变，眉头紧皱起来。

　　待老者离开之后，邓正才缓缓说道：“玉弗的话一点不错，太守府果然传出消息，大商贾不过是虚晃一枪，根本没有在城南买房的打算。”

　　“嘶……嘶……”

　　段炽和陈熙闻言，登时倒抽一口凉气。

　　两人都是额头上冷汗直冒，幸好跟着邓正将手中囤积的房屋抛售出去了，否则两人也得遭殃了。

　　两人相视一眼，眼中都露出万分庆幸的神情。

　　同时，又为杨廉、方鞠感到悲哀，囤了无数的房屋，却无法卖出去，真不知道方鞠、杨廉知道之后，会是什么表情。


第0089章 不速之客

　　一场房价风波，最终以方鞠、杨廉倾尽家财而告终。

　　与此同时，南郑城中央，一座英雄楼拔地而起，迅速在南郑城站稳了脚跟。

　　此时，所有的参与买房、卖房的人都感觉到心中一阵胆寒。因为城南片区的房价风波不仅仅是邓家、陈家、段家牟利，受太守大人邀请来的大商贾也从中牟取了无数的利润，这才是大商贾的可怕之处。

　　而现在，大商贾已经在城中建立了英雄楼，站稳了脚跟。

　　大商贾，只有王灿、郭嘉等人知道这人是王越找来的，并非有大商贾整个人。然而因为王越建立英雄楼，使得大商贾的名声彻底坐实了。只不过王越被认为是大商贾麾下的头号战将，而大商贾则隐藏在幕后，不出现人们的视线中，到现在为止，也没有人知道大商贾到底是谁。

　　※※※

　　方府，大厅。

　　方鞠、杨廉等人聚集在一起，商量着如何应对目前的难关。

　　方鞠坐在大厅中央，下方坐着杨廉等人。

　　此时，方鞠脸色苍白，一脸颓废之色，一双鹰眼中充斥着红红的血丝，头上的发髻也是散乱的披在肩上，没有去整理。坐在下方的杨廉虽然衣衫整齐，但是眼光闪烁间，还是露出一丝慌乱……杨廉、方鞠如此，坐在大厅中的其他人，就更加不堪了，发髻散乱，面若死灰，神情颓废，好似没了生气一样。

　　“方兄，我们囤积起来的房屋都无法卖出去，该怎么办啊？”杨廉说话间，身体微微颤抖。连说话的时候，声音中都带着一丝颤音。

　　“方鞠，我们的钱全都用来收拢房屋了，现在无法兑换出来，你说该怎么办？”

　　“方家主，我们可是听了你的建议才大肆收拢房屋，现在出了这种事情，你说说，该怎么办？若是不给一个说法，哼……”

　　“诶，若是听了邓老的话，也不至于如此狼狈……”

　　“是啊，是啊，邓老慧眼如炬，可惜……方鞠，这事情因你而起，你要为此事负责。”大厅中，一个个家族的掌权人似乎找到了泻火的对象，纷纷将枪口对准了方鞠，将所有的责任推到了方鞠身上。

　　“够了，让你们到方家是商量事情的，不是讨论让谁负责的。”

　　杨廉见一个个家族的族长露出市侩的嘴脸，嘴角微微抽搐，他大喝一声，吼道：“现在最重要的事情是商议怎么样才能挽回局面，而不是让所有的人都将责任推到方鞠身上。所有的钱，确实都打了水漂，但是不仅是你们遭殃，我和方鞠也是阴沟里翻船，遭到了前所未有的打击。”

　　“况且我和方鞠受到的影响是最大的，我们都没有说话，你们说什么。”

　　“再说了，我和方鞠也没有拿着刀剑逼迫你们收拢房屋，所有的事情都是你们自愿花钱去收拢房屋的。你们想要趁机大赚一笔，捞取横财，事到如今，所有的钱都打水漂了，这是你们自己的原因，能怪谁？”

　　杨廉苍白的脸色瞬间涨得通红，眼眸中充斥着愤怒的火焰。

　　方鞠听了杨廉的话，脸上浮现出一抹感动，他咧开嘴阴测测的笑了笑，说道：“今日找大家前来，是为了我们套牢的钱，你们想把钱捞出来的，就留下来；不想捞出来的，就滚出方府，我这里不招待那些人。”

　　霎时，下面乱哄哄的人便不说话了。

　　相比于方家、杨家，其他的小家族几乎没有说话的权利。

　　尤其是方鞠和杨廉站在同一条战线上，这些小家族也就只有乖乖听话的份儿。

　　方鞠阴冷的目光掠过大厅中的众人，沉默了片刻，说道：“大家的损失是因为太守大人邀请来的商贾造成的，因此，我提议直接去找太守大人，希望太守大人能为我们做主，让大商贾赔偿我们的损失。”

　　说完之后，方鞠嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，目光看着大厅中的众人。

　　“什么？让大商贾赔偿损失？”

　　“方鞠，你是不是疯了？”

　　“方家主，你还真是异想天开，这种事情有可能么？”

　　※※※

　　大厅中，再一次嘈杂了起来。

　　所有的人听见方鞠的话之后，脸上都露出惊讶之色。连杨廉也是一样，脸上露出不可思议的神情，不明白方鞠是胆大包天，还是烧坏了脑子。囤了房，无法卖出去，最后赔钱，这是经营不当所致。然而，方鞠却蛮横无理的让太守出面，让大商贾赔偿方鞠、杨廉等人的损失。

　　这想法何其蛮横？何其无理？

　　杨廉沉默了下来，想了想，问道：“方兄，你是怎么想的？”

　　方鞠阴冷一笑，阴鸷的脸上露出一丝杀机，添油加火的说道：“这一次，与其说是大商贾耍了我们，还不如说是大商贾联合太守耍了我们。因此，我建议威逼王灿，让他交出大商贾，若是他愿意交出大商贾，事情还有回转的余地。若是他不愿意交出大商贾，我们就让他消失在汉中郡。”

　　杨廉愣了愣，摇头道：“方兄，邓正偏向王灿，咱们是不可能成功的。”

　　方鞠却笑说道：“没有什么不可能的，我们只需要邓老头呆在家中就行了，若是王灿不配合，咱们杀死王灿之后，便推举邓正为汉中太守，有了这一条，相信邓正一定会同意我们的做法。”

　　“况且邓家、方家、杨家同为南郑大族，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“邓老头狡诈如狐，是不会看着我们消亡的。”

　　“我们存在一天，王灿就不肯能独霸汉中郡，因此我相信邓老头一定会同意我的提议。”方鞠自信满满的说道：“杨兄，你认为如何？若是你同意了，我就去说服邓老头，准备威逼王灿。”

　　杨廉沉默了许久，最终咬咬牙，发狠道：“好，我同意了，汉中郡是我们南郑大族的汉中郡，不是王灿的，咱们就借着这次机会，杀一杀王灿的威风，让他明白汉中太守该怎么做，才能牧守一方。”

　　方鞠闻言，阴鸷的脸上顿时露出诡异的笑容……

　　※※※

　　太守府大门口，几个士兵驻守在门口。

　　“踏……踏……踏……”

　　一阵急促的马蹄声传来，四辆马车急速朝着太守府奔驰而来。

　　突然，几声吆喝声响起，四辆马车顿时停了下。

　　马车车帘掀开，几个身穿锦袍华服的中年人从马车上走了下来，为首两人正是方鞠和杨廉，两人身后，是一些南郑县的小家族族长，这些人跟着方鞠和杨廉朝太守府行去。


第0090章 送上门的人

　　太守府，书房。

　　荀攸跪坐着，双手搭在膝上，正襟危坐，脸上带着招牌式的和煦笑容；程昱也是衣衫整齐，正襟危坐着，紧绷着脸露出冷峻的神情；郭嘉则是随意的盘腿而坐，脸上露出懒散的笑容。

　　三人坐在书房中，目光都落在了王灿身上。

　　王灿轻咳一声，说道：“城南房价的事情已经告一段落了，仲德公、公达，你二人说一说最近的情况吧。”

　　荀攸目光望向程昱，示意程昱先说。

　　程昱也不拒绝，不急不缓的说道：“主公，汉中的治理情况表面还不错，歌舞升平，百姓安宁，但是暗地里却是吏治腐败，根基早已经腐烂了。做官的人大部分都属于汉中本地的大族出身，亦或是大族扶持的官员。这样的人做事情，首先想到的是家族的利益，然后才是汉中的利益。”

　　“因此，想要治理汉中，就先得将这些人处理掉才行。”

　　“只是若是将这些人处理了，恐怕汉中将会陷入瘫痪当中，无法运转，因此主公急需招募人才填充到汉中的官员中来。”

　　“以昱看来，主公目前除了自己的嫡系势力，想要指挥汉中的官员，恐怕是命令只能下达下去，但是想要执行命令却是不可能的事情。因为，昱建议主公尽快采取措施，针对南郑县土生土长的大族展开行动，彻底将打压这些大族。”

　　“这些人若是能配合，便收为己用；若是反抗，主公便设下鸿门宴，将这些人全部杀了，以绝后患。”

　　程昱说话间，眼中冷光闪烁，冷峻的面颊上布上了一层冷霜，冰冷无比。

　　随着程昱语气的加重，一股淡淡的杀气从程昱身上散发开来。

　　杀人不眨眼，心冷若铁，此时用这两个词语来形容程昱非常的形象。事实上，程昱确实是一个冷而智的人，对待敌人可以说是无所不用，不择手段。

　　演义中，曹操率兵攻打徐州的时候，程昱便谏言曹操，以刘备的家眷威胁关羽，最终逼迫关羽投降曹操。之后曹操征讨河北袁绍，曹操帐下大将不敌颜良，程昱又借刀杀人，谏言曹操让关羽出战，杀死了颜良。

　　到曹操征伐荆州的时候，曹操再次与刘备交战。当时刘备身边已经有了谋士徐庶相助，刘备得徐庶相助，连连打败曹操。程昱发现了徐庶帮助刘备，便伪造了一封徐庶的书信，将徐母招到许都，使得徐庶不得不前往许都，从而斩掉刘备的臂膀。

　　可以说，只要能达成目的，程昱便可以不择手段。

　　对待南郑大族，程昱便是如此。

　　只要能解决掉南郑大族，使用鸿门宴这样的办法也是可以的。

　　王灿听了程昱的话，想了想，道：“仲德公之言有理，吏治不明，汉中肯定不可能发展起来，因此不管采取什么手段，都要治理好汉中。不过这件事情不能着急，我觉得可以通过邓正这老狐狸来处理，他是南郑县大族的领头人，只要邓正肯配合，这件事情处理起来就容易多了。不过，南郑城中的大族也该掸压一下，不能让他们太过放肆了。”

　　程昱点头道：“不管手段如何，只要能达到目的就好，昱只是向主公提出建议，具体的事情还得主公拿主意。”

　　王灿点了点头，目光转向荀攸。

　　荀攸说道：“主公，汉中兵力不足，兵不成兵，将不成将，不过经过这段时间的训练，又有裴校尉、周校尉从旁协助，军队中士兵的情况已经好多了。”

　　“只是周校尉和裴校尉忙于组建破军营，军中还是缺乏大将啊。”

　　“主公，一个武艺绝伦的将军是一支军队能够战无不胜攻无不克的基础，即使一群士兵凶猛如虎狼，但是这群虎狼在一头羊的率领下，也只能是一群没有牙的老虎，凶不起来。只有凶猛的雄狮带领着一群虎狼，才能够所向披靡。”

　　“因此，主公现在需要的是一个虎将。”

　　“只有拥有了这样的虎将，一支军队才能称得上是一支虎啸天下的精兵。”

　　荀攸精通兵法，对行军布阵知之甚详。没用多久的时间，便发现了军队的缺陷，此时王灿军中缺乏一个强有力的将领。

　　王灿闻言，也是点头表示同意。

　　穿越到这个时代已经三个多月了，经历无数战事，王灿也算是沙场老将了。

　　一个虎将的作用，王灿再明白不过了。

　　这个时代没有手枪、大炮、飞机，将领的力量在军中显得非常重要。一个猛将冲阵，斩杀敌将，就能够使得一支军队瞬间崩溃，这就是所谓的万军当中取敌将首级，扭转一场战争的结局。

　　沉默了片刻，王灿说道：“招贤榜发出去之后，仍旧没有响应，这是因为我没有名气，招募不了天下的大贤。但是对于武将来说，名气不是最重要的，重要的是有一个施展才华的平台，我们马上在汉中发布演武令，公开比武，招募军中将领，只要能够战胜周仓、裴元绍的人，就让他们担任军中的将领。”

　　说到这里，王灿望向荀攸道：“公达，你看事情这样处理可好？”

　　荀攸笑道：“主公急智，攸自愧不如。”

　　王灿淡淡一笑，却也明白这是荀攸的抬举之词。

　　这时候，一直坐在一旁的郭嘉正色说道：“主公，仲德公、公达之言，皆有道理，都是关于汉中发展的事情。不过我跟在主公身边，观察了城南房价跌涨起伏的整个过程，虽然主公通过这个事情牟利颇多，但是杨家、方家倾尽家财，我看方家、杨家是不会善罢甘休的，因此，这些人恐怕会找主公生事。”

　　王灿闻言，剑眉一扬，沉声道：“他们有胆量生事，我就有胆量杀人。”

　　王灿说话非常张狂，眼中满是冰冷之色。诚如程昱所言，南郑大族影响到了汉中的发展，王灿正需要借杨家、方家来杀鸡儆猴，只要杨家、方家送上门来，王灿是不会介意处理他们的。

　　突然，书房外传来一阵轻轻的脚步声。

　　砰砰两声敲门声响起。

　　随后，一个身穿黑衣，腰悬黑铁长剑的武士走了进来，这人是王越麾下三个武士之一，专门负责保护王灿的安全。他走向王灿，轻声道：“主公，杨廉、方鞠以及几个南郑大族的家主进入府衙了，想要拜见主公。”

　　王灿眉头一扬，脸上露出一抹冷笑。

　　这些人，还真是配合呀，自己要处理他们，他们居然自己送上门来了。


第0091章 离间

　　“哒……哒……哒……”

　　大厅右侧，走廊中传来一阵沉稳的脚步声。

　　王灿带着黑衣武士缓缓走近大厅中，然后一撩衣袍坐了下来。

　　“拜见太守大人。”

　　方鞠、杨廉等人见王灿步入大厅之后，纷纷朝王灿揖了一礼。

　　王灿嗯了一声，点点头，说道：“诸位请坐吧。”

　　“多谢大人。”方鞠、杨廉等人又朝王灿拱手行了一礼，表示感谢。这一幕落在王灿眼中，却觉得有些蹊跷，刚刚得到下人回禀说方鞠等人气势汹汹的冲到太守府，气焰无比嚣张，现在居然表现得如此谦卑尊敬，看来其中藏着不少猫腻呀。

　　王灿暗自忖度现在的情况是自己占据优势，而方鞠、杨廉等人倾尽家财，负债累累。

　　因此王灿只需要稳稳坐在大厅中，等着方鞠、杨廉等人露出尾巴就行了。故此，王灿脸上带着淡淡的笑容，笑问道：“方族长，杨族长，各位族长，今日来到太守府，莫非是有冤情申诉？”

　　方鞠摇了摇头，杨廉也跟着摇了摇头。

　　两人都是被王灿问得愣了愣，眼眸中闪过一丝惊诧。

　　若是平常，王灿肯定会问：‘有什么事情’这样的一类话语。

　　此时王灿问了一句不着边际的话，也让两人心中升起一股不好的感觉，但是王灿问话，两人也只能是摇头否定了王灿的话。

　　不等方鞠、杨廉说话，王灿又问道：“没有冤情？嗯，我想想……”

　　“诶……”王灿长长的叹息一口气，笑说道：“真不明白你们会有什么事情，杨族长、方族长、以及各位族长都是事务繁忙，整日神龙见首不见尾的大人物，今日光临我这座小庙，不知道会是什么事情呢？”

　　方鞠当即说道：“太守大人，我们是……”

　　话刚说出口，就被王灿打断道：“嗯，你不要着急，我继续猜一猜……”

　　但是，王灿沉默了许久，还是没有说出话来。

　　方鞠和杨廉两人相视一望，顿时明白了过来，他们是来者不善，然而王灿也不是省油的灯。双方都有着各自的打算，方鞠、杨廉等人想说出来意，但是王灿却始终是一副笑脸，使得方鞠、杨廉都无法说出口。

　　这时候，方鞠也忍不住了。

　　他阴鸷的脸上露出冰冷的神情，根本不搭理王灿的话，而是径直说道：“太守大人，我们今日前来，是为了太守大人府上的大商贾而来，希望大人将大商贾交给我们处理。”

　　王灿眉头一扬，笑问道：“这是为何？”

　　方鞠说道：“太守大人，商贾逐利，无德无义，他们都是一群奸诈之徒，这样的人来到汉中郡，使得城南地区房屋的价格猛涨，扰乱了百姓的生活。更加可恨的是城中的百姓失去住宅，背井离乡，无法生活，这一切的惨事都是大商贾一人所为，因此我和杨族长替天行道，要替百姓处理大商贾，希望太守大人能够交出大商贾。”

　　王灿嘴角微微勾起，伸手指着方鞠等人，反问道：“你们，想要替天行道？”

　　“嗯，是我们。”

　　方鞠和杨廉同时点了点头，眼光闪烁，露出一丝期待的神情。

　　王灿闻言，沉默了片刻，继续问道：“杨族长，方族长，我听说替天行道之类的话都是一些江湖混混，亦或是山寨的山大王……这样的一类人说的话，你们说出这样的话，难道是准备落草为寇？还是准备拎着刀混迹江湖啊？”

　　说话的时候，王灿一脸真诚的样子，同时眼中还露出一丝好奇之色。

　　但是，一席话传到了方鞠等人的耳中，却是如遭雷击。

　　两人看着王灿的笑容，怎么都觉得王灿是在讽刺他们两个人。

　　霎那间，方鞠霍的一下从坐席上站了起来，朝王灿大声的说道：“太守大人，我们今日前来，没有其他的事情，就是为了请大人将大商贾交出来。大人也是聪明人，就不要装傻侮辱我们的智慧了，你这样消耗时间，根本没有任何意思，何苦呢？”

　　“哈哈哈……好，好，说得好。”

　　王灿连连大笑，脸上的笑容也凝滞了起来，取而代之的是一副冷漠的神情，他一字一顿，缓声说道：“方族长如此豪爽，本官也就直说了，大商贾是本官请来的，你们因为囤积房屋，败了家财，就在本官府上无理取闹，想要让本官交出大商贾，好让你们抢夺大商贾的钱财……哼，本官告诉你们，这是不可能的事情。”

　　“绝无可能，没有商量的余地。”

　　话音落下，王灿目光如刀，掠过坐在大厅中的几个家族族长。顿了顿，王灿继续说道：“除了杨族长、方族长，在座的几个族长我还没有什么印象，都不认识几位族长，各位就自我介绍一下吧。”

　　一句话，瞬间又将方鞠、杨廉排斥了出去。

　　那几个族长不知道是不是害怕王灿，这时候也没有理会方鞠，站了出来。

　　“王正，王家族长，拜见太守大人。”

　　“孙赍，孙家族长，拜见太守大人。”

　　“刘甫，刘家族长，拜见太守大人。”

　　“骆惧，骆家族长，拜见太守大人。”

　　四个人，都依次向王灿揖了一礼，介绍了自己的身份。

　　王灿目光瞥了方鞠一眼，眼中露出一抹挑衅的笑意，然后才朝四个人询问道：“几位族长能够站在方族长、杨族长身边，也算是南郑的一方豪雄了，不知道几位跟着方族长一起到太守府，是否也是为了让本官交出大商贾？”

　　四人相视一望，顿时懵了。

　　四个人虽然平时看起来比较嚣张，但是这是太守府，四人都不敢悖逆王灿。

　　其实，四人跟在方鞠、杨廉身后，本意是打算等方鞠、杨廉逼迫王灿交出大商贾，然后跟在方鞠、杨廉身后从中牟利。这样的事情，即使方鞠、杨廉没有得到王灿的答复，也无足轻重，不过是四人去了一趟太守府而已。但是如今王灿问了一句话，顿时让四人陷入了尴尬境地。

　　方鞠闻言，却是笑了起来，王灿这是将四人彻底的逼入他的阵营啊。

　　可惜的是，结果却不是方鞠想象中的美好。

　　四人不约而同的说道：“太守大人，我等四人来此，是跟着方族长、杨族长来见一见大商贾的。”

　　说话圆滑，没有丝毫破绽。

　　见了之后的事情，是抓住大商贾？还是什么？无从揣测。

　　四个人站在中立的立场，既没有支持方鞠，也没有得罪王灿。

　　王灿听了之后，却是笑了笑，不以为意。刚才的一席话不过是王灿想要离间方鞠、杨廉和四个人的关系罢了。王灿料定四个人不敢直接站在方鞠一方，才敢有此一问，因为王灿对付方鞠、杨廉或许会考虑一下，毕竟方、杨两家是南郑顶尖的大族，不容易对付。

　　但是，王正四人家底比不上方鞠，也比不上杨廉，只要王灿愿意，就能覆灭王正四人所在的小家族，这四人不敢得罪王灿，也就只能打擦边球，摆出中立的立场了。

　　果然，方鞠闻言之后，一双鹰眼中露出熊熊怒火。

　　他回头望了四个人一眼，眼中不停地闪烁着冷冽的杀机。

　　旋即，方鞠又回头望向王灿，问道：“王灿，你是真不打算交出大商贾？”


第0092章 暴风雨的前奏

　　王灿面露讥讽之色，斩钉截铁道：“本官这就告诉你，绝无可能。”

　　方鞠闻言，冷声说道：“王灿，你可明白不交出大商贾的后果？”

　　“后果？”王灿反问道：“我怎么不知道有什么后果，莫非方族长准备当众行凶，大庭广众之下刺杀本官。”

　　方鞠淡淡一笑，轻声道：“刺杀倒是不敢，不过大人呆在汉中，若是出现了什么意外……嘿嘿，这样的事情可不是方某能预料到的。”

　　王灿嗤笑一声，朗声道：“见不得光的雕虫小技，不足为虑。”

　　见王灿不为所动，杨廉急忙站了出来，脸上露出一副谆谆教导的模样，劝解道：“王大人，住在您府上的人不过是一介商贾罢，您何苦为了一个商人，和方族长闹得这么不愉快呢，有道是化干戈为玉帛，王大人只需要交出商贾，大家相安无事，岂不是更好。”

　　王灿冷冷一笑，‘大商贾’虽然是他自己杜撰出来的，可若是找一个人扮作大商贾，然后将人交给方鞠、杨廉，那样王灿的威望就彻底的被毁掉了。而且这样最也会带来一个更可怕的后果，至此之后没有愿意投奔王灿了，因为一个连自己的人都无法保护的诸侯，这样的人谁敢投靠。

　　王灿心如明镜，明白这是方鞠唱红脸，杨廉唱白脸。

　　方鞠、杨廉两人，都是为了让王灿交出大商贾，这种最简单的萝卜加大棒的道理想要迷惑住王灿，根本没有任何可能。再者，王灿还想借方鞠、杨廉立威，杀鸡儆猴，威慑汉中郡内的大族，让其他的大族不敢轻举妄动。

　　大好机会，王灿岂能放过。

　　目光转向杨廉，王灿讥讽道：“杨族长，你的话简直是狗屁不通，小小伎俩，还不值得摆在台面上。”

　　杨廉闻言，一张俊逸的脸霎时涨得通红，脖子上青筋暴起，眼中充斥着尴尬的目光。

　　被王灿当中戳破了计谋，杨廉恨不得打个洞钻进去。

　　“哼，不识抬举。”

　　方鞠见杨廉神色尴尬，心中怒火登时冲了上来，冷哼一声，喝斥道：“王灿，你仅仅是刚刚赴任的年轻太守，没有根基，没有实力，没有支持者，单单凭你带到汉中的几百个士兵能够做什么事情？我看你还是交出大商贾，以免祸从天降。”

　　威逼不成，方鞠的话顿时变成了赤裸裸的恐吓。

　　方鞠的话音落下，客厅中顿时安静了下来。

　　王正、孙赍、刘甫、骆惧四人更是面色苍白，额头上冷汗直冒，眼中流露出一丝恐惧，这时候，四个人都已经明白方鞠是赤裸裸的恐吓王灿了，若是王灿不答应方鞠的要求，恐怕方鞠真的是什么事情都做得出来。

　　死寂，客厅中一片死寂。

　　方鞠面带得色，好似王灿一定会畏惧方家的实力而交出大商贾。

　　杨廉虽然脸上带着笑容，但是身体却不自觉地微微颤抖。

　　闹大了，事情已经到了不可收拾的境地了。

　　“聒噪。”

　　突然，沉默良久的王灿嘴中冒出了两个字，这两个字在静默的大厅中如同炸雷一般响起，方鞠、杨廉闻言之后，身体顿时颤了颤。方鞠一脸阴鸷的神情，身体颤抖的时候眼眸中透出一股兴奋，好似星空下的孤狼遇到猎物一样，充满了兴奋。而杨廉则是眼神中露出一股惊惧，因为王灿的一句话，意味着王灿和方鞠、杨廉之间的谈话已经破裂了。

　　“王灿，你会后悔的。”

　　方鞠大袖一挥，只是淡淡的说了一句话，便大踏步离开了太守府。

　　杨廉望了王灿一眼，摇了摇头，然后也跟着方鞠离开了。

　　至于王正、刘甫、骆惧、孙赍四人则是恭恭敬敬的朝王灿揖了一礼，然后起身朝王灿道：“太守大人，我等还有要事在身，还望大人见谅。”

　　王灿摆了摆手，示意四人离开。

　　待四人离开之后，大厅外，郭嘉、程昱、荀攸三人联袂而来。

　　程昱神色冷峻，沉声说道：“主公，这方鞠胆大包天，罔顾国法，无视法纪，主公为何不当即击杀此獠，枭首示众。”

　　语气中，程昱恨不得立刻将方鞠杀死。

　　若是程昱接见方鞠，听见方鞠这样无法无天的话，肯定会直接派人杀死方鞠。

　　一言不合即杀人，程昱当真是杀意惊人，眼中容不得半点沙子。

　　不过王灿却不能这么做，他已经是汉中太守，考虑事情的时候不能感情用事，要考虑整个汉中这盘大棋。

　　郭嘉懒散的笑容消失的无影无踪，眼中精光闪烁，沉声问道：“主公，您打算怎么处理这件事情？”

　　王灿笑说道：“方鞠如此无礼，自然是要杀了，不杀何以彰显我的威仪。”

　　不等郭嘉说话，程昱已经说道：“主公，您下令吧，昱这就带领士兵围了方鞠府邸，将方府老幼全部抓到府衙大狱，严加审问。”

　　王灿摇了摇头，脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　郭嘉见此，刚要准备说话却又生生止住了快要脱口而出的话，等待着王灿说话。荀攸望见王灿的表情，笑问道：“主公，说说您的打算吧。”

　　王灿摆摆手，嘿嘿笑道：“先坐下吧，总不能老是站着说话。”

　　待三人落座之后，王灿也坐下来说道：“今日听了仲德公之言，我心中便想着如何处理南郑大族的事情。碰巧这个时候，方鞠、杨廉居然到府上让我交出子虚乌有的‘大商贾’，同时还威胁我若是不交出‘大商贾’，便要让我发生意外……嘿嘿，说到底，我还得感谢方鞠呢，若不是他，我还找不到理由。”

　　郭嘉叹息一声：“主公，这些事情我们都是知道的。”

　　“咳咳……”王灿尴尬一笑，瞪了一眼郭嘉。

　　顿了顿，王灿神色一整，将目光转向程昱，吩咐道：“仲德公，你立即派人在城中传言说方鞠、杨廉因为囤积房屋而倾尽家财，负债累累。方鞠、杨廉因为无法还清债务，便威逼我交出大商贾，想要谋夺大商贾的钱财，我不同意方鞠、杨廉的话，方鞠、杨廉便扬言要杀我，谋杀朝廷命官。”

　　程昱问道：“主公，难道仅仅是散布谣言，事情就这样么算了？”

　　王灿摇了摇头，刚要说话，却听见郭嘉说道：“仲德公，你是气急攻心，没有看清楚局势，不明白主公的意思。主公散布谣言是为了占据道义，我猜测，当谣言四下传播之后，主公今晚就会率领士兵踏平方府了。”

　　王灿点点头道：“奉孝果然厉害，居然猜到了我下一步的动作。”

　　郭嘉抿着嘴，眼睛眯成一条线，笑而不语。

　　程昱闻言，也笑了起来，这才是杀伐决断的王灿，若是王灿放过了方鞠、杨廉等人而使得威信受损，恐怕程昱都会怀疑王灿是否真的值得追随了。

　　杀戮，才是最好的武器。

　　似方鞠、杨廉这样的小丑，一刀足矣。


第0093章 黑夜杀戮

　　夜黑，风高，杀人夜。

　　阴沉沉的夜晚，一簇簇乌云遮盖了天空，时不时传出一阵轰隆隆的雷声。

　　“踏……踏……踏……”

　　一阵阵马蹄声从街道远方传来，似奔雷乍起，似惊涛拍岸，使得大地为之颤抖。

　　“驾……驾……驾……”

　　策马奔驰的士兵大声的吆喝着，手中的马鞭在空中高高扬起，发出噼啪噼啪的响声，胯下的战马似乎是感觉到马鞭即将落下，昂起头颅嘴中发出唏律律的嘶鸣声，奋力的撒开四蹄飞快的奔跑着。

　　“官府捉拿叛贼，闲人退避。”

　　“官府捉拿叛贼，闲人退避。”

　　※※※

　　骑马跑在最前方的士兵策马奔驰的时候，大声的吆喝着。

　　一时间，街道上零零散散的人赶忙躲开了，不敢正视快速奔驰的士兵。

　　军队前方，裴元绍、周仓两人都是身着黑色甲胄，头戴铜盔，腰悬战刀。纵马奔驰间，一股凛冽的气势自两人身上散发开来，威风赫赫，气势逼人。

　　马蹄声阵阵响起，惊醒了睡梦中的百姓。

　　街道两旁的百姓听见马蹄声后，纷纷起身点燃了油灯，脑袋伸出窗户，忐忑不安的打望着街道中迅速奔跑的士兵，眼中闪过丝丝惊惧之色。

　　战马奔腾，约莫一刻钟的时间，所有的战马突然停了下来，天地为之一静。

　　方家，方鞠府邸。

　　裴元绍、周仓纵马而立，站在方鞠府邸门前，一动不动。

　　“传令，方鞠以下犯上，意图谋杀朝廷命官，罪无可恕，本官奉命缉拿叛贼，方府上下，不得走脱一人。”王灿策马而立，站在裴元绍、周仓二人前方，手中一口大刀铿锵一声出鞘，大刀高高举起，在黑夜中散发着冰冷的气息，杀气逼人。

　　“诺！”

　　周仓、裴元绍闻言，立即传达命令去了。

　　一百骑兵，依旧站在王灿身后一动不动，这是周仓、裴元绍将汉中郡内的战马收拢起来，率先训练的一百骑兵。经过近一个月的磨练，一百骑兵已经拥有了相当强悍的实力，只是一百骑兵身上的铠甲、战刀还没有来得及替换成最好的。

　　一众士兵迅速将方府围了起来，霎时，整个方府水泄不通，没有人能够逃脱出去。

　　惊雷般的马蹄声使得方府内一阵混乱，所有的侍从、家丁都明白祸事来了。

　　方鞠端坐在大厅中，神色冷峻，脸色发白，眉宇间带着一丝担忧，他心中暗骂自己大意，本想着等说服了其他几个大族之后，然后一起杀死王灿，没想到王灿如此果决，居然这么快就带领士兵包围了方府，打了方鞠一个措手不及。

　　大厅外，一个发须灰白的老管家急匆匆的跑了进来，颤声说道：“家主，好多的官兵堵在大门口，我们被官兵包围了。”

　　方鞠虽然知道这件事，但是听了老管家的话，身体仍是不自觉的颤抖了一下。

　　“管家，你立即召集家丁、护卫，准备反攻王灿。”方鞠神色阴冷，大声说道：“时间紧迫，我这就去打开大门，与王灿说话，替你拖延时间，你将所有的家将、侍卫召集完毕之后，立即将他们带到大门口，准备拼死一搏。”

　　“这一次，不是站着活，就是躺着死。”

　　方鞠语气果决，打算拼死一搏，不成功，便成仁。

　　“家主，外面的……”

　　老管家神色怔了怔，被方鞠的话给吓到了。不等老管家说话，方鞠大袖一拂，打断道：“你快去吧，我这就去为你拖延时间。”

　　说完之后，方鞠便起身朝大门走去。

　　“砰！砰！”

　　大门外，几个士兵正怀抱着撞木使劲的冲撞着方府大门，只听见沉闷的响声不停地从大门上传递出来。那紧闭的大门被撞击之后，发出吱呀吱呀的声音，好似哭泣的婴孩一般，非常痛苦。

　　嘎吱一声，方府的大门突然打开了。

　　一个家丁打开大门，望着门外的士兵，怔了怔。

　　大门打开的时候，怀抱着撞木的士兵也刚刚蓄满了力量冲向了大门，撞木无法停止下来，飞快的冲向了大门处。

　　“砰！”

　　一声筋骨断裂的脆响声传来，站在大门处打开大门的家丁因为失神片刻，被撞木撞到了胸口。霎时，家丁的胸口便凹陷了下去，紧接着一股巨大的力量从撞木上传递过来，瞬间将家丁撞飞了出去。人在空中，家丁哇的一口鲜血喷涌了出来，眼珠子因为胸口被撞击而瞪得溜圆。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声音响起，家丁身体跌落在了地上。

　　“啊……嘶……嘶……”家丁张大了嘴，想要说话，但是嘴中浸满了鲜血，根本说不出话来，只是咿呀咿呀的大声嘶吼着。片刻之后，躺在地上的家丁抽搐了两下，便一动不动没有了气息，猩红的鲜血从家丁嘴中流淌出来，染红了地面。

　　“王灿，你欺人太甚。”

　　这时候，方鞠走了出来，阴冷的目光落在王灿身上，大声喝道：“我的家丁好心好意为你开门，你为什么杀死他？”

　　王灿双腿一夹马腹，策马走上前去，伸手指着家丁说道：“方鞠，你也是随家丁一起出来的，难道没有看见我的士兵抱着撞木撞门的时候，是因为无法收手，才撞到了家丁么。被撞木撞死，也只能怪他没有眼力，跟错了主人。”

　　说话的时候，王灿仍旧不忘打击方鞠。

　　果然，方鞠听了王灿的话，铁青的脸涨得通红，大声质问道：“王灿，家丁死了也就算了，你为什么率领士兵包围方家。我方家一不犯法，二不偷窃，没有犯事，你这样无法无天的率领士兵杀人，难道朝廷命官就能随意的草菅人命了么？”

　　“无法无天？”

　　“草菅人命？”

　　王灿听了之后，好似听见什么天大的笑话一般，朗声大笑，他伸手指着方鞠，冷笑着说道：“方鞠，你不用在我面前说这些冠冕堂皇的话，你现在站在方府门口，无非是为了拖延时间。只是，你认为凭借你府上的家丁、侍卫能够阻挡我的士兵？”

　　方鞠闻言，也不狡辩，冷笑着说道：“能不能阻挡，试一试不就知道了。”

　　王灿哈哈一笑，却说道：“你当我是傻子啊，狮子搏兔尚需用全力。战场之上，每一个环节都容不得有丝毫马虎，即使我有万分把握能够杀死你，我也不会有丝毫的懈怠。再说了，蚂蚁多了也能咬死大象，你的家丁虽然没有用，但人多了总能杀死一两个士兵吧，哼，还想用激将法，这一招没有用的。”

　　顿了顿，王灿一回头，当即命令道：“裴元绍、周仓，你二人一人攻打前门，一人攻打后门，方府上下鸡犬不留。”

　　“诺！”两人抱拳大声回答一声。

　　然后周仓策马奔驰，率领一部分士兵飞快的朝方府后门冲去。裴元绍则是骑着马冲向了方鞠，丝毫没有顾及方府门前的石阶。

　　“杀！”

　　裴元绍大吼一声，胯下战马竟然一跃而起，冲到了方府大门前面。


第0094章 灭族

　　裴元绍一手拎着狼牙棒，一手策马奔驰，操纵着战马一下跃上了石阶。

　　“砰！砰”

　　战马落地，连续几声沉闷的响声响起。

　　“唏律律……”

　　战马晃了晃脑袋，张开嘴大声嘶鸣。

　　一米七的战马一跃而起，庞大的身躯竟然瞬间落在了方鞠正前方。高大精壮的战马如同一座大山矗立，岿然不动，而裴元绍骑在马上，人借马势，马借人力，一人一马竟然散发着一种如岳如山般的感觉。

　　“关门，关门……快关门。”

　　方鞠脚下乏力，噌噌的连连后退，整个人被裴元绍吓得肝胆俱裂。

　　听见方鞠的话，站在大门内的几个家丁急忙冲到大门后面，想要将大门关上。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　一丈高的大门迅速的紧闭起来，只听见砰的一声，打开的大门便一下子关上了。方鞠站在门内，见大门关上，心中才长长地舒了一口气，刚才的一幕太让方鞠震惊了。那黑脸大汉凶神恶煞般的深情，直到现在仍旧让方鞠心有余悸。

　　“快上闩，快上闩。”

　　此时，方鞠被吓破了胆，心中那点反攻的想法也被裴元绍吓没了。

　　就在几个家丁忙着给大门上闩的时候，只听见大门上‘轰’的一声巨响传来，紧接着，一股巨大的力量自大门上传递了过来，几个刚刚上闩完成的家丁还来不及后退，瞬间就被大门上传来的巨大力量撞飞了出去。

　　“轰……”

　　一声巨响过后，大门上又是一声巨响，巨大的力量撞击在大门上，使得大门轰轰轰的不停地颤抖着。

　　“轰……轰……”

　　连续不断的巨响传来，大门不停地抖动着，但是巨大的力量并没有将大门撞门，仅仅是颤抖了几下。

　　裴元绍骑在马山，黑着脸，双手握紧了手中的狼牙棒，竭力大吼道：“给老子开。”话音落下，只见黑色的狼牙棒如同一道流光飞过，瞬间击中了仍自颤颤抖动的大门，尖锐的狼牙棒顶端的铁刺一下刺入了大门中，在大门上留下了一个坑洞。

　　“喝……给老子开呀。”

　　裴元绍见狼牙棒撞击在大门上，一连四捶都无法将大门轰到，他整个人彻底的暴躁了起来，双眸圆睁，一张黝黑的脸涨得通红，脖子上青筋暴起，手中的狼牙棒倒拖而起，带着一股风雷之力，循着刚刚一棒的轨迹，再一次沿着同一个地方砸了过去。

　　“轰！”

　　狼牙棒轰击在大门上，尖锐的狼牙刺刺入大门中，发出嚓咔嚓咔的声音。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，紧接着咔嚓咔嚓的声音如同多米诺骨牌一样，紧接着，一连串的声音连续不断的响起。此时的方府大门，如同蜘蛛网一般布满一条条裂痕，那裂痕咔嚓咔嚓的朝四周散开，当最中央的一处破裂开来之后，其余的地方也跟着破碎开来。

　　一丈高的大门，竟然被裴元绍生生轰烂了。

　　“杀！”

　　裴元绍一马当先，率先冲进了方府。

　　后面的士兵见大门被轰开，也急忙追了进去，几百士兵如狼似虎般冲进了方鞠府中，王灿见士兵冲进去，嘿嘿笑了笑，却依旧骑马站在方府外，身后站着一百骑兵，一动不动。

　　冲天的呐喊声自府中传来，一声声惨厉的叫声冲霄而起。

　　整个方府乱成一团，时不时有方家的家丁冲了出来，但是都被骑兵斩杀掉，而方鞠躲在府中，带领着家丁负隅顽抗，但是这仅仅是拖延方家灭亡的时间而已，对于如此多的士兵围住方家，方家的灭亡已经成了板上钉钉的事情。

　　半个时辰的时间，方府内部喊叫的声音才渐渐的停息了下来。

　　裴元绍身上站满了鲜血，黝黑的脸上也被飞溅的鲜血点缀上了斑斑血迹，在燃烧的火把的照耀下，裴元绍那黝黑的面庞如同一尊煞神般狰狞凶恶。周仓跟在裴元绍身后，满面春风，黝黑的脸上洋溢着得意的笑容。

　　周仓没有骑马，而是拖着方鞠走了出来。

　　“主公，方府上下所有的人都已经解决了。现在只剩下方鞠一人，请主公处置。”周仓将方鞠摁倒在地上，朝王灿行了一礼，然后大声说道。

　　王灿望了一眼面若死灰，神情呆滞的方鞠，说道：“将方鞠押回府衙大狱，好生伺候着，这个人我还有大用。”顿了顿，王灿望了一眼诺大的方府，然后说道：“将方府一把火烧了，自今日之后，南郑再无方家。”

　　方鞠闻言，身体一颤，整个人彻底瘫软在了地上。

　　“罪人，罪人……我是罪人呐。”

　　方鞠俯伏在地上，喃喃自语，因为企图杀掉王灿，挽回方家的损失，方鞠赔上了整个方家，方家上下一百余口人无一存活，只剩下方鞠一人苟活于世，这让白天还气焰嚣张，不可一世的方鞠心若死灰。

　　“主公，方家解决了，杨家呢？”

　　裴元绍伸出猩红的舌头，舔舐了一下嘴唇，黝黑的脸上露出狰狞的笑容。

　　这厮嘿嘿直笑，扬了扬手中的狼牙棒，兴奋无比。

　　王灿望了裴元绍一眼，眉头微皱，冷哼一声说道：“裴元绍，杨家的事情你就不用掺和了，后面的事情都由周仓去做。”

　　裴元绍闻言，顿时蔫了，问道：“主公，这是为什么呀？”

　　王灿哼声道：“若是你杀的起兴，将杨家所有人都杀了怎么办？拿你的命去赔么？”

　　裴元绍诺诺说道：“您的意思不就是这个么？”

　　王灿摇摇头，目光转向周仓，说道：“周仓，你立即率领一百骑兵、两百士兵赶往杨家，将杨府包围起来。若是杨廉决意反抗，那就将杨家也全部解决了；若是杨廉有意投降，你将他带到太守府来，不过杨家仍需要重兵把守，不能让杨家一人逃脱出去。”

　　说道这里，王灿重重的说道：“我希望你能让杨廉投降，而不是斩杀杨廉一家，你可明白？”

　　周仓身体绷紧，大声道：“主公放心，卑职一定让杨廉主动投降。”

　　王灿点点头一笑，说道：“你办事，我放心，去吧。”

　　“诺！”周仓大声回答道，然后转身执行任务去了。

　　裴元绍眼巴巴的望着周仓翻身上马，然后带着士兵远去的背影，眼中露出一抹幽怨的神情，他说道：“主公，周黑子可以招降杨廉，俺老裴也可以的，您让我和周黑子一起去杨家也是可以的嘛，怎么把我留下了呢？”

　　王灿撇撇嘴，裴元绍这厮是杀起劲儿了。

　　但是杨廉不能杀，王灿需要用杨廉来处理方鞠的事情，因此王灿才没有让裴元绍跟着周仓去杨家。王灿看了一眼俯伏在地上，喃喃私语的方鞠，心中冷冷一笑。天作孽，犹可存，自作孽，不可活。

　　路是方鞠自己选择的，不能怪其他的人。

　　“裴元绍，你负责将方鞠带回府衙大狱，若是方鞠出了什么事情，我唯你是问。”王灿目光转向裴元绍，大声命令道。

　　“诺，末将保证完成任务。”裴元绍闻言，当即大声吼道。

　　王灿笑了笑，回头望了一眼已经燃起了大火，通红一片的方府，眼中闪过一丝不忍，一百余口，全都是活生生的生命啊。但是这一丝想法瞬间又被王灿压了下去，因为如果失败的一方是王灿，结果同样是王灿的人全部被杀，不会有一个余留下来。


第0095章 效果

　　漆黑的夜晚，虽然静谧无声，但是却注定不平静。

　　方家灭族，整个方府燃起了熊熊大火，诺大的方家，被一把大火烧得干干净净，地上只剩下一片残垣瓦砾，其状况惨不忍睹。

　　邓府，虽然也已经很深了，但是却灯火通明。

　　大厅中，昏黄的油灯散发着幽暗的光芒，将客厅中的人照耀得影影绰绰。

　　邓正发须皆白，颌下银白的胡须无风自动，微微的晃动着。邓正伸手轻轻的捋了捋胡须，叹息一口气，浑浊的目光掠过坐在下方的段炽、陈熙二人，连连感慨道：“老了，老了，不中用了。”

　　段炽眼中精光闪烁，说道：“邓老，姜太公年近八十尚且老当益壮，您还年轻着呢。”

　　陈熙闻言，也连忙道：“邓老，您老可是咱们南郑的擎天柱，若是您都尽说些丧气话，我们这些小辈们，还能有什么念想啊。”

　　邓正摇了摇头，好似充耳不闻一样，眼神飘忽不定，深邃的眼神变得浑浊不堪。

　　沉默良久，邓正说道：“孟子言：君子之泽，五世而斩；小人之泽，亦五世而斩。意思是成就了大事业的人留给后代的恩惠福禄，几代人之后才会消耗殆尽；那些通过卑鄙手段得到荣华富贵的人留给后代的恩惠福禄，几代人之后也会消耗殆尽。可如今方鞠也不过是方家第三代族长，整个方家说灭就灭了，当真是白云苍狗，世事难料呀。”

　　语气苍老，而且带着一种兔死狐悲的意味。

　　虽然方鞠不服邓正，但是却属于南郑县的大族。

　　方鞠有一句话说到了邓正心坎上，方家、邓家同为南郑大族，一荣俱荣，一损俱损。

　　方家倒了，对邓家也是有影响的。

　　因为这个原因，邓正才答应了方鞠的请求，对方鞠的事情不闻不问，让方鞠铤而走险，威逼王灿。虽然邓正也隐约揣测事情的结果会是以方鞠败亡告终，却没想到整个事情发生得如此迅猛，距离白天方鞠威逼王灿也不过几个时辰，方家就已经化作了一片废墟。

　　小看了天下人，小看了王灿这个年轻的太守。

　　邓正若是早知如此，就不会答应方鞠的请求了。

　　至少方家还能屹立在南郑城内，现在，方家灭了，杨家风雨飘摇，南郑大族都感受到了王灿的雷霆手段。

　　说杀就杀，全族老少一个不留，当真是杀人魔王。

　　段炽见邓正一脸感叹的样子，心中升起‘邓正老矣’的念头，不过他的脸上却依旧是带着淡淡的笑容，说道：“邓老，如今方家消亡，杨家危在旦夕，南郑大族人心惶惶，都害怕被王灿抓住把柄，成为下一个方家。大家都陷入了进退两难的境地，以后的路该怎么走？还要邓老拿注意呀。”

　　陈熙也是点点头，说道：“邓老，玉弗兄说的有理，现在不是感慨的时候，我们这些大族人心惶惶，没了主心骨，需要邓老指点啊。”

　　邓正闻言，深吸一口气，眼眸一睁，浑浊的双眸中闪过一道精光。

　　思虑片刻，邓正缓缓说道：“王灿立足汉中，已经建立起了威信，大势已成，和王灿作对无疑是螳臂当车，自取灭亡。王灿有手段，有能力，有人才，汉中对他来说，只不过是踏脚石而已，这样的人不要得罪为好，这也是我一开始就没有忤逆王灿的缘故，此人根本不是一两个家族聚在一起，就能够抵挡得了的。为今之计，只要安安分分的做好自己的事情就可以了，无须考虑太多。”

　　段炽想也不想，当即反问道：“邓老，难道就不能反抗么？”

　　说完之后，段炽摊开手掌，手心向上，然后猛地将手心往下一翻，做了一个这样的动作。

　　打压王灿么？邓正见了之后，却是冷冷一笑，讥讽道：“段玉弗，你难道没见到方鞠的下场？或者说，你已经做好了将全族上下几百口人的性命用来搏一搏？”

　　段炽听了之后，身体猛地一颤，额头上细密的汗珠霎时就冒了出来。

　　方家的下场太惨了，全族一个活口都没有留下。

　　段炽虽然心中有点其他的想法，但是一想到方家的下场，他就背脊一阵发凉，心中那点小心思瞬间消失得无影无踪。

　　段炽输不起，也不敢拿全族老小的性命去赌。

　　“呼……呼……”段炽连连深吸几口气，朝邓正拱了拱手，谦卑的说道：“邓老，段炽口不择言，失礼了。”

　　邓正摆摆手，摇头道：“你自己的事情，自己要考虑清楚。你是段家的组长，代表的不仅仅是你，同时，你还代表着段家老小几百口人。因此，考虑事情的时候，你考虑的不仅是自己的利益，还有几百口人的性命。”

　　段炽拜谢道：“多谢邓老教诲，炽感激不敬。”

　　邓正点了点头，眼中露出一丝欣赏。

　　顿了顿，他说道：“玉弗、云方，南郑城中，方家灭族、杨家势弱，如今稍微能挺起南郑城的也就我们邓家、段家、陈家了，你们要明白王灿强势无比，容不得半点沙子，千万不要与他作对。他要做什么事情，你们尽力配合就行了，切莫生出其他心思，只要掌握好了这一点，全族无忧矣。”

　　陈熙、段炽同时答道：“多谢邓老教诲。”

　　经过了方鞠的事情，邓正好似又苍老了一些，昔日的精神头都已经消失了，他说了一会儿话，整个人已经显得是没了精神，挥了挥手，示意陈熙、段炽离开，然后他也颤颤巍巍的站起身来，拄着拐杖回到房间去了。

　　段炽、陈熙朝邓正揖了一礼，然后离开了。

　　※※※

　　城西，王正府邸。

　　客厅中，灯火通明，王正、刘甫、骆惧、孙赍四人面带忧愁，眼中带着浓浓的恐惧。

　　“王兄，方鞠一家被杀了，王灿的人已经朝杨廉府上去了。接下来，很可能就是咱们了，该怎么办呀。”刘甫说话的时候，身体微微的颤抖着，心中害怕到了极点。

　　王正叹息一声，道：“发生了这样的事情，我能有什么办法？早知道王灿如此霸道，手段凶狠，我就是拼着得罪方鞠，也不会跟着方鞠一起去威胁王灿的。”

　　刘甫、骆惧、孙赍三人闻言，也是点点头，眼中露出深以为然的眼神。

　　这时候，孙赍说道：“虽然事情非常糟糕，但是白天去太守府，我们也没有撕破脸，对王灿也算是恭敬，说不定王灿不会率兵包围我们四人呢？”

　　骆惧闻言，却说道：“这种事情，哪能猜测，万一士兵包围了府邸，一切都完了。”

　　刘甫也是点点头，说道：“骆兄说得好，这事情不能猜，万一猜错了，咱们四个人可就是和方鞠一样，身死族灭了。”

　　孙赍摊开双手，无奈的说道：“既是如此，能有什么办法？只能坐以待毙了。”

　　“诶……”几个人连连叹息，好似真的是末日来临了。

　　王正低着头，陷入了沉思当中。突然，王正的脑中闪过一道灵光，他急忙说道：“王灿不是押解着方鞠回太守府了么？咱们四个人连夜去太守府请罪，表示愿意臣服王灿，这样做，王灿肯定会饶了我们的。”

　　孙赍闻言，眼睛也是一亮，笑说道：“好主意，就这么做。”

　　骆惧却是诺怒的说道：“如此一来，咱们岂不是成了王灿的下属了。”

　　刘甫神色一怒，大声喝斥道：“骆惧，你去就去，不去就不去，这事情随便你，反正咱们三个人是肯定要去的……哼，王灿大势已成，咱们第一个投靠王灿，说不得以后还会得到无数的好处，所谓福兮祸所伏，祸兮福所倚，虽说咱们做错了是，但结果却不一定就是不利的嘛。”

　　“我去，我去……我怎么能不去呢。”骆惧急忙解释道。

　　“好，咱们立刻动身。”王正当即说道。


第0096章 投桃报李

　　太守府，王灿刚刚回到府中不久，就有侍从禀报说王正、刘甫四人前来拜见。

　　深夜拜见？

　　王灿略微思索，便想明白了王正四人深夜急急忙忙到府上的缘故。

　　白天方鞠、杨廉带着王正四人来到太守府，威胁王灿交出大商贾，这件事情王正等四人也有一份儿。即使四人始终保持着中立的立场，没有直接站在方鞠一方，但总是对王灿不敬。现在王灿果断的夷平了方家，立刻让王正四人心中忐忑不安，害怕王灿也会灭掉他们的家族。

　　因此，王正四人才会急急忙忙的跑到太守府，请求王灿的原谅。

　　王灿进入大厅的时候，王正四人已经在大厅等候多时了。

　　四个人，面色焦急，心中忐忑不安，如同热锅上的蚂蚁，乱成了一团，在大厅中来回踱步。突然见到王灿不紧不慢进入客厅，四人急忙朝王灿揖了一礼，拜道：“王正、刘甫、骆惧、孙赍拜见太守大人。”

　　“嗯，坐吧。”

　　王灿点了点头，神色平淡，径直走到客厅正上方，然后一撩衣袍金刀大马的坐下来。

　　淡淡的一句话传到四人的耳中，顿时使得四人的心悬在了半空中，上不得，下不得，甭提多难受了。王正作为四人推举出来的领头，见王灿神情平淡，心中甚是着急，刚刚坐下之后，便急忙说道：“太守大人，我等四人深夜来访，打扰大人休息，还望大人见谅。”

　　王灿呵呵笑道：“不久前，本官率领士兵夷平了方家，刚刚率领士兵返回太守府，还没有安歇，你们这时候来拜见本官，谈不上什么打扰……嗯，你们四个人联袂而来，有什么重要的事情么？”

　　王正闻言，神色突然一变，显然是被王灿的话吓得不轻。

　　云淡风轻的一句话，灭掉方家一百多口人。

　　果然是年轻热血，心狠手辣的年轻人啊！王正想到此处，急忙又站了起来，朝王灿拜道：“太守大人，我等四人深夜拜访太守大人，是来向太守大人请罪的。”

　　王灿微微一笑，沉声问道：“请罪？你们犯了什么罪？”

　　这句话传入王正耳中不啻于惊雷一般，炸得王正心脏扑通扑通跳个不停。

　　王正偏头望了一眼坐在旁边一动不动的三人，见几人也是额头冷汗直冒，身体都有些微微颤抖，心中明白只能向王灿直接说了，看王灿的意思是摆明了不想谈论白天发生的事情。没有王灿的答复，没有去掉王灿心中的疙瘩，四个人的家族就很可能有危险。

　　即使现在王灿没有出手对付四人，难免以后不会。

　　王正、刘甫、骆惧、孙赍四人的神情被王灿王灿看在眼中，让王灿心中好笑不已。

　　雷霆手段果然不错，灭掉方家，四人都被被吓破了胆，已经害怕到了极点。

　　只见王正扑通一声跪在地上，紧接着坐在旁边的刘甫三人也站到王正身旁，扑通一声跪了下来。

　　王灿见此情况，愣了愣，旋即询问道：“你们这是做什么？”

　　王正抬头望着王灿，颤声说道：“太守大人，今日我等四人跟着方鞠一起到大人府上，行为无状，言语失礼，冒犯了大人，还请大人见谅。为表示我等四人请罪的诚意，我等四人愿意献出万贯家财，助大人购买武器，招募士兵。”

　　王灿闻言，顿时笑了起来。

　　这四人，居然送钱来了，果真是好同志啊。

　　不过王正四人话都已经说到这个份儿上了，王灿也不能继续摆谱了，他站起身来，大步走到王正面前，将王正搀扶了起来。紧接着，又依次将刘甫三人扶了起来，笑说道：“四位族长愿意捐献万贯家财，真乃豪杰也，王灿佩服，王灿佩服……来，来，来，四位族长请坐，请坐……”

　　“呼……呼……”

　　王灿亲自将四人搀扶起来，又让四人坐下，使得四个人悬在空中的心也安稳了下来。有了王灿刚才的一番举动和一席话，四个人也知道王灿已经去掉了心中的芥蒂，不会派兵对付四人了。

　　不过，四个人明白这也是看在钱财的原因。

　　若是王正四人承诺了贡献万贯家财，却不实现诺言，等到的只能是王灿的钢刀。只是，四个人心中闪烁着各种念头的时候，根本没想到王灿是不打算对付四人的。所有的一切，自然是四个人心中有鬼，害怕王灿出兵而已。

　　不提王灿心中是如何想的，此时的王正满面春风，笑说道：“太守大人，我等四人因为此次囤积房屋，钱财不足，只能奉上万贯钱，不过我们四人还愿意捐献出一万石粮食，希望大人能笑纳。”

　　“一万石粮食？”

　　王灿已经，旋即问道：“你们四人能凑齐这么多粮食？”

　　王正笑了笑，脸上露出一丝得色，说道：“大人，粮食乃百姓之本，我们收购的粮食一直囤积在家中而没有卖出，因此才有一万石粮食，我们四人愿意将一万石粮食捐献出来，助大人解决士兵的粮食问题。”

　　“好，好，好。”

　　王灿一脸说了三个好字，伸手握着王正的手，感谢道：“王族长、刘族长、骆族长、孙族长，你们四人真国士也，真国士也……如今天下混乱，粮食匮乏，四位族长能够捐献出一万石粮食，真是称得上是雪中送炭啊。”

　　王正四人闻言，相视一望，也是欣喜不已。

　　雪中送炭，这是最好不过了。

　　锦上添花虽好，但是也好不过雪中送炭，王正四人这时候捐献一万石粮食，无疑是将四人的家族绑在了王灿的战车之上。王灿想了想，四个人虽然是存着保全家族的心思，但王灿不能不投桃报李，他沉默片刻后说道：“四位族长，我初到汉中，根基尚浅，正需要一些青年才俊治理汉中，几位族长家中若是有适合的青年才俊，可以让他们去找主簿程昱，程昱会安排一个合适的官职的。”

　　“啊……”

　　四人惊呼一声，愣了愣，整个人傻呆了。

　　本是请罪的，没想到王灿这么仁德，居然让王正四人的家族参与其中，顿了顿，四人瞬间便反应过来，连忙朝王灿拜谢道：“多谢大人，多谢大人。”

　　王灿却摇了摇头，说道：“机会给了你们，但你们推举出来的人一定要有真才实学才行，若是纨绔子弟，恐怕见了主簿程昱之后，非但不能得到官职，还会遭到惩罚。因此，我希望你们推举出来的人不是混吃等死、欺良霸善的人，而是要有才华，有能力，能做出一番政绩的青年才俊。”

　　王正四人当然不会放过这么好的机会，连连摆手表示推举出来的一定是有能力的人。

　　一番交谈下来，宾主尽欢。

　　这时候，大厅外传来一阵急促的脚步声。

　　周仓一身黑色甲胄，头戴铜盔，腰间悬挂着一柄金背大刀，大踏步走进了大厅当中。周仓身后，跟着一个身穿蓝色长袍，头戴璞巾，面色苍白的中年人。这中年人不是别人，正是杨家族长杨廉，他颤颤巍巍的跟在周仓身后，缓步进入了大厅中。

　　“主公，末将不辱使命，把杨廉带回来了。”

　　周仓双手抱拳，朝王灿大声说道。

　　站在周仓身后的杨廉闻言，砰的一声跪在地上，颤声道：“罪人杨廉，拜见太守大人。”


第0097章 杨廉的价值

　　王正四人见杨廉颤颤巍巍进入大厅，顿时愣住了，杨廉被抓了。

　　只是，不知道杨家是否被王灿抄家灭族？

　　不过一想到王灿狠辣的手段，而现在王灿肯定有事情要与杨廉谈论，他们四人仍旧呆在大厅中就有些碍眼了，因此王正果断的站了出来，说道：“王大人，您还有要事处理，我们四人就不打扰大人了。”

　　王灿摆摆手，说道：“不急，你们留在这里，等会儿还有事情要吩咐你们去做。”

　　“是。”王正回应了一声，然后又坐回了坐席上。

　　四人相望一眼，都是喜滋滋的露出欢喜之色。

　　这么快，王灿就让四人做事了，干脆、利落、爽快，不愧是汉中最年轻的太守。

　　此时，王灿的目光落在了俯伏在地上的杨廉身上，淡淡的说道：“杨族长，坐下说话吧，你也是一族之主，应该有一族之长的骨气，不应该如此狼狈。”

　　杨廉闻言，身体一颤，眼眸中闪烁着屈辱的眼神。

　　曾几何时，他挥手间指点江山，豪气无双，风头一时无量。

　　如今，却成了王灿的阶下囚，受尽屈辱，当真是世事难料。不过杨廉一想到全族上下几百口人的性命，便感觉到心中升起一股求生的欲望，不论王灿给他大多的侮辱，在族人面前，都显得是那么的苍白无力。因为他不仅仅是为了自己活着，也是为了全族上下几百口人的性命而活着。

　　想到此处，杨廉心中的屈辱好似都消失了，整个人的气质也是为之一变。

　　举止间，多了一丝沉稳与大气。

　　“大人仁德，杨廉感激不敬。”

　　杨廉俯伏在地上，又朝王灿拜了一拜，然后才大步走到坐席上坐了下来。

　　王正四人见此情景，相视一望，眼中露出一丝了然的神色。杨廉能够说出这番话来，显然是没有遭到王灿的士兵攻击，若是杨廉全族被杀，杨廉脸上不可能露出这样的一副淡然的神情。

　　“杨廉，你可想清楚了？”

　　王灿也不拖泥带水，直接开门见山的询问。

　　对于杨廉，王灿自然不能采用对待王正四人的那一套，相比于杨家，王正、刘甫、骆惧、孙赍四个人的家族组合起来，都不一定能够拼得过杨家。由此可见，杨家的实力绝对值得王灿慎重对待。

　　杨廉神色一笑，淡淡的说道：“王大人，杨廉已然想清楚了，愿意举族归顺王大人。”

　　“好，识时务者为俊杰。”王灿拍掌笑道：“杨族长今日归顺本官，本官相信，他日杨族长定然以此为荣。”

　　说话间，王灿露出绝对的自信。

　　一股强大的气势从王灿的身上散发开来，让坐在大厅中的几个人同时惊讶不已。霸气十足，让人不得不相信王灿的话。

　　杨廉望见王灿的神情，心中莫名的一松。

　　不知怎的，虽然投降了王灿，杨廉的心中却升起一股快意。

　　家族的昌盛，或许还得靠王灿呢？这当然杨廉自己安慰自己的说法，不过他也隐约觉得或许王灿真的能带着杨家走向昌盛之路，朝王灿恭敬的拜了一拜，道：“王大人，杨家这次囤积房屋，损失惨重，无法在钱财上支持王大人，不过杨家人脉还在，只要王大人一声令下，杨家但无不从。”

　　“好，爽快。”

　　王灿拍掌笑道：“杨族长快人快语，我就喜欢这样的人。”

　　杨廉和王灿对话的一幕落在王正四人眼中，却是使得四人心中非常的不爽，他们四人是求着归顺王灿，而杨廉则是王灿要求他归顺，两者的待遇简直是天上、地下之分，根本无法相提并论。

　　不过四人自家人知自家事，明白这是实力的差距。

　　因此，也只能是心中长吁短叹，却不敢流露出丝毫的情绪。

　　顿了顿，王灿说道：“杨族长，既然杨族长都这么说了，我也就不客气，现在确实是有一件事情需要杨族长亲自出马才行。明日午时，我打算将方鞠斩首示众，到时候，我需要杨族长证明方鞠以下犯上，谋杀朝廷命官的事情，同时，也需要杨族长说出这些年方鞠做下的罪孽之事，杨族长能否胜任？”

　　杨廉闻言，脸色顿时变得非常难堪。

　　方鞠的事情也有杨廉的一份儿，但是方鞠死了，杨廉却活了下来。

　　更有甚者，方鞠要被斩首了，杨廉还得在方鞠伤口上洒下一把盐，好让杨廉自己能活下来。这样的事情让杨廉来做，的确是非常的残忍，但是这种事情也只有杨廉站出来证明才最合适，才最有说服力。

　　当然，杨廉这样做了之后，也就只能乖乖的跟随王灿了。

　　南郑的大族自此之后。将不会接纳杨家，杨廉的家族也会受到南郑大族的排斥。

　　因为方家也是南郑大族。

　　方鞠的话道出了南郑大族之间的关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　或许平时南郑大族之间会有争端，会有摩擦，会有勾心斗角，会有龌龊的事情发生，但这只是南郑大族内部的事情。然而杨廉帮助王灿处理方鞠，抖出方鞠的祸事，这已经超出了南郑大族的底线，影响到了整个南郑大族的利益和名声。

　　虽然非常不愿意，但杨廉别无选择。

　　杨廉深呼吸一口气，缓缓说道：“王大人，我愿意。”

　　说完这句话，杨廉整个人瘫软在了坐席上，一动不动，眼神也有些呆滞。

　　王正四人望见杨廉的神情，心中都是一阵庆幸，幸好这样得罪南郑大族的事情由杨廉来做，而不是让他们四个人做。

　　可就在四个人庆幸不已的时候，王灿的目光转向了四人。

　　糟糕！

　　王正望见王灿的目光，心中咯噔一下，一颗心霎那间被吊了起来。

　　同时联想到王灿留下四人要吩咐事情，四个人心中顿时冷了下来，原本以为是好事情，现在看来，全是得罪人的事情，当真是倒霉呀。

　　“四位族长，单单是杨族长一人例举出方鞠的罪孽，还不足以让百姓信服，因此我需要四人也例举出方鞠做下的罪孽，你们和方鞠交往密切，也是相当了解方鞠的，肯定知道方鞠做了哪些龌龊的事情，我将这件事情交给四位族长，四位可愿意？”

　　果不其然，是得罪人的差事。

　　王正四人心中发苦，但是也只得答应了下来。

　　每一个大族的崛起，都是一部血泪史。因为一个大族要强大，不可能没有龌龊的事情，想要在乱世中立足，不采取非常手段，就可能被其他的人吞噬。因此要例举出方鞠的罪孽，对于王正四人来说，不过是举手之间的事情罢了。

　　不过这样的事情非常犯忌讳，因此王正四人才面色发苦。

　　只是，王振四人已经归顺了王灿，哪里还敢不做王灿吩咐的事情。

　　坐在一旁的杨廉闻言，却是露出了一丝耐人寻味的笑容，看着王正四人难堪的神色，杨廉心中升起一抹快意。同时，对王灿也是升起一丝钦佩，眼前的太守虽然年轻，但是手段却相当老辣，处理事情滴水不漏，端的是厉害无比。

　　悲哀！庆幸！

　　两种心思在杨廉的心中不停的转换，悲哀的是家族成为王灿的附庸，而杨家也将成为南郑大族的敌人，被南郑大族排斥在圈外；庆幸的是杨家跟随王灿这样一个年轻有为，有前途的年轻人。

　　杨家的未来，前途无量。

　　一时间，杨廉心中五味杂陈，其感觉当真是难以言明。


第0098章 幡然醒悟

　　天朗气清，蓝蓝的天空蔚蓝无边。

　　金灿灿的阳光照耀在大街上，反射出点点金光。

　　街道上，一辆囚车在街道上缓缓行驶，朝刑场行驶而去。

　　囚车中，方鞠身穿一件白色的短衫囚衣，下身一条麻布裤子，衣衫前后都写着一个大大的囚字。方鞠关押在囚车中，双手被缚，脚上带着铁链，面若死灰，头上的发髻蓬松散乱，阴鸷的脸上没有任何神情，漆黑的眼眸中透出一股死气，好似丢了魂了一样。

　　“快看，快看……方鞠来了，方鞠来了……”

　　“打，快打，打死方鞠这个恶霸……”

　　“方鞠，你也有今天，你早就该死了。”

　　“哈哈哈……老天开眼了，老天开眼了，方鞠要被斩首了。”

　　大街上，站在街道两旁围观的百姓兴奋无比，跟随囚车一起奔跑着。

　　百姓们见方鞠将被押赴刑场，都是拍手称庆，遥相祝贺。人群中，时不时突然一个鸡蛋抛了出来，然后砰的一下砸到了方鞠脑袋上。鸡蛋壳碎裂，粘稠的蛋清和蛋黄从蛋壳中流淌出来，粘在了方鞠蓬松的头发上，一缕缕蛋清、蛋黄顺着发丝流淌到面颊上，然后又从面颊上流淌下去，将方鞠白色的囚衣弄得非常难看。

　　“打呀，打死方鞠，打死方鞠……”

　　声声大吼，如炸雷般响起，不停地在街道上回荡着。来回跑动的百姓激动得拍手称庆，脸上洋溢着欢快的笑容。

　　“嘭！”

　　突然，一颗大白菜在天空划过一道弧线，瞬间砸到了方鞠面门上，一下将方鞠的鼻子砸的通红，猩红色的鲜血瞬间从鼻孔中流淌了下来……

　　一路行驶，方鞠已经是被砸得满头是伤，白皙的脸上也是青一块紫一块。

　　这时候，方鞠死寂的眼神中露出了一丝悸动。

　　眼前的一幕，就是百姓眼中的自己么？

　　方鞠心中暗暗的问了自己一句，望见百姓看到自己的模样，眼中流露出来的欢快，以及牙咬切齿的愤恨。他心中好似打翻了五味瓶一样，五味杂陈，难以言明心中的心情。或许一个人真的只有在死的那一刻，才会反省自己的得与失。

　　而此刻，方鞠便是如此。

　　他望着周围奔走相庆的百姓，心中真的是回味着半生的得失，想着自己坏事做尽，无恶不作，真的是难以寻找出一件令人称道的事情。唯一值得称赞的也就是忠诚于家族，为家族兢兢业业，勤勤恳恳，然而方家却又因为他而覆灭。一概而论，方鞠真的是无法找到一件值得自己回首想念的事情，想到此处，他的心便又沉寂了下去。

　　该死之人，或许自己真的是该死之人吧。

　　方鞠心中叹息一声，死灰般的目光扫视了一眼街道周围的百姓，便紧紧闭上了眼睛，等候着最后一刀的到来。

　　刑场，方鞠双手被缚，跪在地上，闭着眼睛一动不动。

　　王灿端坐在刑台旁边，微眯着眼睛，朝坐在身旁的杨廉点了点头。顿时，杨廉便站了出来，开始诉说着方鞠的罪过……

　　一刻钟的时间，杨廉噼噼啪啪说了一大通话，全都是方鞠犯下的罪孽，站在周围观看的百姓也是静静的听着。等到杨廉说完的时候，方鞠抬头看了杨廉一眼，死寂的目光落在杨廉身上，杨廉赶忙将眼神转移开了去，不敢正视方鞠的目光。

　　落井下石，雪上加霜。

　　杨廉的所作所为无疑是连他自己都感到羞愧，不敢面对方鞠。

　　“杨廉……”方鞠声音低沉，喉咙间似咯痰一样，语气非常的嘶哑。

　　“有什么事情么？”杨廉淡淡的问了一句话。

　　方鞠惨笑一声，说道：“你不用担心，我不会让你难堪的，我也理解你的苦衷。现在，我快要死了，只是有几句话想给你说一说，有道是鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善，你觉得我的话不错，就记着，我的话不好，你忘记了便是。”

　　“诶……”杨廉长叹一声，道：“方兄，你有什么话就说吧，时间快到了。”

　　方鞠说道：“做人，做事，我都是失败的，也没有悔改的时间了。你不一样，你有足够的时间去改变自己，我从你一句话：俯仰之间，无愧于自己，无愧于他人，无愧于家族，无愧于天地，人生如此，无可悔矣。”

　　说完之后，方鞠便埋下了脑袋，闭着眼睛，一声不吭。

　　杨廉缓缓抬起脚步，却又感觉无法抬起，似乎觉得脚下有千斤巨石一样，但是他又不得不抬起脚步缓步走开了。隐约中，身后传来方鞠喃喃的自语声：“莫学我，一事无成，于自己、于他人、与家族、于国家，一无是处。”

　　王灿坐在远处，却也听见方鞠的话。

　　其实，方鞠临死前说的这番话已经有了一丝顿悟了。

　　有道是知错能改，善莫大焉。但是，箭已经在弦上，不得不发，事情到了这个地步，王灿不可能饶过方鞠一命。不过，王灿也没有按照原计划，让王正、刘甫、骆惧、孙赍上去揭露方鞠的伤疤了，而是吩咐道：“周仓，给他一个痛快吧。”

　　周仓闻言，顿时下去传达命令去了。

　　远处，跪在地上的方鞠听见王灿的话，朝王灿拜了一拜，然后朝身边的刽子手说道：“来吧。”说完之后，方鞠再一次喃喃自语了一声：希望下辈子能做点好事，俯仰之间，能无愧于国，无愧于家、无愧于家族。

　　“午时已到，斩！”

　　负责斩首的人大吼一声，捻起令牌扔了出去。

　　站在刑台上的刽子手取掉了方鞠后背上的木牌，然后高举起手中的钢刀，一抹银色的刀光闪过，只见一溜鲜血喷溅而出，旋即一颗脑袋冲天而起，然后砰的一下落在了地上。

　　“死了……死了……死了……”

　　人群中，百姓见到方鞠被斩，传来一声声欢喜的大吼声。

　　杨廉见到方鞠被杀，却是一颗心沉寂了下来，想着方鞠最后说的话，让杨廉的心一阵发颤，死亡真的如此临近。王灿目光落在杨廉身上，说道：“杨廉，你替方鞠收殓尸体，记得给他做一副好一点的棺材，让他体面地下葬。”

　　“多谢大人！”

　　杨廉感激的望了王灿一眼，眼眶变得通红，没想到王灿居然让他替方鞠收殓尸体。

　　深深的朝王灿拜了一拜，杨廉的心中闪过一丝拜服。

　　不提其他的事情，单是这一点，王灿就值得杨廉拜一拜。

　　人群中，一个身穿黑色长袍，满脸皱纹，一双眼睛浑浊无比，颌下胡须发白的老者见到刀光闪过的霎那间，浑浊的双眸中，晶莹的眼泪流淌了下来，泪珠顺着脸上的沟壑打湿了老者胸前的衣衫。

　　“造孽，造孽……”

　　老者喃喃低语着，脸上满是落寞的神情。

　　这老者不是别人，正是功曹邓正，他见到方鞠被杀的一刹那，心都紧绷了起来，说来邓正也是历经沉浮，见惯了生死之人，却被这一幕引得感怀伤心，不知道是否是人老了的缘故，亦或是想到以后的汉中郡，已经不是南郑大族的天下，而为此流泪悲伤。

　　“邓老，走吧！”

　　邓正身旁，陈熙搀扶着邓正，低声说道。

　　“走吧，走吧……”

　　邓正摇了摇头，在陈熙的搀扶下，缓缓地消失在了人群当中。


第0099章 冬日游

　　蔡琰的院子，幽雅，恬静，给人一种非常舒适的感觉。

　　院子中，静谧无声，唯有似山泉流水缓缓流淌的琴声在飘荡。

　　铮铮琴音带着一股春的意境回荡在空中，将隆冬的凄清之意驱散得干干净净，院子中几株碧绿的翠竹，仿佛置身于和煦的春风中一般。

　　王灿盘腿而坐，眼睛微眯着，脸上露出一副陶醉的模样。

　　只有这时候，王灿才是全身心放松，心中没有丝毫的戒备之心。

　　随着琴音的缓缓流淌，王灿面庞上也带着一股慵懒的意味，好似所有的事情都与他无关一样，无拘无束，逍遥自在。

　　蔡琰坐在王灿旁边，轻抹慢捻，弹奏着琴曲。

　　她望了一眼微眯着眼睛沉浸在琴音中的王灿，心中暗道：《阳春白雪》应该是比较合适的曲子了。一曲《阳春白雪》，透露出冬去春来，大地复苏，万物欣欣向荣的美景，琴音中，透出轻松明快的感觉。

　　而此时，冬意正浓，这首曲子正能驱散冬日的寒意。

　　相传，《阳春白雪》为春秋时期的晋国师旷或齐国刘涓子所作。后世琴谱中的《阳春》和《白雪》是两首器乐曲，《神奇秘谱》在解题中说：“《阳春》取万物知春，和风淡荡之意；《白雪》取凛然清洁，雪竹琳琅之音。”

　　此时蔡琰弹奏者这首曲子的时候，眼中也透出一股欢快、欣喜之意。

　　蔡琰望着王灿，见王灿俊朗的面庞中透出一股疲乏的神色，心中有些心疼，有些心酸。

　　王灿刚刚赴任汉中，虽然事务繁忙，但还是经常会到蔡琰院子中坐一坐，陪蔡琰聊天，好让蔡琰能快乐一些。而蔡琰也知道王灿很多事情，很忙，很累，因此挑选琴曲的时候，都是挑选一些节奏欢快的曲子，给王灿解乏，让王灿放松精神，好好地休息一下。

　　“铿锵……”

　　突然，行云流水般的琴音停滞了一下，这一失误，顿时使得整个曲子变了味。微眯着眼睛的王灿也睁开了双眸，目光望向蔡琰，笑道：“琰儿，怎么了？”王灿前一世的时候，对琴音狗屁不通，从来没有接触过古琴，但是这一世因为经常听蔡琰弹奏琴音，还是明白了一点行道。

　　因此，琴音出现了一个错误的时候，王灿陡然间反应了过来。

　　蔡琰望了一眼不远处的走廊，嗔道：“灿哥哥，院子外面有人找你。”

　　语气中，带着一丝幽怨。

　　这才没有多久呢？居然又有人找王灿了。

　　王灿闻言一惊，急忙道：“有人找我？诶，听着琰儿的琴音入迷了，迷迷糊糊的，居然没有感觉到外面有人。”

　　蔡琰听了王灿的话，却是更加的心疼起来。但是，王灿是男人，男人有男人的事情，不可能整日陪着她，蔡琰心中叹息一声，默然不语。

　　王灿急急忙忙站起身来，一脸歉意，说道：“琰儿，我还有公事处理，下次再来找你。”

　　说完之后，王灿便急急忙忙的走出了院子。

　　院子外，王灿刚走出来，就看见兀蛮站在外面，来回的踱步，脸上带着一丝焦急之色，王灿见此，急忙问道：“兀蛮，有什么事情么？”

　　兀蛮说道：“主公，我已经找好了族人居住的地方，同时派人回去报信去了，过不了多久，族人们就能抵达南郑了。”

　　王灿摆摆手，一边走一边说道：“嗯，去书房说。”

　　书房中，王灿、兀蛮宾主落座，王灿才问道：“兀蛮，说说为你的族人寻找的落脚点在哪里？环境如何？地理位置如何？”

　　兀蛮点头说道：“主公，这段时间卑职一直寻找适合族人居住的地方，终于在汉山脚下找到了一处适合族人居住的地方。”

　　“汉山脚下的一片地形，地势开阔，没有山坡丘陵，非常适合筑屋而居。”

　　“更重要的是汉山脚下还没有汉人百姓居住，因为大多数的汉人歧视蛮人，故而卑职选择的地方还没有汉人居住。只要等到上庸县城外的族人抵达汉中之后，卑职就准备率领族人在汉山脚下筑屋而居。”

　　兀蛮说话的时候，眼睛贼亮，眼中透出无限的欣喜。

　　有了适合蛮人居住的地方，以及王灿这个汉中太守的帮助，蛮人就可以摆脱茹毛饮血，朝不保夕的日子了。

　　这样的情况，由不得兀蛮不兴奋。

　　王灿听了之后，思索片刻道：“嗯，今日正好无事，我们就去一趟汉山，看一看汉山脚下的地方怎么样？是否真如你所言，真的适合蛮人居住。”

　　“诺！”

　　兀蛮嘿嘿笑了笑，眼中升起一抹感激。

　　王灿如此重视蛮人的事情，对蛮人来说是无比幸运的事情。然而，就在兀蛮欣喜不已的时候，王灿又说道：“兀蛮，你去准备一辆马车，我这去找琰儿，他整日呆在府上，还没有出过府，今日就带他出去游玩一趟。”

　　说完之后，王灿便飞快的跑出了书房。

　　兀蛮见到王灿消失在视线中，眼中浮现出一抹惊诧。

　　游玩？亦或是勘察地方？

　　蔡琰的小院子中，王灿飞快的跑了进去。

　　“灿哥哥，你怎么来了？”蔡琰正坐在院子中，轻轻拨弄着琴弦，突然听见院子外面传来一阵急促的脚步声，抬起头一看，竟然是王灿急匆匆的跑了进来，她伸手轻轻的一摁琴弦，顿时琴音便停了下来。

　　“琰儿，走，今天我们出去游玩。”

　　王灿走到蔡琰身前，抓住蔡琰的纤纤细手就往院子外面拖拽。抓住蔡琰小手的瞬间，王灿便感到一股滑腻的感觉从手心传来，让王灿心神为之一荡。不过王灿脸上却没有露出丝毫的神情，反而是一本正紧，抓着蔡琰的手轻轻的摩挲着。

　　蔡琰也没有注意王灿的动作，心中被王灿的话惊呆了。

　　出去游玩？

　　竟然可以出去游玩了，蔡琰入汉中之后，便一直呆在太守府中，整日看书、弹琴，除此之外，便没有其他的事情了，如今可以出去游玩一番，蔡琰的心中甭提多高兴了。尤其是王灿陪着蔡琰一起，更让蔡琰觉得非常的幸福。

　　“灿哥哥，等一下，我把焦尾琴放好。”

　　蔡琰的手滑腻腻的，再加上王灿并没有握紧蔡琰的手，而是轻轻地摩挲着，蔡琰一用力就挣脱了王灿的手，然后抱着焦尾琴跑回屋子。一会儿之后，蔡琰重新换了一袭雪白长裙走了出来，顿时让王灿为之一愣。

　　王灿睁大了眼睛，心中暗道：早知道就跟着蔡琰一起进屋了。

　　蔡琰小跑到王灿身前，道：“灿哥哥，我们走吧。”

　　王灿嗯了一声，然后又伸手拉着蔡琰的手，朝院子外走去。


第0100章 虎啸山林

　　南郑，一山，一水。

　　水，是汉水，古称‘沔水’，后改为‘汉水’。

　　山，是汉山，古称‘旱山’，后随着沔水改名，‘旱山’也改为‘汉山’。

　　汉山，位于南郑县南侧，是米仓山在汉中境内的主峰。虽然汉山海拔不足一千五百米，但汉山的来历却渊源久长。早在西周时期，汉山就已经成为了西周王室的祭祀场所，非常出名。

　　汉山脚下，王灿带着蔡琰乘车停靠在了山脚。

　　兀蛮走在前方带路，保护王灿的武士则跟在王灿和蔡琰身后。

　　武士身穿一身黑衣，腰间悬挂着一柄黑铁长剑和大黄弓，后背上背负着装着弓箭的箭囊，修长且巨大的右手摁在剑柄上，摆出一副拔剑式的招式，好似随时准备着出手解决意图王灿不利的人。

　　一行四人，下了马车缓缓步行。

　　蔡琰挽着王灿的手，看着汉山周围的一草一木，虽然周围的景象风景萧瑟，草木枯死，但是在蔡琰眼中，却是显得如此的盎然有趣，一路行走，蔡琰叽叽喳喳的说个不停，娇媚的脸上如百花绽放，透露出无限的娇羞。

　　兀蛮走在前方，却是面带苦笑。

　　本以为王灿是来观察地形的，原来是带着美女游山玩水的。

　　不过，能为王灿带路，兀蛮也是非常的高兴。

　　约莫走了半个时辰，兀蛮突然停了下来。

　　“主公，您看，前面这一片地方便是我为蛮人儿郎准备的居住地，我打算在这里筑山寨，让这一片地方成为蛮人儿郎的聚集地。”兀蛮站在一块大石上，伸手指着正前方一片宽阔平坦的土地，大声说道。

　　说话的时候，兀蛮脸上露出骄傲得意的笑容。

　　这里，将会是蛮人新的开始。

　　王灿深深的呼吸了一口新鲜空气，望着正前方的一片空旷地带，眼中露出沉思之色。因为兀蛮挑选出来的地形有些特殊，这片空旷地带三面环山，都靠近汉山，只有最前方露出一条宽阔的大道直通外界，这一片地带就好似一个口袋一样，只要将最前方的出路把守好，这就是一处易守难攻的要塞。

　　不过这片地方远离南郑县，却是不可能作为一个战略要塞。

　　但是，这样的地方却可以作为练兵的好地方。

　　只要士兵守好最前方的出口，就没有其他的威胁了。

　　王灿目光转向兀蛮，和声问道：“兀蛮，这片地方虽说易守难攻，但是交通不便，远离南郑，你怎么想着把这片地方作为蛮人的住处呢？”

　　兀蛮闻言，神色一暗，道：“主公，汉人歧视蛮人由来已久，卑职害怕蛮人与汉人发生争执，故而将地址选在了这样一处易守难攻的地方，即使汉人想要攻打蛮人，我们也可以据守这片地方，就算这片地方失守了，还可以退入山林。”

　　兀蛮神色黯然，眼中闪过一丝无奈。

　　兀蛮心中当然想着让蛮人能有良田耕种，有一个好的环境。

　　但是蛮人想要融入汉人，还有一些困难，因此选择汉山脚下作为一个缓冲地带还是不错的选择，随着时间的潜移默化，蛮人便可以慢慢的融进汉人当中，改变蛮人在汉人眼中的形象。

　　王灿拍了拍兀蛮的肩膀，说道：“你是个好首领，为了蛮人的未来，难为你了。”

　　顿了顿，王灿说道：“这片地方，你建立山寨的时候，给我留下一片区域，我将来有大用处。嗯，地方不用太大，只需要能容下一百人的训练场地就行了，到时候，我会带领士兵到山林中训练，同时在你这里补给物资。”

　　“嗯，卑职知道了。”

　　兀蛮点点头，回应了一声。

　　这时候，挽着王灿手腕的蔡琰嘟囔着小嘴，抬起头，恶狠狠的瞪了兀蛮一眼，眼中闪过一丝不愉之色。

　　清晨，王灿呆在院子的时候，是兀蛮请走了王灿。

　　如今，王灿和蔡琰一起出来游玩，这矮个子居然又来横插一杠，让蔡琰心中非常的不高兴。蔡琰抬头望向王灿，嗔怪道：“灿哥哥，我们不是出来游玩的么？就不要谈论公事了嘛。”

　　“好，好，好……不谈公事，不谈公事。”

　　王灿捏了捏蔡琰的小手，嘿嘿笑道：“好不容易出来一趟，这汉山不高，我们爬一爬汉山，到山顶去观看汉中的风景。”

　　“嗯，走吧，走吧！”

　　蔡琰也不在意王灿摩挲她的小手，连连拍手称庆，拉拽着王灿就往山林中走去。

　　兀蛮闻言，一脸苦笑。

　　这时候他也不能走在前方带路了，而是和黑衣武士一样跟在王灿身后一丈开外，任由王灿和蔡琰两人卿卿我我。

　　汉山海拔不高，上山的道路也不陡峭，非常容易上山。

　　而且上山有一条专门的大道，能够直达山顶。

　　“灿哥哥，快看，快看，那棵树上有只大鸟，好大呀。”

　　蔡琰眼眸一亮，伸手指着山道左侧的一颗光秃秃的树干上，一只浑身漆黑色，翅膀远长于尾巴，嘴、腿及脚纯黑色的大鸟停靠在树上，嘎嘎的叫个不停。

　　王灿闻声望去，一下睁大了眼睛。

　　一只乌鸦，值得这么惊讶么？

　　王灿转念想到蔡琰一直呆在闺中，鲜有出门游玩的机会，对鸟类感兴趣也是理所当然，他笑着说道：“琰儿，那不是大鸟，是一只乌鸦，是乌鸦，明白不？”

　　“这是乌鸦？”

　　蔡琰眨了眨明亮透彻的眼睛，修长的睫毛一眨一眨的，颇为诱人。思虑了片刻，蔡琰说道：“琰儿读《尚书传》曾记得，其中记载：周将兴时，有大赤乌衔谷之种而集王屋之上，武王喜，诸大夫皆喜。其中的大赤乌就是乌鸦么？”

　　王灿闻言，心中一阵汗颜。

　　才女，不愧是才女，信手拈来。

　　论学识，王灿是拍马都不急，不过论科普常识，王灿又超过蔡琰许多，王灿伸手摸了摸蔡琰的脑袋，笑说道：“琰儿真聪明，居然知道这么多。”

　　蔡琰脸色羞红，说道：“灿哥哥才厉害呢？知道这么多事情。”

　　跟在王灿、蔡琰身后的兀蛮和黑衣武士，相视一望，眼中露出一抹笑意。

　　这两人，还真是让人尴尬汗颜呢。

　　就在王灿和蔡琰打情骂俏的时候，官道远处，突然传来一阵阵虎吼声，栖息在大树上的乌鸦听见虎吼声之后，瞬间便张开翅膀扑腾扑腾的飞向了远方，王灿听见树林中传来阵阵虎吼声，脸色也变得凝重起来。

　　虎啸山林！

　　山中居然有老虎出没？


第0101章 握枪的青年

　　“走，去看看！”

　　王灿听见树林中传来的阵阵虎吼声，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　老虎，竟然有老虎出现。

　　一行四人循着老虎怒吼的声音疾步走去，虽然还没有看见老虎，但是却已经能够感受到树林中传来的虎吼声中蕴含的压迫感。

　　老虎，百兽之王。

　　其大吼声令树林中传来一阵悉悉索索的声音，躲藏在树林中的小动物纷纷四处逃窜，朝着安全地方跑去。

　　突然，王灿的瞳孔一缩，陡然看见前方出现了两只老虎。

　　这两只老虎身形庞大，四肢如同圆柱一般，一颗圆滚滚的脑袋非常大，两颗眼睛似铜铃一般。两只老虎身体上都覆盖着黑色或深棕色的横向条纹，条纹一直延伸到胸腹部，圆滚滚的头骨上一个大大的王字凸现出来。

　　两只老虎站在树林中，便有一股气势自老虎身上散发开来。

　　暴戾，凶狠。

　　身为百兽之王，两只老虎浑身上下都散发着野蛮的气息。

　　“吼……吼……”

　　两只老虎见又有生人前来，顿时张口猩红大口，昂头长啸。王灿四人虽然站在远处，却仍然能够感觉到一股腥气扑面而来。王灿站在蔡琰身旁，感觉到蔡琰的身体微微颤抖着，他轻轻说道：“琰儿，你退远些。”顿了顿，王灿又朝兀蛮说道：“兀蛮，保护好琰儿。”

　　“诺！”兀蛮回应了一声，然后带着蔡琰连连后退，退到了安全的地方。

　　此时，王灿的目光聚在了老虎正前方一丈处的一个年轻人身上。

　　年轻人背对王灿，正面面对着老虎。

　　虽然王灿只能看见年轻人的背影，但是从背影望去，只见这青年身长八尺有余，身上穿着一袭白色长衫，身似鹤形，发髻乌黑如墨散落在后背上，手中握着一杆长枪，端的是潇洒无比。

　　“吼……吼……”

　　两只老虎同时虎啸一声，然后如圆柱一般的四肢猛地用力，庞大的身躯一跃而起，朝白衣的青年扑了过去。两只老虎身体跃动的时候，顿时掀起一阵巨大的狂风，这是速度极快造成的缘故。同时，随着猛虎张开血盆大口的时候，一股凶戾暴躁的恐怖气息弥漫在树林当中，让树林中隐藏的小动物飞快的逃窜开来。

　　“砰！砰！”

　　两只老虎巨大的身体落在地方，使得大地为之一颤。锋利的虎爪在空中划过，让青年不得不暂时向后退却。

　　青年身体一跃，躲过了两只老虎的飞扑，同时也攒紧了手中长枪。

　　“孽畜，受死。”

　　青年大吼一声，身体如同大鹏展翅，猛的一跃而起，同时双手握住的长枪，猛的往后一缩，然后手中的长枪如同蛟龙出海，一道寒光自枪尖上一闪而过，而后那道枪芒瞬间朝老虎飞刺了过去。

　　“噗！噗！”

　　寒光闪过，尖锐锋利的枪尖分别在两只老虎身上留下了两道血红色的痕迹。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　两只老虎被青年手中的长枪刺伤，顿时嘶声长啸了起来。

　　硕大的虎眼如同两颗铜铃一般圆睁着，鲜血已经刺激了两只老虎骨子里面的野性。凶残暴戾的气息不停的蔓延着，两只老虎没有丝毫的停滞，刚刚落在地上瞬间又发动了攻击，一左一右分别扑向青年，青年身体一侧，手中的长枪挽起朵朵枪花，朝老虎戳了过去。

　　这时候，王灿才看清楚了青年的面貌。

　　青年长得极为俊逸，浓眉大眼，鼻梁高挺，嘴唇细薄，容貌俊伟，端的是一个风度翩翩的君子形象，不过此时青年挽动手中长枪的时候，浑身却散发出一股剽悍骁勇的气息，长枪在空中划过两道弧光。

　　“嗞啦！”

　　长枪过处，瞬间又在两只老虎身上留下了一道血痕。

　　两只老虎被长枪刺中，嗷嗷直叫，疯狂的扑向青年。但是，两只老虎庞大的身躯虽然看起来吓人，却没有伤到青年丝毫，连青年的衣角都没能碰到，这样的事情使得两只老虎越加的癫狂起来，铜铃般的眼珠也变得血红。

　　狂暴，暴躁。

　　两只老虎癫狂起来，张着血盆大口大吼着。

　　“嗷呜……”

　　一声大吼，其中一只猛虎扑向了青年。

　　“嗷呜……”

　　另外一只老虎俯伏在一侧，等着刚刚飞扑出去的老虎扑向青年之后，看清楚了青年移动的方向，才猛地一跃，朝青年的地方飞扑而去。虽然青年长枪极为厉害，一杆长枪在手中舞动间，似龙蛇起舞，充满了凌厉的气息，但是两只老虎却视而不见，只管扑向青年。

　　只是青年的身法极为灵活，好几次都堪堪躲过了老虎的扑杀。

　　两虎扑杀，嘶声狂啸，一股股腥臭的气息自老虎口中散发开来。

　　青年眉头紧皱，望着连连跳跃扑杀的两只老虎，露出凝重的神色，他手中的长枪也开始急促的转动起来，一股巨大的罡风自长枪上散发开来，枪尖滑动之间，只听见枪尖刺破空气，发出似凤凰鸣叫般的啾啾之声。

　　“啾啾……啾啾……”

　　两声嘶鸣声传来，青年手中的长枪似乎化成了一只巨大的凤凰，随着青年脚下一跺，整个人一跃而起，朝不远处的老虎飞扑了过去。

　　“噗！”

　　长枪刺入老虎身体中，霎那间一股血箭喷涌了出来。

　　青年手中的长枪刺入老虎身体之后，旋即又立刻收了回来。紧接着，又是一股血箭自老虎身上飞溅而出，被刺中的老虎发出嗷嗷的惨痛声，前脚猛地一挥，瞬间拍到了长枪枪杆之上，巨大的力量自长枪之上传递过去，使得青年虎口一麻，险些没有抓稳手中长枪。

　　但是，枪杆上的力量却让青年如遭雷击，好似被雷电击中一般，酸疼无比。

　　就在这时，俯伏在一旁虎视眈眈的老虎动了，趁着这一瞬间，一下扑向了青年。

　　青年长枪刚刚收回，握紧长枪的手仍旧酸麻不已。然而，这时候另一只老虎已经飞身扑了过来，老虎还未到，一股腥臭的血腥味已经传递了过来，青年神色凝重，咬咬牙，此时也只能是拼着受伤也要杀掉一只老虎了。

　　一只老虎，青年还能杀死。

　　两只，就显得有些捉襟见肘了。

　　长枪枪尾旋转，尖锐锋利的枪尖快速转动，一股刚猛凶戾的气息自枪尖之上散发开来，枪尖旋转，如同繁星闪烁，带着一股无与伦比的气息散发开来。

　　就在青年准备蓄势待发，准备着即使受伤也要杀死眼前的老虎的时候，身后突然传来一阵尖锐刺耳的呼啸声。

　　一道乌黑的光芒刺破空气，飞快的冲向了飞身扑来的老虎额头。

　　瞬间，只听见咔嚓一声，似骨头碎裂的声音传来，那只半空中的老虎额头上多了一只漆黑色弓箭，弓箭正中老虎额头，丝丝猩红的血迹自老虎额头上流溢出来。

　　“嗷呜……”

　　半空中的老虎张大了嘴，嘶吼一声，声音中充满了凄凉的声音。

　　砰的一声，老虎从空中落在地上，一动不动。

　　青年愣了愣，旋即回头望去。

　　只见又是一道乌黑光芒一闪而逝，不远处，那只被青年戳中身体的老虎额头上也插上了一只漆黑色弓箭，弓箭尾部，仍旧颤颤抖动着。

　　“好厉害的弓箭！”

　　青年心中叹息一声，目光望向王灿，露出一丝感激之色。


第0102章 常山赵子龙

　　一箭致命！

　　两支漆黑弓箭，两只猛虎性命。

　　青年回头打量了一眼，只见躺在地上的两只猛虎额头上猩红的鲜血顺着箭杆汩汩流溢出来，将地面染得血红，已经是死得不能再死了。弓箭射术，青年也是精湛绝伦，站在远处的人能使用弓箭射杀两只老虎，青年自问他也能做到，只是青年没有将弓箭带在身边而已。

　　目光转向王灿，青年拱手说道：“多谢壮士相救，既然这两只猛虎是壮士杀死的，就留给壮士处理了，或留、或卖，都由壮士自己决定。”

　　说完之后，青年拎着长枪便离开了。

　　王灿刚刚想要出言挽留，可是他还来不及说话，青年就已经转身疾步离去，飞快的消失在了树林当中。这让王灿心中多少有些不爽快，若不是王灿连续两支弓箭帮青年解围，青年即使能够杀死两只老虎，肯定也会被猛虎击伤。

　　更重要的是，王灿心中存着招揽青年的心思。

　　青年的枪术精湛绝伦，武艺出众，若是收为己用，又是一个不可多得的将才。

　　为此，王灿见青年说了一句话，然后迅速的离开了，心中十分窝火。

　　“唉……可惜了。”王灿叹息一声，顿了顿，回头朝站在远处观看的蔡琰喊道：“琰儿，走吧，咱们继续爬山。”

　　这时候，王灿也压下了心中的不快，脸上重新挂上了笑容，带着蔡琰继续朝山上行去，一路行驶，气氛都非常的冷淡。因为碰到青年搏击猛虎的事情，使得一行四人兴趣缺缺，都失去了爬山的兴趣，尤其是蔡琰，虽然脸上仍旧带着欢喜的神情，但依稀能够从眼眸中看出一丝紧张。

　　仅仅用了半个时辰的时间，王灿一行人便爬上了山顶。

　　或许是因为蔡琰仍旧沉浸在猛虎狂啸的场景中，心中留下了阴影。因此，没用多久的时间，一行人便下了山，乘坐马车返回南郑。马车中，蔡琰靠在王灿肩膀上，闭着眼睛，陷入了沉睡当中，王灿也是微眯着眼睛，脸上露出一副沉思之神情……

　　不知何时，马车猛地一抖，然后停了下来。

　　王灿掀开车帘，急忙问道：“兀蛮，距离南郑城应该还有很长一段距离，怎么突然停下来了？是不是发生了什么事情？”

　　兀蛮惊呼道：“主公，你看前面，是那个山林中遇到的青年。”

　　王灿闻言，心中一喜，急忙将偎依在肩膀上的蔡琰安置好，然后整个人一下钻出了马车，目光朝前方望去。只见青年被一群衣衫褴褛的人包围住，那青年骑着一匹纯白色大马，手中握着一杆银白色长枪，骑在马上，居高临下，好似一尊天神一般，威风凛凛，充满了威严。尤其是青年骑在白马之上，马借人力，人借马势，一人一马迸发出一股无畏无惧，所向披靡的气势。

　　白衣！白马！银白色长枪！

　　这人不会是……

　　就在王灿心思连转的时候，远处，骑在马上的青年手中银白色长枪指着围在周围手持钢刀，透过璞巾的人，大吼一声：“大胆贼人，光天化日之下，竟然想拦路抢劫，还想掳走我的宝马……哼，今日被我碰到，扰饶不了你们，记得见阎王的时候，就说杀死你们的人是常山赵云，赵子龙。”

　　话音落下，青年手中的长枪击出，点点寒光在空中闪烁。

　　“咻……咻……咻……”

　　枪尖槊空，带着刺耳的尖啸声，好似鬼哭神嚎，惨厉无比。

　　枪尖划过之处，一朵朵殷红的血花飞溅，紧接着，一声声惨叫声传来……

　　王灿虽然站在马车车辕上，距离青年有很长一段距离，但是青年的声音洪亮浑厚，王灿清清楚楚的听见了青年大吼出来的话：常山赵子龙！

　　赵子龙，不就是刘备的五虎上将么？

　　这人居然是赵云，这一刻王灿目光灼灼，望着大杀四方的赵云，眼中充满了炙热的眼神，赵云这般的绝世武将，可是相当的难以寻找，不能错过，绝对不能错过。

　　他心中千思百转，思虑着如何才能将赵云收为己用。

　　王灿目光望向赵云，骑在马上的赵云气势大便，完全不是站在地上手持长枪单枪挑两虎的赵云，借着胯下白马的力量，赵云手中的长枪挥舞起来，势大力沉，力量刚猛，而且却似真似幻，长枪转动之间，一朵朵枪花变幻开来，充满了眩晕的感觉，根本分不清楚哪一朵枪花才是真实的长枪所在之处。

　　“一群不要命的贼人，去死吧。”

　　赵云抡起手中的长枪，大吼道：“百鸟朝凤！”

　　话音落下，只见银白色的长枪瞬间连续刺出，长枪刺过之处，好似一只翱翔九天的凤凰一般，猛地飞扑了下来，气势霸道，凶猛强势，那如繁星般的枪花组成了一只巨大的凤凰，扑向了对面的贼人。

　　“噗……噗……噗……”

　　一群贼人，被长枪刺中之后，一股股鲜红的血箭喷涌出来，飘散在空中。赵云见此情况，冷哼一声，猛地一下收回了手中的银白色长枪，长枪枪尖之上，一溜血珠正缓缓的滑落下去，滴落在地上。

　　仅仅片刻，十余个拦路抢劫的强盗便被赵云屠戮得一个不剩。

　　“这就是绝世武将的实力么？”

　　王灿心中一颤，若是王灿使用弓箭远程攻击，也能将拦路的十余个盗贼全部射杀掉，但是论杀人的速度、力量，却没有赵云近战搏杀的速度快，而且王灿只能远距离攻击，一旦有强盗接近王灿，王灿便无法使用弓箭杀敌了。

　　“驾！”

　　赵云解决了拦路的盗贼之后，大喝一声，就要策马奔驰。这时候，王灿自然不能让赵云就这么潇洒的离开了，大好的机会放在眼前，王灿是不可能放弃的，不管成不成功，他都得试一试，站在车辕上，王灿大吼一声：“子龙留步！”

　　“唏律律……”

　　赵云听见身后有人喊叫，顿时拉住马缰，胯下的白马被马缰勒住了脖子，顿时扬起了前面的双蹄，昂头发出唏律律的嘶吼声，然后猛地停了下来。赵云循声回头望去，只见一辆马车急速奔驰而来，那马车之上，站立的正是前不久在树林中遇到的射箭青年。

　　赵云一脸疑惑，不明白那人为什么叫住自己。

　　“几位有什么事情么？”待王灿的车辆靠近赵云之后，赵云和声问道。

　　“在下王灿，王为先，子龙有礼了。”

　　王灿站在马车上，面带微笑，朝赵云施了一礼。

　　赵云却眉头一皱，问道：“几位与云素不相识，云也是第一次前往汉中，不知王公子怎么知道赵云的名字？”

　　王灿笑说道：“子龙刚刚大喝一声常山赵子龙，不是已经说出了自己的名字么。”

　　赵云闻言，尴尬一笑，旋即又一脸正色，询问道：“王公子，你急急忙忙叫住在下，有什么事情么？”

　　王灿笑说道：“王灿忝为汉中太守，牧守汉中一方百姓，今日偶然到汉山一游，竟然遇见子龙独战猛虎，雄姿英发，令人佩服。子龙枪术精湛，武艺绝伦，灿欲邀请子龙担任军中大将，不知子龙可愿意屈？”

　　赵云闻言，怔了怔，没想到王灿如此直接。

　　军中大将？

　　这样的职位还是颇为诱人的，只是赵云思虑了片刻之后，摇头说道：“王太守盛情相邀，赵云在此多谢了，只是赵云前往汉中不过是拜访长辈罢了，却没有留在汉中的打算，云还要赶回常山，不能久留，就此告别了。”

　　说完之后，赵云根本不给王灿说话的机会，便策马奔驰，飞速的离开了。

　　王灿见赵云干脆的离开了，眉头紧皱。

　　刚刚赵云的脸上明明闪过一丝向往的神情，怎么转眼间就飞快的离开了呢？

　　这一幕，让王灿心中充满了疑惑。


第0103章 一请赵云

　　返回南郑城之后，王灿立即让王越派人打听赵云的消息，尽快找出赵云落脚的地方。

　　与此同时，王灿也开始着手准备演武令的事情。

　　招贤榜颁布之后，几乎没有什么贤才加入汉中郡。然而，演武令这件事情，王灿却是寄予厚望，心中充满了期待。武人不似文人，文人重名声，重声望，王灿虽说是汉中太守，但是汉中位于巴蜀，远离中原大地，不似中原富庶，而且汉中太过偏远，王灿也没有做出什么惊天动地的事情，还不值得那些贤才前往汉中投奔。

　　因此，一纸招贤榜颁布，前来归附王灿的人非常少。

　　不过王灿没有灰心，他也有自己的打算。

　　诸侯讨董，王灿期待着诸侯讨董的时候，打出自己的名声。

　　曹操、刘备、孙坚讨伐黄巾的时候不也只是配角么，名声不显，声望不高。然而诸侯讨董，不知成全了多少人的名声，曹操、刘备、孙坚、关羽、吕布……等等无数人开始崭露头角，为天下人所关注。因此王灿也要做好足够的准备，应对即将来临的诸侯讨董。

　　演武令，便是王灿的期盼。

　　希望演武令的时候，能够招揽到一两个出众的大将。

　　王灿坐在书房中，全神贯注的撰写演武令的事情。

　　这时候，门外突然传来一阵沉稳的脚步声，王灿听见之后，眼中闪过一丝喜色，他抬头望去，只见书房的房门打开，王越大步走了进来。

　　“王越拜见主公。”

　　一袭黑袍，腰悬一柄黑铁长剑，王越走进来之后，恭敬的朝王灿拜了一拜。

　　王灿摆摆手，示意王越坐下，然后急忙问道：“子武，已经探听到了赵云的消息了？”

　　王越点头说道：“主公，已经探听到赵云的消息了，那赵云骑着一匹白马进入了南郑，在英雄楼中住下了。”

　　“这么巧，居然住在英雄楼。”王灿猛地惊呼一声，眼中带着浓浓的喜悦。

　　终于找到这家伙了！

　　王越点头笑道：“主公，这也是天赐赵云与主公啊！”

　　对于赵云的能力，王越也从保护王灿的武士口中得到了消息。王越明白赵云对于王灿来说，是一员虎将，对王灿的大业帮助非常大，因此竭尽全力寻找赵云，只是赵云非常巧合的下榻英雄楼，让王灿更加的方便摆放赵云了。

　　“嗯，好，好……我们这就去英雄楼。”

　　王灿闻言，霍得站起身来，就准备去邀请赵云。

　　对于有能力的人，都有一定的傲气，赵云如是，诸葛亮如是……这样浅显的道理，王灿还是明白的，君不闻刘皇叔为了请诸葛亮出山，竟然不顾身份，三顾草庐么？王灿为了邀请赵云加入军中，也是下了大决心，一定要挽留住赵云的。

　　王越闻言，也跟着站起身来，笑说道：“卑职知道主公求贤若渴，因此早就已经在府外备好了马车，主公请！”

　　说完，王越摆手，示意王灿先走。

　　王灿点头微笑，一撩衣袍便朝府外走去。

　　马车中，王灿、王越两人相对而坐。

　　王越拱手道：“主公，除了赵云的事情，卑职还有要事禀报。主公让卑职负责收养一百个孤儿，卑职已经完成了。一百个孤儿年龄都是十一岁上下，这些孤儿全都是经过卑职精挑细选，确定根骨非常好，适合练武的人，而且这些孤儿都很聪慧，主公即使想要将他们培养成军中将领，也是可以的。”

　　王灿闻言，面颊顿时笑成了一朵花儿。

　　让王越办事，果然放心。

　　王灿收养一百个孤儿的本本就是想要组建一支特种部队，因为成年的士兵思维都已经定性了，没有可塑性，没有发展空间。因此，王灿才想要收养一百个孤儿，按照现代特种部队的军事训练方法，训练处一支战无不胜攻无不克的特种部队出来。这些特种大队的士兵，不仅要能够单兵作战，也要成为能够领兵作战的将领。

　　而且，少年特种部队的首领王灿也有了人选。

　　只要这支特种部队成长起来，王灿相信天下间必然是任由特种部队纵横。想到这里，王灿目光望向王越，夸奖道：“子武办事，我放心。”

　　“主公过奖了。”王越谦虚的说道。

　　王灿摇头说道：“子武的能力毋庸置疑，你也不用谦虚……嗯，英雄楼现在的情况怎么样？史阿、周仁、吴晃、刘正等人是否在各个州郡扎下根了？”

　　王越闻言，眉头微蹙，说道：“主公，虽然钱财都已经运到卑职的九个弟子手中，只是除去荆州的吴晃之外，其余八人建立的英雄楼都已经步上正轨。因为荆州大族林立，世家大族的阻力太大，尤其是荆州蒯氏、蔡氏的阻挠，使得吴晃迟迟不能使得英雄楼正常运转，吴晃办事不利，还请主公责罚。”

　　王灿摆摆手，说道：“责罚就不必了，你让他不要吝啬钱财，蔡氏、蒯氏虽然排斥外来势力，但也不是铁板一块，只要肯下功夫，肯用钱，肯花功夫……没有什么办不到的事情，让他好好努力，不要让我失望。”

　　“诺！”王越恭敬的回答道。

　　王灿点了点头，便没有继续说话了。

　　马车一路飞快的行驶，半个时辰的时间，便抵达了英雄楼。

　　汉中英雄楼，虽说是刚刚组建起来，没有洛阳英雄楼那般气势雄浑，威武巨大，但也是五脏俱全，完全按照洛阳英雄楼的样式组建起来的。王灿跟着王越步入英雄楼，只见大厅中人满为患，嘈杂不已，不过，第一层的大厅本就是来往的客商、路人消遣的，第二层才是真正的幽雅场所。

　　“楼主。”

　　几个主事的人见王越走进来，连忙上前打招呼，王越点了点头，吩咐道：“去查一下赵云住在那一间房。”

　　王越一声令下，其中一人便飞快的跑去做事了。

　　而其他几个主事的人目光则落在了王灿身上，不明白王越站在王灿身边为什么如此恭敬。这些主事的人都不是英雄楼的核心，因此不知道王灿的存在。

　　不一会儿，去查房间的主事飞速跑了回来，回禀道：“楼主，赵云住在二楼地字号房间。”

　　王越嗯了一声，摆手打发了站在一旁的所有主事，然后带着王灿前往赵云的房间。

　　两人飞快的上了二楼，王灿站在王越身后，两人一前一后站在赵云房间门口。王越刚刚要上前去敲响赵云房门的时候，王灿拦住了王越，摇了摇头，轻声说道：“子武，拜访赵云的事情，我一个人就足够了，你去忙吧。”

　　“主公，可是……”

　　王越话未说完，就被王灿打断道：“好了，不会有危险的，你去忙你的。”

　　“诺！”王越无奈的点了点头，然后离开了。

　　王灿深呼吸一口气，整了整身上的衣衫，然后伸手在赵云的房门上轻轻的敲击了两下，砰砰两声过后，王灿便听见屋子中传来沉稳的脚步声。

　　房门打开，赵云望着站在门外的王灿，愣了愣，一时间没有反应过来。

　　“远来是客，子龙不请我进去坐一坐。”王灿和声问道。

　　赵云闻言，旋即反应过来。

　　虽说赵云心中想要拒绝，但是王灿得的话都已经说到了这个份儿上，赵云也不好拒绝王灿，便摆手让王灿进入了屋子。


第0104章 谈话

　　屋子中，宾主落座。

　　王灿一甩衣袖，笑着说道：“孔子云：有朋自远方来，不亦乐乎，远来是客，子龙，不请我喝一杯？”

　　脸皮厚，脸皮很厚，脸皮相当厚。

　　赵云听了王灿的话，心中都觉得难为情，若是让赵云说话，肯定不会这么自来熟，没有胆量说出这样的话来。

　　赵云无奈以一笑，起身去拿出两壶酒，又拿了两个酒樽，一人身前摆放了一个酒樽、一个酒壶。不知道是否是习惯性的原因，赵云直接拿出了两个酒樽，使得本是王灿单独要酒喝的事情成了两个人对饮。

　　王灿见此，心中嘿嘿一笑。

　　今日碰到赵云的时候，王灿就已经跑出了橄榄枝，只是赵云直接拒绝了王灿的好意，让王灿招揽赵云的愿望落空了，因此，王灿进入赵云的屋子之后，没有直接说出来意，而是厚着脸皮问赵云要酒喝。

　　认识，交流。

　　此时，王灿要做的便是这样的一件事情。

　　“子龙，相见即是缘分，你我难得一见，为此干一杯。”

　　王灿将酒樽倒满，然后端起酒樽朝赵云敬了一杯，便一饮而尽。虽然赵云坐在王灿对面，想要拒绝王灿，但是王灿已经将酒樽中酒一饮而尽，赵云纵然是有心拒绝，但是一想到王灿也是好意，也不好拂了王灿的美意，端起酒樽，一饮而尽。

　　一杯酒下肚，王灿笑了笑。

　　给面子，这就好。

　　他不等赵云说话，便又拿起酒壶将酒樽注满，然后朝赵云敬道：“子龙，你枪术精湛，武艺绝伦，端的是令人羡慕，有此绝世武艺傍身，天下之间，任意纵横，建功立业，也是反掌之间，这一杯，祝子龙将来征战沙场，封侯拜将。”

　　说完之后，王灿又是一饮而尽。

　　赵云听了王灿的话，俊逸的脸上露出一丝兴奋之色。

　　封侯拜将，不管是谁听到这样的恭维话，心中都会是非常的高兴。尤其是赵云一身绝世武艺，本就是想要在这乱世当中闯荡出一番功业出来，因此听了王灿的话之后，赵云心中的戒备之心也放松了开来，他笑着说道：“承蒙王太守夸奖，云愧不敢当，愧不敢当。”

　　话虽是如此说，赵云却端起酒樽，一饮而尽。

　　一连几杯酒，王灿都是一饮而尽。

　　而赵云听了王灿的恭维话，虽说心中清清楚楚的明白王灿的话含着恭维的意思，但是正如王灿所言男儿但在马上取功名，这些都是赵云心中的真是的写照，即使知道王灿的意思，赵云也没有拒绝的想法，和王灿对饮。

　　王八对绿豆，双方都是你情我愿。

　　几杯酒下肚，两人之间也变得热络起来。

　　说话间，非常的随意。

　　王灿见时机差不多了，话题一转，问道：“子龙，你乃是常山真定人。常山真定位于冀州境内，而汉中却是位于巴蜀，一个处在北方大地，一个处在西南偏远之地，你怎么单枪匹马到了汉中呢？”

　　赵云一连几杯酒下肚，脸上升起一抹红晕，笑说道：“王太守，云此次前往汉中，是学成下山，同时奉师命前往蜀中拜访一位长辈，因此才在汉中逗留了一些时间，嗯，过一段时间之后，我便会离开汉中，返回真定。”

　　王灿说道：“子龙，你这左一句王太守，右一句王太守，着实让我汗颜，还是称呼我的名字吧。”

　　“好，为先，我就称呼你为先了。”赵云也不矜持，直接说道：“为先，你我相见，也是缘分，不过我虽然学成下山，但是还没有打算立刻出仕，若是为先想要说服我担任汉中将领，就此放下这样的心思。以免到时候为先说出来，我拒绝了为先，使得你我之间尴尬无比。”

　　赵云虽是如此说，但也不过时推辞。

　　王灿明明听见赵云说‘学成下山’四个字，有了这个说法，岂会不出仕为官。

　　想来，赵云是不清楚王灿的事情罢了。王灿想到此处，心中也安下心来，他笑着连连摆手，说道：“子龙，咱们不谈这些，不谈这些……你我能在这汉中相见，也是一种缘分，何必要谈论这些事情。”

　　赵云顿时一怔，眼中闪过一丝诧异。

　　王灿来此的目的不正是招揽他么，难道王灿已经放弃了？

　　赵云心中满腹疑惑，不明白王灿心中是怎么想的。

　　王灿见赵云脸上露出疑惑之色，心中一笑，他知道直接提出邀请，赵云肯定是直接拒绝。因此早就将这个心思压下了，但是‘曲线救国’的道理王灿却是明白的，而且王灿也没有想要一次就成功邀请赵云的想法。他端起手中的酒樽，品了一口，笑问道：“子龙，你的枪法如此精湛，应该是师承童渊，童老先生吧？”

　　赵云一惊，急忙问道：“为先，你怎么知道的？”

　　王灿笑而不语，他来自后世，对三国的许多事情都有大致的了解，自然知晓赵云是童渊的弟子，不过王灿没有接着赵云的话说下去，而是卖了个关子，转而问道：“子龙前往汉中，不知是拜访哪一位长辈？”

　　赵云目光落在王灿身上，脸上露出耐人寻味的笑容：“为先，你见招揽我不成，难道是想要招揽我那位居住在汉中的长辈？”

　　王灿也不否认，点头说道：“嗯，我正有此意。”

　　赵云闻言，叹息一声道：“为先，我劝你打消了这个心思，我那位长辈早就已经心灰意冷，不愿意出仕为官了。我也可以告诉你他的名字。他名叫邓展，乃是当世一流的剑术大师，若论步战，我也不是师伯的对手，不过论骑战，师伯与我相比，还是稍逊一筹。”

　　语气中，赵云透露出一股无与伦比的自信。

　　“哦，邓展是剑术大师？”王灿听了之后，怔怔问道，旋即脸上露出一抹喜色。

　　王灿的麾下已经有了一个天下第一剑师王越，如今又冒出一个剑师邓展出来，这邓展又是何方神圣？

　　赵云剑眉一扬，说道：“当然了，师伯剑术无双，鲜有敌手。”

　　王灿望见赵云涨红了脸，知道赵云是在维护邓展的名声，他心中一动，说道：“子龙，你师伯的剑术到底有多厉害我不知晓，但是我麾下却有一个天下第一剑师，剑术超群，无人能敌，端的是厉害无比。”

　　“天下第一剑师？”

　　赵云闻言，沉默了片刻，陡然间脸上露出一丝喜色，询问道：“莫非是剑师王越？”

　　王灿笑问道：“子龙知晓王越？”

　　赵云点点头，笑道：“剑师王越的大名，云自然是知晓的，天下第一剑师，大名鼎鼎，如雷贯耳，岂会不知晓。”

　　不过，赵云承认了知晓王越的名声，却有一句话没有说出来，童渊、邓展、王越，三人都是相交莫逆的好友。而赵云作为童渊的弟子，是知晓这件事情的，不过赵云不想和王灿攀交情，没有说出童渊和王越的关系。

　　说道这里，王灿便没有继续询问关于邓展的事情了。

　　只要知晓邓展在汉中就行了，有了王越，相信邓展的事情会圆满解决的。

　　他目光望向赵云，问道：“子龙，当今天下乱世以显，为什么还不打算出仕呢？”


第0105章 赵云的想法

　　赵云听了王灿的话，心中咯噔一下，王灿还是忍不住了么？

　　招揽！饶了这么长时间，还是绕回来了。

　　本以为王灿会识趣的不提招揽的事情，看来终究还是要问个清楚啊。赵云英俊的面庞上的红晕逐渐消退，热络的神情也缓缓的消逝是不见，取而代之的是不冷不热的神情。他的目光瞟了王灿一眼，说道：“为先，你我汉中想见，也是缘分一场，喝酒，喝酒！”

　　第一次相见，赵云相信是缘分。

　　这一次？赵云可不相信，不过赵云也不介意，毕竟王灿没有其他想法。说话的时候，赵云还是给王灿留了足够的面子。

　　王灿闻言，却脸色大变。

　　以王灿的眼力，顿时看出了赵云神色以及语气的变化。

　　王灿的本意是询问赵云入伍从军的情况，却让赵云误以为王灿要抛出橄榄枝招揽他，使得赵云心中不愉快。王灿明白这件事情需要解释清楚，否则就成了死结了。因此急忙解释道：“子龙，你误会我的意思了，我是想询问你打算什么时候入伍从军，若是准备从军，可以考虑到汉中来，与我联手，共创一番大业，我知你现在不想入伍，因此只是希望你从军的时候，可以考虑一下我这个汉中太守。”

　　王灿一番话说完，赵云的脸色才缓和了下来，眼中没了刚刚的冷意。

　　“误会为先了，此乃云之过错，云自罚一杯。”赵云挠了挠头，尴尬一笑，端起案桌上的酒樽，仰起头，一饮而尽。

　　“请！”

　　王灿也是端起酒樽，然后一饮而尽。

　　两人说话的时候，都自觉地避开了赵云入伍参军的事情，谈论的事情全都是一些无关紧要，亦或是武艺、兵法之类的事情，以及兵法、武艺之类的事情，话语也就更加热络起来，两人聊到最后，宾主尽欢，都是喝得面红耳赤。

　　赵云盘腿而坐，英俊的脸露出一丝钦佩，从王灿的话中，赵云还是知晓王灿并非那种浪得虚名，华而不实的人。

　　“子龙，告辞了，下次见面的时候，再与子龙痛饮一番。”

　　王灿朝赵云拱了拱手，站起身来，颤巍巍的走出房门，独自离开了。

　　下了楼，王灿回头望了一眼赵云的房间，眼中闪过一抹精光，脸上的醉意消失不见。此时房间中，赵云神色一整，脸上的醉意也是和王灿一样消失不见。不远处，王越见王灿出来了，赶忙走到王越身旁，低声问道：“主公，已经收服赵云了？”

　　王灿摇摇头，说道：“没有，还差得远呢，心急吃不了热豆腐，等一等吧。”

　　顿了顿，王灿又吩咐道：“密切关注赵云的行踪，若是赵云准备离开南郑，一定要第一时间通知我，若是来不及通知我，也采取措施拖住赵云，不能让赵云离开，等我到达之后，我会亲自处理赵云的事情。”

　　“诺！”

　　王越眼中精光一闪，恭敬地回答道。

　　他心中有些惊讶，王灿一介太守，要权有权，要钱有钱……以王灿的身份招揽赵云，已经是礼贤下士，相当有待赵云了，却没想到赵云居然不肯归顺王灿。

　　王灿向前走出两步，却又突然停了下来，回头说道：“那一百孤儿暂时安置在你这里，待汉中演武令的事情处理完毕之后，我再来带走一百孤儿，嗯，这段时间子武可以花点心思在孤儿身上，看看哪些孤儿可以好好培养一番。”

　　“主公放心，卑职定不负主公厚望。”

　　王越一脸自信，抱拳说道。

　　王灿摆摆手，然后独自离开了。

　　王越站在原地，一动不动，眼中露出思索的神色，就在王越凝神静思的时候，旁边一个主事的人急急忙忙走了过来，低声说道：“楼主，二楼地字号房的房客请您过去，说是想要了解一些事情。”

　　“地字号房？”

　　王越一脸疑惑，地字号房不正是赵云的房间么？

　　王越摆摆手，打发了站在旁边的主事，然后朝赵云的房间走去。若是一般的房客想要见王越，王越还会考虑一下见不见，但是对于赵云，王越却是不敢有丝毫怠慢，因为这是王灿想要收复的人。

　　至少王越见了赵云，可以替王灿争取一下机会。

　　此时赵云的房间，赵云脸色如常，脸上也没有了丝毫的醉意。

　　两人刚刚分别得时候，两个人都是面红耳赤，醉醺醺的，却没有想到一会儿之后，两个人居然都没有了醉意。由此看来，不仅是王灿装醉，赵云也不是省油的灯，他也是装醉，借机将王灿打发走了。

　　“砰，砰！”

　　两声轻轻的敲门声响起。

　　赵云急忙从坐席上站起身来，走到门口替来人开门。

　　“老先生，请！”

　　赵云打开房门之后，见门外站着一个五旬老者，老者一袭黑袍，腰间一柄黑铁长剑，手指关节粗大，手掌宽且厚，虎口处是一层厚厚的茧子。赵云见老者一副这样的打扮，顿时愣住了，这副装扮应该是王越吧？

　　虽说赵云没有遇见过王越，但是凭眼前老者的相貌、气度、装束，还是隐约判断出老者就是王越，因此赵云表现得极为恭敬。

　　王越不知道赵云是童渊的弟子，见赵云如此谦卑，还以为是赵云知书达礼。

　　他大步走进屋子中，一撩衣袍坐了下来。

　　赵云紧跟在王越身后，然后一撩衣袍也坐了下来，赵云朝王越拱手道：“老先生，打扰您了。因为赵云想了解一些事情，所以邀请您前来，烦恼老先生了，不知老先生对现任的汉中太守可有了解？”

　　赵云知道王越是王灿的下属，故此赵云没有与王越相认。

　　而通过王越，赵云也想了解一下王灿的为人处事、性格、能力如何？

　　这才是赵云迟迟不愿意归顺王灿的缘故，赵云不是轻易就选择效忠谁的人，有道是学成文武艺，卖货帝王家，帝王若不识，卖与识货人。如今汉室颓废，烽烟四起，赵云也没有投奔朝廷的心思，而是想找一个能做大事的人出仕。

　　因此，赵云才需要好好地考虑一番，而不是听见王灿是汉中太守，便投奔了王灿，成为王灿的下属，这不符合赵云的想法。

　　即使王越与童渊是好友，但赵云没有充分了解王灿之前，赵云也不会轻易做出选择。

　　王越深邃的目光打量着赵云，眼中透出一抹赞赏。

　　这青年，眼神清澈，精气神十足，又长得器宇轩昂，端的是一表人才。

　　而且青年坐在王越对面，隐约中居然散发出一股强大的气势，这让王越有些惊讶，王越本以为赵云是一个不错的武将，没想到还是低估了赵云。

　　高手，绝对是一个高手。

　　这是王越心中的想法，念及此处，王越心中更加坚定了帮助王灿留下赵云的想法。

　　听见赵云发问之后，王越当即说道：“现任太守王灿，曾经是汝南的黄巾首领，后入洛阳，拜蔡邕为师，紧接着归顺朝廷，被皇帝敕封为汉中太守，牧守汉中百姓。”

　　很简单，很简洁。

　　但赵云听了之后，却愣住了，旋即惊呼道：“王灿是黄巾贼？”紧接着，赵云又惊呼道：“他是黄巾贼，怎么成了蔡邕的弟子？”

　　一个黄巾贼，能拜蔡邕这样的大儒为师么？

　　赵云心中升起一抹疑问，目光望向王越，期待着王越替他解惑。


第0106章 告示

　　赵云惊呼两声，脸上露出极为惊愕的神情，连忙问道：“老先生，这其中可有什么缘故么？一个黄巾贼？一个海内大儒？王灿想要成为蔡邕的弟子，若非是王灿与蔡邕有什么见不得人的关系，恐怕以蔡邕海内大儒的身份，是绝不可能收王灿为弟子的。”

　　王越闻言，直说了一句话：“蔡邕的女儿蔡琰也在新太守汉中，两人长久相处在一起，将来会发生什么事情，你应该明白的吧。”

　　赵云脑中轰的一声，一片空白。

　　这王灿也太厉害了吧？不仅是蔡邕的弟子，将来更可能是女婿。

　　一个黄巾贼，能做到这两件事情，赵云都感到不可思议。

　　王越说了一点关于蔡邕和王灿的事情，便没有继续说了，毕竟王灿拜蔡邕为师的事情他也不清楚，不过弄不清楚也不要紧，就当作是一件未知的事情了。

　　反正赵云也是懵懵懂懂的，这样还能使得王灿在赵云眼中变得神秘起来。

　　赵云见王越默不作声，没有说话，他眉头微蹙，心中多了一丝疑惑。

　　心思一转，赵云又问道：“老先生，您给我说一说王灿曾经做过的一些事情吧，他能够从黄巾贼变成牧守一方的太守，想必做下的事情也是相当的惊人。”

　　王越闻言，沉默了片刻，说了一句无关的话：“太守么？嗯，是一个前途无量的人。”

　　“何谓前途无量？”

　　赵云步步紧逼，急忙出声询问。

　　王越笑说道：“看你也是聪慧之人，难道不明白一个黄巾贼想要成为朝廷的一方太守是多么的艰难，况且这个太守还是大儒蔡邕的弟子，这就更加值得人推敲了。一个没有能力的人，成为汝南黄巾首领？一个没有能力的人，能被蔡邕收为门下弟子？一个没有能力的人，能够杀死盘踞汉中多年的太守苏固？一个没有能力的人，能够将南郑大族玩弄于鼓掌之中，然后杀掉南郑方家族长方鞠？”

　　“这样一个人，难道不能称之为前途无量么？”

　　“诸此种种事情，若是没有足够的能力、手段、城府，想要完成这些事情都是相当有难度的，就拿成为太守这件事情来说，王灿身为汝南黄巾贼首领，一个不小心就可能被朝廷官员杀掉，成为其他人手中的功劳、垫脚石……”

　　王越侃侃而谈，把王灿的事情简略的说了一遍。

　　赵云听了王越的话之后，顿时陷入了沉思当中。

　　沉默了许久，赵云又问道：“老先生，王灿待人处事如何呢？”

　　王越闻言一皱眉，顿时愣住了，他思虑良久，才说道：“恩威并施，有功必赏，有过必罚，赏罚分明，一个相当优秀的太守。”

　　赵云听了之后，便再没有继续问话了。

　　顿了顿，赵云站起身来，朝王越恭敬的行了一礼，然后说道：“感谢老先生知无不言，言无不尽，赵云多谢了。”

　　王越点了点头，便起身离开了。

　　说了这么多事情，足够赵云做出决断了。

　　屋子中，只剩下赵云一人，独自静坐着，仔细考虑着王灿的事情……

　　※※※

　　南郑城，南门。

　　一个士兵飞快的跑到城脚下，贴了一张告示。

　　告示张贴出来，顿时吸引了无数的百姓，百姓蜂拥而至，顿时将城门处的告示围得水泄不通，望着城墙上的告示，百姓眼中都露出一丝好奇。

　　“快念，快念，快念……”

　　“写的什么呀，出了什么事情？”

　　“让一让，让一让……”

　　“不要挤，不要挤……”

　　一群百姓，乱成一团，都想要知道城墙上刚刚贴出来的告示上写了些什么内容，因为大多数的百姓都是大字不识一个，只能是听张贴告示的士兵念出来，因此拼命的往里面挤去，想要听得见告示上说了些什么。

　　“安静，安静……”

　　墙角下，士兵大声吼道。

　　顿时，周围的百姓都平静了下来，无论是站在里侧、外侧的百姓都口不做声，等待着刚刚士兵宣读告示上的内容。

　　“汉中太守布告四方豪杰，今天下不宁，乱贼四起，特招募精壮骁勇之士，扩充军士，保家卫国，镇守一方。同时，颁布演武令，于城东校场，布下演武台，凡有意者，皆可到城东校场报名参与，参加之人，只要自认为勇武剽悍，武艺出众，皆可参与，若有能力从众人当中脱颖而出者，便可以挑战军中校尉周仓、裴元绍。”

　　“凡能够战胜周仓、裴元绍者，都将被授予军中将领职务，官职皆不低于校尉，次者封偏将军，能力出众者可封将军。”

　　“招募之人，不论出身，凡我大汉子民，皆可参与。”

　　士兵念完了演武令的内容，眼中也闪过一丝炙热。

　　告示中说得清清楚楚，只要能够战胜周仓、裴元绍，至少可以被任命为偏将军，更有甚者可以封为将军。

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　将军！

　　这简直是天大的馅饼，所有的百姓听了告示上宣布的事情，都热血沸腾了起来，胡须花白的老者跑回家中告诉家人，而身体强壮，觉得有点能力的人则飞快的朝城东校场跑去……一时间，原本人潮人海的场景，竟然一下出现了诺大的空地，空旷的城脚下，只剩下一个身穿白衣的青年，以及一些后续过来观看告示的百姓。

　　“演武令，演武令。”

　　白衣青年念叨了两声，脸上露出一抹璀璨的笑容，然后转身朝城东去了……

　　城东，校场。

　　周仓、裴元绍二人身穿一身黑色甲胄，腰间都悬挂着一柄战刀，不过裴元绍的狼牙棒却是扛在肩上，锋利尖锐的狼牙刺在阳光下，透射出一抹抹冰冷的光芒。

　　“周黑子，主公颁布演武令，你怎么看？”

　　裴元绍黝黑的脸紧绷着，似冰山一般充满了冷意。

　　周仓闻言，身体一顿，霎时停了下来，目光如刀般落在了裴元绍身上，沉声问道：“老裴，你这句话是什么意思？莫非你认为主公会舍弃我们，另觅其他将领？”

　　裴元绍嘿嘿一笑，道：“演武令都已经颁布了，而且说得清清楚楚，只要战胜了我们，就能够被封为将军，我们两人都不过是校尉，然而刚刚归顺主公的人就已经爬到了我们两人的头上，嘿嘿，难道你心中没有想法？”

　　周仓冷哼一声，道：“老裴，平素里看你闷声闷气的，如今看来，你也不傻嘛。”

　　裴元绍昂起脑袋，说道：“我老裴本就不傻，只是你不这么认为罢了。”

　　周仓却冷冷一笑，呵斥道：“我原以为你是不傻的，但现在看来，你却非常的傻，傻的可怜。主公不是常人，是要做一番大事业的人，你以为就你的三脚猫功夫能够帮助主公打天下，太天真了。这天下间比我们厉害的人比比皆是……与其想着怎么稳住自己的官位，不如好好地想一想怎么增加实力，好在军中站稳脚跟。”

　　“实力，决定一切。”

　　“你也是沙场老将了，怎么会不明白这个道理。”

　　周仓一副恨铁不成钢的表情，摇了摇头，便大踏步走开了。

　　裴元绍站在原地，一动不动，憨厚的脸上露出凝重之色，一双虎目不停地转动，眼中闪烁着道道精光。


第0107章 演武开始

　　城东，校场。

　　八座临时搭建的演武台呈八卦之型分布在校场中央，这八座临时搭建的演武台都是长、宽各两丈，大且宽的擂台。不过，八个演武台中央，还有一个长、宽各三丈的巨大擂台，中央演武台周围的擂台是用于多人数争斗的，然而，最后的争斗，则是中央擂台的用处了。

　　同时，中央的演武台的轴心线上，一座阅兵台搭建起来。

　　阅兵台上方，王灿、郭嘉、荀攸三人正襟危坐，居高临下，能够观看所有的战况。

　　裴元绍、周仓都是身穿着一身黑色铁甲，头戴一顶黑色头盔，如泰山般站立在阅兵台左右两侧。这时，王灿吩咐道：“周仓，擂鼓！”

　　周仓闻言，点点头，然后手中的战刀铿锵一声出鞘。

　　顿时，校场边缘的牛皮大鼓下，一个个精壮勇士挽起手上的长袖，手臂上露出根根青筋，吓人无比。所有的精壮勇士同时大喝一声，然后手腕用力，抡起手中的鼓槌朝牛皮大鼓猛地砸去。

　　“咚！”

　　“咚！咚！”

　　“咚！咚！咚！”

　　※※※

　　一阵阵鼓声冲霄而起，连续而富有节奏的声音如炸雷般在校场中不停的回荡着，随着战鼓声的响起，校场下参加这次演武的武者也停止了说话，攒动的人群站在原地一动不动，所有的人目光都聚集在王灿身上，等待着端坐在阅兵台上的王灿说话。

　　王灿猛地站起身来，走到最中央的演武台上，抬起手向下压了压。

　　顿时，咚咚的鼓声停滞了下来。

　　王灿深吸一口气，大声喊道：“今天，能有这么多人参加演武，本太守很高兴，演武的事情我就不多说了。”王灿说着话，伸手指向周仓、裴元绍，大声说道：“你们看到站在台上的两个黑脸大汉没有，他们是我麾下的大将，只要从你们当中挑选出来的前八个人，就可以挑战他们两人”

　　“战胜他们两人，为我麾下第一大将。”

　　“战败，亦可以在军中任职。”

　　说到此处，王灿大声吼道：“拼命吧，男子汉大丈夫，不应该呆在家中端茶倒水，洗衣做饭……男人做的事情，应该是搏杀疆场，为死去的祖宗、为活着的自己、为子孙后代，搏一个锦绣前程。”

　　“演武，开始！”

　　王灿脸色涨红，大声咆哮一声。

　　顿时，随着王灿的话音落下，声声战鼓声又突然在校场中响起，那炸雷般的鼓声使得校场中参加比斗的人为之热血沸腾。

　　这一次的比斗没有先后顺序，而是自愿上场。

　　或者说，用车轮战来形容也不为过，因为一个人站上台之后，想要屹立不倒，就必须战斗到最后，除非是每一场都战胜，直到最后剩下的八个人，才能晋级到最后的争斗。

　　王灿这样的安排，也是花费了心思的。

　　因为王灿招募将领的时候，是想要招募不仅武艺高强，也是脑子灵活多变的武将。

　　八座演武台，将会有八个位置。

　　王灿相信汉中这样远离中原腹地的位置，还无法同时出现八个武艺相当的一流武将。因此，只需要参加争斗的武将眼睛够毒辣，见到一座演武台上出现一个棘手的人，便转向下一座演武台，如此轮转，每一座演武台都能有一个强大武力的人镇压，然后这些武经受周围的人挑战，只要能够战斗至最后，都是相当厉害的人。

　　“我先来……”

　　正对阅兵台最前方的演武台，也就是第一座擂台，一个手持大刀的壮汉冲了上去，站在演武台上，目光掠过站在下方的人，大吼道：“老子站在这里，你们谁来。”

　　话音刚落下，顿时一个手持一根长棍的中年人冲了上去。

　　“杀！”

　　中年人话不多说，直接拎着手中的长棍冲了过去。

　　“哼，老子看你是活腻了。”

　　壮汉桀桀一笑，抡起手中的大刀，身体一跃，一式力劈华山，如同泰山压顶般劈向了手持长棍的中年人。

　　“嘭！”

　　大刀与长棍碰撞，紧接着嚓咔一声，长棍断裂，大刀继续劈下，一抹刀光劈下，中年人被壮汉手中的大刀劈成了两半，一条血线从中年人的额头上崩现出来，紧接着血线从脑袋往下开始蔓延，最后在胯部停了下来。

　　“噗……”

　　鲜血喷涌，中年人背劈成两半，肚腹中的肠、胃等等器官散落了一地，两半身体倒在地上，令人作呕。

　　“哈哈哈……不自量力，不自量力呀！”

　　壮汉手中的大刀铿锵一声插入演武台上，双手敲打着胸膛，大声吼叫着。阅兵台上，郭嘉见了这一幕之后，本来红润的脸色瞬间变得惨白，尤其是中年人肚腹中的器官散落了一地，更加让郭嘉心中如同打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸，全都尝了一遍。

　　“主公，嘉身体不适，先行告退了。”

　　郭嘉霍得站起身来，然后朝王灿拱了拱手，不等王灿应答，便已经跑开了。

　　荀攸坐在王灿左手侧，笑说道：“主公，奉孝虽然谋略无双，机智过人，但是终究没有见过血腥场面，看来主公还需要让奉孝好生适应现在的场面才行啊！”

　　王灿点点头，说道：“公达此言有理，不过奉孝身体刚刚痊愈，也就不好苛求了。”

　　说完，王灿的目光便又转向了演武台上。

　　此时，第一座演舞台上的壮汉已经连续战胜了四场，四个上去挑战的人，都被壮汉杀死了。演武台上，已经留下了四具尸体，每一具尸体都倒在血泊中，彻底失去了呼吸，场下一个个围观的人想要上台去，却又不敢动。

　　就在这时，演武台下，一个身穿白衣，手中拎着一杆长枪的青年走了出来。

　　“我来挑战你！”

　　声音平和中正，不高不低，却又使得场中所有的人都听见了青年的声音，坐在阅兵台上的王灿听见声音之后，循声望去，一双清澈透亮的眼睛顿时瞪圆了，目光死死的盯着青年，眼中闪烁着炙热的眼神。

　　赵云，他居然参加演武了。

　　王灿心中满是喜悦，赵云来了，岂不是表明赵云有意留在汉中为将。

　　这一刻，王灿心中充斥着兴奋，咧开嘴嘿嘿直笑。

　　赵云拎着银白色的长枪，缓缓走到第一座演武台上，望了一眼躺在地上的四具尸体，眉头微皱，他冷哼一声，右手持着银白色长枪，双手抱拳道：“常山，赵子龙；武器：龙胆亮银枪。”


第0108章 赵云之威

　　赵云随意从容，脸上带着淡淡的笑容，给人一种春风拂面的感觉。

　　但是，壮汉手握大刀站在赵云前方，却没有其他人那般舒爽，神色凝重，脸上露出一丝忌惮的神情。因为赵云颀长瘦削的身形站立在前方，却让壮汉感觉如临深渊一般不可度量，又好似一叶小舟在大海上飘忽不定，随时都可能被淹没。

　　危险，非常危险。

　　高手，绝对是高手。

　　壮汉心中咯噔一下，知道自己撞到铁板上了。

　　不过，这校场中的武者哪一个又是温顺之辈呢？大多数的武者无一不是桀骜不驯之辈。壮汉便是这种人，他却不甘于认输，也不想输，因此见赵云抱拳施礼的时候，根本不还礼，而是直接抡起手中的长刀冲向了赵云。

　　出其不意，想要杀赵云一个措手不及。

　　“杀！”

　　壮汉低吼一声，嘶哑的声音自嘴中传出来，让人感觉非常的刺耳。

　　“小子，去死吧！”

　　壮汉身体猛地一跃而起，手中的大刀高高举起，整个人在空中如同一只拉满弦的长弓，充满了力量。随着身体的下落，壮汉双手紧握住的大刀猛地劈了下来，只听见咻的一声，一抹璀璨的刀光闪过，那裹挟着巨大力量的大刀劈向了赵云。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“不要脸！”

　　演武台周围，围观的武者纷纷出言喝骂，对壮汉不打招呼就直接出手的行为非常鄙视，这其中的缘故一是因为壮汉太过血腥暴戾，每一个上去挑战的人都被壮汉杀死了，其二是赵云俊朗飘逸，又彬彬有礼，给人一种如沐春风的感觉，围观的武者把赵云和壮汉一比较，自然倾向于赵云一方了。

　　此时见到壮汉举刀就砍的一幕，周围的武者都是一阵愤愤不平。

　　“主公，这青年看上去还不错，剑眉朗目，俊秀飘逸……可惜呀，对手太凶悍了，嗯，不过那厮也太不要脸了，不还礼也就罢了，居然趁着青年施礼的一瞬间直接出手了。”

　　王灿身旁，荀攸摇了摇头，眼中露出一丝遗憾。

　　或许，荀攸也不看好赵云吧。

　　王灿闻言，却是笑说道：“公达，兵法云：凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。虽说那壮汉的做法有些低下卑劣，但是却不失为一个好的方法，想要站在擂台上坚持到最后，没有出奇制胜的方法，没有一点雷霆手段，是非常困难的。”

　　“而且，你也太小看壮汉的对手了。”

　　“若是他连这一招都抵挡不了，也枉自我如此看重他了。”

　　王灿嘴角勾起，脸上露出一抹耐人寻味的笑容。现在，有了赵云这个璀璨新星的加入，演武才是渐入佳境的时候。

　　至于那壮汉，猛则猛矣，想要击败赵云，几乎不可能。

　　荀攸头一偏，问道：“主公认识那青年？”

　　王灿点了点头，笑说道：“公达，好戏上演，千万不要错过了，仔细看吧！”王灿、荀攸的目光聚集在赵云身上，只见赵云望着壮汉一刀劈下，好似被吓得愣住了，没有丝毫的反应。然而，就在大刀劈下的时候，赵云脚下一跺，身体竟然诡异的一偏、一退，躲过了壮汉势大力沉的一刀，简直是让人吃惊。

　　“雕虫小技，无耻之徒！”

　　赵云轻哼一声，右手握住龙胆亮银枪，砰的一下插在了擂台上。

　　顿时，赵云虎目一睁，整个人突然间气势一变，刚刚还是俊秀青年的模样，但是这一瞬间，赵云圆睁着双眼，好似魔神降世一样，一股极度危险、极度强大的气息从赵云身上散发开来，那如刀般的目光掠过壮汉，壮汉顿时往后后退了一步，身体冷不禁的打了一个寒颤，眼中透出恐惧的眼神。

　　“枪术：枪扫千军！”

　　赵云右手握住长枪，猛地拔起插在擂台上的龙胆亮银枪，同时左手攥住枪尾，双手握住长枪的瞬间，赵云大喝一声，手中的长枪顿时朝前方的壮汉扫了过去，长枪与钢刀碰撞在一起，发出铛的一声巨响。

　　“蹬，蹬，蹬！”

　　壮汉连连后退五步，身体晃了晃，才稳住了身体。

　　不过，壮汉虽然表面上没有受到任何伤害，仅仅是后退五步，但是若仔细的观察，便能够看到壮汉握住刀柄的双手微微的颤颤发抖，尤其是壮汉的虎口处竟然酥麻不已一点力量都提不起来。

　　壮汉惊恐的望向赵云，没想到赵云一枪竟然如此霸道。

　　就在壮汉震撼不已的时候，擂台上又传来赵云的一声大喝。

　　“枪术：枪霸天下！”

　　赵云根本不给壮汉任何机会，龙胆亮银枪枪尖对准壮汉，整个人如离弦之箭，冲了过去。刚刚踏出两步之后，赵云身体一纵，一跃而起，如大鹏展翅一般直上青云，与此同时，赵云的左手握住长枪，飞速的摇动枪尾，长枪转动，龙胆亮银枪枪尖闪烁，如点点寒星，散发出一股冷冽之意。

　　赵云身体开始朝壮汉冲去的时候，摇动枪尾的左手猛地一停。

　　几乎是瞬间，左手攥住长枪枪尾，猛地用力朝壮汉刺去。

　　枪尖闪烁的时候，无法分辨出枪尖的位置，如今长枪一顿，枪尖的位置能够分辨出来。但是龙胆亮银枪却如同腾空的蛟龙一般，充斥着无法匹敌的力量，裹挟着天地之威，直接刺向了壮汉。

　　壮汉来不及反应，只得将长刀横在胸前，企图挡住长枪。

　　龙胆亮银枪枪尖快要刺中壮汉的时候，壮汉猛地又将手中的大刀刀刃向下，刀身向外，同时双手抵在刀身上，封住了龙胆亮银枪的枪尖。

　　“铛！”

　　枪尖与刀身碰撞，发出一声金铁交击的响声，同时一溜耀眼的火花从枪尖与刀身摩擦的地方一闪而逝。

　　壮汉见挡住了赵云的一枪，脸上终于露出了一丝微笑。

　　然后，嚓咔嚓咔的声音从枪尖与刀身碰撞的地方不停地响起。

　　枪尖依旧尖锐锋利，但是大刀被长枪刺中的地方，却是如同蜘蛛网一般布满了裂痕，随着嚓咔嚓咔的声音不停响起，大刀刀身瞬间便碎裂了开来，一块块碎片掉落在地上，发出砰砰的响声。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　赵云冷笑一声，攥住长枪的手猛地用力，顿时枪尖一下穿透了刀身，一抹冷厉的枪芒瞬间扎入了壮汉的心脏处，只听见噗的一下，利器刺破了壮汉的肌肤。但是瞬间之后，刚刚刺入壮汉心脏处的长枪便又缩了回去，快如闪电。

　　“噗！噗！”

　　一股股血箭从壮汉胸口处喷涌出来，洒落在擂台上，使得擂台上变得血迹斑斑。

　　“我不甘心，不甘心……”

　　壮汉圆睁着双眸，盯着赵云，眼中迸射出愤恨的神情，但是心脏处传来的无力感使得壮汉眼前一黑，无边无尽的黑暗彻底将壮汉给淹没了。砰的一声，壮汉精壮的身躯一下倒在了血泊中，一动不动了。

　　赵云虎目圆睁，转身看向擂台周围的武者，大声吼道：“常山赵子龙在此，谁敢来挑战！”

　　“常山赵子龙在此，谁敢来挑战！”

　　“常山赵子龙在此，谁敢来挑战！”

　　……

　　校场中，赵云大吼声不停的回荡着，站在下方的武者听见之后都是摇摇头。连壮汉那么凶猛的人都是三两招就搞定了，他们还敢上去么？

　　武者们眼中露出一丝钦佩、畏惧，都不敢上去挑战。


第0109章 尴尬的气氛

　　赵云一枪挑了壮汉，直接使得周围的武者哑口无言，不敢上去挑战。

　　王灿端坐在阅兵台上，脸上露出一丝得意的神情，朝旁边的荀攸问道：“公达，这个赵云如何？可堪造就？”

　　荀攸抚了抚颌下短须，沉默了片刻，最后摇了摇头一瓢冷水泼了下来，淡淡的道：“主公，单从武艺来看，赵云的能耐不亚于周仓、裴元绍，确实是一个人才，值得主公招揽。不过，若是想要单独统帅一军，可不单单需要一身好武艺，还需要一颗灵动思变的脑袋才行，这才是大将之才。”

　　王灿白眼一翻，瞅了荀攸一眼，暗道荀攸什么眼神？

　　赵云的能耐，可不仅仅是武艺绝伦，领兵征战也是相当厉害的。

　　不过王灿也不辩驳，笑着说道：“公达，我可是相信赵云不仅武艺绝伦，也是领兵征战的大将之才……嗯，今后有的是机会，公达拭目以待吧！”

　　荀攸笑说道：“主公，攸就拭目以待了。”

　　两人相视一望，顿时大笑了起来，两人的目光一转，落在了赵云所在的擂台之上。此时，赵云一杆龙胆亮银枪立在身前，整个人好似一尊天神一般，站在擂台上威风凛凛，战意逼人。赵云那充斥着战意的眸光掠过擂台下方的武者的时候，被赵云的目光凝视的人纷纷躲避开来，不敢正视赵云。

　　等了许久，台下依旧没有人敢上去挑战赵云。

　　王灿见此情况，嘿嘿笑了笑，吩咐道：“裴元绍，你去请赵云上阅兵台。”

　　“诺！”裴元绍恭敬的回应道，然后转身飞快的朝赵云所在的擂台走去。

　　不知道是否因为周仓的一席话，激起了裴元绍心中的野性，使得裴元绍心中充斥着无穷无尽的战意。走到赵云身边的时候，裴元绍虎目圆睁，黝黑的面颊涨得通红，颌下虬髯如钢针竖立，给人一种咄咄逼人的感觉。

　　“主公请你上阅兵台。”

　　裴元绍的一句话，简单，明了，却充满了火药味。

　　尤其是一双虎目中精光闪烁，目光望着赵云，眼中充斥着挑衅的眼神，好似在说我一定会战胜你，将你击败一样。

　　只是赵云听了裴元绍一句话之后，淡淡笑道：“多谢了。”

　　说完之后，赵云便没有搭理裴元绍了，伸手一把抓起龙胆亮银枪，大步朝阅兵台上走去。王灿望见赵云走上台来，脸上布满了喜色，他猛地站起身来，迎向了赵云，待走到赵云跟前，笑说道：“子龙，请！”

　　说完之后，王灿便将赵云迎到了原本是郭嘉坐的位置。

　　因为郭嘉提前离场了，所以王灿右侧依旧空着。

　　“多谢王太守！”

　　赵云也不推辞，走到王灿右侧，一撩衣袍坐了下来，同时将手中的龙胆亮银枪搁置在身旁，然后目不斜视，望着下方仍在比武的七个擂台。虽说下方比武依旧激烈血腥，然而赵云眼中却露出不屑的神情。

　　王灿见赵云落座之后，端起酒壶给赵云斟上了一樽酒，笑说道：“子龙，这一杯庆贺子龙一战而胜！”

　　赵云点点头表示谢意，然后端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　不过，赵云喝酒的时候，脸上露出的神情极为张狂，好似他是第一座演武台的胜者，王灿给他斟酒是理所当然的事情，相当无礼。

　　若是不了解赵云，王灿或许会觉得赵云肤浅。

　　但王灿却明白赵云这么做肯定是心存试探之意，因此一笑而过，没有任何的不满。

　　君择臣，臣亦择君。

　　这样简单的道理，古已有之。

　　王灿对赵云已经有了初步的了解，而且王灿和赵云对饮的时候，也可以看出赵云不是一个狂妄自大的人，此时赵云作出这样一幅模样，无非是想要看一看王灿能否有容人之量。因此，王灿非但没有任何怒意，反而是乐意为赵云斟酒。

　　王灿不在意，不表示跟随王灿的人不在意。

　　坐在旁边的荀攸面露沉思之色，而周仓、裴元绍却是钢牙咬紧，脖子上青筋暴起，双目中喷射出熊熊怒火，好似要将赵云吞没一样。

　　“铿锵……”

　　周仓腰间金背大刀猛地出鞘，刀尖指着赵云，喝斥道：“赵子龙，你虽然武艺高强，枪术出众，但说到底，也就是布衣之身……主公堂堂汉中太守，又是蔡邕蔡大家的弟子，名门高徒，你何德何能能够让主公为你斟酒……即是如此也就罢了，主公为你斟酒，你不思感恩，反而是自以为是，当真是眼中无人么？”

　　“周仓在此，你可敢一战！”

　　周仓投奔王灿，便打定了跟随王灿的念头。

　　此时，赵云的行为已经刺激到了周仓，使得周仓必须要站出来。俗话说君忧臣劳，君辱臣死，赵云对王灿神色不恭，已经越过了周仓心中的底线。王灿从一个黄巾贼兵，转而成为汝南黄巾首领，然后入洛阳，拜蔡邕为师，又被皇帝敕封为汉中太守，最后入汉中，杀苏固，斩苏志……

　　这一切的一切，都让周仓敬佩不已。

　　或者说，这已经不是钦佩那么简单了，而是带着一种崇拜。

　　是的，随着王灿不断地前进，周仓心中已经将王灿奉若神灵了。

　　赵云极端无礼的一番动作、神情，使得周仓铿锵一声将先前入鞘的金背大刀拔出，锋利尖锐的刀尖指着赵云，大声呵斥着。

　　裴元绍听了周仓的话，也站出来喝道：“赵子龙，裴元绍在此，可敢应战？”

　　哐当一声，裴元绍手中的狼牙棒砸在阅兵台上，顿时使得阅兵台一阵震荡。

　　裴元绍不似周仓神情愤怒，他的目光望见赵云，眼中迸射出一抹嫉妒。王灿曾今是一个小小的黄巾贼的时候，裴元绍、周仓二人就跟随王灿征战……到如今，裴元绍都还没有享受到王灿亲自斟酒的待遇，而赵云刚刚参加演武获胜的人，居然得到了这般优厚的待遇，可赵云却露出如此无礼的神情，深深地刺激到了裴元绍的心。

　　战斗！

　　裴元绍需要战斗来证明自己，他甚至恨不得一棒将赵云砸得稀烂。

　　赵云见周仓和裴元绍一前一后站出来，尤其是周仓话语中透露出来的愤怒，让赵云眼中闪过一丝欣赏。君辱臣死，王灿能够有这般死心塌地的战将，当真是人生一大幸事。不过，这丝神情一闪而逝，转而是淡淡的冷漠之意，道：“你们两人要挑战我么？不急，不急，等其余七个获胜的人挑选出来之后，我会一一挑战你们的，亦或者你们二人一起上，我也不介意。”

　　挑衅，这才是赤裸裸的挑衅。

　　周仓咬紧钢牙，目光望向王灿，只要王灿点点头，周仓便要冲上前去，斩杀赵云。

　　裴元绍目光望向赵云，眼中也是闪烁着屈辱的神色。

　　眼前这个男人，太嚣张了，太狂妄了……不过裴元绍也没有冲动，也不敢冲动，他望了周仓一眼，见周仓等着王灿下令，因此也把目光投向王灿，等待着王灿的决定。


第0110章 锦帆贼

　　王灿脸色一沉，当即喝斥道：“子龙枪术精湛，武艺绝伦，是我好不容易邀请到的，你们两人如此莽撞无礼，成何体统，赶紧退下。”

　　周仓、裴元绍亮出武器，已经是非常莽撞无礼的事情。

　　不过王灿也明白两人是一番好意，故而只是淡淡的训斥了一番，也没有过多的计较。

　　周仓听见王灿的话，身体微微一颤，顿时明白了王灿话语中的意思。

　　他手中的金背大刀嚓咔一声入鞘，然后回到自己的位置站立着。裴元绍则是一脸疑惑的神情，浓密的眉毛扬起，眼中带着不解之色，眼见就要对战赵云了，周黑子怎么突然退缩了？这时候，能当缩头乌龟么？

　　但是，不甘也只能是窝在心中。

　　裴元绍可不敢触王灿的眉头，紧跟着周仓，也退了回去。

　　周仓心中是真的明白了王灿话语中的意思，赵云能够参加这次演武，是王灿花了大功夫的，不能让周仓、裴元绍两人给搅和了。即使如此，周仓心中还是忍不住叹息一声，因为赵云刚刚的表现太令人失望了，拎着武器上擂台的时候彬彬有礼，一副儒雅谦恭的模样，但是现在竟然如此咄咄逼人，变化也……想到这里，周仓心中一顿，难道这其中……

　　念及此处，周仓目光一转，又打量了赵云一眼。

　　殊不知，赵云的目光也落在他身上，两人四目相对，停顿了片刻，然后相视一笑。

　　肯定是这样，不，是一定是这样……周仓冷冰冰的脸露出了璀璨的笑容，心中的怒气也随之而散。

　　王灿望见这样的一幕，心中也是一笑。可以说，刚刚周仓的表现王灿是非常满意的，有一个死忠的将领，只能说是王灿的福气。不过，王灿心中虽然得意，但是对招揽赵云的事情，心中还是暗道不能太过得意，要小心谨慎，不能在关键的时刻功亏一篑。

　　王灿左侧，荀攸紧皱的眉头也舒展了开来。

　　他淡淡一笑，然后朝王灿点了点头。

　　至于唯一郁闷的人，无疑是裴元绍了，这厮望见周仓、赵云相视一笑，心中打起了鼓，仍旧没有弄明白赵云、周仓之间，怎么突然间一笑泯恩仇了……

　　此时，其他七座演武台，擂台之上，战况是如火如荼，充斥着血腥。

　　第二座演武台，一个手持三尖刃的汉子颤颤巍巍的站在台上，这汉子浑身上下沾满了鲜血，一件麻布衣袍被割裂成一条一条，透过这些缝隙，依稀可以看到汉子古铜色的肌肤上，一丝丝血珠渗透出来，将麻布衣袍侵染得一片血红。

　　“我来战你！”

　　这时候，一个手持一柄巨斧的精壮汉子冲了上来，他冲上台后，手中巨斧一横，作出防御的动作，然后才说道：“汉中，林武，前来讨教。”

　　手持三尖刃的汉子也是大声道：“汉中，巴峻！”

　　“请！”林武右手拎着巨斧，然手说道。

　　巴峻摇了摇头，笑说道：“我认输！”

　　说完之后，巴峻便拎着手中的三尖刃，径自走下了演武台。虽然周围的武者见巴峻直接认输，都是唏嘘讽刺，没有一个出言安慰的，但是巴峻却丝毫没有放在心上，而是作壁上观，等候着其他的人上去挑战林武。

　　如此一来，第二座演武台便又陷入了血战当中。

　　第三座演武台，没有一个人认输，全都是死战到底的勇士。一具又一具的尸体躺在了演武台边缘，猩红的鲜血已经将演武台沾染的一片血红，若是胆小之人，看到擂台上的血红之色，都是心惊胆颤，惧怕不已。

　　第四、第五、第六、第八座演武台，皆是如此。

　　所有的人都是奋不顾身，即使浑身上下伤痕累累，也是不愿意认输下台，都选择了死战到底，没有人愿意似巴峻一样做缩头乌龟，主动认输的人。

　　不过，第七座演武台上却出现了一个衣着奇特的壮汉。

　　第一眼望去，壮汉腰间携弓带箭，乌黑浓密的发髻之上插着一支鸟羽，腰间缠绕着一条黑色铁链，铁链之上挂着一只铃铛。

　　仔细打量，壮汉长得极为精壮，大冬天的竟然只穿了一件单衣，赤裸着膀子，手中领着一柄长刀。往上看去，壮汉长得浓眉大眼，一双虎目精光闪烁，鼻梁高挺，颌下虬髯浓密，行走间，一股桀骜不驯的气息从壮汉身上散发开来，端的是剽悍无比。

　　走动间，壮汉手中的长刀叮叮作响。

　　那长刀与一般的窄身、直刃、环首长刀不同，刀身略显宽大，刀刃微微的弯曲着，刀长七尺，刀背非常厚，而且刀背上穿有九个铁环，长刀挥动的时候，叮叮叮的声音从刀背上传来，能够扰人心神。

　　壮汉握住长刀刀柄，刀尖向下，朝站在台上的人拱了拱手，大声说道：“巴郡，甘宁；兵器：横江刀！”

　　擂台上的人听见甘宁的名字后，冷哼一声，道：“汉中，柳风；兵器：刀。”

　　念到自己兵器的时候，柳风都觉得以前没有给自己的兵器取一个好名字，太丢份了。他还礼之后，便摆手大声道：“请！”

　　“请！”甘宁抡起横江刀，长刀挥动，顿时叮叮的声响自刀背上传来。虽然甘宁说了一声请，但甘宁仍旧是站在原地，一动不动，手中的七尺横江刀封在胸前，摆出一副你不出手，我也不说出刀的模样。

　　“杀！”

　　柳风站在甘宁对面，感觉甘宁好似一条毒蛇一般凶猛冷厉，随时都可能发起致命一击，因此抡起手中的钢刀便冲了过去。

　　甘宁见钢刀劈来，诡异一笑，手中的横江刀瞬间向前推去。

　　顿时，一股巨大的力量自钢刀之上传递出来，虽然横江刀的速度不快，但是却能够感觉到横江刀朝柳风钢刀削去的时候，一股轻微的嘶啸声自横江刀刀刃上传递出来，这是刀刃划破空气，发出的刺耳声。

　　这么慢的速度，却能做到这种地步。

　　当真是骇人听闻，厉害无比。

　　“铛！”

　　霎时，横江刀与钢刀碰撞，发出金铁交击的碰撞声，但是这一瞬间，一股巨大的力量从横江刀刀刃上迸发出来，巨大的力量直接将柳风手中的钢刀磕飞了，而柳风也是感觉到一股巨大的力量从双臂上传过过来，使得五内俱焚，哇的一口鲜血吐了出来，柳风脚下一软，瘫倒在地上，浑身颤抖，虎口流血，模样惨淡无比。

　　“嘶……嘶……”

　　“好厉害，好厉害！”

　　“这人是哪里冒出来的，竟如此厉害！”

　　擂台周围，观看的武者窃窃私语，讨论着甘宁的事情。甘宁却充耳不闻，目光落在柳风身上，问道：“你可愿认输？”

　　“认输，我认输！”柳风连连点头，灰溜溜的下了擂台。

　　甘宁一招便解决了他，这样的实力已经不是柳风能够抗衡的了，若是还呆在擂台上不是找死么？下方的人看见柳风灰溜溜的下来了，顿时又是一阵窃窃私语，不过却没有讥讽柳风的，因为柳风也是连续五战五胜，而现在居然一招不敌，如此情况，使得围观的武者都是心中发颤。

　　阅兵台上，赵云一双虎目精光闪烁，目光望向甘宁，露出一丝兴奋的神色。

　　而王灿也是摩挲着双手，眼中闪烁着炙热的眼神，目光落在甘宁身上透出无限的欢喜，这一次演武，可是真的值了。

　　甘宁，甘兴霸。

　　如此人物，居然参加演武了。


第0111章 王灿的手段

　　“巴郡甘宁在此，谁敢一战！”

　　“巴郡甘宁在此，谁敢一战！”

　　……

　　甘宁眉头一扬，目光扫视了下方的武者一眼，那些被甘宁目光扫到的武者纷纷回避，不愿意正视甘宁的目光，生怕被甘宁点名挑战。更有甚者，围绕在演武台最里层的武者更是飞快的往后退去，不愿意站在前方。

　　“哎呀，你不是锦帆贼甘宁，甘兴霸么？”

　　“啊，居然是锦帆贼！”

　　“诶，真的是锦帆贼呀！”

　　……

　　人群中，不知何时，关于甘宁是锦帆贼的事情传递了开来。

　　顿时，寂静的人群便嘈杂了起来，一众武者伸出手指向甘宁，指指点点，眼中透出恐惧的神情，但是眼眸中，更多的是鄙视、不屑的眼神，面对着这样的场景，甘宁心中顿时感觉到一阵刺痛。

　　锦帆贼，就这么可恨么？

　　“锦帆贼，滚出去！”

　　“锦帆贼，滚下来！”

　　……

　　不知是谁率先起哄，然后演武台周围的武者纷纷对甘宁进行口诛笔伐，恨不得立刻让甘宁滚蛋，不想让甘宁继续呆在演武台上。但是，这些大吼的人眼中露出的全是嫉妒、恐惧的神色，分明不是因为甘宁锦帆贼的身份，而是因为甘宁太过凶猛而产生的嫉妒和恐惧。

　　人群边缘处，一个身穿麻布衣袍的人神色紧绷着，咬紧牙齿，愤愤的朝旁边的人说道：“小八，看吧，我就让老大不来参加演武，你小子偏偏撺掇老大参加什么狗屁演武，现在好了，这些人都嫉妒老大的能耐，恨不得老大灰溜溜的离开，你说，现在怎么办？”

　　小八长得贼眉鼠眼，很猥琐。

　　他摇头说道：“怕什么，没见老大没有任何反应么，看老大怎么处理。”

　　麻布衣袍的人哼了一声，目光一转，望向甘宁。

　　此时甘宁黝黑的面颊也是涨得通红，双眸中透出无限的愤怒，他目光如刀，冰冷的目光掠过下面大声吼叫的武者，大喝道：“让老子滚蛋？放狗屁！告示上面写得清清楚楚，此次演武，不论出身，凡我大汉子民，皆可参与。”

　　“我甘兴霸堂堂男子汉，也是大汉子民，你们能参与，老子为什么不能参与，谁若是有意见，上台来与老子大战三百回合。”

　　“打败老子，老子就离开。”

　　“被老子打败了，嘿嘿，你们就去见阎王吧。”

　　话语中，甘宁露出无限的嚣张，那张狂不可一世的神情使得周围吆喝的武者安静了下来，锦帆贼之名如雷贯耳，谁敢去撸甘宁的虎须，他们所能做的也就是嘴上说一说罢了。

　　这时候，阅兵台上端坐的王灿站了起来。

　　顿时，演武台周围的武者又开始讨论了起来。

　　有的人议论着王灿会驱逐甘宁；有的人议论着王灿会痛斥甘宁；有的人议论着王灿会安抚甘宁……诸此种种，但是大多数的人都不看好甘宁，毕竟锦帆贼甘宁的名声太差了。

　　王灿走下阅兵台，直奔甘宁而去。

　　甘宁横江刀拄在擂台上，见王灿大步走来，浓眉紧皱，眼中带着四分期盼，三分忐忑，三分不安。

　　待王灿走上了擂台，甘宁头一扬，大声道：“王太守，你要赶我走么？”

　　语气咄咄逼人，但这句话又何尝不是如同一头受伤的刺猬，蜷缩着身体保护着自己。王灿听了甘宁的话，摇了摇头，紧绷的脸上反而是露出一丝欣赏，伸手抓住甘宁的手腕，大声问道：“兴霸大才，尚且畏惧流言蜚语乎？”

　　一句话，说得甘宁面红耳燥。

　　但是，王灿又继续说道：“兴霸，随我上来。”

　　说完之后，王灿便拽着甘宁走上了阅兵台，让甘宁坐在赵云身旁，然后王灿又端起酒壶，替甘宁斟满了一樽酒，说道：“兴霸，这杯酒，为你压惊！”

　　甘宁此时脸色涨红，端起酒樽一饮而尽。

　　他深呼吸一口气，然后大声道：“多谢大人，甘宁感激不敬。”

　　语气中，包含着浓浓的感激之情，甘宁眼眶通红，凛冽的目光望了一眼目瞪口呆，张大了嘴的武者，嘴角勾起一抹笑容。不管周围嘲笑他的武者如何？但是王灿能够如此对待他，这已经足以是让甘宁死心塌地的跟着王灿。

　　有的人，好名声！

　　有的人，喜钱财！

　　有的人，惜性命！

　　而甘宁却不在这些当中，他名声败坏，是人人惧怕的锦帆贼；他挥金如土，对麾下的儿郎非常优厚；他亡命天下，早已经将个人的生死置之度外；这样的一个锦帆贼，已经不是名声、钱财、性命能够约束的人。

　　但是，甘宁需要认可他的人。

　　一个真正的能够不介意他锦帆贼的身份，能够真正不用有色眼光看他的人。

　　毫无疑问，王灿是这样的人。

　　有道是女为悦己者容，士为知己者死，甘宁便是为了王灿这样的一句话，便已经是对王灿心悦诚服，愿意成为王灿的下属。人群边缘，小八一脸笑容，得意的望着身旁身穿麻布衣袍的人，笑道：“看吧，老大得到重用了。”

　　身穿麻布衣袍的人尴尬的笑了笑，脸上却充满兴奋。

　　锦帆贼？甘宁成了王灿的下属之后，可就不是锦帆贼了……

　　王灿左侧，赵云目光瞥了甘宁和王灿一眼，心中暗叹王灿会收买人心。

　　一句话，一杯酒，就收买了一个武艺绝伦的大将之才。

　　不过，赵云心中对王灿的所作所为，还是由衷的佩服，他可是亲眼看见王灿听了甘宁锦帆贼的身份之后，没有丝毫的犹豫，没有露出丝毫鄙夷的神情，而且王灿当即站起身，直接朝演武台上的甘宁走去，拉着甘宁就走到了阅兵台。

　　这样的人，让赵云都为之钦佩。

　　不过，赵云却是不明白王灿早就知道甘宁的大名罢了。

　　或许这次留在汉中，参加演武是非常正确的决定吧！赵云心中如是的想道。

　　时间逐渐的流逝，拼斗仍旧继续，除了第一座演武台、第七座演武台，其他六座演武台仍旧热火朝天，血雨腥风。天色渐晚，落日的余晖使得天际一片血红，好似预兆着这一次演武血腥无比一样。

　　此时，六座演武台，都已经挑选出了最后的获胜者。

　　第二座演武台上，巴峻最终还是站在了演武台上，成了最后的获胜者。因为这厮极为狡猾，一旦不敌，便认输下台，待恢复了体力之后，又拎着武器上去挑战。到最后，死在巴峻手中的人不下数十人，以至于最后几乎人愿意去挑战巴峻了。

　　除去巴峻以巧取胜，其他五座演武台上的人都是伤痕累累，血迹斑斑。

　　没有一人似巴峻一样挑战一会儿，然后又休息一会儿，其他五座演武台的人都是靠着一股子拼劲儿获胜的，因此这五个人目光望向巴峻的时候，眼中都露出一丝鄙夷之色，不愿意接近巴峻。

　　但是，巴峻却不理这五个人。

　　笑到最后，就是他能力出众的最好证明。


第0112章 二请赵云

　　夕阳西下，落日的余晖照亮了天际，天边露出一片血红之色。

　　除去赵云、甘宁，其余六座演武台决出胜负的时候，天色已经逐渐的黯淡了下来。

　　王灿见此情况，当即吩咐道：“周仓，你把获胜的六人招到台上来，我有话吩咐他们”

　　“诺！”周仓抱拳回应道，然后转身执行命令去了。

　　不一会儿，获胜的六个人全都毕恭毕敬的站在了王灿身前，屏住呼吸，大气不敢出。此时，甘宁、赵云也站了起来，和其余六人站在一起。

　　八个人站在一起，赵云、甘宁二人排在前面两位，后续六人依次排列，除去巴峻外，其他五个人望着赵云和甘宁，眼中都带着欣羡之色。有一两个武者甚至是带着一丝嫉妒，不过想到赵云和甘宁的变态武艺，五个人也只能是羡慕加嫉妒了。

　　唯独巴峻，没有丝毫的嫉妒。

　　神色平淡如水，波澜不惊。

　　王灿目光掠过巴峻，眼中闪过一丝欣赏，不骄不躁，有勇有谋，这才是巴峻的难能可贵之处。事实上，巴峻凭借的不全是自身的武勇，而是六分武艺，再加上四分智慧，才能坚持到最后。

　　单凭武艺，若是巴峻直接从开始战斗到最后，早就躺在血泊中了。

　　但是，巴峻能低下头认输，又能走上台去再一次次的挑战，这就是取胜之道。

　　沉默良久，王灿才说道：“诸位都是经过血战，最终脱颖而出的勇猛之士，今日一战，你们已经有了进入军中担任一个不大不小官职的资格。”

　　“明日一早，将会进行最后的战斗，八个获胜者，将会挑战裴元绍、周仓二人。获胜者，官居裴元绍、周仓之上；败者，官居两人之下；当然，若是你们认为不敌周仓、裴元绍，也可以直接认输，这并不会对你们造成任何影响，同样也能分配到军中任职。”

　　“今日，诸位回去好好休息一晚，明日再战！”

　　王灿面带笑容，大声说道：“明日一战，非常重要，希望各位能够好生把握。”

　　“多谢太守大人。”

　　赵云、甘宁八人齐声说道，眼中都是闪过一丝激动……

　　夜幕下，丝丝寒风吹拂，让人感觉浑身一阵发冷。

　　清冷的街道中，一辆马车急速奔驰，最终在英雄楼大门口停了下来。马车车帘掀开，一个背后披着黑色披风，身穿一袭黑色棉布长袍，腰间缠着一条白玉带，玉带上挂着一个紫色香囊的青年从马车中走了下来。

　　紧跟着，一个身穿黑色长袍，腰悬黑铁长剑的武士也跟在青年身后。

　　“主公，里面请！”

　　大门口，王越满脸笑容，布满皱纹的面颊舒展开来，笑着将刚下马车的青年迎了进去，这青年自然是王灿，他连夜赶到英雄楼，前来拜会赵云。

　　有了今日演武，王灿相信这一次一定留住赵云。

　　王灿大步走进英雄楼，摆手道：“子武，你去忙吧，我直接去子龙的房间。”

　　“诺！”王越恭敬的回答了一声，同时保护王灿的武士也跟着王越一起离开了。打发走了王越，王灿便独自走到赵云的房间门口，轻轻的叩响了赵云的房门。

　　“砰！砰！”

　　连续两声敲门声响起。

　　“谁呀？”

　　屋子中，传来赵云的声音。

　　“子龙，是我，王灿！”王灿朗声说道，他话音落下，就听见屋子内传来一阵急促的脚步声，赵云三两下跑到门口，打开房门，惊呼一声：“王太守，您怎么来了？”

　　顿了顿，赵云又急忙道：“屋里请，屋里请！”

　　王灿淡淡一笑，一甩衣袖，进入了屋子中。

　　宾主落座，赵云又急忙问道：“王太守，深夜来访，有什么急事么？”

　　王灿笑说道：“子龙，你我私下相见，还是称呼名字吧，你这样左一句王太守，有一句王太守，让我浑身都不舒坦。”

　　赵云点点头，说道：“好吧，为先，这么晚了，不会又想找我喝酒吧？”

　　赵云如此一说，俩人都是哈哈大笑，脸上充满了爽朗的笑容。

　　王灿嘿嘿笑了笑，说道：“有酒喝，岂不是更好！”

　　赵云听了之后，便站起身来，拿出一壶酒，两个酒樽，将王灿的酒樽斟满酒，赵云才斟满了自己的酒樽，端起酒樽，赵云说道：“为先，请！”

　　“请！”

　　王灿也端起酒樽，一饮而尽。

　　一杯酒下肚，王灿才问道：“子龙，这一次夜访子龙，我也就直接开门见山的说了。如今的汉家天下，早已经不是刘家的天下了，自益州牧刘焉奏请汉灵帝重设州牧，使得各州州牧权倾一方，成为名副其实的一方诸侯之后。天下间，不知多少诸侯势力膨胀，不可遏止，而朝廷又势力微弱，再加上董卓废立皇帝，把持朝纲，大汉天下，已经是千疮百孔了。”

　　“如今，曹操已经号召天下诸侯，讨伐董卓。诸侯混战的局面，已经是板上钉钉即将发生的事情，自此，大汉天下再无安宁之地。”

　　“乱世，英雄四起。”

　　“然而烽烟四起的时候，也正是英雄纵横四方的时候。”

　　“子龙一身武艺，精湛绝伦，不管子龙走到何方，定然能够大展身手，名扬天下。但王灿不才，却希望子龙留在汉中，助王灿一臂之力，不知子龙意下如何？”

　　王灿目光陈恳，眼中露出一丝期待。

　　即使赵云参加演武，王灿也不能确定赵云是否是抱着试一试的态度参加演武，然后衣袖一挥，便离开汉中了。因此，王灿才连夜拜访赵云，想要留住赵云，为自己所用。赵云这样的人才，值得王灿如此付出。

　　这一次，赵云听了之后，没有任何的犹豫。

　　他一下站起身来，站在王灿身前，双手抱拳，朝王灿恭敬的拜了一拜，朗声说道：“云，拜见主公！”

　　赵云留在南郑城的几天时间，一直都在探听王灿的消息。赵云先是通过王越探听了关于王灿的事情，有了初步的印象。而后赵云亲自打探消息，再加上今日在校场中的试探，以及见到王灿招揽甘宁的做法，赵云心中便下了决心。

　　现在王灿抛出橄榄枝，赵云自然就顺水推舟，拜王灿为主公了。

　　“哈哈哈……好，好，好，有子龙相助，当真是又添一臂呀。”王灿高兴的站起身来，扶起了赵云，脸上带着浓浓的笑意。自汉山山脚下与赵云相遇，后王灿连夜拜访赵云，到现在二次拜访赵云，留下了赵云，王灿心中的一颗大石终于落地了。

　　“子龙，为子龙今日的决定，干杯！”王灿端起酒壶，斟满了酒，朝赵云敬道。

　　“多谢主公，请！”赵云也不客气，端起斟满酒的酒樽，然后一饮而尽。

　　两人都是面色微红，脸上升起一抹醉意，酒不醉人人自醉。不过王灿喝了几杯酒之后，便没有继续喝了，整了整神色，脸上露出凝重之色。

　　赵云见此，也是神色一整，知道王灿肯定有事情要说。


第0113章 收服甘宁

　　“主公，有什么重要事情么？”赵云神色凝重，急忙问道。

　　王灿点点头，说道：“子龙，你枪术精湛，武艺绝伦，周仓和裴元绍两人肯定不是你的对手。不过，你也知晓他们两人明日都是准备要挑战你的，我希望你能让他们输的心服口服，而不是双方之间的仇恨越来越深，你可能做到？”

　　赵云闻言，愣了愣，旋即说道：“主公，若仅仅是周仓一人，倒是没有什么大碍，可是裴元绍此人，性子有些睚眦必报，云不知道能否折服他？”

　　“尽力而为吧！”

　　王灿笑了笑，说道：“还有一件事情，是关于你的任职安排，这事情我就提前告诉你了。我初到汉中，麾下没有一支精锐军队，便让周仓、裴元绍组建了‘破军营’。可以说，‘破军营’是二人辛辛苦苦拉起来的，其中凝聚了二人的心血……”

　　“我给你的安排，就是破军营首领。”

　　“因为你要统帅破军营，首先就要击败两人，同时让二人输的心服口服。”

　　“为了给你造势，我也会让四百破军营在校场观看你和周仓、裴元绍的争斗，希望你击败裴元绍、周仓的时候，也能收服四百破军营士兵的心，这样你才能够顺利的掌握破军营，而不会被掣肘。”

　　“一支军队，需要的是强者，是武力强大的人。”王灿眼中精光闪烁，说道：“裴元绍、周仓二人虽然忠心耿耿，也尽心尽职的训练士兵，但是他们的能力也只能使破军营到达现在的地步，破军营想要更加精锐，就必须要更加厉害的人统帅，这才能让破军营走得更远，力量更加强大。因此，子龙多多费心了。”

　　赵云闻言之后，神色一喜，眼中闪过一抹激动。

　　重用，这绝对是重用了。

　　王灿将嫡系军队交给他带领，已经是莫大的信任了。赵云心中激动无比，他朝王灿揖了一礼，掷地有声的说道：“主公放心，云定不负主公厚望。”

　　至于裴元绍、周仓的安排，赵云也没有询问。

　　两人的安排，属于王灿的事情，不是赵云份内的事情，赵云便没有继续询问了。

　　顿了顿，赵云又说道：“主公，云还有一事禀报，还请主公降罪。”

　　王灿一愣，不明白赵云说这句话是什么意思，不过王灿还是大手一挥，豪爽的说道：“子龙，你我之间，但说无妨。”

　　赵云尴尬的说道：“主公，家师童渊与王剑师乃是莫逆之交，云也是王剑师的晚辈，这件事情没有禀报主公，还请主公降罪。”

　　王灿哈哈大笑，说道：“你和子武的事情，这是你自己的私事，我凭什么干预？说与不说都是你的自由……嗯，既然子武是童老前辈的知交好友，今日演武的时候，子武也在场中，也见到了你，怎么没有认出你呢？”

　　赵云笑说道：“主公，云是老师的关门弟子，老师虽然与王剑师相交莫逆，但是已经好几年都没有相见了，王剑师尚且还不知道云的事情，也是正常的事情。而且，云还没有与王剑师相认呢。”

　　“哈哈哈……没想到子武与童老前辈还有这一层关系，好，好……”

　　王灿拍掌大笑，眼中露出无限的欣喜。

　　赵云听了王灿的话，脸上露出疑惑的神色，不明白王灿知道了他和王越的关系之后，为什么这么高兴？

　　正当王灿和赵云交谈的时候，英雄楼二楼，甲子号房。

　　甘宁、小八、以及身穿麻布衣袍的人，三人相对而坐，小八的脸上露出凝重之色。

　　甘宁见小八如此，笑问道：“小八，看你一脸沉重的模样，又打听到什么不好的消息了？”

　　小八叹息一声，说道：“老大，我刚刚在楼上走过的时候，你猜我碰到了什么人？”

　　“狗屁人物？你小子碰到了什么人，和老子什么关系，赶紧说，不准在老子面前卖关子。”甘宁嘿嘿笑了笑，说道：“你小子，难道是皮痒了，想找抽了。”

　　小八听了之后，脸色一苦，身体冷不禁的打了一个寒颤。

　　似乎是想到了什么可怕的事情，小八连忙道：“老大，别，别，我这就说，我这就说……刚刚我在楼上走过的时候，看见太守大人了，我听见他说去那个‘子龙’的房间了，那被称作子龙的人，不就是坐在太守大人声旁的赵云么，老大，你遇到劲敌了。”

　　甘宁听见之后，面色顿时一变。

　　旋即，甘宁的神色又恢复了过来，说道：“小八，从今日的事情看来，太守大人是非常看重我的，我们锦帆贼也能在汉中立足了。”

　　小八贼溜溜双眼一转，说道：“老大，您说太守大人不先来咱们这里，是不是因为咱们是锦帆贼？因此我们的身份，太守大人心中有了偏见呀？要知道，老大的武艺不低于赵云，然而太守大人却先去了赵云的住处，由此可见，老大明日一定要打出咱锦帆贼的威风。”

　　“诶……”

　　甘宁长叹一声，说道：“有什么办法呢？咱们锦帆贼的名声早就已经落下了……算了，不用考虑这些事情了，明日好好战斗，至少不能落了下风。”

　　语气中，甘宁透出一股悔意。

　　年少轻狂的时候，任性妄为，肆意大胆，但是随着年龄的增长，想法自然也就不同。

　　贼！锦帆贼！

　　虽然锦帆贼三个字闻者丧胆，所到之处无人敢挡，但是也酿成了无数的苦果，锦帆贼走到哪里，哪里的人都是避之不及，而朝廷的官员则是七分畏惧，三分鄙夷，这让甘宁心中也是苦恼不已。

　　就在这时，屋子外，砰砰的响声传来。

　　小八听了之后，神色警惕，呵斥道：“谁？”

　　“是我，王灿！”屋子外，传来王灿洪亮的声音。

　　“王灿？”甘宁听了之后，愣了愣，但旋即又反应过来，王灿不就是汉中太守么？他急急忙忙的站起身来，疾步跑到门口，打开房门，一脸的激动，问道：“王太守，屋里请，屋里请……天色都已经这么晚了，您有什么事情么？”

　　王灿进屋坐了下来，然后说道：“说有事情，其实也不算什么事情……嗯，我刚刚在屋子外，听见小八说我对你们锦帆贼有偏见了。”

　　甘宁闻言，脸色顿时一变。

　　他瞪了小八一眼，然后笑着赔罪道：“王太守，小八也是担忧锦帆贼的名声不好，所以才会先入为主，望王太守恕罪。”

　　王灿闻言一笑，摆手道：“恕罪？小八本就没有罪，哪来罪可恕？”

　　甘宁闻言，顿时长舒一口气，拜谢道：“大人仁德，宁代替小八谢过大人。”

　　王灿摇头说道：“深夜找你，是想给你说些事情。不过你心中有了疙瘩，就先说说你是锦帆贼的事情。锦帆贼，在我看来，不过是一个名声罢了，被称作锦帆贼并不可耻……兴霸可能不知道，我也曾经是汝南的黄巾贼，也被成为贼。但是，我现在不也成了汉中太守，而且也成了蔡邕蔡大家的弟子。”

　　“一个人，不能因为过去做错了事情，便自暴自弃。”

　　“弱者，才会拘泥于一个‘贼’的称呼，兴霸武艺出众，又有才能，为什么要拘泥于一个‘锦帆贼’的名号，而斤斤计较的。今日之人，闻锦帆贼而色变；他日，我希望世人闻锦帆贼之名，露出钦佩羡慕之色，不是现在的闻之色变。”

　　王灿说话掷地有声，大声说道：“人，不能有傲气，但是不能没有傲骨，不能因为锦帆贼三个字，便对所有的人有了偏见，要放开心胸，努力拼搏。常言道：老当益壮，宁移白首之心，穷且益坚，不坠青云之志。现在的困境，更加应该是你们努力的动力……努力奋斗，不要堕了自己的志向。”

　　甘宁闻言，心中升起无限的钦佩之情。

　　王灿居然也曾经是黄巾贼，王灿能改变自己，能拜蔡邕为师，他甘宁也能改变自己。

　　扑通一声，甘宁跪在地上，拜道：“锦帆贼甘宁，拜见主公，望主公接纳。”

　　王灿笑了笑，伸手扶起甘宁，说道：“好好努力，不要辜负了自己的一身本领，明日一战，希望兴霸能够打出锦帆贼的威风，让汉中之人，皆闻锦帆贼之名。”

　　“诺！”甘宁大声应道。

　　王灿点点头，然后站起身来，说道：“夜已经深了，好生休息。”

　　说完之后，王灿便离开了。


第0114章 挑战

　　次日，天气依旧是蔚蓝无云，阳光明媚。

　　一缕缕金灿灿的阳光洒落在校场中，顿时让校场变得灿然一新。经过一晚的休整，甘宁、赵云八人都养好了精神，精神抖擞。这一次比武争斗，校场中没有其他的武者参与，除了最终获胜的八个人，其他的武者都拦在校场外。至于一些想要参军入伍的，则有专门的人员负责士兵的招募。

　　这一次，王灿麾下三大谋士聚集。

　　程昱、荀攸、郭嘉都坐在阅兵台上，没有一人缺席，而王越这一次也是坐在了阅兵台上。可以说，这一次比武争斗，王灿麾下所有能上场面的人才都聚集在了校场中，观看这次演武最后的争斗。

　　同时，四百破军营士兵，也整齐列阵，站在校场中观看这次争斗。

　　这四百人，自然是王灿的安排。

　　王灿坐在主位，目光在赵云、甘宁等八人身上扫了一遍，才出言问道：“休息了一晚，想必各位都已经考虑好了，也休整好了……说说，哪些人想要挑战周仓、裴元绍两人？哪些人愿意放弃挑战？”

　　王灿的话刚说完，巴峻就立刻站了出来，拱手说道：“大人，草民放弃挑战。”

　　草民，是因为巴峻还没有获得王灿的任命，故而称之为草民，就在巴峻站出来说话的时候，就已经有人嘴角勾起，露出不屑的神情了。

　　待巴峻说完之后，站在一旁的人立即唏嘘不已，脸上露出鄙夷之色。

　　王灿听了之后，好似巴峻认输是意料之中的事情一般，目光转向其他几人，再一次问道：“除了巴峻，还有其他人么？”

　　几人听见王灿说出巴峻的名字，都是愣了愣，没想到巴峻的名字竟然被太守记住了。

　　好运道，端的是好运道。

　　除去赵云、甘宁两个早就已经有了安排的人，其余获得最终胜利的五个人都是神色傲然，目光望向周仓、裴元绍的时候，眼中都露出浓烈的战意。五个人都想挑战周仓、裴元绍，然后一步登天，成为王灿麾下的将领。

　　因此，五个人不约而同的说道：“禀大人，我等都准备挑战。”

　　王灿听了之后，淡淡一笑，这五个人是什么实力？王灿还是能分得清楚的，不自量力呀！目光却转向巴峻，说道：“巴峻，人贵有自知之明，能够看清自己，便是难能可贵的，能够主动放弃，这也需要很大的勇气……坐在一旁，看最后的争斗吧。”

　　“诺，多谢大人。”巴峻闻言，喜滋滋的在最末位的位置坐了下来。

　　依旧站立的五个人，眼中都露出惊讶的神情，不明白巴峻主动认输，为什么太守大人竟然如此欢喜？

　　投降不战，反而更好么？

　　五个人都是心中打鼓，满脸疑惑。

　　此时，王灿的目光落在了剩下的五个人身上，说道：“你们五人，挑战裴元绍、周仓二人，我也不给你们增加难度，让你们一对一的单挑，你们五人一起围攻周仓、裴元绍，只要能够击败周仓、裴元绍二人，就算胜利，你们以为如何？”

　　对剩下的五人，王灿没有多大的兴趣。

　　因此，直接让周仓、裴元绍两人迎战五个人的挑战。

　　八座演武台中央，长、宽各三丈的演武台上，周仓、裴元绍拿着各自的武器，站在台上，一动不动。五个围攻周仓、裴元绍的人也是紧握着手中的兵器，眼中露出兴奋地神情，那眼神落在周仓、裴元绍身上，好似饿狼看到肉一般，迫切的想要冲上去撕咬一番。

　　裴元绍鼻息咻咻，目光望着周围的五个人，眼中露出一抹不屑的神色。

　　他回看向周仓，说道：“周黑子，你呆在一旁，让我试试手。”

　　周仓笑了笑，也不拒绝，淡淡的道：“既然你有兴趣，就按你说的办。”说完之后，周仓拎着金背大刀退到了演武台边缘，目光却转向了阅兵台上正襟危坐的赵云，眼中闪烁着炽烈的战意，与赵云一战，才是周仓之意。

　　五个人听了裴元绍的话，虽然心中感觉屈辱，却没有一个人出言反对。

　　五对二，本已经是占了便宜。

　　如今，裴元绍一句话，战况瞬间发生了惊天大转变，五个打一个，只要五人能够击败裴元绍，就已经胜利了一大半，只需要击败周仓，所有的人都能位居周仓、裴元绍之上。故此，大馅饼从天而降，没有一个人出言反对。反倒是阅兵台上，巴峻嘴角噙着一抹冷笑，望着五个跃跃欲试的人，微不可查的摇了摇头。

　　“来吧，搞快点，老子还有大事呢？”

　　裴元绍手中狼牙棒抡起，大声怒吼道。裴元绍心中时时刻刻都想着和赵云一战，迫切的想要战胜赵云，证明自己的实力。

　　他这一声大吼，五个人顿时拎着武器冲向了裴元绍。

　　“上！”

　　“一起上！”

　　“杀，咱们弄死他。”

　　……

　　五个人，纷纷大吼，无知无畏的冲向了裴元绍。

　　“娘的，一群狗日的，不知死活。”裴元绍怒火充斥着胸腔，手中的狼牙棒在空中划过一条黑紫色的弧线，巨大的狼牙棒势大力沉，带着刺耳的锐啸声，瞬间砸向了最近的一个武者。狼牙棒与武者的钢刀碰撞，顿时发出铛的一声巨响，没有任何抵抗力，钢刀直接被裴元绍一棒磕飞了，武者也被裴元绍狼牙棒裹挟的力量给撞飞了。

　　“砰！”

　　扑通一声，武者身体落地，浑身秫秫发抖，眼眸中露出一丝恐惧。虎口处，猩红的鲜血流溢出来，使得武者的手掌都浸满了鲜血。

　　一棒，裴元绍一棒就让一个武者失去了战斗力。

　　裴元绍得势不饶人，如同一头发狂的猛虎，遇见谁，便攻击谁，整个人似疯魔了一样，彻底失去了控制，手中狼牙棒连连挥舞……只听见哐当一声，狼牙棒又落在了一柄钢刀之上，与刚才落在地上的武者一样，同样是钢刀被磕飞了出去，武者身体腾飞而起，然后落在地上，失去了战斗力。

　　五个人，瞬间便只剩下了三个。

　　三个人围攻裴元绍的时候，其中一人见裴元绍无法匹敌，竟然舍弃了裴元绍，拎着一杆长枪便冲向了周仓。若是能够击败周仓，也能证明实力，裴元绍见此情况，嘴角露出一抹冷笑，周仓的实力略胜裴元绍一筹，手持长枪攻击周仓的人当真是欺软怕硬，可惜的是，撞在了铁板之上，自寻死路。

　　裴元绍狼牙棒一挥，整个人如大鹏般一跃而起，然后手中的狼牙棒落了下来，砸向了其中的一人。

　　“我认输，认输！”

　　眼见快被裴元绍狼牙棒砸中，武者连忙出声求饶，裴元绍听了之后，冷哼一声，手中狼牙棒一转，顿时以横扫千军之势，又朝另一人砸了过去。

　　“我也认输，我也认输！”

　　哐当一声，最后一人手中的兵器落在了地上，然后跪地求饶。裴元绍嘿嘿冷笑，收回了手中的狼牙棒，喝到：“滚下去吧，老子看着你两个怂人就火气大，赶紧将躺在地上的两人也带走，不要留在台上碍眼。”

　　说完之后，裴元绍目光便转向周仓。

　　只见周仓握住刀柄，金背大刀也不出鞘，直接连刀带鞘劈向了冲过来的武者，刀身劈在长枪枪杆之上，只听见砰的一声响声，那长枪便被磕飞了出去，而武者也是后退几步，跪地求饶，根本不抵抗了。

　　“心浮气躁，根基不稳，都不知道你怎么获胜的。”

　　周仓淡淡的说了一句，目光便转向了阅兵台。

　　这时候，演武台上只剩下周仓和裴元绍，两人的目光同时落在阅兵台上，不约而同的大吼到：“赵子龙，周仓（裴元绍）在此，可有胆量一战？”

　　“赵子龙，周仓（裴元绍）在此，可有胆量一战？”

　　校场中，如炸雷般的吼声不停地回荡着。


第0115章 周仓惨败

　　“赵子龙，可有胆量一战？”

　　周仓、裴元绍二人同时大声吼叫，目光齐刷刷的落在赵云身上。

　　王灿听见之后，眼中闪过一抹淡淡的笑意，这两人敢主动挑战赵云，当真是不知者无畏。若是周仓、裴元绍尽皆惨败，王灿则可以趁这个机会让赵云掌握破军营。

　　削了周仓、裴元绍破军营的职务，王灿心中是有愧于两人的。

　　毕竟，周仓、裴元绍都是跟随王灿的老人了。

　　但是，王灿有不得不这么做的理由。一支精锐的军队，没有一个灵魂人物终究是差了一线。尤其是这样一个冷兵器时代，一个绝世武将的作用能够被放到无限大，所起的作用也是无可估量，因此王灿才有了这个打算。

　　赵云拎着龙胆亮银枪，脸上带着淡淡的笑容，大踏步走向裴元绍、周仓。

　　面对裴元绍、周仓挑战的事情，王灿昨夜就已经给赵云说得清清楚楚，因此赵云也没有丝毫的负担。他大步走上中央处的演武台，朗声说道：“要战便战，我有何惧？你二人是一起上，还是一个一个来……”

　　碰的一声，赵云手中的龙胆亮银枪插入演武台上，身体也挺得笔直如松，一眼望去，威风凛凛，气势逼人。

　　这一幕，落在校场中的四百破军营士兵眼中，立即获得一阵喝彩声。

　　军中士兵，崇拜强者，这是一成不变的道理。

　　周仓、裴元绍二人此时的心神都聚集在了赵云身上，哪管站在校场中的四百破军营士兵，裴元绍不管其他，手中狼牙棒抡起，就要朝赵云冲过去，就在裴元绍刚刚要出手的时候，周仓拦住了裴元绍，淡淡的说道：“士可杀，不可辱，我二人虽然武艺不精，但也不屑于联手攻击你……老裴，我先来，你替我掠阵。”

　　裴元绍一阵犹豫，还是点了点头，说道：“好，你上吧。”

　　周仓闻言，目光望向赵云，只听见铿锵的一声，周仓手中的金背大刀瞬间出鞘，刀刃划破空气，尖锐锋利的刀尖对准了赵云。一股凛冽的刀气从金背大刀上传递出来，那凛冽的刀芒在艳阳照耀下，变得熠熠生辉，好不威风。

　　“周校尉，好样的。”

　　“周校尉，打败他，打败他！”

　　“周校尉，努力啊，不要输给赵云！”

　　破军营队列，一部分士兵扯开嗓子大声吼叫，为周仓助威加油。

　　“杀！”

　　周仓大喝一声，脚下一跺，身体猛的向前一冲，大刀横削，一股巨大的力量自刀刃上传递出来，直奔赵云腰间。

　　赵云见金背大刀削过来，右手抓住龙胆亮银枪，猛地一提，长枪应声而起，左手旋即攥住抢尾，长枪在手，顿时好似活了一般，如同一条腾飞的蛟龙，张牙舞爪的朝周仓扑去，长枪和金背大刀碰撞在一起，迸发出一溜璀璨的火花，那金铁交击的轰鸣声尖锐刺耳，在校场中不停地回荡着。

　　“周仓，小心了。”

　　赵云一招试探了周仓的底细，神色就变得凝重起来。

　　狮子搏兔，尚且需用全力，即使周仓不是赵云的对手，赵云也不会轻视周仓。他猛地一提气，大喝一声：“枪术：枪扫千军！”

　　霎时，龙胆亮银枪在空中留下了一道银白色的影子，锋利的枪尖随着长枪横扫的时候，枪尖划破空气，连连发出刺耳无比的锐啸声，那银白色的枪杆裹挟着泰山般的力量，朝周仓横扫了过去。

　　反观周仓，见赵云长枪横扫，也不退缩。

　　他手中金背大刀抡起，一式力劈华山，一刀劈向了赵云的长枪。

　　“铛！”

　　一声巨响，长枪枪杆和金背大刀碰撞在一起，赵云身体后退了一步，就立即停了下来。周仓却是脚步不稳，连连后退三步，方才稳住了身形。虽然周仓表面上没有什么情况，好似和赵云交手，仅仅是后退了三步而已，但是自家人知自家事，他虎口发麻，握住金背大刀的时候，都感觉到一阵乏力，好半响，才恢复了过来。

　　不过，周仓有战斗的理由，不得不战。

　　不管赵云昨日心中存的是什么想法，周仓都必须一战。

　　手中金背大刀倒拖在台上，周仓如一头莽牛冲撞般冲向了赵云，刀刃与台面的石头摩擦，发出咔咔的声音，渗人无比。待距离赵云的距离一丈远的时候，周仓突然一跃，而倒拖在地上的金背大刀也反手撩起，从下往上抡成一刀弧线，待大刀高高扬起之后，刀刃一转，对准赵云，猛地劈向了赵云。

　　赵云见此，笑了笑，他手中长枪再一次抡起。

　　“枪术：枪霸天下！”

　　紧随着周仓跃起的同时，赵云脚下一跺，也是一跃而起。他跃起之后，整个人如同一只拉满弦的长弓，左手握住抢尾不停地攥动，那枪尖便跟着闪烁不定，待接近周仓的时候，左手一顿，旋即握紧抢尾猛地往前一刺，枪尖刺破空气发出呲呲的爆鸣声。长枪刺出，枪尖刺到周仓的金背大刀之上，顿时发出叮叮的脆响声。

　　一连串的猛刺，枪尖每一次都戳中金背大刀，使得周仓的力量，全都被卸掉了。

　　“枪术：百鸟朝凤！”

　　就在两人刚刚落地的时候，赵云再一次大吼道，双手一前一后握住长枪的时候，整个人好似和长枪融合在了一起，那闪烁不定的长枪挽出一朵朵银白色的枪花，一朵朵璀璨的枪花诡异莫测，刺向了周仓。

　　“叮……叮……叮……”

　　一阵阵清脆的撞击声传来，赵云的长枪飘忽不定，枪尖上闪烁着点点冷芒，那闪烁着银芒的枪尖每一次都刺到了金背大刀的刀背之上，而周仓根本是无力反击，每一次枪尖刺来的时候，只是机械般的抽刀抵抗，枪尖与刀身碰撞，已经不知道发生了多少次碰撞。

　　“枪术：凤凰点头！”

　　赵云再一次大喝一声，双手攥住长枪，长枪随着赵云话音的落下，化作了一道银白色的光芒，快速旋转，然后刺向了周仓的金背大刀。

　　“叮！”

　　一声脆响，旋即听见嚓咔的一声碎裂声传来，那锋利尖锐的枪尖直接穿透了周仓手中的金背大刀，刺向了周仓的喉咙处，不过枪尖却在距离喉咙三寸的地方停了下来。即使如此，枪尖上散发出来的劲气，也使得周仓喉咙处感到一阵疼痛。

　　“砰……砰……”

　　碎裂的刀片掉落在地上，发出声声脆响声。

　　站在远处观看的四百破军营士兵目瞪口呆，眼中满是惊诧的神色，看向赵云的眼神，带着三分畏惧，七分钦佩。即使是站在一旁的裴元绍也是咽了咽口水，心中明白自己不是赵云的对手，想要战胜赵云，难如登天。

　　“你败了！”

　　赵云淡淡的说道，语气中没有丝毫的情绪波动，好似诉说一件不相关的事情一般。


第0116章 突如其来的变故

　　“我确实败了，输得心服口服。”

　　周仓也是拿得起，放得下，直接点头认输，没有丝毫的犹豫。

　　和赵云交手，周仓没有占到半分便宜，甚至连赵云的衣袖都没有碰到。反而是赵云，每一枪刺出的时候，都戳在刀身上，而最后的一枪竟然戳穿了金背大刀，要知道金背大刀是周仓的随身兵器，坚硬无比，而且锋利异常，居然被赵云硬生生戳穿了。

　　如此情况，周仓哪还有不服之心。

　　不过，周仓目光看向手中破烂的金背大刀，眼中闪过一丝心疼，使用这么多年的金背大刀，心中难免有一丝不舍。

　　见周仓服输，赵云心中也松了一口气。

　　王灿坐在阅兵台上，见到这种情况，脸上也露出了笑容。

　　一战得胜，果不愧是常山赵子龙。

　　赵云目光转向裴元绍，和声问道：“老裴，你可要一战？”

　　赵云已经归顺了王灿，成为王灿的下属。如今和周仓、裴元绍同在王灿麾下做事，没有必要将关系闹得太僵，故此称呼的时候，也就随意了许多。

　　一句老裴，好似拉近了二人的距离。裴元绍听见赵云如此称呼自己，黝黑的脸上也露出怔怔的神情，但是脸色旋即一肃，说道：“士可杀，不可辱，我老裴虽然武艺不及你，但是男子汉大丈夫，说出去的话，泼出去的水，怎么能反悔。”

　　裴元绍鼻息哼哼，说话的时候语气中带着一丝不忿。

　　赵云点了点头，笑说道：“战便战，请！”

　　裴元绍、赵云拉开架势，正准备交手的时候，周仓一把拉住裴元绍，朝裴元绍呵斥道：“老裴，我都输得如此干脆，你何必要自讨苦吃，除了赵云，还有一个端坐在台上的甘宁，留点力气吧。”

　　“啊……对呀，还有一个呢？”

　　裴元绍闻言，愣住了，目光一转，落在甘宁身上，眼中露出思索之色，他思索片刻，回头瞅了一眼赵云，拱手说道：“诶，算了，周黑子都不是你的对手，我和你打也是自找苦吃……罢了，罢了，我听周黑子的话，认输了。”

　　赵云反问道：“真认输了？”

　　“认输了！”裴元绍无比干脆的说道。

　　周仓闻言，心中顿时松了一口气，他不想让裴元绍、赵云之间的关系弄得太僵，因为赵云已经展现出了绝对的实力，这样的人，肯定是王灿要重用的，这样的情况，周仓不得不出言阻止。

　　裴元绍心中虽然嫉妒赵云，但是甘宁和赵云在裴元绍心中一样，都是看着非常不爽的。若是和赵云一战之后，没了战斗力，甘宁就坐收渔翁之利，这种情况，裴元绍是不允许出现的，不管是谁，先打过再说。

　　拳头，才是硬道理。

　　裴元绍野性不改，骨子里还是只认拳头的蛮汉……直接认输之后，裴元绍的目光转向了端坐在台上的甘宁，嘿嘿笑了笑。

　　“甘宁，可有胆量一战？”

　　裴元绍发须皆张，虎目圆瞪，目光落在甘宁身上，露出强烈的战意，赵云他是打不过了，不过嘛……甘宁，还可以一战……

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　校场中，四百破军营士兵听见裴元绍请战，纷纷起哄，大声吼叫。见识了周仓、赵云的争斗，四百破军营士兵眼中都充斥着炽热的眼神，兴奋、激动……这样的争斗简直是一场视觉盛宴。

　　故此，四百破军营士兵纷纷起哄，让甘宁和裴元绍交战。

　　甘宁目光掠过四百破军营士兵，嘴角微微抽搐，脸上一抹苦涩的笑容一闪而逝。回头望向王灿，只见王灿点点头似是露出鼓励的眼神，甘宁心中更是苦涩异常。但是，一想到王灿如此待他，甘宁猛地站起身来，拎着手中的横江刀，大踏步朝中央的演武台上走去。

　　行走间，居然有一种赴死的意味。

　　士为知己者死，甘宁不得应战。

　　“锦帆，甘宁！”

　　走上台后，甘宁深呼吸一口气，双手抱拳，朗声说道。

　　“黄巾，裴元绍！”

　　裴元绍见甘宁自报家门，也没有在意，把自己黄巾贼身份的事情说了出来，他抡起手中的狼牙棒，瓮声瓮气道：“请！”

　　“请！”甘宁也是大喝一声，然后揉身而上，带着横江刀冲向了裴元绍。

　　“横江一刀！”

　　甘宁低喝一声，手中的横江刀由下往上抡起，然后自上而下，如同一道天河落下，一道银芒闪过，横江刀刀刃与狼牙棒碰撞在一起。

　　“铛！”

　　金铁交击，双方各退一步，眼眸中都露出凛冽的战意。

　　“嘿喝……”

　　裴元绍大声低吼，似野兽狂啸，充斥着狂野的霸道气息。他抡起手中的狼牙棒砸向了甘宁，狼牙棒每一次砸下，都裹挟着巨大的力量，凶猛险恶。

　　“铛……铛……铛……”

　　横江刀与狼牙棒，不停地撞击。

　　与此同时，裴元绍步步紧追，而甘宁却连连后退。

　　这一幕，落在赵云、王灿眼中全然是两种不同的神情，王灿面带微笑，脸上带着淡淡的笑容，好似本就是应该如此一般，而赵云则是面带诧色，眼中带着浓浓的疑惑，以赵云的眼光看来，裴元绍肯定不是甘宁的对手。

　　然而，现在的一幕，却是裴元绍占尽上风，甘宁岌岌可危。

　　如此情况，当真是怪异无比。

　　赵云偏头瞟了王灿一眼，见王灿露出灿烂的笑容，更是心中充满了疑惑，因为甘宁是王灿捧上来的人，如今甘宁败象已现，王灿却如此高兴，他心中忖度道：莫非，这是主公的安排……

　　念及此处，赵云心中更加坚定了这个想法。

　　此时，演武台上，甘宁披头散发，一脸苍白之色，单膝跪在地上，拄着横江刀，颓废不堪，他深深地吸了一口气，站起身来，拱手道：“我认输！”

　　“哦……哦……赢了……赢了……”

　　校场中，破军营士兵见甘宁认输之后，纷纷大声吼叫，眼中充斥着兴奋的神情。

　　裴元绍一脸得意，也没有考虑战斗的过程，只想着战胜了甘宁，终于找回了面子。不过裴元绍也没有咄咄逼人，而是谦虚的说道：“兴霸，承让了！”

　　一句谦和的话，却让甘宁哽骨在喉，好似喉咙间被什么东西卡住了一般。

　　他回头望了一眼王灿，见王灿朝他点头微笑，甘宁心中一松。

　　有王灿支持，足矣！


第0117章 反目成仇

　　挑战落幕，赵云轻松战胜周仓，裴元绍轻松战胜甘宁。

　　这一幕，让很多人惊诧莫名。

　　个中缘故，自然是甘宁莫名其妙的战败。昨日演武，甘宁手中一口横江刀，腰间一条黑铁锁链，一刀推出，直接击伤了对手。一刀定胜负，何其霸道武勇，然而今日却被裴元绍轻松打败，令人扼腕叹息。

　　阅兵台上，周仓、裴元绍站在两旁，赵云、甘宁等八个获胜的人恭敬的站在阅兵台中央，等候王灿的命令。

　　王灿轻咳一声，喝道：“赵云！”

　　“到！”

　　赵云闻言，眸中闪过一丝喜色，连忙站出来，端正挺拔的站在王灿身前，身体笔直如同青松挺立。

　　王灿打量了赵云一眼，满意的点点头，赵帅哥的卖相果然相当出众。他嘴角含笑，眼中带着期许的眼神，沉声说道。“赵云，你枪法精湛，武艺绝伦，本太守封你为扬武将军，统领破军营，望你能挑起大梁，不负众望。”

　　赵云抱拳答道：“多谢主公栽培，末将定不负主公厚望！”

　　说完之后，赵云便退了回去。

　　旁边，裴元绍听了王灿的命令之后，眼睛如铜铃般瞪圆，眼眸中露出愤怒之色，非常气愤。只是碍于王灿的威严，裴元绍最终砸吧砸吧嘴，没有说话，可是目光掠过赵云的时候，却充满了愤怒。

　　“巴峻！”

　　“到！”巴峻闻言，身体轻轻一颤，他急忙站出来，望着王灿，平淡的面颊上露出一丝激动地神情。

　　王灿审视着巴峻，良久之后，才缓缓说道：“巴峻，你初入军营，对军中的事情了解不多，缺乏基础。因此，本太守封你为百夫长，从基层做起，一步一步来……望你能够不懈努力，坚守本心，做出一番事业。”

　　虽然是百夫长，官位不高，巴峻也是激动莫名。

　　坚守本心，这不王灿对他的要求么？再说了，巴峻也知道自己的尽量，一个百夫长已经是极限了，他恭敬的朝王灿拜了一拜，高声说道：“大人放心，巴峻定不让大人失望。”

　　和巴峻一样，挑战裴元绍失败的五人也都是百夫长。

　　不过，这五个人的待遇就差多了，王灿三言两语吩咐下去，象征性的说了几句话便没有多说了。最终，只剩下甘宁一人。

　　“甘宁！”

　　王灿大喝一声，目光落在甘宁身上。

　　甘宁闻言，强壮高大的身躯往前一站，大声道：“甘宁在此。”

　　王灿望了甘宁一眼，眼中闪过一丝歉意，不过这一丝歉意却一闪而逝，根本没有人注意到。想了想，王灿还是问道：“甘宁，本太守让你担任百夫长，你可愿意屈就？”

　　甘宁瞪大了双眸，脸上露出不屑的神情，哼了一声，道：“王太守，我甘宁麾下八百健儿，纵横大江，也是响当当的任务，所到之处，无不是人人敬畏，朝廷官员敬畏不已……嘿嘿，到你这里，得到的居然是芝麻大小的百夫长，你当我是街上的乞儿么？”

　　语气火爆，透出一股火药味儿。

　　气氛，顿时紧张了起来。

　　王灿淡然一笑，反问道：“那你说说，你想要担任什么官职？”

　　甘宁撇撇嘴，目光转向赵云，说道：“我的官职，至少比赵云那个什么将军大一些吧，我可是大江之上有名的锦帆贼，一个将军的名号，已经是委屈我了。”

　　王灿冷冷一笑，讥讽道：“本太守让你担任汉中太守，你可敢？”

　　说话的时候，王灿双眸圆睁，眼中闪烁着冷冽的杀意，脸上的笑容也隐藏了起来，取而代之的是一张铁青的脸。王灿端坐着，身上却散发出一股慑人的气势，居移气，养移体，做官久了，无形中，王灿身上也有了一股慑人的官威。

　　甘宁不以为意，桀桀一笑，讽刺道：“只要你敢，我有什么好怕的？”

　　言语中，甘宁锋芒毕露。

　　这样的一幕场景，其他五个百夫长顿时暗自发笑，讽刺甘宁不知好歹。

　　昨日，甘宁这个锦帆贼还是王灿的座上宾客，今日却和王灿起了争执，不得不说是造化弄人，但是事情发展到现在，只能怪甘宁自己不争气，被裴元绍打败了。这种情况，被封为百夫长也是很正常的，但甘宁却不愿意，这事情，能怪谁……

　　五个百夫长，心中都是嘿嘿冷笑。

　　甘宁越是闹得凶猛，他们就越高兴，谁让甘宁风头尽出，却又输给裴元绍呢？

　　“狂妄！”

　　王灿低喝一声，眸中凶光一闪而逝。

　　“猖狂之徒，待我老裴来收拾你。”裴元绍刚刚击败甘宁，心中正是得意的时候，但是却看见甘宁如此猖狂无礼，当即就站出来，手中狼牙棒指着甘宁，大喝道：“甘宁，主公让你担任百夫长一职，已经是非常看得起你了，你居然如此狂妄无知，还要担任什么狗屁将军，你以为你是谁？天王老子么？”

　　狗屁将军？

　　裴元绍一句话，连捎带大，将赵云也骂了进去。

　　不过，赵云听了之后，只是摇了摇头，没有说话。

　　甘宁冷哼一声，大吼道：“此处不留爷，自有留爷处，老子有意归顺你，没想到你没有丝毫诚意，居然让老子做什么狗屁百夫长，老子不干了，走人……”

　　说完，甘宁大袖一甩，就要离开。

　　“咻……”

　　一声尖啸，裴元绍手中的狼牙棒猛地挥下，拦住了甘宁的去路，不让甘宁离开。裴元绍大喝一声，呵斥道：“锦帆贼，我呸，不就是一个水贼么？算什么东西，这里是军营校场，不是你想来就来，想走就走的地方，想走……嘿嘿，先过了打败老子再说。”

　　甘宁回头望向王灿，质问道：“王灿，俗话说买卖不成仁义在，我现在想离开了，你让下属拦住我，是什么意思？莫非想杀人灭口，害怕我宣传你的事情么？”

　　王灿说道：“本太守行得正，坐得直，有什么好怕你的。”顿了顿，王灿说道：“裴元绍，来者是客，不得无礼，将你的狼牙棒收起来，让他离开。哼，军营中容纳不下这样的草莽豪杰，让他回去做他的锦帆贼。”

　　裴元绍接着问道：“主公，可是……”

　　不等裴元绍说话，王灿就打断道：“没有可是，让他离开。”

　　“诺！末将遵命！”裴元绍讪讪的伸手挠了挠头，将手中的狼牙棒收回来，喝骂道：“滚吧，滚吧……不要让老子看见你，若是下一次被老子碰到，定取你狗命。”

　　甘宁嘿嘿冷笑：“谁杀谁，还不一定呢，咱们走着瞧。”

　　说完之后，甘宁大踏步离开了校场。

　　王灿目视甘宁离开，眼中露出沉思之色，好半响之后，王灿的目光转向裴元绍、周仓，说道：“周仓、裴元绍，你二人交出破军营的兵权，破军营由赵云统帅，可有意见？”

　　“末将遵令！”周仓想也不想，当即说道。

　　裴元绍诺诺的说道：“主公，末将遵令。”

　　王灿见裴元绍居然没有发脾气，心中一笑，命令道：“你们二人，交接完破军营的事情之后，便准备接收汉中士兵，周仓为正，裴元绍为副，你们二人统帅汉中士兵，一定要好生训练，不可懈怠，争取训练出一支不亚于破军营的士兵出来。”

　　“诺！”周仓、裴元绍同时答道。

　　这一次，裴元绍声音洪亮，中气十足。

　　一方统帅，麾下士兵无数。

　　这可是美差，不比破军营差，因此裴元绍得了王灿的命令之后，心中先是郁闷，现在却是雀跃欲试，兴奋无比。


第0118章 再次突破

　　一场演武，最后以裴元绍、周仓的任命而落幕。

　　破军营有了新的将领，有了新的鲜血补充进去，王灿的心总算是安稳了下来。

　　自接掌破军营后，赵云一连几日，都是夜宿军营，和破军营的士兵一起在军营吃饭，一同住在军营，真的是把自己彻底的融入军营当中去了。

　　赵云一身武艺，不仅枪术出众，骑术精湛，而且箭术也是百步穿杨。

　　以赵云的能耐，轻松的折服了四百破军营士兵。因为赵云的加入，破军营的气势都为之一变，变得更加骁勇好战起来。同时，随着赵云加强训练的时候，破军营士兵的四百匹战马也全部配齐了，而且王灿还专门让负责打造兵器的匠人打造出了马掌，钉在战马脚掌下，加强战马的耐力。

　　破军营急速蜕变的同时，周仓、裴元绍着手训练汉中士兵也展开了训练。

　　随着两人的加强训练，普通的兵士也开始了蜕变，逐渐的转变为精锐之士。

　　这也是周仓、裴元绍二人想要赶超破军营，才会使得士兵变化如此快。

　　这期间，商用县山林中的蛮人也抵达了南郑，王灿当即让程昱下拨了足够的钱粮，帮助蛮人建筑山寨，构筑房屋，一时间，汉山脚下一片热火朝天，喧嚣无比……

　　蛮人的事情解决后，胡波也上太守府拜见王灿，表示已经有了一定得能力。王灿没有考察胡波是否能胜任，直接给了胡波一千贯，作为胡波的启动资金，让胡波自己发展，证明自己的能力……

　　将所有的琐事解决之后，组建特种部队的便提上了议程。

　　只是，参与训练的都是十一岁左右的童子，王灿直接将一百童子兵交给了十二岁的吕蒙处理。

　　吕蒙这小子，拜王灿为师之后，苦练箭术，到现在，箭术也是相当不错了。

　　更重要的是，按照王灿的要求，吕蒙不仅每日练箭，还必须要读书识字，背诵兵书，打熬武艺，不能有丝毫的懈怠。

　　对于吕蒙，王灿没有藏私，给吕蒙练习的武术是真武秘籍上的第一组图画，这已经足够吕蒙现阶段练习了，而且吕蒙读的兵书也是太平要术上记载的行兵布阵之法。可以说，王灿完全是按照牧守一方的大将来培养吕蒙。

　　不管多忙，每隔一段时间，王灿都要抽查吕蒙的功课、武艺。

　　吕蒙也非常争气，每次都没有让王灿失望，进步神速。

　　就在王灿已经万事俱备，只待一声令下，便可以亲自训练童子兵的时候。天下诸侯纷纷起兵讨伐董卓，而王灿作为汉中太守，也受到了曹操遣送到汉中一份请柬，让王灿领兵参与诸侯会盟，讨伐董卓。

　　王灿能够收到请柬，早就是意料之中的事情。

　　王灿是大儒蔡邕的弟子，蔡邕又与王允、杨彪、马日磾、卢植等朝廷的名流大儒有关联，曹操此举，也是为了聚拢诸侯联盟的名望，让诸侯盟军占据大义。

　　会盟的事情，彻底使得王灿训练特种兵的计划落空。

　　因此，王灿直接将训练的事情交给了吕蒙，让吕蒙带着一百童子兵到汉山脚下参与训练，同时，让兀蛮从旁协助。而吕蒙率领一百童子军训练，又有兀蛮的帮助，王灿相信吕蒙还是能够逐渐的站稳脚跟。

　　当然，这也是王灿给吕蒙的一个考验。

　　是龙，是虫，就得看吕蒙的造化了。

　　若是一百童子兵都无法驯服，只能说吕蒙不堪造就……

　　太守府，练武场。

　　练武场是王灿专门用来练武的地方，练武场长、宽各五丈长。场中，刀、枪、棍、斧、钺、矛等武器都整齐摆放着，各式各样的武器，应有尽有。

　　此时，王灿、赵云相对而立。

　　王灿手持一柄长刀，长刀刀柄长两尺，刀身长五尺。王灿手握长刀横在胸前，刀刃向外，封住了赵云的攻击套路，而对面的赵云手中一杆龙胆亮银枪，长枪枪尖直指王灿，枪尖微微闪烁，让人感觉一阵心颤。

　　“枪术：枪扫千军！”

　　赵云低喝一声，手中长枪顿时化作一道银芒，朝王灿扫去。

　　锋利尖锐的枪尖上，一道道银白色的光芒闪烁，煞是好看，但是银芒上透出的冷冽杀机，却让王灿一阵胆寒，不和赵云正面交手，永远不知道赵云的厉害，尤其是赵云用枪的时候，浑身散发出来的气势，相当震慑人心。

　　不过王灿却不得不上，他一直练习真武秘籍，武艺不断增强，越来越厉害。

　　但是，这段时间却感觉难有进步，已经陷入了一个瓶颈当中，故此王灿才会让赵云做陪练，企图突破目前的状态。

　　手中的长刀往外一撩，长刀猛地朝赵云的长枪劈去。

　　“嗞啦！”

　　长刀与龙胆亮银枪碰撞在一起，但是在接触的一瞬间，王灿的身体一侧，手中的长刀刀刃一转，锋利的刀刃对准了赵云握枪的右手。王灿双手推刀，身体也跟着揉身而上，朝赵云握枪的手削去。

　　赵云嘴角勾起，笑了笑。

　　王灿的长刀贴着枪杆削来，确实很厉害。

　　因为长刀削下去，赵云握枪的手不得不松开，否则王灿的刀刃就要削到赵云的右手。可惜的是，赵云握住枪尾的手旋转枪杆，旋即往下一压。顿时，长枪枪杆一转、一翘，原本是王灿的长刀压着枪杆的情况，顿时转变为枪杆压着长刀。

　　王灿刀势下沉，再无法削到赵云的右手。

　　反观赵云，枪杆压着王灿刀背的时候，长枪猛地往后一缩，收回了长枪。

　　王灿见此情况，暗道一声不好。

　　赵云这一招，明显是收枪刺杀的招数，王灿距离赵云很近，赵云的长枪收回之后，枪尖便可以对准王灿。到时候，枪尖距离王灿太近，纵然王灿想要躲避，但是长枪出枪的速度太快，王灿无法躲过赵云的长枪。

　　厉害，厉害！

　　一招，王灿便有些捉襟见肘了。

　　王灿也不是省油的灯，低喝一声，握紧了刀柄，往上一提，长刀顿时摆脱了长枪的压制，同时在长枪收回无法借力的瞬间，长刀高高举起，一式力劈华山，简单，朴实无华，却又充满了力量。

　　“杀！”

　　王灿大吼一声，整个人精气神积聚在这一刀上，一刀白光闪烁，王灿的长刀已经劈了下来。

　　赵云见此，连连后退，同时手中的长枪也转动起来。

　　枪尖不停地闪烁，随着王灿长刀劈下，长枪飞快的点在刀刃之上，使得长刀劈下的力道顿时一滞，没有了从上而下的顺畅之感，而且赵云出枪的速度极快，每一次都会让枪尖戳在王灿的刀身之上，使得王灿附在长刀上的力量一点一点的被赵云卸掉了。

　　王灿看在眼中，心中也是非常着急。

　　按照这样的情况发展，他也要步周仓的后尘，长刀被赵云戳穿了。这时候，王灿脚下一跺，身体一顿，猛地将手中的长刀收回。

　　“杀！”

　　王灿一双眸子死死盯着赵云，心神都据记载了赵云的枪上，瞅见赵云出枪，猛地大吼一声，将全身的力道都聚集在了长刀上，一刀劈出，刀刃破空，发出刺耳的锐啸声，刀刃上，散发出一抹冷冽的光芒。

　　赵云也是大吼一声，手中长枪一顿，瞬间便刺向了长刀。

　　“铛！”

　　长枪与长刀碰撞，发出金铁交击的声音。

　　“喝！”王灿大喝一声，手中再一次用力，将戳在长刀身上的枪尖挡了回去。而这一刻，随着王灿大喝一声，身体的精气神好似冲破了一个闸口一样，全都聚集在了这一刀上，他的眼中只有长刀和龙胆亮银枪的撞击，再无其他。

　　王灿一刀推出，一股排山倒海的力量从刀刃上传出，凶戾骇人。

　　赵云见此，眼中闪过一抹异彩，不过也只是一闪而逝，因为王灿手中的长刀与枪尖多次碰撞之后，长刀刀身已经裂开了，赵云长枪的枪尖使用天外陨石打造的，坚硬无比，最适合赵云的百鸟朝凤枪，王灿的长刀经过多次碰撞，自然也就断裂了。

　　而赵云的出枪速度也极快，王灿推刀，赵云收枪。

　　王灿长刀前进，赵云却又一次蓄力出枪，枪尖戳在长刀上，顿时使得长刀发出嚓咔的一声脆响。

　　“嚓咔，嚓咔……”

　　紧接着，刀身上传来一阵阵清脆而响声。

　　“砰砰！”

　　刀身碎裂，一块块碎片掉落在地上，一柄长刀，又被赵云破坏了。

　　不过王灿没有丝毫的愤怒，反而是兴奋无比。因为，通过这次交手，他终于突破了真武秘籍上的第二组图画。

　　只是，王灿也明白赵云收回了许多力量。

　　最后一枪，若是赵云力量灌满，恐怕早就被赵云戳成肉窟窿了。

　　但是，王灿现在满是笑容，他感觉自己的双臂的膂力又增加了不少，同时体内也能感觉到一股源源不断滋生出来的力量缓缓地流淌着，这就是真武秘籍第二幅图片的作用，现在的王灿，可以说箭术又增加了一层，保命的手段，也得到了极大地提升。


第0119章 议事

　　太守府，大厅。

　　王灿坐在主位上，程昱坐在左侧第一位，下方依次坐着郭嘉、荀攸；王越坐在右侧第一位，下方依次坐着赵云、周仓、裴元绍。一众人，都是王灿麾下不可或缺的文臣武将，召集所有的人，自然是商议起兵讨伐董卓的事情。

　　“今日召集诸位前来，有要事需要与大家商议。”王灿说话间，拿起案桌上摆放着的讨董檄文，让人传给程昱，说道：“这是骑都尉曹操传到汉中的讨董檄文，都看看，然后说一说个人的意见。”

　　程昱率先接过檄文，然后朗声念道：“董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民，檄文到日，可速奉行。”

　　一段话，程昱念起来是抑扬顿挫，激昂慷慨。念完了檄文上的内容，程昱冷峻的面颊也阴郁了下来。将手中的檄文放在案桌上，程昱皱着眉头说道：“主公，曹操将檄文传到主公手中，没安好心啊！”

　　王灿剑眉一扬，当即问道：“仲德公，何出此言？”

　　不管如何，王灿是下定了决心要参加讨伐董卓的，可程昱如此一说，王灿激情澎湃的心顿时冷了下来。

　　邀天下诸侯讨董，这是很正常的事情。

　　难道这其中有什么猫腻……

　　念及此处，王灿目光望向程昱，等着程昱解释。

　　程昱抚须说道：“主公，汉室都成这样了，真正忠诚于汉室的人到底有多少？昱难以揣测，但是这天下诸侯，都是坐镇一方，称王称霸的人，谁愿意为宫中的小皇帝牟利，诸侯响应曹操的号召，无非是想从中牟利罢了。”

　　“曹操传递檄文给主公，不论主公参不参加讨董，对主公都不利的局面。”

　　“其一，若是主公参加讨伐董卓，或许主公能够获得一个好名声，但主公可曾想过董卓会有什么动作？若是董卓知晓主公起兵攻打他，盛怒之下，蔡伯喈一家老小的安慰就无法保证。”

　　“虽然蔡伯喈远在洛阳，但主公作为蔡伯喈弟子，对主公帮助是非常大的。”

　　“主公背后没有了蔡伯喈的支持，名望大义方面就会受到影响，这虽然不能直接影响到主公的实力，但是他确实一种隐藏着的无形的实力，不容小觑。”

　　“其二，檄文已经传到主公手中，主公若是置之不理，曹操等诸侯就会把主公划到董卓一方，成为天下诸侯讨伐的对象，同时主公的老师蔡伯喈的名望也会受到影响，被天下人认为是董卓的人。”

　　“如此一来，主公参不参与，对主公都是不利的。”

　　“不过，两害相权取其轻，为了主公大业，昱还请主公起兵伐董。虽说蔡伯喈一家可能受到威胁，但是主公若能在天下群雄中崭露头角，展现出汉中的实力，天下诸侯亦不敢小觑主公。”

　　程昱说话的速度极快，转瞬间，其中的利害关系已经说得清清楚楚。

　　王灿面露沉思之色，心中千思百转，思考着程昱的话。

　　诚然，参加讨董会使得蔡邕受的性命受到威胁，但是这也不是完全没有机会挽救的，况且王灿安排在洛阳的英雄楼就是一颗棋子，必要时候可以动用。至于程昱说什么蔡邕死了，王灿的名望受损这些事情，王灿根本不在乎。实力，才是根本。

　　片刻之后，荀攸开口接着说道：“主公，攸也认为，主公必然要参加讨董之战。”

　　王灿见荀攸说话了，笑问道：“公达又有何解？”

　　荀攸拱手说道：“主公，新招募的士兵有周校尉、裴校尉训练，如今已经有了精锐之师的模样，所欠缺的就是战场厮杀了，只有通过沙场交战，才能真正的锻炼出一直精锐之师。”

　　“至于破军营，也是一个道理。”

　　“赵将军孟则猛矣，麾下士兵也是骁勇善战，然而破军营刚刚建立起来，还需要一场又一场的战斗来磨练破士兵，百战之兵，无所畏惧，这样的士兵组成的军队才是一直战无不胜攻无不克的精锐部队。”

　　“主公志向远大，不能囿于汉中。”

　　“逐鹿中原，才是主公的未来，此次诸侯讨董，主公可以借这次机会锤炼士兵，锻造出一支凶猛的精锐之师。如此好事，不容错过，望主公三思。”

　　荀攸的论断，是从练兵的角度出发。

　　每个人出发点不同，考虑事情的落脚点也就不同。

　　荀攸一番话，是让王灿必须参加诸侯讨董，至于程昱所说的问题，荀攸根本没有去考虑，一支精锐之师，才是一个诸侯立足的根本。

　　不管赵云、周仓、裴元绍如何训练，想要让士兵成熟起来，唯一的办法就是战斗。

　　诸侯讨董，天下英雄云集，各路兵马集合。

　　王灿不仅可以锻炼自己的士兵，也能够观摩每一个诸侯麾下的士兵情况如何，同时打探出各路诸侯的情况。

　　王灿想了想，笑说道：“公达之言，甚为有理。”

　　简单的评价了一下，王灿便没有继续说话，目光一转，望向郭嘉，和声询问道：“奉孝，此次讨董，你有什么看法？”

　　郭嘉神色一整，说道：“主公，嘉的意见与仲德公、公达相同，都是必须讨董。”

　　“仲德公、公达说过的话，嘉就不重复了。”

　　“以嘉看来，所谓诸侯讨董，无非各路诸侯为了抢地盘，抢人才，扩充自己的实力，才会纷纷响应号召。”

　　“参加诸侯会盟的人相当多，聚集了天下间各路英豪霸主，主公可以作壁上观，看看当今天下诸侯，哪些诸侯可能成为主公的敌人？或许现在还是站在一条船上，但是天下已成乱象，主公今后肯定会与这些人有碰撞的，因此提前做出准备，是非常必要的事情。”

　　“主公此去，有三点要做，练兵、练将、观人。”

　　“此三者，为主公之谋。”

　　郭嘉性子懒散，但是大局观却非常强悍。

　　荀攸、程昱的分析往往是局限于自身的事情，而郭嘉则不同，比二人多了一丝远见，看问题的出发点也是从根本出发，往往三个人一番讨论下来，王灿心中便能有了决断。

　　三人分析，只是提供参考而已。

　　王灿才是真正的决策者，他听取了郭嘉、荀攸、程昱三人的意见之后，结合自己心中的想法，才能更准确的下决定。

　　王灿的每一个决定，都非常重要，不得不慎重对待。

　　关于讨伐董卓这件事情，王灿早就打定了注意，是必须参加这次讨伐董卓的，其想法不仅是起兵反抗董卓，还有会一会袁绍、曹操、刘备这些枭雄巨擘的想法，只是王灿不能搞一言堂，要多听取众人的意见。

　　独断专横是非常不错，但是王灿不希望什么事情都事必躬亲。

　　有些事，直接交给下面的人做，王灿从中挑选答案，亦或是组合答案，就是最方便的处理方法。

　　有道是劳力者下，劳心者中，劳人者上。

　　王灿要做的便是劳人，而不失劳心。

　　综合程昱三人的分析，王灿当即说道：“起兵，讨董。”


第0120章 安慰蔡琰

　　王灿大袖一挥，命令道：“王越！”

　　王越闻言，当即从坐席上站起身来，朝王灿揖了一礼，抱拳朗声说道：“王越在此，主公请下令？”

　　“命你潜入洛阳，将蔡邕接出洛阳，送入汉中。”王灿朗声吩咐道。

　　“诺！卑职遵命。”王越大声回答，旋即又问道：“主公，若是蔡邕不配合，是否可以采取其他手段，强制将蔡邕带离洛阳？”

　　王灿点头说道：“只要能将蔡邕送入汉中，可以采取其他手段。”想了想，王灿又吩咐道：“解决了蔡邕的事情之后，你就留在洛阳，等待命令。”

　　“诺！”王越得到了满意的答案，返回位置坐了下来。

　　王灿目光一转，喝道：“程昱！”

　　程昱老当益壮，行走如风，颌下长髯飘飘，三两步走到大厅中央，抱拳行礼，等候着王灿的命令。

　　王灿命令道：“我率领大军前往虎牢关与诸侯会盟，离开汉中期间，汉中大小事务，皆由程昱掌管，凡有不听号令者，可先斩后奏，无须禀报。”

　　“诺！”程昱朗声道：“主公放心，卑职定不负主公厚望。”

　　后方全都交给了程昱，可见王灿对程昱的看重。

　　王灿点点头，喝道：“周仓！”

　　周仓身穿一身黑色甲胄，行走间，只听见嚓咔嚓咔的甲胄碰撞声传来，周仓神色谦卑，微低着头，举止之间，透出一股谦和之意。

　　王灿眼中带着一丝欣赏的神色，吩咐道：“我率军离开汉中，汉中空虚，需要大将镇守，周仓你留守汉中，协助程昱处理汉中事物。”

　　“诺！”周仓闻言，脸色发苦，跟随王灿这么久了，周仓是第一次感觉自己不如裴元绍，或许裴元绍性子冲动，大咧咧的，很莽撞无礼。但是正因为这个缘故，裴元绍每一次都能随王灿一起出行，而周仓只有留守家门的命。

　　不过，一想到这是王灿的信任，周灿心中也就好受多了。

　　王灿目光如电，也看出了周仓心中的想法，出言安慰道：“周仓，你也知道裴元绍这厮，性子鲁莽，不够沉稳，留在汉中恐怕还会给程昱添乱，因此只能让你留守汉中，协助程昱处理汉中事物，望你能够理解。”

　　周仓急忙说道：“主公放心，末将一定协助程先生守好汉中，让主公后顾无忧。”

　　王灿满意的笑道：“嗯，你明白就好。”

　　目光旋即一转，王灿望向荀攸、郭嘉等人，吩咐道：“荀攸、郭嘉、赵云、裴元绍，随我前往虎牢关，征讨董卓。”

　　“诺！”四人异口同声的回答道。

　　处理完了事情，王灿淡淡一笑，摆手道：“去吧，和家人告别，做最后的准备。”王灿刚刚抵达汉中，就已经派人将程昱、荀攸、郭嘉等人的家眷接到了汉中，这也是王灿为了断绝三人的后顾之忧，才将几人的家眷接到汉中。

　　大厅中，程昱、王越等人纷纷起身离开，王灿也起身朝蔡琰的院子走去。

　　后院，蔡琰住处。

　　王灿疾步走进蔡琰院子的时候，高声喊道：“琰儿，我来了。”

　　顿时，蔡琰拎着裙角，飞快的跑了出来，跑到王灿跟前，挽着王灿的手，笑说道：“灿哥哥，今天怎么想到来琰儿这里呢？有什么事情么？”

　　“屁话，没事我就不能来了。”

　　王灿做出一副怒气冲冲的模样，扬起大手，一巴掌拍在了蔡琰圆润挺翘的屁股上，做完之后，做出一副正人君子的模样，哼哼道：“下次还敢顶嘴，多打一巴掌。”

　　蔡琰嘤咛一声，俏脸羞得通红。

　　一双黝黑的眼珠子滴溜溜直转，伸手掐了一把王灿的手臂，娇嗔道：“灿哥哥，你太坏了……我……我……我要告诉爹爹，说你欺负我。”

　　“真的要告诉？”王灿嘿嘿直笑，反问道。

　　“嗯，要告诉爹爹。”小萝莉蔡琰一本正经的说道。

　　“真的？”王灿扬起蒲扇版的大手，作势又要打蔡琰的屁股。蔡琰见状，顿时慌了，王灿的一巴掌拍下，让她又羞又喜，心中升起一抹欢喜，却又有一丝嗔怒，见王灿的手掌落下，蔡琰赶忙说道：“灿哥哥，我不说了，不说了，你就饶琰儿一回吧。”

　　最终，小萝莉屈服在王灿的淫威下，举了白旗投降。

　　两人手挽手，在院子中坐了下来。

　　王灿沉默了半响，还是说道：“琰儿，我要出征了。”

　　“出征？”蔡琰一愣，旋即问道：“灿哥哥，现在不是没有战事么？你怎么会出征呢？嗯，准备领兵攻打哪里呢？”

　　王灿叹息道：“曹操刺杀董卓未遂，逃出洛阳，发檄文讨伐董卓，如今天下诸侯纷纷响应，尤其河北袁绍、后将军袁术、骑都尉曹操、北海太守孔融……等等各路诸侯都已经起兵响应，表示愿意反抗董卓，我也收到了曹操的讨董檄文，即将前往虎牢关，与诸侯会盟，因此，特意向你道别的。”

　　蔡琰听了后，瞬间愣住了。

　　她颤颤巍巍的说道：“灿哥哥，你是爹爹的弟子，若是董卓知晓你也起兵反抗他，会不会将爹爹抓起来呀？”

　　瞬间，蔡琰便想到了蔡邕的安全。

　　不得不说，蔡琰的确是才女，很聪明，其中的利害关系，一想便明白了。

　　王灿拍了拍蔡琰的手背，柔声说道：“放心吧，老师的安全我都已经考虑好了，我已经让王越前往洛阳，不论如何都要将老师接出洛阳，送往汉中的。”

　　蔡琰闻言一喜，旋即又黯然叹息：“爹爹性子刚硬，肯定不会来洛阳的。”

　　王灿笑说道：“琰儿，你就不要担忧了，我早就吩咐王越了，若是老师不听劝告，王越会采取其他手段，将老师强行送到汉中的……呵呵，你呀，就等着与老师相聚吧。不过老师来汉中之后，你要好生开导老师，不要等我率领大军回返回汉中的时候，还得被老师训斥，这可是灿哥哥交给你的任务，不要忘记了哦。”

　　“嗯，琰儿一定不会让灿哥哥失望的。”

　　蔡琰一张妩媚诱人的俏脸舒展开来，如百花绽放，娇艳无比。

　　“琰儿，你弹琴给我听吧。”见蔡琰笑了，王灿长舒了一口气，他心中担心蔡琰想不开，心情抑郁，故而专门开导蔡琰，让蔡琰心中没有忧虑。

　　蔡琰站起身，飞快的跑到屋子中，将焦尾琴抱了出来。

　　坐在王灿身旁，蔡琰看了一眼有些疲乏的王灿，抿嘴轻笑。伸出纤纤手指，拨弄着琴弦，顿时一股潺潺流水般的琴音从琴弦冲流淌出来，让人感觉如同置身于天地山川，无边美景当中。

　　自在，快活，舒爽……




【第四卷 攻克虎牢】


第0121章 冲突

　　南郑城，北门。

　　大军整齐列阵，裴元绍率领汉中士兵，赵云率领破军营，两人分列左右两侧。

　　中央处，王灿骑在马上，是王灿率领的中军。

　　军阵最前方，一杆漆黑色的巨大旌旗竖立在寒风中，被冷风一吹，猎猎作响，旌旗之上，绣着一个紫黑色的斗大的‘王’字，字体磅礴大气，气势雄浑，一眼看去，给人一种如临大山般的感觉。

　　王灿一身甲胄，头戴铜盔，腰间悬挂一柄长剑，骑在马上，威风赫赫，气势逼人。

　　“铿锵！”

　　王灿双眸圆睁，猛地拔出腰间长剑，大声咆哮道：“大军开拔！”

　　一声令下，城外的大军顿时哒哒哒向前进发，朝虎牢关诸侯所在的地方进发。

　　裴元绍率领三千汉中士兵作为先锋，率先行进；王灿、郭嘉、荀攸等人则作为中军，缓缓而行；赵云率领的四百破军营士兵押后，保护大军的安全。

　　黑压压的大军缓缓行进，逐渐的远离南郑。

　　这时，铮铮琴音自城楼上传来。

　　王灿听见之后，猛然回头，虽然只能模糊地看见城楼上的影子，王灿却能从琴音中感受到那别离的情绪。蔡琰随王灿入汉中，与蔡邕分别，如今王灿率领讨伐董卓，又成了蔡琰和王灿分别，太守府中，只剩下蔡琰一人。

　　孤独、寂寞，便是蔡琰最好的写照。

　　王灿虽然心疼，却也只能按捺住心中的怜惜，深呼吸一口气，猛地收回目光，再也没有看一眼城楼上越来越小，渐渐消失的人影……

　　※※※

　　大军自南郑出发，想要抵达虎牢关，路途非常遥远。

　　王灿领大军，经城固县、上庸县，渡过汉水，到达南乡县，穿过武关，绕庐氏县、宜阳县，最终在距离虎牢关最近的荥阳停留了下来。

　　一路行驶，竟然花费了一个半月的时间。

　　眨眼间，中平六年已经过去，进入初平元年正月。

　　新年伊始，王灿却又丝毫的欢喜，而是考虑如何应对讨伐董卓的事情。

　　大军在荥阳休整一天，借着诸侯讨董的名号，王灿成功的忽悠了四千石粮食作为补给，使得王灿大军的粮食得到了补充，足够王灿大军支撑一段时间。大军继续前进，一路上，随着斥侯源源不断的传回消息，有好几路诸侯已经抵达了虎牢关。

　　渤海太守袁绍，骑都尉曹操，最先抵达。

　　除此之外，冀州牧韩馥、兖州刺史刘岱、豫州刺史孔伷等诸侯，也抵达了虎牢关，不过后将军袁术、北海太守孔融，却还没有抵达。

　　又行进了五天的时间，大军终于抵达了虎牢关附近。

　　一路行来，几乎用了两个月的时间，终于快要抵达目的地了。

　　诸侯会盟的地点在虎牢关外五里处，各路诸侯安营扎寨，各自为政。而此时，王灿距离会盟地点还有半个时辰的路程。突然，前方探听消息的斥侯纵马跑到王灿跟前，回禀道：“大人，前方有大军拦路，前进的道路被挡住了。”

　　王灿眉头一皱，都快要抵达会盟地点了，怎么会有大军拦路？

　　“子龙，随我来！”

　　王灿摆手示意斥侯离开，然后转身吩咐一声。

　　赵云闻言，急忙策马行来，王灿和赵云飞快的朝军队前方奔驰而去。片刻时间，王灿和赵云策马来到大军前方，只见裴元绍神色凝重，率领先锋军与挡在道路前方的军队对峙着，双方谁都没有动。

　　王灿走上前去，大喝道：“我乃汉中太守王灿，率兵前来会盟，你们是哪一路军队，竟敢阻拦大军前进？”

　　“桀桀……王灿，莫非不认识我了么？”

　　对面军阵中，一个身穿黑色棉布袍，外罩铠甲，腰间悬挂一柄长剑的中年人走了出来。中年人年纪不大，颌下三缕短须，浓眉大眼，身形颀长高大，一眼看去，威风凛凛。只是中年人细薄的嘴唇紧抿着，显得有些冷厉阴狠。

　　见中年人露出冰冷的笑容，王灿问道：“我与你素不相识，你是何人？”

　　来者不善，王灿从语气中能够感受到。

　　故而，说话的时候也不客气，直接询问姓名。

　　中年人哈哈大笑，手中马鞭指着王灿，喝道：“王灿，你还真是贵人多忘事啊，这么快就把汝南的事情忘记了？当时你还是一个不起眼的黄巾贼，就斩杀了我麾下大将纪灵，怎么现在就不认识我了？”

　　“你是后将军袁术？”

　　王灿愣了愣，没料到会在这里遇到袁术。或者说，这本就是袁术谋划好的，想在会盟之前，击杀王灿，报仇雪恨。

　　“嘿嘿，本将军就是袁术。”袁术听见王灿称呼他为后将军，脸上顿时露出傲慢的神色，他朗声说道：“你杀我大将纪灵，如此大仇，你说该怎么算？”

　　王灿笑说道：“袁公路，你脑子是不是被驴踢了，居然问我纪灵的事情？当时是什么情况你不知道？你麾下大将纪灵，以及校尉鲍鸿率兵攻打汝南，这本就是于理不合的事情，你居然在这里大吵大嚷的，成何体统！当真是丢了老袁家的脸，怪不得袁本初名满天下，你作为袁家嫡子却声名不显，傻乎乎，能成什么大事？”

　　“哈哈哈……”

　　“好笑，真好笑……”

　　“丢人啊，真丢人……”

　　王灿身后的士兵听了王灿的话，轰然大笑，尤其是裴元绍，这厮竟然捧腹大笑，手中狼牙棒指着袁术，嘴中不停地嘀咕着，这一幕场景让袁术恨得咬牙切齿，恨不得将王灿大卸八块，挫骨扬灰才甘心。

　　袁术脸色铁青，呵斥道：“王灿，你欺人太甚，当时你不过是一个黄巾贼，我乃朝廷命官，一官一贼，我凭什么不能杀你，倒是你杀朝廷命官，难道不是你的错？”

　　袁术身体颤颤发抖，被王灿气得火冒三丈。

　　不过，他先要占据上风，故此搬出王灿是贼的事情，想要占据大义。

　　王灿却笑说道：“袁公路，你一个后将军，不过是杂号将军而已，若不是你有老袁家四世三公的名号，你能有什么？若是我是贼，你是官，可是你一个杂牌的后将军，没有征伐四方的权利，凭什么派兵攻汝南，莫不是存了拥兵自重，想要割据一方，谋朝篡逆的想法么？”

　　“谋朝篡逆？”

　　袁术闻言，脸色顿时一变，喝道：“王灿小儿，你血口喷人。”

　　老袁家四世三公，都是汉室忠臣，若是袁术被王灿扣上篡逆的帽子，袁术的日子就不怎么好过了。他双目喷火，大声说道：“王灿，你若是愿意投降与我，我可以既往不咎，若是不投降，就不能怪我无情了。”

　　王灿心中好笑，感情这厮瞅着汉中眼馋，想要将汉中纳为己有，才在这里扯皮。

　　王灿当即拒绝道：“袁公路，你不过是一个纨绔子弟，何德何能让我归顺？我不投降，你待如何？”

　　袁术当即道：“一战便知！”

　　王灿昂起头，大声道：“战便战，我有何惧！”


第0122章 混战

　　“主公，这里距离诸侯盟军的营寨太近，若是和王灿拼杀，恐怕……”

　　袁术身旁，一个身穿枣色长袍，颌下长须飘飘，身形瘦削的中年人骑马站在袁术身后，轻声劝说道。只是中年人话刚刚说到一半，袁术就打断了中年人的话，喝斥道：“怕什么？即使我杀了王灿，袁本初还能杀了我？我才是袁家嫡子，袁本初不过是一婢女所生的庶子，有什么好怕的，况且若是能杀了王灿，也能杀人立威，不是么？”

　　“是，是……”

　　中年人见袁术面沉如水，诺诺的说道，然后身体一缩，回到了军队中。

　　袁术脸色铁青，目光森冷，嘴角勾起一抹冷笑，当即喝道：“张勋何在？”袁术身后，一个头戴铜盔，手持一口大刀的壮汉骑马走出来，抱拳喝道：“主公，末将在此。”

　　袁术瞟了王灿一眼，大喝道：“传令下去，取王灿颈上头颅，赏千金，官升一级；生擒王灿，赏千金，官升两级。”

　　“诺，末将遵命。”

　　张勋拱手抱拳，转身命令：“主公有令，杀王灿者，官升一级，赏赐千金；生擒王灿者，官升两级，亦赏赐千金。”顿时，袁军阵营中的士兵双眼放光，眼中露出贪婪的眼神，好似王灿已经是砧板上的肉，任人宰割。

　　张勋的声音浑厚响亮，王灿也听见了袁术的命令，不过王灿只是淡淡的笑了笑，旋即目光转向赵云，说道：“子龙，今日遇到袁术，恰好可以试一试破军营实力如何？这是破军营的第一战，可有把握打出破军营的威名？”

　　赵云抱拳喝道：“主公，末将定不辱破军营之名！”

　　“好，率兵去吧！”

　　王灿摆摆手，赵云立刻便策马转身，召集破军营士兵了。

　　裴元绍见赵云出战，心中也是痒痒的，想拎着狼牙棒冲上去厮杀一番，尤其是看到袁术趾高气昂的骑在马上，眼中流露出鄙夷的神情，裴元绍心中更加恨不得冲上去一把将袁术拽下马，摁在地上，好好地蹂躏一番。

　　他策马走到王灿跟前，脸上一副讨好的神情，说道：“主公，您看……末将是不是也领兵出战，压一压袁术的嚣张气焰。”

　　王灿见裴元绍的神情，心中一阵好笑。

　　这厮就是一个好战狂人！

　　王灿目光盯着袁术身后大军，思索片刻，吩咐道：“好吧，裴元绍你率领士兵攻击袁术左侧，中间位置就留给破军营吧，这一战，一定要打出破军营的威风。”

　　“多谢主公，多谢主公！”

　　裴元绍可不管攻击哪里，得到了王灿的命令，当即转身大吼道：“儿郎们，随我杀。”说完之后，裴元绍拎着狼牙棒直扑袁绍左侧军队，一群汉中兵，跟随裴元绍一起，如狼似虎般冲了出去。

　　前一刻，袁术的士兵双眼冒光，看王灿的眼神如唐僧肉一般，人人都想咬上一口。

　　可是，现在的情况却成了裴元绍率领的士兵骁勇剽悍，拎着钢刀便冲了过去，那凶戾的眼神，兴奋的神情，让袁术麾下士兵一阵胆寒。

　　突然，王灿后方，一阵轰鸣声传来。

　　“哒……哒……哒……”

　　一阵阵马蹄声响起，轰鸣的马蹄声如奔雷炸响，一波一波，骇人心神。

　　王灿身体一侧，给赵云率领的四百破军营士兵让出一条道路出来。瞬时，四百破军营士兵在赵云的率领下越过王灿，冲向了袁术。破军营士兵手中的武器都是长枪，既可以当棍棒，又可以当做长矛冲刺，端的是厉害无比。

　　“标枪，投射！”

　　距离袁术士兵十五米的时候，赵云猛地手中长枪举起，高呼一声。顿时，四百破军营士兵从后背的背囊中取出一支三尺长的标枪，身体往后一扬，手中的标枪高高扬起，只听见咻咻咻的尖啸刺耳声响起，四百只标枪如同枪雨一般落在袁术军中。

　　标枪过处，一片狼藉。

　　有的士兵被戳穿了胸膛，有的士兵脑袋上被标枪戳中，有的士兵手臂、大腿上被戳中……

　　总之，一阵标枪投射，虽然袁军损伤不大，却让袁术大军混乱了起来。

　　“主公，王灿居然有骑兵，我们怎么办？”先前的提出建议的瘦削中年人又冒了出来，轻声问道。袁术阴沉着脸，呵斥道：“怕什么，不就是几百个骑兵么，我带了六千士兵，还解决不了一个小小的汉中太守。”

　　说到此处，袁术当即大喝一声：“杨弘何在？”

　　杨弘抱拳喝道：“主公，末将在此！”

　　袁术命令道：“杨弘，你率领两千士兵，拦住王灿的骑兵，务必要将王灿的骑兵消灭掉，哼，王灿小儿以为有了骑兵就可以纵横无敌了，哪有这么容易？两千人对战几百人，就算是一人吐一口唾沫都能淹死人了。”

　　“末将尊令！”

　　杨弘信心满满的点齐两千士兵，冲向了赵云的四百骑兵。

　　骑兵对阵步兵，赵云嘴角勾起一抹冷笑，他双腿一磕马腹，胯下白马甚是通灵，好似明白赵云的意图，嘶鸣一声，撒开四蹄，直接抄杨弘冲了过去。马蹄甩动，赵云手中长枪乱舞，只见一溜溜鲜血随着长枪的来回舞动，当下四下飞溅开来，挡在赵云前方的袁军都被赵云一枪解决。

　　“杨弘，可有胆量接某家一招？”

　　赵云大喝一声，手中长枪举起，直指杨弘。

　　杨弘闻言，大吼道：“一招？就是十招、二十招，某家也能接下来，王灿小儿，看招。”杨弘抡起一口大刀，策马就朝赵云冲去。

　　赵云心中冷笑，杨弘这厮还真是经不起激将法。

　　两人都是策马奔驰，转瞬间，就已经碰到了一起，赵云手中长枪猛地横扫，一枪砸向杨弘，顿时一股排山倒海般的力量冲向了杨弘的大刀，只听见嘭的一声，杨弘手中的一口大刀直接被赵云磕飞了，杨弘本人也是虎口流血，强壮的身体被赵云一枪砸中，长枪上的力使得张杨弘从马跌落了下去。

　　“主公，杨弘败了，杨弘败了，咱们赶紧撤吧，王灿太过厉害了。”

　　袁军阵中，瘦削的中年人再一次出省，急忙建议道。

　　袁术闻言，冷冷一笑，目光望向王灿，瞳孔猛地一缩，因为他看见王灿居然从士兵手中接过一柄大黄弓，然后从马腹上悬挂着的箭囊中捻起一直弓箭，瞄准了袁术。此时，袁术与王灿距离六十米开外，见到这一幕，袁术先是冷冷一笑，旋即却是浑身发冷。

　　他感觉自己好似被锁定了，不管他如何挪动身体，那弓箭瞄准了他，王灿根本无法摆脱弓箭的准心儿。

　　“嗡！”

　　一声弓弦震动的声音传来，王灿手中的弓箭射出，锋利的箭矢刺破了空气，发出刺耳的尖啸声，尖锐的箭矢直奔袁术而去。

　　“主公小心！”

　　袁术身后，瘦削中年大吼一声，想要救援受灾地点，然而王灿的弓箭速度极快，瘦削中年人刚刚反应过来，弓箭已经射中了袁术的发髻。

　　“嗞啦！”

　　锋利的弓箭好似一柄钢刀削过袁术的发髻，弓箭上散发出来的劲气直接使得袁术整齐的发髻散乱开来，一撮乌黑的发髻随着弓箭飞过，也掉落了下来。

　　“王灿，我与你势不两立，吾誓杀汝！”

　　袁术在大军阵前被王灿一箭削掉发髻，丢了面子，恼怒不已。


第0123章 有埋伏？

　　“吾誓杀汝！”

　　“吾誓杀汝！”

　　……

　　袁术低声嘶吼，面目狰狞恐怖，钢牙紧咬，细薄的嘴唇紧紧抿在一起，一丝猩红的血丝从嘴唇上流淌下来，使得袁术的面目更加骇人。

　　“杀王灿，赏千金，封将军；生擒王灿，赏万金，封将军。”

　　袁术怒目圆睁，无比的愤怒，一双眸子中闪烁着冷厉阴冷的光芒。袁术这一次的命令可不是去王灿颈上头颅，官升一级的赏赐，而是直接封为将军，不管是谁，哪怕是一个刚入伍的小兵，只要杀了王灿，都能得到封赏。

　　有道是重赏之下，必有勇夫。

　　袁术给出的赏赐非常优厚，麾下的士兵也为之疯狂，一个个士兵疯狂的朝王灿的方向涌去。裴元绍率领的汉中兵骁勇善战，猛追猛打，杀的袁术士兵节节败退。虽然裴元绍杀得兴起，却也没有忘记保护王灿的安危，王灿周围，也是安排了足够的士兵保护王灿。

　　一波一波的士兵似浪潮般涌向王灿，却难以接近王灿的身边。

　　即使有几个士兵冲到王灿身边，也被保护王灿的黑衣武士一剑斩杀。

　　袁术见士兵无法靠近王灿，手舞足蹈，状若疯魔，恨不得亲自冲上去一剑杀了王灿。

　　王灿却是冷冷一笑，他拈弓搭箭，手中一支漆黑色弓箭再一次瞄准了袁术。自从王灿突破了真武秘籍的第二幅图画之后，王灿身体内的气血也变得愈加强大起来，膂力、耐力、爆发力，都是大幅增长，而且使用普通长弓的时候，隐约有了无法尽全力的感觉。

　　袁术距离王灿六十米开外，这样的距离，王灿若是想要射杀袁术，可谓是探囊取物。

　　只是袁术是老袁家的嫡系子孙，射杀之后，后患无穷。

　　故而，王灿一箭射中了袁术的发髻，使得袁术似人似鬼，狼狈无比，一点后将军的模样都没有。

　　弓弦拉满，王灿瞄准袁术的弓箭突然往下移了一点距离，旋即大喝一声：“杀！”

　　只听见嗡的一声，弓弦不停地震动，弓箭激射而出，直奔袁术。

　　“啊……救命……救命……”

　　见弓箭射来，袁术心中顿时慌了，六神无主，神色焦急。他张大了嘴巴大声吼叫，鼻息咻咻，显得非常害怕。咬咬牙，袁术身体一侧，翻身滚下了马，身体在地上滚了两圈之后，才稳住了身形。然而，袁术站起身的时候，袁术胯下的战马嘶鸣一声，战马额头上插着一只漆黑色弓箭，一缕缕鲜血喷溅出来，随着鲜血的流淌，箭羽还在颤颤发抖。

　　这时候，袁术也明白过来，王灿是故意射死战马，好让他狼狈无比。

　　“唏律律！”

　　战马嘶鸣两声，砰的一声倒在了地上。

　　不知道袁术是否真的倒霉，他滚下战马的一侧，正是战马倒下的一侧，袁术刚要从地上站起来，战马庞大的身躯就撞到了袁术身上，将袁术压在了战马的躯体之下，巨大的力量使得袁术面色一红，感觉身体内五内俱焚，疼痛无比。

　　“啊！”

　　袁术大吼一声，好不容易推开了战马，颤颤巍巍的站了起来。

　　“咻！”

　　一支漆黑色弓箭再一次射来，弓箭瞄准的位置不是袁术的重要部位，而是瞄准了袁术右侧的肩胛骨。若是袁术一动不动，定然要被弓箭射中。显然，袁术不可能坐以待毙，为了躲过王灿的弓箭，袁术不得不再一次一个懒驴打滚，躲过了王灿的弓箭。

　　“呼……好险，好险！”

　　“王灿，我一定会报仇的，一定会的……”

　　身体没有受伤，袁术心中暗自松了一口气，抬头望向王灿，只见王灿一脸戏谑的模样，袁术的心中便感觉面皮一阵发烫，心中升起无尽的屈辱感。此时，袁术身上到处是泥土、灰尘，干净洁白的面颊上也是黑黢黢的，污点斑斑，显得非常狼狈。

　　“主公，杨弘被擒了，两千士兵也被王灿麾下的骑兵冲散了，赶紧撤吧！”

　　瘦削中年人赶忙跑到袁术身旁，扶住袁术，大声劝说道。

　　“滚开，没用的废物，只知道撤退，撤退……若是这样灰溜溜的撤回营寨，天下诸侯如何看我？曹阿瞒如何看我？袁本初如何看我？不能撤，死也不能撤！”

　　袁术一把推开瘦削中年人，重新找了一匹战马坐上去。

　　望着王灿，袁术大吼道：“王灿小儿，躲在远处放冷箭算什么人物，有胆量的与我一战，不杀你，我袁术誓不为人。”

　　王灿嘿嘿笑了笑，这袁术，还真是憨货呀。

　　战场之上，刀枪无眼，王灿才不会这么傻傻的冲上去呢。

　　虽然王灿自信能战胜袁术，但是刀枪无眼，这种乱战的局面，若是王灿出了任何变故，都会使得王灿营造出来的局面功亏一篑，这样的情况，王灿是不会轻易涉险与袁术交战的，不理会袁术，王灿好整以暇的再一次捻起一支弓箭，对准了袁术。

　　“你，你……王灿小儿，欺人太甚！”

　　王灿不应战，袁术气得暴跳如雷，但是又没有任何办法。

　　激将法不管用，袁术顿时蔫了。

　　麾下的士兵一波一波似潮水般涌向王灿，却没有一个士兵能够对王灿造成威胁，而且麾下大将杨弘已经被擒住了，现在张勋率领士兵又被黑脸大汉拦住了，看情况，张勋也不是黑脸大汉的对手，这一幕，让袁术的心彻底沉了下来。

　　“啊！”

　　不远处，一声惊呼传来，张勋被裴元绍的狼牙棒砸中战刀，战刀落地，张勋也是直接撞飞了出去，摔倒在地上一动不动，被狼牙棒上的力量震晕了过去。

　　“主公，好汉不吃眼前亏，撤吧，撤吧……张勋和杨弘都被擒了，我们想要翻盘，根本没有任何机会。”瘦削中年人再一次苦口婆心的劝说，他的脸上满是担忧之色，袁术麾下两大将领张勋、杨弘都被王灿的人擒住了，情况越来越糟糕。

　　一支军队，没有了领头羊，距离溃败也不远了。

　　此时，战场之上，袁术的士兵已经出现了颓势，兵败如山倒，疯狂冲向王灿的士兵越来越少，反倒是不停后退逃窜的士兵越来越多。赵云、裴元绍两人如同两只尖锥刺入了袁术军中，将袁术的大军搅得天翻地覆，混乱不堪。

　　“杀！”

　　王灿看准时机，铿锵一声拔出腰间长剑，长剑直指袁术，使得骑在马上的袁术身体微微一颤，败了，就这么败了！

　　活捉？

　　难道王灿想要活捉我？

　　袁术心中如是的想到，念及此处，袁术心中更加的着急了，若是被王灿活捉了，还不如直接杀了他来的干脆些。

　　“撤，撤，赶紧撤！”

　　袁术拨转马头，赶忙往后撤去。

　　袁术撤，王灿追。一边狼狈逃窜，一边如狼似虎，袁绍麾下六千士兵眨眼间便减少了一千多人，只剩下四千多士兵，可是人多却没有起到丝毫的作用，反而是使得逃窜的士兵相互拥挤，被推倒在地踩成肉泥的士兵不计其数。

　　“哒……哒……哒……”

　　就在王灿率兵追逐袁术的时候，一阵阵马蹄声传来，那轰鸣的马蹄使得整个地面都为之颤抖。

　　这一突发事件，让王灿心中一紧，莫非袁术有埋伏？

　　可是，看袁术的情况却不似作假。


第0124章 袁家庶子

　　马蹄声如雷声滚滚，由远及近。

　　人如虎，马如龙，战马嘶鸣，冲霄而起的烟尘遮天蔽日，大地都为之颤抖、战栗。

　　王灿抬头望去，只见地平线上一道黑线映入眼帘，随着时间的流逝，那道黑线变得越来越粗，越来越清晰，往前蠕动的速度也变得越来越快。

　　“停！”

　　王灿手中长剑高举，大喝一声。顿时，王灿周围追击袁军的士兵纷纷停了下来，王灿的命令下达下去，赵云当即喝止四百破军营停止追击。裴元绍虽然杀得起劲，想要继续追杀，但是王灿的命令下达下来，也是怏怏的听令，吩咐追击的士兵停了下来。

　　令行禁止！

　　这是精锐之师具有的基本条件，赵云、周仓现在的军队便是达到了这个要求。只是，这支军队想要成为一颗参天大树，还有很长的路要走。

　　王灿瞪大了眼睛，望着远处，那是一支骑兵，一支庞大的骑兵冲了过来。

　　近了，越来越近。

　　当王灿的目光落在黑压压的一群骑兵前方，只见一杆黑色的旌旗迎风招展，猎猎作响。旌旗之上，赫然绣着一个斗大的袁字，‘袁’字龙飞凤舞，气势雄浑，王灿看见这个字的时候，沉稳的心脏不争气的跳动了一下。

　　果然，有埋伏。

　　王灿心中好似被铁锤砸中，没想到袁术居然有如此能耐？

　　但是，王灿转念一想，却又觉得不大可能，因为袁术率军溃退，王灿率兵追击，追赶的路程还不长，只是很短的一段距离。而且王灿现在所处的位置没有山林，没有峡谷，没有陷阱……这种情况下，根本没有任何伏击的机会，袁术想要伏击王灿，不会做出选择这种没有丝毫优势的地点，这种愚蠢的事情，袁术是不会做的。

　　帅旗是斗大的袁字。

　　难道是袁绍？

　　王灿心思转动，脑中灵光一闪，瞬间想到这个可能。念及此处，王灿的心中才松了一口气。但是瞬间又提了上来，若是袁绍前来帮助袁术，两军融合，有袁绍坐镇，王灿也讨不了好，想到这里，王灿心情又变得有些沉重起来，毕竟刚刚抵达虎牢关外，就遇到这种事情，心中非常不爽。

　　就在王灿忧心忡忡，心中满是狐疑的时候。

　　一声大喝传来：“停！”

　　骑兵正前方，一个身穿金色锁子铠甲，头戴金盔，手持一柄长剑的中年人长剑举起，顿时中年人身后的骑兵便停了下来。中年人旋即策马行驶，缓缓朝王灿走来，王灿目光落在中年人身上，看清楚了中年人的相貌。

　　中年人相貌堂堂，浓眉大眼，国字脸，颧骨高耸，鼻梁高挺，双眼炯炯有神。

　　策马走动间，中年人身上散发出一股难以言明的威武气势，让人心神为之一颤，但是中年人脸上带着和煦的笑容，又让人生出亲近的想法。

　　“来者可是汝南袁氏，袁本初！”

　　王灿抱拳朗声说道，言语不卑不亢，但是话语中却又含着一丝交好的意味。

　　汝南袁氏，这是袁绍的出身，袁家之人莫不以袁家四世三公为荣，尤其是袁绍、袁术这一辈人，天下混乱起来，人心思变，袁绍、袁术只要凭借着四世三公这一名号，就可以在这乱世中立足，足以看出袁氏一族的能量有多大。

　　王灿不提袁绍渤海太守的官职，而是单独提出汝南袁氏，心中也是有考虑的。

　　袁绍、袁术，二者都是袁家这么一代最杰出的两个人。

　　两个人，虽说表面上交好，但是暗地里却争斗不断，王灿提出汝南袁氏称呼袁绍，隐约间已经将袁绍看做袁家这一代的接班人。这话一出，袁术顿时就成了大树上的绿叶，作为袁绍的陪衬品。

　　果然，中年人听了王灿的话，脸上的笑容更加灿烂了起来，那堆积起来的笑容好似绽放的菊花一般，煞是好看。

　　“果然是袁绍这厮。”

　　王灿心中暗叹一声，见来人脸上的神情已经明白了过来。与此同时，王灿心中也松了一口气，因为袁绍策马过来的时候，麾下骑兵已经停止了前进。由此可见，袁绍定然不是帮助袁术的，很可能是当和事佬，搅局的人，亦或是以为王灿必败，来伸出橄榄枝，交好王灿的。

　　袁绍策马走到王灿跟前，抱拳道：“可是王灿，王为先？”

　　王灿笑了笑，说道：“不才正是，没想到袁太守居然知晓王灿的名字，真是让王灿面上增光，三生有幸，三生有幸啊！”

　　“哈哈哈……为先谦虚了，谦虚了。”

　　袁绍神色一整，说道：“为先作为蔡邕蔡大家弟子，又说出‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’这样忧国忧民的警句，当真是让人佩服，佩服啊。况且为先作为汉中太守，能够率领士兵不远万里前来会盟，如此忠诚谋国之人，我袁本初岂能不知。”

　　顿了顿，袁绍又道：“我与为先虽未谋面，却也是仰慕已久，恨不得与为先宿醉一宿，痛诉衷肠，为先就不要称呼什么太守之类的官话了，称呼名字即可。”

　　王灿面带笑容，听着袁绍的话，这其中有亲近的意思，但话语中怎么都感觉有酸味。

　　嫉妒，这厮嫉妒自己了。

　　王灿想到这里，笑说道：“本初，我就恭敬不如从命了。”

　　袁绍拍掌笑道：“正该如此！”

　　王灿面带笑容，说道：“本初，灿不过是初生牛犊不怕虎，莽撞胡言乱语罢了，本初就不要拿那些话来取消灿了。倒是本初出身汝南袁氏，袁家四世三公，门生故吏遍布天下，再加上本初亲贤纳德，乃是高雅之士，这一次诸侯会盟，还得本初多多费心，不然各路诸侯谁都不服谁，很容易出乱子啊。”

　　一句话，袁绍顿时笑了。

　　王灿这一句话直接命中红心，说到了袁绍心坎上了。盟主，这才是袁绍与王灿交好的缘故，听见王灿的话，袁绍翻身下马，走向王灿。王灿见此，知道不能继续坐在马上了，也跟着翻身下马。

　　只见袁绍走到王灿身前，热情的握住王灿的双手，说道：“为先啊，你是蔡大家弟子，又与卢植、王允、杨彪等一众大儒关系密切，有了这一层关系，再加上为先之才，这一次会盟，为先应当负起重任，挽救百姓于水火当中啊！”

　　袁绍心中明白了王灿的话，那就是王灿以袁绍为首，愿推举袁绍为盟主。

　　但是，袁绍不能这么赤裸裸的答应下来，必须要推辞一番。

　　故而，袁绍才说出了这一番让王灿担任盟主的话来。

　　王灿闻言，心中嗤笑一声，脸上却带起笑容，反问道：“本初，你今年贵庚？”

　　袁绍不明所以，还是说道：“绍年近四十，诶，绍一把年岁，活了半辈子，如今却是一事无成，说起来都令人惭愧，哪似为先英雄少年，令人羡慕啊！”说这话的时候，袁绍眉头微蹙，不明白王灿搞什么把戏？

　　王灿接着道：“本初年近四十，而灿却二十出头，这般莽撞不知轻重的年龄岂能和本初相提并论。本初有威望，有经验，有能力，有了这样的才能却不为国效力，岂不是成了不忠不孝之辈了。本初，这一次会盟，本初应该担起重任，为国效忠才是正理啊！”

　　袁绍长呼一口气，心中顿时松了下来。

　　同时，袁绍也为率兵前来做和事佬感到高兴，没想到居然拉到了一个强有力的支持者。

　　有了王灿支持，曹阿瞒那矮矬子就得低他一头了。


第0125章 捧袁绍，压袁术

　　“袁本初，你一个婢女所生的庶出子，何德何能，居然想做诸侯盟主。”

　　就在王灿和袁绍相互扯皮，相互表示友好，相互吹捧的时候，一个极度不和谐的声音响起。袁术披头散发，昂着头，阴沉着脸，眼眸中闪烁着凶戾的光芒，盯着王灿、袁绍，眼中露出森冷的目光。

　　那眼神，恨不得立刻将王灿、袁绍杀死。

　　袁绍听见袁术的话，脸色顿时阴冷了下来，王灿站在袁绍身旁，都感觉到一股凉气从脚底上升了起来。

　　庶出子！

　　可谓是袁绍的软肋，袁绍不论能力、相貌、人缘都比袁术出众。

　　然而，袁绍却有一项弱于袁术，两人都是袁逢的儿子，但袁绍是庶出子，袁术是嫡子，虽然袁绍过继给了袁逢的哥哥袁成，袁绍也算是自成一脉了，但是袁绍、袁术终归是血脉相连的兄弟，即使袁绍过继给袁成，两人也还是从兄弟。

　　当着王灿的面，袁术如此指摘袁绍，袁绍心中也是升起一抹羞怒。

　　“公路，你怎么成了这幅模样，衣衫不整，发髻散乱，脸上还有血迹，莫非是受伤了？”

　　袁绍不愿提及出身问题，话题一转，顿时将事情扯到袁术身上。袁绍望见袁术的模样，阴沉的脸上闪过一抹冷笑。旋即，袁绍的脸色又变为悲恸的神情，好似袁术狼狈不甘，袁绍也是感同身受，跟着袁术受到了委屈一样。

　　王灿见袁绍如此做法，心中暗叹世家大族，表面光鲜，暗地里却也是争斗不断。

　　就如袁绍的话，看似关心袁术，却讽刺袁术如此狼狈，丢人、丢脸。

　　“袁本初，不用你假惺惺的假慈悲，你想要担任盟主，我袁术第一个不答应。”

　　袁术这时候也不怕王灿了，毕竟袁绍站在一边，不管袁绍、袁术之间如何争斗，袁绍不可能眼睁睁的看着王灿杀死袁术。

　　说话的语调，也高昂了一些。

　　目光转向王灿，袁术狂妄的说道：“王灿，我才是袁家的嫡子，你想跟着袁本初……哼，迟早有一天，你会后悔的，今日之耻，我必定会讨回来的。”

　　说完之后，袁术大袖一挥，就要离开。

　　王灿冷一声，呵斥道：“袁公路，我准你离开了么？”

　　袁术闻言，身体一颤，停了下来，转过头来望着王灿，冷笑道：“怎么？你有胆量杀我？”

　　王灿哂笑一声，道：“杀你，我都怕脏了我的手。”

　　袁术伸手指向王灿，怒极而笑，喝斥道：“好，好，好你个王灿……”

　　王灿说道：“我当然好了，身为汉中太守，牧守一方，难道我不好么？”顿了顿，王灿旋即又说道：“论名望，袁公路你能和本初媲美？论胆量，你敢当着董卓的面喝斥董卓，然后离开洛阳。哼，当初不知道是谁害怕董卓，灰溜溜的逃出洛阳避难，这样的人，能让人尊重？论才华，你袁公路纨绔子弟，本初却是满腹经纶，才华出众，深得人望。”

　　“不管是从哪一方面，你都比不过本初，却还口出狂言，当真是狂妄无知。”

　　“你这样一个无才、无德、无能的人，还想着担任诸侯盟主，也不找一柄铜镜找一找，看看自己是个什么模样，不要以为你盯着袁家嫡子的身份，就可以为所谓欲，一天到晚脸上挂着一副老子天下第一的表情，虚心一点，谦卑一点，心胸宽一点，这才是世家子弟的风范，才是袁氏子弟。”

　　“至于你的威胁之语，我听起来就好像三岁孩童想要领兵作战，简直是天方笑谈，不明白你怎么会如此无知。”

　　王灿一席话，褒奖袁绍，贬低袁术。

　　袁绍听了王灿的话，虽说脸上的神色依旧是平淡无奇，没有丝毫的得色，但是眼眸中却闪烁着无尽的欢喜，看向袁术的眼神，也多了一丝轻蔑。

　　王灿的话，可以说是拍袁绍的马屁。

　　但是袁绍听起来却如闻天籁，因为王灿的话说道袁绍的心坎儿上了。

　　反观袁术，脸色一阵青，一阵白，一阵涨红，脸色变化莫测。

　　袁术咬紧钢牙，瞪大了双眸，神色冰冷的望着王灿，双眸中闪烁着的熊熊怒火显示出袁术已经到了爆发的边缘。

　　“王灿，我杀了你！”

　　袁术突然大喝一声，腰间长剑铿锵一声出鞘，剑尖对准王灿，直接朝王灿的胸口处飞刺了过去。

　　剑光闪烁，长剑又急又快，根本没有反应的时间。

　　眼见长剑就要刺中王灿的胸口，突然，王灿身旁的黑衣武士长剑出鞘，长剑如长河奔腾，一下挡住袁术的长剑。

　　一拨！一撩！

　　黑衣武士便将袁术的长剑磕飞了。

　　袁绍见此，面带笑容的面颊顿时黑了下来，大声呵斥道：“公路，这里不是袁府，不是你的府邸，不可能任由你肆意妄为。为先不仅是蔡伯喈的弟子，同时也是朝廷命官，不是你想杀就能杀的。这件事情，我会如实禀明叔父的，你自己好自为之。”

　　袁术闻言，脑袋垂下，眸光中一抹阴狠一闪而逝。

　　因为袁术知道形势比人强，王灿不让他走，他也不敢走。走也走不得，骂也骂不得，只能是任由王灿、袁绍指摘了。

　　袁绍转向王灿，一脸的歉意，说道：“为先，公路做事鲁莽，还望你多多担待，不要与他计较才是。”

　　王灿连连摆手，说道：“无妨，无妨，我这不是没有受到伤害么？诶，公路这脾气太暴躁了，一点忠言逆耳之语，便听不下去了，如何能成大事？本初既是公路兄长，就应该多多教导才是，莫让公路丢了袁家的面子。”

　　言语中，王灿好似成了袁术的长辈，耳提面命的谆谆教导袁术。

　　这一句话，袁绍听起来兴奋无比，袁术却似打翻了五味瓶，五味杂陈，心情难以形容。

　　王灿望见两人的神情，心中嘿嘿一笑，对待袁绍、袁术，王灿采取的方法是拉拢一方，打压一方。

　　这两人，是不可能插在中间左右逢源的。

　　一捧，一压，才是最好的方法，经过王灿的撩拨，两人之间的关系变得更加恶劣了。


第0126章 赔偿的问题

　　王灿一捧一压，自然是有人欢喜有人愁。

　　袁术一张脸铁青，恨不得宰了王灿。

　　袁绍听了之后，心中舒坦无比，又回头望了一眼垂头丧气，似丢了魂一般的袁术，心中的愉悦更是无限的放大了起来。他笑说道：“为先，公路虽然有错在先，但是公路也是阿瞒邀请来会盟的朝廷官员，若是将公路的军队打散，恐怕影响大局，你看……”

　　说到这里，袁绍话音一顿，不说话了，等待着王灿的反应。

　　目光停留在王灿身上，漆黑的眼眸中闪烁着点点寒光。

　　这句话，才是袁绍特意说出来考校王灿的。

　　虽说袁绍、王灿两人相互吹捧，王灿更是表露心迹说让袁绍扛起重任担任盟主。然而袁绍心中却还没有放下戒备之心，诸侯联军的盟主之位，袁绍是势在必得的，王灿一席话不可能打消袁绍心中的戒备之心。

　　而袁术这件事情，便是最好的磨刀石。

　　通过袁术，袁绍能够看出王灿的想法。盟主，那是能号令诸侯群雄的，既然王灿遵袁绍为盟主，自然要听从袁绍的命令。若是袁术这档子事情，王灿都不给面子，袁绍就得怀疑王灿是否另怀心机了。

　　王灿心思通明，袁绍的伎俩他看在眼中，却没有戳破。

　　没有丝毫的犹豫，王灿的目光转向不远处的赵云、裴元绍，大声命令道：“赵云、裴元绍，将袁公路麾下的两员大将放了，不得有误……嗯，那些投降的士兵也遣散了，让他们自己回到袁公路军中。”

　　“诺！末将遵令”

　　赵云、裴元绍抱拳喝道，然后执行命令去了。

　　赵云拎着龙胆亮银枪，也不言语，直接朝麾下的四百破军营士兵行去。裴元绍却砸吧砸吧嘴，不知道呢喃着说些什么话，不过看裴元绍一脸忿忿之色，显然是对于王灿放掉张勋、杨弘感到不高兴。

　　王灿见此，笑而置之。

　　命令下达之后，王灿才说道：“本初，我这样处理袁公路的将令士兵，你看可好？”

　　“好，好，好！”袁绍见王灿如此听话，一连说了三个好字，心中也是放下了戒心，连连点头，抚着颌下短须笑说道：“为先不过是蔡大家的弟子，心胸气度，非一般人能比拟，绍佩服，佩服。”

　　对于袁绍的面子话，王灿直接过滤掉了。

　　摆摆手，王灿沉声说道：“本初，你说错了，我虽然放掉袁公路麾下的张勋、杨弘两员大将，但是这不过是看在你的面子上，才放掉两人。”

　　“我王灿从来不是什么大度之人，讲究以德报怨，相反，我睚眦必报，人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人。我可不是什么善茬，人有人欺负的。这一次拦路的事情，纯粹是袁公路一人挑起的，与袁公路一战，我麾下士兵损失惨重，这些损失，袁公路必须作出赔偿。否则，我是不会让袁公路轻易离开的。”

　　“什么？你损失惨重？”袁术如同被火烧了屁股一样，跳起来指着王灿大声问道。

　　袁术率领六千余士兵，如今只剩下四千人，损失了两千多士兵。这还不算受伤的士兵，但是死去的就有两千人，如此结局，受到损害的是袁术才对。可是王灿居然还让袁术赔偿，使得袁术愤怒不已。

　　王灿淡淡一笑，伸手指着自己麾下的士兵，朗声说道：“袁公路，你看看我的士兵，满脸血迹，浑身浴血，这不是受伤了么？你再看看战马、兵器、铠甲，这些都受到了一定程度的损伤，难道不应该由你负责么？战事是由你挑起的，就该由你负责。”

　　“王灿，你欺人太甚。”

　　袁术猛地抬起头，喝道：“我的士兵被你杀伤无数，你还好意思让我赔偿，不赔偿，绝对不赔偿……”

　　说完话，袁术梗着脖子，怒视王灿。

　　那模样，好似说你杀了我吧，杀了我也得不到赔偿。

　　王灿见此，冷冷一笑，道：“袁术，这么说你是死猪不怕滚水烫了？”

　　目光转向袁绍，王灿摊开手，无奈的说道：“本初，你看，我已经将袁术的将领、士兵都放了，但是这次交战，我的士兵、兵器、战马都受到损伤，这一切都是因为袁术自己造成的，让他赔偿这也是理所应当的，然而他却做出这种神情，你说我该怎么办？”

　　说话的时候，王灿的脸色顿时阴冷了下来。

　　袁绍见此，心中暗道一声不好。

　　不过，袁绍心中却又升起一抹兴奋，这才是真正的王灿嘛。

　　王灿也是一方诸侯，堂堂汉中太守、蔡邕弟子，怎么可能因为他的一句话而彻底的丢了面子，王灿这样死缠烂打让袁术赔偿，袁绍感觉这才是真是的王灿。

　　想到这里，袁绍紧绷的心又放松了下来。

　　粮食、兵器、铠甲，袁绍有的是。

　　他连忙拉住王灿，笑说道：“为先，不用担心，不用担心……你的损失公路不赔偿，我替他赔偿，谁让我是他的兄长呢？嗯，这样吧，我给你一万石粮食、一千套铠甲、一千柄钢刀，一百匹战马，这样的赔偿，你看如何？”

　　王灿愣了愣，脸上浮起一抹喜色，旋即惊呼道：“本初，这怎么可以，你也需要粮食、兵器、战马，给了我，你的军队怎么办？”

　　袁绍大手一挥，一脸的不在乎，说道：“无妨，无妨，不过是小数而已。”

　　袁绍嘴上如此说，心中却心疼得紧，自己的东西，却要白白的给王灿，袁绍当然不舒服了。只是想到能够拉拢王灿，袁绍觉得还是物有所值的，有了王灿这样的盟友，袁绍盟主的位置也就十有八九能成功了。

　　王灿叹息一声：“袁公路有本初这样的兄长，幸甚！幸甚！”

　　旋即，王灿又说道：“本初如此仗义，灿就恭敬不如从命，愧领了。”

　　“哈哈哈……”袁绍抚掌大笑，说道：“好，好……此事已经解决，为先就随我回营吧，各路官员都在营中等待呢。”

　　“为先，请！”袁绍翻身上马，摆手说道。

　　“本初，你先请！”王灿坚决摇头，示意袁绍先行。

　　至于袁术，则是怔怔的站在原地，看着两个人满面春风，缓缓地朝营地行进而去，一脸沮丧的神情，心中也不知道想些什么。


第0127章 刘备来访

　　半个时辰，王灿、袁绍率领军队抵达盟军营寨。

　　营寨门口，左边是袁绍的骑兵，右边是王灿麾下的骑兵和汉中士兵。

　　袁绍拨转马头，转过身去，目光落在骑兵最前方，一个身穿甲胄，浓眉大眼，满脸络腮胡子的精壮汉子身上，命令道：“颜良，立刻将骑兵带回营地。”

　　“诺！”

　　颜良抱拳大喝一声，说话的时候，中气十足，声如洪钟。

　　王灿闻言，循着声音望去，只见颜良跨坐在战马之上，神色冰冷，眼眸微眯，王灿骑马站在远处，都感觉到一股巍峨如山的气势从颜良身上散发开来。似乎是感受到王灿的目光，颜良目光一扫，凛冽的目光与王灿的目光碰撞在一起。

　　好重的杀气！

　　两人目光碰撞的瞬间，一股浓烈的杀气从颜良身上喷薄而出，受颜良的映像，王灿沉稳跳动的心脏不争气的颤动了一下，幸好颜良只是扫了王灿一眼，便拨转马头，率领一众骑兵离开了。

　　“呼……呼……”

　　连续深呼吸几口气，王灿才平复了有些紊乱的心跳。

　　目光一转，王灿朝袁绍说道：“本初，颜良此人，世之虎将啊。本初麾下有如此虎将，当真是本初之福，令人欣羡无比。”

　　袁绍听见王灿夸奖颜良，心中也是非常的得意，笑说道：“为先，我麾下有两员虎将，一者颜良，一者文丑，此二人武艺精湛，有万夫不当之勇，万军当中，取上将首级如探囊取物，端的是厉害无比，此次讨董，就是二人大放异彩的大好机会。”

　　袁绍自吹自擂，王灿也跟着大笑。

　　不过颜良、文丑二人的武艺的确厉害，当得起袁绍的称赞。

　　笑声停止，王灿才缓缓说道：“本初，我率领大军刚刚抵达营地，还没有安顿好士兵，军中也还有诸多事情需要处理，故此，灿先行离开，本初见谅。”

　　袁绍闻言，点点头说道：“好，为先你把军中的事情安顿好，然后好好地休息一下，晚上的时候，我替你接风洗尘，到时候，你可不能缺席啊！”

　　王灿拱手道：“本初相邀，敢不从命！”

　　袁绍抚掌大笑，然后背负着双手，缓步离开了。王灿见袁绍离开，当即下令道：“裴元绍，寻找营地，安营扎寨。”

　　“诺！”

　　裴元绍抱拳回答，然后率领士兵去安营扎寨了。

　　一个时辰，大军终于安顿了下来。

　　中军大帐中，王灿坐在主位，郭嘉、荀攸分别坐在左右两侧。

　　郭嘉轻咳两声，嘿嘿笑说道：“主公，今日赵将军、裴校尉击败袁术大军，我汉中士兵大放异彩。再加上袁术又被主公羞辱一番，这时候，恐怕各路诸侯都在议论主公……说不定还有诸侯按捺不住，想要拜访主公。”

　　荀攸也是哈哈一笑，朗声道：“这件事，也是袁术咎由自取。主公刚刚来参加会盟，还不知道如何建立威信，袁术就急匆匆的跑到主公面前，让主公揍他一顿建立威信。袁术此人，难得的大好人啊！”

　　王灿见两人满面春风，也是大笑道：“好了，好了，奉孝、公达，你二人就不要嘲笑袁术了，还有要事需要处理呢。”

　　“主公请说！”

　　荀攸闻言，顿时冷静了下来。

　　郭嘉也是点点头，目光望向王灿，等待着王灿说话。

　　王灿说道：“我虽然拜蔡邕为师，同时也是汉中太守，算得上权倾一方了。然而，各路诸侯当中，有背景深厚的诸侯，也有诸侯是名流大儒……就如兖州刺史刘岱，此人是汉室宗亲，刘舆之子，刘繇之兄，刘岱的地位在我之上；再如北海太守孔融，孔融自称孔子之后，家学渊源，又是声名布于天下的大儒，孔融的地位也在我之上……”

　　“诸侯当中，地位、名声在我之上的人，大有其人。”

　　“然而，袁绍对我却如此热情，我觉得这其中有问题？”

　　“以袁绍的能耐，一定知道我曾今是黄巾贼的事情，然而他却放下身段来拉拢我。就以我这次讨要赔偿而言，袁绍大手一挥，就是一万石粮食、一千套铠甲、一千柄钢刀，一百匹战马，如此豪爽，恐非袁绍本意。”

　　王灿说完之后，眉头微蹙，脸上带着凝重之色。

　　打压袁术地目的达到了，但是王灿吹捧袁绍的同时，袁绍何曾没有利用王灿呢？双方各取所需，相互扯皮。但是，当双方的利益发生冲突的时候，一定会发生争执。

　　郭嘉听了王灿的话，笑说道：“主公，有道是旁观者清，当局者迷，您这是当局者迷啊。今日主公不是支持袁绍为盟主么？袁绍便是冲着这个目的来的，正如主公所言，诸侯当中如皇室宗亲般的兖州刺史刘岱，家学渊源的北海太守孔融……这些人的名望、身份、地位都不低，每一个人都有着担任盟主的可能。”

　　“然而，袁绍出身袁家，四世三公，海内闻名，这样的人，会不想要担任盟主？”

　　“袁绍如此做法，不过是想要拉拢盟友罢了。”

　　“有了主公的支持，袁绍的手中就多了一个筹码，说到底，袁绍亲近主公，不过是想让主公站在袁绍一边。”

　　郭嘉侃侃而谈，脸上洋溢着自信的笑容。

　　荀攸也是点点头，说道：“奉孝说的有理，追根究底，袁绍就是奔着盟主去的。不过这些琐事，主公何必挂在心上，这次会盟，主公需要做的很简单，练兵、练将，打出主公的威名，这就足够了。至于盟主、副盟主之类的名誉，不过是虚名，一旦诸侯离心，这也就是水上浮萍，经不起风水雨打。”

　　王灿听完之后，心中一阵畅快，脸上也露出了笑容。

　　郭嘉、荀攸分析之后，笼罩在王灿眼前的云雾顿时消散一空。

　　说到底，还是王灿太看重诸侯会盟，才使得自己陷了进去，无法看清真相。按照荀攸之论，只需要闷头发展自己的实力，在关键的时候，打出威名，这就是王灿的目的。至于盟主、副盟主，都是浮云。

　　郭嘉、荀攸见王灿笑了，也是开怀一笑。

　　三人相视一望，都是哈哈大笑。

　　突然，大帐外，传来一阵急促的脚步声，王灿抬头看去，只见赵云腰悬长剑，大步走了进来，拱手说道：“主公，大营外有一人自称是主公旧友，前来拜见主公。”

　　“旧友？”

　　王灿愣了愣，脑中闪过一道灵光，急忙问道：“来人可是荀彧，荀文若。”

　　除此之外，王灿也想不到其他的人。

　　赵云闻言，却摇了摇头，说道：“主公，那人不是荀彧，而是一个叫刘备的人，不知主公是否要接见此人，若是不……”

　　赵云话说到一半，王灿当即打断道：“让他进来吧！”

　　刘备，刘玄德。

　　首先来拜访的人居然是刘备，还自称是他的旧友，有意思，有意思。


第0128章 尴尬的刘备

　　“主公，刘备来访，攸告辞了。”

　　荀攸一撩衣袍，站起身朝王灿揖了一礼，就要准备离开。

　　王灿闻言，连忙摆手，摇头说道：“不用离开，你和奉孝都留在这里，看看我这个不知从哪里冒出来的旧友刘备是个怎么样的人？”

　　“诺！”

　　听见王灿的话，荀攸又坐了回去。

　　反倒是郭嘉这厮，从头到尾都是一动不动，歪歪斜斜的坐着，嘴角勾起，露出一抹耐人寻味的笑容。不过，两人的脸上都带着浓浓的疑惑，刘备说是王灿的旧友，王灿却说是无中生有，还真是奇怪得很。

　　突然，大帐外传来一阵沉稳的脚步声。

　　门帘掀开，赵云率先走了进来，赵云身后，紧跟着三个中年人。

　　三人中，为首的中年人年龄三十左右，身穿一件皂色长袍，头戴璞巾，腰间悬挂一柄长剑，这人赫然正是前来拜访王灿的刘备。

　　刘备身后，跟着两个剽悍骁勇之人。

　　其中一人身长九尺，颌下髯须及胸，足有两尺长；面色赤红如枣，好似醉酒一般；一双丹凤眼微眯，眼眸中精光闪烁，凤眼生威；眉头上两条卧蚕眉，卧蚕似雾，英气逼人；一眼望去，感觉此人霸气十足，威风凛凛。

　　王灿目光一扫，便知晓这是关二爷无疑了。

　　目光往后看去，最后一人身高八尺，豹头环眼，眉头上两条八字眉，让人望一眼便感觉霸道凶狠，颌下的络腮胡须好似钢针竖立，如此面貌，显然是张三哥无疑。

　　关羽和张飞，造型都非常独特，一眼就能看出来的。

　　王灿熟知历史，自然不会认错人。

　　两人的神情动作，也给王灿留下了深刻的印象。霸道、凶戾，这是王灿扫了一眼关羽、张飞留下的第一印象。相反，身为关羽、张飞兄长的刘备却是相貌平凡无奇，没有什么出众的地方，若说刘备有什么出众的地方，那就是耳垂比较大，颇有弥勒之态。

　　走到大帐中，赵云抱拳道：“主公，人已带到，末将告退！”

　　王灿嗯了一声，摆摆手示意赵云离开。

　　“涿郡刘备，刘玄德，拜见王大人。”

　　刘备抱拳朝王灿揖了一礼，声音中正平和，很有磁性。跟在刘备身后的关羽、张飞也是抱拳说道：“关羽（张飞），拜见王大人。”

　　王灿摆摆手，淡淡的说道：“三位请坐！”

　　待三人坐下之后，王灿沉声问道：“玄德，我听子龙说你自称我的旧友，不知可有此事？”

　　语气僵硬，带着一丝质问的意味。

　　刘备听了之后，自始至终，脸上都挂着和煦的笑容，没有丝毫的变化。那笑容，不似荀攸的笑容给人如沐春风的感觉，而是一种亲近之意，好似多年未见的故友重逢，相见之后露出来的笑容。

　　相貌平凡，但是那笑容却是画龙点睛，使得刘备变得璀璨起来。

　　刘备听见王灿质问，从容答道：“王大人有所不知，备师从北中郎将卢植，而王大人又是大儒蔡邕弟子，蔡先生与家师相交莫逆，引为知己。故此，备自称是王大人旧友，若是王大人不认我这个故人弟子，备自此之后不说就是了。”

　　“哈哈哈……好，好一个刘玄德，闻刘玄德仁义无双，竟也是牙尖嘴利之辈。”

　　王灿朗声大笑，一颗心却沉了下去。

　　后世许多人说刘备的天下是哭出来的，然而王灿看来，却不尽然如此。

　　刘备刚才的一番话，看似平和，却软硬兼施，话语带刺。

　　软的方面是说出蔡邕、卢植的关系，既然蔡邕和卢植都是好友了，王灿、刘备身为两个大儒的弟子，难道不应该交好么？刘备说是王灿的旧友也是理所当然。硬的方面是王灿若反对刘备的话，王灿就被认为是无情无义，自家老师故友的弟子都不认，这样一个不念旧情的人，值得尊重么？

　　一进大帐，刘备就给王灿来了个下马威。

　　狡诈，实在是狡诈。

　　这番话，王灿不相信是刘备临时想出来的，既然刘备准备好拜访王灿，肯定是早就做好了准备，不可能做没有把握的事情。

　　王灿心中冷笑，刘备的这番动作，却让王灿想起了一个典故。

　　刘备的老祖宗刘邦，昔年刘邦还是泗水亭长的时候，吕雉的父亲吕公到沛县避难，客居在好友沛县县令家中，县里的官员、豪绅听说县令家来了贵客，都来凑钱喝酒。按照规定，献钱不满一千的人只能在堂下喝酒，凑钱超过一千的人才能到堂上喝酒。

　　刘邦一个芝麻大小的亭长，哪有什么余钱。

　　不过刘邦想喝酒，却也有办法。他到了之后，高喊一声：“贺钱万。”然后直接到了堂上喝酒。实际上，刘邦一个子没拿……

　　李宗吾评价曹操黑，心黑；评价刘备厚，脸皮厚；评价孙权又厚又黑，既心子黑又脸皮厚，不过相比二人都略有不如。

　　刘备厚脸皮的境界，直追刘邦。

　　如今王灿看来，刘备确实是脸皮厚，这脸皮厚和他的祖宗刘邦如出一辙。

　　王灿和刘备是什么关系？没有半毛钱的关系。

　　蔡邕和卢植交好，那是上一辈人的交情，王灿、刘备各自是蔡邕、卢植的弟子，没有见过面，没有说过话，没有任何的交集。后世曾有一句话叫：一起扛过枪，一起下过乡，一起分过赃，一起嫖过娼，这才是铁哥们。

　　然而，刘备却能凭着蔡邕、卢植的关系，捏造出他自己是王灿的旧友，以王灿看来，刘备这厮不去做公关简直是浪费了。王灿一句话说完，便沉默了，良久之后，抬起头淡淡说道：“刘玄德，你来拜访本太守，有什么事情么？”

　　无事不登三宝殿，王灿开门见山，舍掉了其他的客套话。

　　如此直白的话，刘备听了之后，也是愣住了，按照刘备的想法，王灿作为蔡邕弟子，也该好生招待刘备三人一番不是，现在王灿这么说，刘备一时也不知道该如何开口。

　　坐在一旁的郭嘉笑笑，嘴角勾起一抹笑容。

　　饶你刘备狡诈如狐，在主公面前，不一样吃瘪么？说到底，实力才是真正的底牌，刘备没有实力，想要和王灿对等说话，不可能！

　　刘备怔了怔，旋即反应过来，说道：“王大人误会了，刘备此来，无非是为了叙叙旧，顺便探听一下老师的消息罢了，没有其他的想法。”

　　叙旧？

　　王灿心中一阵冷笑，没有任何交集，能叙旧么？

　　想了想，王灿道：“没有其他的想法最好，你和公孙太守是同门师兄弟，理应相互帮助，你在公孙太守麾下效力，就应该忠于职守，忠诚于公孙太守。”

　　语气平和，却也似刚才刘备的一番话，软中带硬，话中带刺。

　　刘备是聪明之人，顿时明白了王灿的话。

　　忠诚于公孙瓒，不是让刘备不要朝秦暮楚，产生其他想法么？

　　刘备身后，跪坐的关羽、张飞听了之后，也是发须皆张，眼眸中闪烁着冰冷的光芒，目光望向王灿的时候，透出一股凛冽的杀意。他两人知晓刘备出身高贵，是大汉宗亲，中山靖王刘胜之后。王灿说话含沙射影，两人心中都是一阵恼怒，恨不得冲上去痛扁王灿一番，消解心中之气。

　　刘备面色通红，转瞬间，却又恢复了平静。


第0129章 吃瘪

　　被王灿训斥一番，刘备好似吃了蟑螂一样，心中翻腾得厉害。

　　望着王灿淡淡的笑容，心中五味杂陈，难以说清楚。

　　刘备已经快三十岁了，按照虚岁的算法，过了三十岁，已经是而立之年。然而王灿却还是二十出头的青年，这样一个年轻人如同长辈一般耳提面命的谆谆教导，使得刘备心中非常的别扭，很不舒服。

　　饶是刘备脸皮厚如城墙，都是脸色发红，耳根发烫。

　　丢脸，丢人。

　　刘备心中如是说道，不过他心中不舒服，反应却相当快，脸色瞬间就恢复了平静，漆黑的双眸古井不波。刘备心中一动，放弃了和王灿搭讪的想法，目光望向荀攸，笑问道：“涿郡刘备，拜见先生，不知先生贵姓？”

　　说话的时候，刘备满脸微笑，礼仪周到，极尽诚恳之意。

　　俗话说伸手不打笑脸人，荀攸不好拒绝刘备的问候，大袖一甩，朝刘备拱手说道：“颍川，荀攸，荀公达！”

　　语气平淡，话语简洁，没有多余的话。

　　刘备听了后，神色发愣，怔了怔，旋即眼眸一亮，惊呼道：“莫非是颍川荀氏，当朝司空荀爽祖孙，曾担任朝廷黄门侍郎的荀攸，荀公达？”

　　一种惊讶，一种惊喜。

　　刘备好似发现了新大陆一样，兴奋无比。

　　荀攸点点头，默然不语。王灿端坐在主位，如同一个路人一样一声不吭，以路人的眼光打量着刘备。当王灿看见刘备双眼冒光，目光灼灼，连搭在双膝上的大手也略微颤抖的时候，心中叹息一声，很明显，刘备动心了。

　　求才若渴，不是刘备本就如此。

　　而是刘备无人可用，没有一个拿得出手的谋士。

　　刘备心中激动，却也按捺住心中浮躁的心情，目光朝郭嘉望去。

　　郭嘉嘿嘿笑了笑，不等刘备自我介绍，便懒洋洋的说道：“颍川，郭嘉，郭奉孝！”

　　刘备闻言，又想了想，旋即惊呼道：“奉孝祖上，莫非是习《小杜律》，断狱三十载，人人称道的海内大儒郭弘？”

　　郭嘉也是点头笑了笑，脸色有些发红。

　　这不是激动造成的，而是惭愧所致。郭氏一族，家学渊源，世代修习西汉杜延年修订的《小杜律》，乃是刑名之学的大家族。然而到了郭嘉，却放弃《小杜律》不学，转而学习兵法之术，天文占卜之道，着实有愧于祖宗。

　　“呼……呼……”

　　刘备神色激动，丝毫没有受到刚才王灿一席话的影响。

　　王灿看着刘备在帐下左右逢源，心中也是一阵感慨。不得不说，刘备此人脸皮厚，却也能力出众，似郭嘉、荀攸的出身信手拈来，这不是一个普通人能做到的，而是有大量知识的积累，以及长久的坚持，才有今日的效果。

　　如此人物，只要有机遇，绝对一飞冲天，龙游九州。

　　只见刘备一撩衣袍，从坐席上站了起来，走到大帐中央，分别朝荀攸、郭嘉拜了一拜，说道：“今日能遇到两位先生，当真是备之福，两位先生家学渊源，才华出众，相貌堂堂，真是令人欣羡。”

　　“这厮脸皮真厚！”

　　见刘备说话面不红，气不喘，好似没有看见王灿一样，郭嘉心中暗暗忖度道。若是一般人，遇到王灿刚刚一番话的刁难，早就大怒而拂袖离去，哪还会面带笑容，和郭嘉、荀攸二人聊天。

　　郭嘉微眯着眼睛，没有搭理刘备的意思。

　　荀攸心中叹息，却还是回了一礼，说道：“卢公海内大儒，学为儒宗，世之楷模，玄德为卢公弟子，人人羡慕，有什么好欣羡的呢？”

　　帐下，关羽、张飞闻言，心中都一阵发酸。

　　欣羡？刘备出身皇族，却还得编草鞋维持生计，似郭嘉、荀攸这般，还不值得欣羡么？

　　两人跟着刘备走南闯北已有六年光景，到现在刘备依旧是一事无成。如今又被一个小娃娃侮辱了，还得忍气吞声，和帐中的其他人他招呼，谈交情。这样的情况，张飞、关羽都感到心中发酸。

　　堂堂大汉宗亲，沦落到如此地步，可叹！可悲！

　　荀攸一句客套话，非常简单。

　　然而，刘备听了之后，心中却一阵激动莫名。

　　只要没有直接拒绝，刘备就有机会。他轻咳一声，脸上浮现出一抹缅怀之意，缓缓说道：“不瞒公达，备虽然家境落魄，身份卑微，祖上却也是有头有脸的人物，以族谱而论，备祖上是汉景帝第九子，中山靖王胜……”

　　刘备说到此处，脸上洋溢着骄傲无比的荣光。

　　然而，刘备正要往下说的时候，王灿却打断了刘备的话，说道：“玄德，这都是三百多年前，近四百年的事情了，几百年之后，谁是谁的子孙，谁又说得清楚呢？高祖皇帝膝下子嗣繁多，后又发生了七国之乱，以至于刘氏血脉遍布天下。这天下间，身体内留着刘氏血脉的人不在少数，若是谁都说祖上是哪一位皇帝之子，那还了得，九州大地，岂不是到处都是皇亲国戚，这样一来，天下都要乱套了。”

　　“我辈之人，身逢乱世，不应该瞻仰祖辈荣光，而应该靠自己的努力，封妻荫子，名流千古，自己的事情自己解决，靠天、靠地、靠祖上，不算是好男儿所为。”

　　王灿一席话，让刘备显摆族谱的心思落空了。

　　刘备本是想借着这个机会，宣扬一下他是皇室宗亲，哪知道王灿一棰砸下，使得刘备晕乎乎的，好不难受。

　　刘备深呼吸一口气，旋即淡淡一笑，说道：“王大人说的有理，我辈之人，遭遇乱世，此值建功立业的大好机会，岂能假手于他人。祖上的荣光已经是昔日的光辉，不值得挂怀，当今之世，英雄豪杰四起，也是大展宏图，光复祖上荣光的大好时机。”

　　一席话，说得铿锵有力，掷地有声。

　　“好，大哥说得好！”

　　张飞一脸兴奋，挑衅的看了王灿一眼，露出得意的笑容。

　　王灿没有否定刘备的话，也是抚掌大笑，说道：“玄德说的有理，天下大事，假手于他人岂是男儿大丈夫所谓。我辈之人，当效仿卫、霍之功，牧马南山，扬威塞外；亦或是行霍光之法，整饬天下，给天下百姓一个安定平和的日子。”

　　刘备闻言，目光悚然。

　　他的脸上流露出惊讶的神色，没想到王灿竟有如此志向。

　　此人当为我之劲敌！

　　刘备心中暗暗忖度一声，不过他的脸上依旧是满面笑容，说道：“王大人年纪虽轻，却志比天高，令人佩服。不过，备营中还有要事处理，告辞了。”

　　没有喝一杯酒水，只是说了几句话，刘备便离开了。

　　刘备的目的已经达到了，认识王灿，结交了王灿麾下的两名谋士。

　　这已经完成了目的，再留在王灿帐中，受王灿打压，刘备也忍受不了。刘备离开，王灿没有起身相送，淡淡的说了一句：恕不远送。然后目视刘备三人离开。刘备刚刚离开大帐，赵云便走到大帐中，说道：“主公，骑都尉曹操来访。”

　　“哦，竟然是曹操？”

　　王灿愣了愣，反应过来便说道：“让他进来吧。”

　　赵云闻言，转身去请曹操进帐。就在赵云掀开大帐门帘的时候，王灿站起身来，说道：“子龙稍等，我亲自去迎接曹操。”


第0130章 乱世枭雄

　　王灿亲自前去迎接曹操，大帐中郭嘉、荀攸也坐不住了，赶忙起身，跟在王灿身后，一起去迎接曹操。

　　赵云禀报之后，出了军帐，便离开了。

　　一行三人，王灿走在最前方，疾步朝营寨门口走去。

　　营寨外，一个身穿黑色棉布长袍，身高六尺，面颊略显黝黑的中年人站在营寨门口，虽说中年人身体不高，堪堪一米六三左右。然而，中年人望营寨门口一站，一动不动，神色不骄不躁，自有一股不凡的气势从中年人身上散发出来。

　　王灿三人疾步而行，不一会儿，便到了营寨门口。

　　见营寨门口只有一人，王灿愣了愣，没想到曹操居然只身前来拜访，连刘备都带了关二哥、张三哥充当打手，曹操一人前来，真是出人意料。

　　“可是曹操，曹孟德？”

　　王灿朝曹操走去，还没有走到曹操身前，便出声询问道。

　　中年人闻言，略显黝黑的脸上露出一抹爽朗的笑容，也迈开步子朝王灿走去，一边走，一边说道：“正是曹孟德，叨扰之处，还请王太守见谅。”

　　龙行虎步，行走如风，当真是气度不凡。

　　曹操虽然个子矮，面目平凡无奇，但举止间，却有一股军人的气质，豪爽、大气。

　　“孟德兄，里面请！”王灿迎着曹操，就往营寨中走去。一路上，曹操、王灿都没有说话，直奔王灿的中军大帐。

　　大帐中，宾主落座。

　　曹操坐在左侧，荀攸、郭嘉坐在右侧。

　　王灿刚坐下，当即命令道：“上好酒好食！”

　　不一会儿，士兵就端着酒食来到大帐中，将酒食摆放在案桌上，供王灿四人食用。王灿斟满酒，端起酒樽，朝曹操敬道：“孟德兄，这一杯久，敬你敢于冒天下之大不韪，孤身刺杀董卓，其胆识令人好生佩服，请！”

　　王灿端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　对曹操刺董，王灿不知道具体是什么情况。

　　但是，曹操敢于孤身进入董卓府邸，以献刀为名，刺杀董卓。这已经不是一般人能够比拟的。曹操刺杀董卓不成，逃出洛阳后，又广发檄文，号召天下诸侯讨伐董卓，这一举动，也是令王灿佩服不已。

　　敢为天下先，曹操就是敢为天下先之人。

　　虽然曹操刺杀董卓略显莽撞，但无疑是一个英雄男儿所为。

　　曹操听见王灿的恭维话，脸上却浮起一抹尴尬之色。刺董失败，成为丧家之犬，何敢言勇！他端起酒樽，一饮而尽，说道：“王太守，操痴长几岁，称你表字，可好？”

　　王灿笑呵呵说道：“固所愿尔，不敢请耳！”

　　不管李宗吾评价曹操如何黑，但这‘黑’何尝不是身不由己呢？

　　曹操又斟满一樽酒，一饮而尽，叹息道：“为先，我刺杀董卓不成，反而成了丧家之犬，有什么好佩服的，喝酒，喝酒……”

　　“对，喝酒，喝酒！”

　　曹操一句话，郭嘉欢呼庆贺，这厮一酒鬼，简直是嗜酒如命。

　　“孟德兄，请！”

　　王灿瞪了郭嘉一眼，没有继续谈论曹操刺杀董卓的事情，转而问道：“孟德兄，我刚刚抵达盟军，不知道孟德前来拜访，有什么事情？”

　　曹操见王灿发问，当即说道：“操急忙前来拜访，是为了盟军的事情。”

　　“哦，孟德是想要担任诸侯盟主？因此前来说服王灿，想让王灿支持孟德。”王灿咄咄逼人，没有留下丝毫的余地。

　　曹操摇摇头，却又点点头：“为先之言，一半对，一半错。”

　　王灿神色惊讶，不明所以，说道：“愿闻其详！”

　　曹操沉声道：“操拜访为先，确实是做说客来的，同时也是为了盟主之位。不过，做说客不是为了操自己，而是为了袁本初，操拜访为先，是想请为先支持袁本初担任盟主，不知为先之意如何？”

　　没有弯弯道道，直接开门见山的说出了目的。

　　曹操此举，可以称得上是堂堂正正，没有丝毫的遮掩。

　　王灿闻言顿时愣住了，没想到曹操竟然是袁绍的说客，沉默了片刻，王灿问道：“孟德，莫非是袁本初让你来的？”

　　“哈哈哈……”

　　曹操朗声大笑，良久才停下来，摇头说道：“为先竟如此高看袁本初么？曹操不才，担任过洛阳北部尉，担任过西园八校尉之一的骑都尉，履历、官职都不低于袁本初，袁本初虽出身袁氏，家世出众，但袁本初想要命令曹操，还欠缺一点火候。”

　　语气，张狂嚣张。

　　神情，桀骜不驯。

　　这一席话，说的是掷地有声，曹操的神情落在荀攸、郭嘉眼中，也让二人为之侧目，对曹操也是升起一抹钦佩之意。这样一个矮个子，虽然身体矮小，面目略显黝黑，其心胸气度，却不输给任何人。

　　“灿失礼了，孟德兄见谅。”

　　王灿也是拿得起，放得下，误会了曹操，当即道歉。

　　曹操摆摆手，说道：“无妨，无妨，为先有此想法，也是正常的。”

　　王灿一脸疑惑，问道：“孟德兄，论能力、论威望、论才干，你丝毫不输于袁本初，为什么不自己担任盟主，反而替袁绍做说客呢？”

　　曹操闻言，脸上露出落寞之色，沉声说道：“我与本初从小相识，相交莫逆，是知交好友。但是，是好友的同时也是竞争对手，这次会盟，我是号召者，然而本初参与进来，就肯定想担任诸侯盟主，力压我一头。”

　　“这是我和本初的私事，若是夹在诸侯会盟中，就会让会盟变得复杂起来，很可能还没有开始挑选盟主，便已经开始内斗了。”

　　“这是我不愿意与本初争斗的第一个原因。”

　　“其二，本初虽然性子优柔寡断，但能力、声望、背景，都相当出色，有担任诸侯盟主的资格。”

　　“其三，本初出身袁氏，老袁家四世三公，门生故吏遍天下，这是本初的一大优势，而且本初相貌堂堂，威风凛凛；反观曹操的情况，宦官之后，相貌平凡。两相比较，本初更加合适。”

　　话从曹操口中说出，虽然曹操贬低自己，王灿却感觉不到曹操有自卑之意。

　　或许曹操是宦官之后，他却没有看不起自己。一个连自己都看不起的人，如何能成就大事，想要有作为，先看清楚自己。

　　王灿听完之后，心中感慨不已。

　　曹操这厮，相比于袁绍、刘备，真的是大为不同。

　　袁绍出身名门，话语中透出一股傲气，即使袁绍表现得亲贤下士，但是骨子里的骄傲却是难以消除的，即使袁绍面带笑容，也让人难以真正的亲近袁绍。

　　刘备仁德，但是否真的仁德？这就值得商榷了。

　　每一个踏上皇帝之路的人，哪一个不是沾满血腥，脚下踏着累累白骨。

　　然而，曹操这个说出宁可我负天下人，不可天下人负我的真小人，却显得尤为可爱，至少不让人反感。而且曹操前期，确实是想着忠君报国，匡扶汉室。只是，随着权利的攀升，天下大势的改变，已经是身不由己，不得不改变了。

　　这个大混乱的时代，不仅是人改变环境，更是环境逼迫人发生改变。


第0131章 王灿的决定

　　“孟德兄，你这是何苦？”

　　王灿叹息一声，端起酒樽，朝曹操的方向扬起，然后一饮而尽。

　　对于曹操，王灿真是不知道说什么才好。

　　后世许多人言曹操疑心重，心子黑，杀吕伯奢不眨眼，杀孔融不留情，杀杨修更是心胸狭窄，无容人之量。

　　然而，这样一个人，是否真是如此？

　　眼见为虚，耳听为实，非后人揣测所知……

　　曹操听见王灿说话，摇了摇头，猛地灌下一大口酒，自嘲道：“为先替我觉得不值么？呵呵，为先多虑了，曹操不是什么圣人君子，不是什么仁德贤人。相反，曹操也有自己的私欲，这次把盟主之位拱手让与袁本初，是无奈之举。”

　　“但是，只要诸侯盟军能够击败董卓，救出小皇帝。大汉就有了再次中兴的机会，到时候，百官各司其职，朝纲运转，涉及治理天下之重任，操绝不退让半步。谁上谁下，旦凭个人能力分高低。”

　　“这一次诸侯会盟，至关重要，不能有丝毫的差错。而且董卓的西凉铁骑非常厉害，若是我们不精诚合作，恐怕还没有和董卓交战，就已经被董卓各个击破了。盟军需要的是团结，而不是尔虞我诈，团结一致，才是重中之重。”

　　几杯酒下腹，曹操、王灿之间，更加热络了起来。

　　推杯交盏，更显热情。

　　曹操目光紧紧盯着王灿，沉声问道：“为先，该说的，我都说了；不该说的，我也说了，现在轮到你做决断了，为先意下如何？”

　　王灿笑说道：“不瞒孟德兄，盟主之位，灿本就是支持袁本初的。”

　　“哦，这是为何？”

　　曹操眼眸一亮，好奇的问道。

　　王灿嘿嘿一笑，说道：“哪有这么多为什么？不过是利益驱使罢了。我没有孟德兄那样开阔的心胸，为大局着想。率领士兵从汉中出发，不愿万里前来讨伐董卓，是想借讨伐董卓的机会，打出王灿的威名，让天下人皆知王灿之名。”

　　“灿决定选择袁绍做盟主，说来有些好笑，大军快要抵达盟军营地的时候，袁术想要招降我。我不从，便与袁术一战，虽然战胜袁术，麾下士兵也有所损失。袁绍为了拉拢我，给了一万石粮食、一千套铠甲、一千柄钢刀，一百匹战马，如此大方之人，着实罕见，因为这个原因，选了袁绍做盟主。”

　　“况且王灿身为汉中太守，有能力为大汉略尽绵薄之力，还是可以的。”

　　王灿也不隐瞒，直接说出了讨伐董卓，以及选择袁绍的原因。

　　不过，王灿的话也是半真半假，假的是为大汉略尽绵薄之力，真的是打出王灿的威名，以及袁绍的慷慨支持。王灿钦佩曹操的心胸气度，却不会将心中真正的想法透露出来。若是王灿直接说出练兵、练将，然后准备推翻大汉朝，曹操肯定是第一个拔刀相向的人。

　　听完王灿的话，曹操怔了怔，旋即朗声大笑。

　　“好，好，好一个人王为先。”

　　曹操抚掌赞叹道：“这世上之人，谁人无私欲？谁人是圣人？为先一席话看似放荡不羁，却也是人之常情，为先性情中人，操以为甚为有理。做大事的人，实现自己目的地同时，为朝廷，为百姓，为大汉天下，尽自己的绵薄之力，这才是一个真正的人。”

　　蓦地，曹操笑声嘎然而止，眉头也紧蹙起来。

　　王灿见此，忙问道：“孟德兄，想到什么难事了么？”

　　曹操点点头，说道：“为先，你是蔡伯喈的弟子吧？”

　　王灿不明所以，老实的说道：“嗯，灿确实是蔡邕弟子。老师不仅将昭姬托付于我，还向董卓引荐王灿，若无老师，也无今日之王灿。”

　　曹操叹息一声，道：“诶，都怪操没有考虑清楚，如今为先起兵伐董，董卓知晓之后，第一个遭殃的就是蔡伯喈了。不过听为先之言，蔡伯喈将昭姬送到汉中，想必早就明白董卓暴虐，诶，伯喈殇矣！”

　　王灿还以为是什么重要机密，没想到是蔡邕的事情。

　　他笑说道：“孟德兄不用担心，离开汉中的时候，灿就派人前往洛阳，接老师入汉中居住了。到现在，想必老师已经出了洛阳，前往汉中了。”

　　曹操眼眸一亮，竖起大拇指，赞叹一声：“为先目光长远，操佩服！”

　　王灿摆摆手，说道：“哪是王灿的功劳，这不过是得益于奉孝和公达罢了。孟德兄，我来为你介绍，这是郭嘉郭奉孝，担任汉中参军一职，这是荀攸荀公达，担任汉中郡丞一职，两人才华出众，都是我的左膀右臂，不可或缺之人。”

　　曹操闻言点点头，朝郭嘉、荀攸施了一礼。

　　或许是郭嘉太懒散的缘故，曹操目光掠过郭嘉，直接停留在了荀攸身上。顿了顿，曹操问道：“敢问公达，与荀彧，荀文若是什么关系？”

　　荀攸捋了捋颌下三缕短须，笑说道：“荀彧乃是家叔，莫非孟德见过叔父？”

　　曹操点头道：“荀文若淡雅出众，仪表不凡，又有经天纬地之才，操岂能不认识。”

　　王灿插话问道：“孟德兄，你在何处遇见文若？”

　　曹操打趣着问道：“为先，你乃是公达的主公，公达又是文若之侄，莫非为先还不知晓文若的事情？”

　　王灿嘿嘿直笑，道：“文若、公达之事，乃是家事，我不便过问。”

　　其实，不是王灿不过问，而是荀彧对王灿有意见，让王灿无计可施。

　　曹操嗯了一声，解释道：“这一次诸侯讨董，袁本初带着麾下的文臣武将前来会盟，公达便在文官之列。袁本初多次邀请我赴宴，我才与文若相识。”

　　认识？

　　王灿心中撇撇嘴，恐怕曹操这厮已经向着怎么挖袁绍墙角了？

　　不过，这是袁绍、曹操之间的事情，王灿不会过多干涉，他有了荀攸、程昱、郭嘉三大谋士，已经是相当满足了。荀彧的事情，无非是得之我幸，失之我命，强求不得。

　　酒过三巡，曹操略显黝黑的脸上浮起一抹涨红之色。

　　他站起身来，朝王灿拱手道：“为先，晚上还有宴席，今日到此为止吧。该说的都说了，该做的也做了，操这就告辞了。”

　　王灿站起身来，说道：“孟德兄，慢走，恕不远送。”

　　“不送，不送！”曹操摆了摆手，晃悠悠的离开了中军大帐。

　　待曹操离开之后，王灿坐下来，目光望向郭嘉、荀攸，问道：“奉孝、公达，刘备、曹操都见了，有什么印象？”


第0132章 李儒之谋

　　听见王灿发问，荀攸、郭嘉都沉默了下来。

　　观人之术，考校眼力、洞察力、分析能力，不是看一个人和善，看一个人凶恶，就能随意评价的。

　　良久，荀攸率先说道：“主公，攸认为，刘备此人，脸厚如墙，有手段，其人颇似大汉开国高皇帝，不过刘备却没有高皇帝的机遇、能耐，高皇帝担任泗水亭长的时候，就已经结识了樊哙、萧何、曹参等文武将领，刘备混到现在，也只有两个武将，空有抱负，而无用武之地。反观曹操，此人世之雄才，心胸气度，都不可以常理论之。”

　　荀攸对两人的评价都不低，尤其是曹操，更是非常看重。

　　“奉孝，你呢？”

　　王灿望着郭嘉，和声问道。

　　郭嘉眼眸微眯着，好似神游天外一般，听见王灿发问，郭嘉双眸一睁，眼眸中闪过一道精光，说道：“主公，刘备此人，若无谋主相助，终其一生，也就是寄居人下的命，若有绝世谋士相助，鱼跃龙门，一飞冲天，不可估量。”

　　“曹操与刘备不同，曹操身后有曹氏、夏后氏相助，而且曹操能力出众，只需要一个施展才华的平台，曹操就能够翻云覆雨，逐鹿天下。主公，若论谁堪为劲敌，非曹操莫属，刘备，还得看他的机遇造化了。”

　　郭嘉点评，判断更加清晰，预测更加准确。

　　事实也是如此，不管曹操如何落魄，都能够迅速崛起。反观刘备，长期寄居人下，遇到诸葛亮，才改变现状，一飞冲天，成为一方大豪。

　　“咳咳……咳咳……”

　　郭嘉伸手捂着胸口，轻声咳嗽，脸上出现一抹不相称的红晕。

　　“奉孝，怎么了，没事吧？”

　　王灿见郭嘉咳嗽，心中一急，连忙站起身，走到郭嘉身前，询问郭嘉的病情。

　　郭嘉摇摇头，说道：“主公，嘉没事，只是老病犯了，不用担心。”见王灿如此关心自己，郭嘉心中也是非常的感动。

　　“嗯，没事就好，没事就好！”

　　王灿见郭嘉呼吸平稳了下来，这才放心了。回到坐席上，王灿沉声说道：“奉孝，看你的模样，肯定是今日饮酒过量了，嗯，这样吧，公达，还是由你来监督奉孝，自今日之后，奉孝每日饮酒，不能超过一瓯，若是超过了，嘿嘿，奉孝以后就甭想沾酒了。”

　　“啊？”

　　郭嘉惊呼一声，惨叫道：“主公啊，你不能这么对待郭嘉……”

　　王灿冷笑道：“奉孝，莫非还要少喝一点才行？”

　　“不，不，不能少了。”郭嘉连连摇头，讪讪说道：“有酒喝就行，有酒喝就行。”

　　※※※

　　洛阳，太师府。

　　大厅中，董卓随意的坐在主位上，双手撑在案桌上，身体向前倾，昂着头，一双硕大的眸子死死盯着大厅中央的一群舞姬。舞姬中央，领舞的舞姬身穿粉红色透明纱衣，一眼望去，舞姬身上粉红的肚兜，纯白色的亵裤，都浮现在眼前，让人忍不住赞叹一声。舞姬长袖甩动，翩翩起舞，身上白皙滑腻的肌肤被纱衣笼罩着，若隐若现，凭添了一份神秘感。

　　随着舞姬扭动腰臀，那诱人的身姿令人垂涎不已。

　　挺翘的双峰，丰满的肥臀，都让董卓痴迷。

　　“你，上前来。”

　　董卓伸出蒲扇版的大手，指着领舞的歌姬，大喝一声。顿时，领舞的歌姬身形一颤，旋即脸上露出欣喜之色，摇晃着纤细的腰肢，摆动着丰满的肥臀，走到董卓身前，身体如同美女蛇一般软了下来靠在董卓身上，嗲声道：“太师，您叫奴婢有什么事么？”

　　“有事，当然有事了。”

　　董卓朗声长笑，一双肥厚粗大的手直接摁在了舞姬的双峰上，不停地揉捏着。

　　“太师，现在还是大白天的，这样做会不会不好呀？”

　　声音慵懒疲乏，好似丢了魂一般。

　　董卓听了之后，更加的兴奋了，一把抱起舞姬，将舞姬放在大腿之上，双手环抱着舞姬纤细的腰肢，使得董卓能够更好的揉捏。而且舞姬丰满的肥臀与董卓小腹接触，董卓心猿意马，胯下那物顶着舞姬的臀部，使得舞姬浑身乏力，面色羞红，瘫软在了董卓怀中。

　　“美人儿，孤让你高兴高兴。”

　　嗞啦一声，董卓一把扯掉了舞姬身上的纱衣。顿时，舞姬身上，粉红色的肚兜露了出来，白皙滑腻的肌肤充满了玉一般的光泽，诱人心魂。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　董卓吞了几口唾沫，眼眸中透射出浓烈的欲望。

　　就在董卓准备更进一步的时候，咚咚的脚步声从大厅传了进来。一个身穿蓝色锦衣长袍的中年人走了进来，他理也不理大厅中眼眸中射出嫉妒光芒的舞姬，径自走到大厅中央，朝董卓揖了一礼，道：“李儒，拜见太师。”

　　董卓眉头一皱，却放开了怀中的舞姬。

　　“啪！”一声脆响，董卓大手在舞姬翘臀上拍了一巴掌，然后说道：“下去吧，这一次算你走运，下一次一定不放过你。”舞姬幽怨的望了李儒一眼，然后施施然离开了，待所有舞姬离开之后，董卓神色一整，问道：“文优，发生了什么事？”

　　李儒说道：“主公，关外诸侯起兵造反，想要攻打太师……”

　　李儒话刚刚说到一半，董卓就打断了李儒的话，瓮声瓮气的说道：“这件事情不是早就知道了么，我有西凉铁骑，又有吕布这个绝世武将，再加上虎牢关易守难攻，诸侯是不可能攻进关中的，真要让他们攻打虎牢关，还不知谁敢第一个站出来呢？”

　　李儒叹息一声，道：“太师，小婿说的不是这个，是其他的事情。”

　　“哦，你说吧！”董卓讪讪一笑，尴尬的挠了挠头。

　　李儒神色严肃，道：“刚刚收到斥候回报，诸侯会盟，汉中太守王灿也率领士兵抵达虎牢关外，与各路诸侯会盟，起兵反抗太师。”

　　董卓一听，噌的一下站了起来，拍着桌子大声吼道：“王灿小儿竟然敢起兵？”

　　李儒点点头，说道：“是的，王灿也参与其中，而且王灿麾下的士兵非常厉害，刚刚抵达的时候，袁术拦住王灿去路，两军交战，袁术被王灿打得狼狈不堪，损兵折将，王灿此人不可小觑呀。”

　　“呼……呼……混账，混账！”

　　董卓鼻息咻咻，愤怒不已。他提拔袁绍，袁绍跑了；他重用曹操，曹操刺杀他；他拔擢王灿，王灿又反抗他。这些个董卓重用的人，居然都成了董卓的敌人，这样的情况如何不让董卓愤怒。

　　顿了顿，董卓大吼道：“文优，立刻抓捕蔡邕，本太师要拿他杀鸡儆猴。”

　　李儒苦涩一笑，说道：“太师，蔡邕不见了。”

　　这下，董卓更加愤怒了，蔡邕居然不见了？不过没了掣肘王灿的人，董卓却突然冷静了下来，他问道：“文优，可有对付王灿的方法？”

　　李儒阴笑道：“太师放心，小婿都已经准备好了，儒前来拜见太师，就是专门禀报太师的，我们只需要如此……如此……”

　　旋即，大厅中传来阵阵大笑的声音。


第0133章 一封信

　　傍晚，会盟营地一片通红。

　　火把、篝火，噼噼啪啪燃烧个不停，照亮了漆黑的夜晚。

　　盟军营地，各路诸侯的营寨星罗棋布的遍布各个地方。傍晚时分，各路诸侯都聚集在袁绍大帐中。

　　袁绍端坐在主位上，一脸正色。

　　曹操坐在左侧第一位，袁术坐在右侧第一位。

　　曹操后面，依次是北海太守孔融，兖州刺史刘岱，豫州刺史孔伷……

　　袁术后面，依次是冀州太守韩馥，西凉太守马腾，北平太守公孙瓒……

　　起兵响应的十八路诸侯，分别坐在大帐中。

　　王灿不仅是汉中太守，也是这次宴会的主角，袁绍特意替王灿接风洗尘，迎接王灿，故而位置与十八路诸侯不同，被安排在袁绍右下角。

　　这个位置，是袁绍特意安排的。

　　“诸位，我给大家介绍一个人。”袁绍伸手指向王灿，朗声道：“这位是汉中太守，蔡邕弟子，王灿，王为先。”

　　太守一职，很普通，在场的诸侯，不是刺史州牧，就是太守。

　　蔡邕弟子的身份却不同，想拜蔡邕为师，非常困难。王灿是蔡邕的弟子，让在座的诸侯很惊讶，没料到王灿的身份。

　　大帐中，各路诸侯议论纷纷，有欣羡的，有嫉妒的，有不屑的……

　　众生百态，皆而有之。

　　王灿一一朝坐在大厅中人拱手致意，即使他讨厌这样的礼节，又不得不这样做，和诸侯们打交道，无法避免。

　　“蔡伯喈什么时候收弟子了？”

　　坐在曹操下方的孔融呷了一口酒，慢条斯理的问道。

　　孔融身穿一袭淡蓝色儒袍，面白，短须，双眸炯炯有神，年龄约莫三十出头，接近四十，端坐在坐席上，自有一股儒雅之气。

　　袁绍嘿嘿笑了笑，语气略显轻浮，惊呼道：“孔北海，这件事情你居然不知道？问一问在场的诸位，想必很多人还是清楚这件事情的。为先拜蔡伯喈为师的时候，北中郎将卢植，太尉杨彪，司徒王允，都参加了拜师礼，这事情可是轰动一时的，孔北海孤陋寡闻矣。”

　　“哈哈哈……”

　　袁绍话音落下，大帐中顿时传来一阵阵大笑声。

　　孔融闻听，脸色一阵发红，怪袁绍多话。

　　其实，不止孔融不知晓。

　　大帐中的许多诸侯都不知晓，只是碍于面子没有说罢了。

　　王灿拜蔡邕为师，洛阳附近的人知晓，偏远地方却没有消息传去。毕竟这是古代，不是手机电话满天飞的时代。

　　不过，孔融气度不凡，被袁绍打趣，心中也没有生气。他饶有兴趣的打量着王灿，那平淡柔和的目光让王灿头皮一阵发麻，感觉非常不舒坦。

　　“桀桀……桀桀……”正当诸侯们放声大笑的时候，大厅中传来一阵森冷的笑声。袁术站起身来，走到王灿身前，说道：“诸位只知其一，不知其二。王灿不仅是蔡邕的弟子、汉中太守，曾经还是汝南的黄巾贼呢。”

　　“什么，王灿曾经是黄巾贼？”

　　孔融神色一滞，柔和的目光瞬间变得森冷无比。

　　“黄巾贼，不就是黄巾贼么？”曹操喃喃低语了一声，目光依旧清澈，没有任何变化。

　　公孙瓒身后，刘备、关羽、张飞三人听闻王灿是黄巾贼的消息，眼中精光闪烁，脸上露出一抹讥讽之意，旋即眼神又转为嫉妒之色。王灿一个黄巾贼，都已经是汉中太守了，刘备身负刘姓血脉，皇室宗亲，却仍旧漂泊四方，居无定所。

　　这样的差距，使得刘备眼中充斥着嫉妒之色。

　　“哼，黄巾贼也配坐在大帐中？”

　　张飞冷哼一声，一脸不屑的神色。

　　张飞的嗓门很大，大厅中所有的人都听见了张飞的话。

　　王灿循声望去，见说话的人是张飞，冷笑一声，沉声说道：“黄巾贼？难道黄巾贼不是大汉子民么？知错能改，善莫大焉，我虽是黄巾贼，难道就不能投靠朝廷，成为朝廷官员，为国效力。”

　　“有道是天下兴亡，匹夫有责。”

　　“董卓霍乱朝纲，欺凌百官，目无皇上，我虽然曾经是黄巾贼，然而现在却担任汉中太守，是牧守一方的朝廷官员，如何不能安坐在大帐当中，倒是你张飞，莽撞无知，说话不经过脑子，有什么资格评判他人。”

　　王灿一番话说得抑扬顿挫，目光落在张飞身上，一脸鄙夷之色。

　　大帐中，诸侯们听了王灿的话，都是面带沉思之色。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　一句话，道尽了每一个大汉子民的责任。

　　孔融听了王灿的话，一脸郑重的神情。他站起身来，走到王灿身前，深深地朝王灿揖了一礼，歉声道：“闻王太守之言，如晨钟暮鼓，发人深省，蔡伯喈收王太守为弟子，伯喈之福啊，孔融冒犯之举，还请见谅。”

　　孔融是孔子二十世孙，也是海内闻名的大儒，这样的人道歉，王灿哪敢接受。

　　王灿赶忙站起身，挪了挪位置，又伸手扶住孔融，和声道：“文举公折煞王灿了，文举公海内闻名，是与家师齐名的大儒，您这一拜，让王灿情何以堪？如何面对世人？”

　　孔融摆手道：“无妨，无妨！”

　　呵呵一笑，孔融拍了拍王灿的肩膀，然后坐回了坐席上。

　　有孔融带头，一些诸侯对王灿的态度也随之转变，没有向刚才那般恶语相向。

　　袁术见没有达到打击王灿的目的，心中暗恨不已。与袁术相同，关羽、张飞都是咬牙切齿，一脸愤恨的神情。唯独刘备眉头微蹙，陷入了沉思当中，天下兴亡，匹夫有责，能够说出这番话的人，难道不是忠于大汉朝廷么？

　　“哈哈哈……来来来，今晚给为先接风洗尘，诸位喝酒！喝酒！”

　　袁绍见诸侯的态度转变，就没有计较袁术砸场子的事情了。

　　袁绍特意为王灿设宴，本意就是为了增加王灿在各路诸侯心中的分量，被袁术横插一脚，袁绍心中非常的恼火。却没想到王灿机智过人，一席话便打消了诸侯心中的芥蒂，反而是让王灿变得更加重要起来。

　　如此一来，袁绍的目的也达到了。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　诸侯们交头接耳，王灿和袁绍、曹操也是频频举杯，喝酒助兴。

　　正当酒宴正酣的时候，大帐外闯进来一个士兵，士兵手中拿着一封上了漆的信封，疾步走到大帐中央，朝袁绍拜道：“主公，营寨外有人送来一封信，说是董卓送给王太守的。”

　　“什么？董卓送的。”

　　袁绍闻言，如遭雷击，他恶狠狠地瞪了士兵一眼。

　　王灿刚刚度过难关，这个没脑子的士兵就急冲冲的跑进来，说什么董卓送给王灿的信，这不是让所有人都知道董卓要收买王灿，王灿已经不可靠了么？

　　这样的事情，私下说就行了。

　　现在被士兵当众说出来，王灿的境地又变得尴尬起来。


第0134章 焚烧殆尽

　　气氛，粘稠得凝滞了起来。

　　目光，炽热火辣，都聚焦在王灿的身上。

　　袁绍、曹操、孔融都是面带忧色，脸上流露出一抹惊诧之色。这时候，董卓怎么会送信给王灿？肯定是心怀不轨之心。情势发生变化，三人都为王灿捏了一把汗。袁术、关羽、张飞则是幸灾乐祸，见王灿遇到这样的事情，无比的兴奋。

　　王灿也是头一遭遇到这样的事情，一颗心沉了下去。

　　陷阱，这绝对是陷阱。

　　可是谁设下这样的陷阱呢？

　　王灿心中千思百转，目光掠过大帐中的各路诸侯，心中摇了摇头，和他有过节的人也就刘备、袁术。刘备寄人篱下，还没有实力陷害他，袁术虽然恨不得将他挫骨扬灰，但是这种泼人脏水的手段，袁术还做不出来。

　　不是诸侯，会是谁？

　　王灿将遇到的事情通通过了一遍，最终定格在洛阳城中的那位心如毒蝎的人身上。李儒，肯定是李儒设下的计谋。

　　王灿心中苦涩，这厮也忒看得起他了，为了他，特意设下陷阱让王灿钻进去。

　　今晚的情况，还透露出一件事情，盟军士兵中，一定有李儒的人。否则李儒设计王灿，让人送董卓的信，即使送信的人进入诸侯盟军驻扎的营地，也不可能把信直接送到袁绍的大帐中来。

　　主位上，袁绍见王灿迟迟不动，知道王灿境地尴尬，不好处理。

　　袁绍大袖一挥，大喝道：“将董卓的信拿上来。”

　　“诺！”

　　士兵回应一声，恭恭敬敬的将手中的信封递到了袁绍手中。袁绍接过信封，摆了摆手，示意士兵离开大帐。待士兵离开之后，袁绍才说道：“董卓这封信，无疑是想离间为先与盟军的关系，为先不方便看，我就替他阅览了。”

　　说完，袁绍伸手便要撕掉信封的封口。

　　“慢着！”

　　正当袁绍要动手的时候，沉默不语的王灿突然大声说道。顿时，大帐中的目光再一次聚焦在王灿身上，所有人都不明白王灿为什么拦着袁绍。

　　袁绍的举动，无疑是向王灿示好。

　　王灿阻止了袁绍阅览董卓的信，这不仅让袁绍为之一愣，周围的人都不明白王灿怎么这么傻？明知道这是董卓陷害他的信，却还要亲自阅览。这封信的内容，不用看都知道，其中的内容无非是加官进爵，威逼利诱之类的话语。

　　昔年洛阳大乱，董卓兵进洛阳。

　　并州牧丁原率军讨伐董卓，义子吕布连斩董卓麾下将领，使得董卓连连败退。

　　董卓无法击败丁原，就以高官厚禄、宝马美女作为诱饵，诱使吕布杀死丁原，使得并州军一败涂地。董卓现在故技重施，想要诱惑王灿，同时离间王灿与诸侯的关系。只要王灿看了信上的内容，不管王灿是否拒绝董卓，王灿都会成为诸侯盟军心中的一根刺。

　　不管是谁，都害怕王灿突然反叛。

　　性命，谁都看重。命只有一条，一旦失去了，就无法活过来了，所以一旦王灿看了信上的内容，诸侯都会对王灿加以戒备。

　　这，便是李儒的毒计。

　　“爹爹，他是不是动心了呀？”

　　袁术身后，一个十六岁的青年扯了扯旁边身穿甲胄，腰悬大刀的壮汉，低声问道。

　　青年剑眉朗目，相貌出众，身上一袭白衣，显得卓尔不群，英气逼人。

　　他旁边的壮汉一脸络腮胡，浓眉大眼，一张国字脸，威严十足。听了青年的话，壮汉瞪了青年一眼，低喝道：“伯符，不准说话，没看见都没人说话么？”

　　王灿离袁术不远，耳力又相当好。

　　青年，以及壮汉的话，他都听在耳中。

　　动心了？董卓已经是落日残阳，值得他动心么？

　　王灿猛地站起身来，大步走到袁绍身前，说道：“本初，信封是董卓给我的，就交给我处理吧，以免你看了之后，使得诸位对你产生误会。”

　　“为先，你这是什么话，不相信我么？”

　　袁绍脸色一沉，大声喝道。

　　这时候，正是拉拢王灿的大好机会，袁绍当然不会错过了。

　　不管王灿如何处理？袁绍向王灿示好，总是不会错的，多一个朋友，总好过多一个敌人，袁绍话说得如此郑重，王灿依旧摇头，见王灿如此，袁绍深呼吸一口气，目光转向曹操，说道：“为先，你信不过我，我把信交给孟德，由孟德拆封，你应该相信了吧。”

　　曹操拜访过王灿，袁绍早就已经知道了。

　　因此，袁绍才有此一说。

　　曹操听见袁绍说话，也站起身来，说道：“为先，本初说得有理，由我来拆封，你应该相信我吧。”王灿依旧摇头，说道：“我的信，交给我处理，无须借他人之手。”

　　话音落下，大帐中顿时传来一阵喧哗声。

　　一部分人认为王灿身正不怕影子斜，有胆量拆开信封，是胆量过人之辈。另一部分人心中却想着王灿贪图董卓的封赏，想从中捞取好处。故而一定要王灿自己打开信封，看看信封上写着什么？

　　袁绍叹息一声，将信封递到王灿手中。

　　王灿接过信封，笑了笑，没有当着诸侯的面拆开董卓送来的信。

　　他知道这是李儒的诡计，不管王灿拆开之后，怎么解释，与自己都不利。因此王灿打定了心思，不看信中的内容，这样一来，李儒的心思也就落空了，王灿拿着信封，走到燃烧得通红的火盆旁边，将手中的信封，扔到了火盆当中。

　　“噗！”

　　信封落入火炭中，旋即燃烧了起来。

　　火红的火苗子如同精灵起舞，璀璨艳丽，又如同昙花一现，瞬间便熄灭了。

　　王灿淡淡一笑，摊开手笑道：“烧了信，大家都不知道，如此一来，岂不是更好。”王灿说完之后，便回到坐席上，一撩衣袍坐了下来。

　　曹操见此，暗赞王灿厉害，如此短的时间，竟想出应对的办法。

　　袁绍也是面露笑容，眼中闪烁着欢喜的神色。王灿很早就表明了立场，支持他担任盟主，这样的盟友，袁绍不愿意失去。王灿烧掉董卓的信，表明了决心，信上写的是什么？没有人知道。

　　“好，好！”

　　袁术身后，相貌俊逸的青年兴奋得胀红了脸，连连拍掌大叫。他双眸放光，朝身旁的壮汉说道：“爹爹，这人真是一条好汉，董卓的信都敢烧掉，称得上是富贵不能淫，我先前都错怪他了。”

　　壮汉笑了笑，沉默不语。

　　好汉？

　　烧掉了董卓的信，王灿就真的是好汉么？


第0135章 风波再起

　　一场闹剧，以王灿烧掉董卓的来信而结束。

　　大帐中，气氛再一次活跃了起来。

　　推杯交盏，大言笑晏晏，各路诸侯举杯欢庆，好不高兴。

　　袁术白皙的面颊上升起一抹红晕，醉眼朦胧，好似真的喝醉了一样。他端着斟满酒的酒樽，颤颤微微的站起身来，走到王灿跟前，大声喝道：“王灿，今日多有得罪……这一杯酒，向你赔罪，干了这一杯酒，咱们的嫌隙一笔勾销！”

　　说完，袁术仰头一饮而尽。做完这一切，袁术嘴角一勾，露出一脸的笑意，笑呵呵的望着王灿，等待着王灿的反应。

　　王灿眉头微蹙，这算是道歉么？

　　道歉？这样算是道歉么？

　　王灿怎么都觉得这不是道歉，而是示威，赤裸裸的示威。

　　王灿不明白袁术这货为什么老是与他过不去，汝南的事情本就是两军交战，各为其主，生死由命的事情。袁术扯着这件事情不放，王灿心中也是有些恼怒，听着袁术道歉的话，好似是上级下达命令：你必须接受我的道歉一样。

　　这般语气，王灿无法接受。

　　“公路，你道歉从来都是这么霸道吗？”王灿轻轻的呷了一口酒，抬头望着袁术，冷声说道：“既然是站出来道歉的，就该有道歉的样子，你这样直呼其名，呼来喝去，莫非是拿我寻开心，亦或是有其他想法？”

　　袁术闻言，霎时愣住了，身体怔怔的站在王灿身前，好似石雕一样一动不动。

　　按袁术心中的想法，采用这种方式向王灿道歉，既保全了袁术自己的面子，也向王灿道歉了，一举两得，无论如何，都是相当完美的。当着各路诸侯，即使袁术语气生硬，态度有点恶劣，王灿怎么也该表现一下，大度一些，接受他的道歉。

　　不知怎的，王灿居然拒绝了。

　　王灿张口说出的一句话，让袁术下不了台。

　　所有诸侯的目光都聚集在袁术身上，看袁术会做出什么反应？

　　大帐左侧，曹操见此情况，脸色阴沉了下来。得饶人处且饶人，袁术这样骄傲的人，能低下头向王灿认错，已经很不错了，王灿揪着不放，未免有失气度。

　　公孙瓒身后，刘备面色凝重，眼中露出浓浓的忌惮之色。

　　从王灿对待袁术的态度可以分析出来，王灿此人绝对是一个以直报怨，睚眦必报的人，这样的人不好惹，也不敢惹。

　　惹毛了，就好似惹到了疯狗一样，甩都甩不掉。

　　各路诸侯，心中各有想法。

　　王灿笑呵呵的望着袁术，一脸不屑的神情。袁术借酒疯道歉，保全面子，王灿才不会让袁术得逞呢。他这么做，也是经过深思熟虑的，若是随意的答应了袁术的道歉，也表现出了一番胸襟气度，但更多人的人会认为王灿这是畏惧袁术。同时，王灿更加清楚袁术的性子，小肚鸡肠，想要和解是不可能的，道歉不过是形势所逼而已。

　　本就是死对头，干脆把事情做绝了，看袁术如何对待？

　　正当袁术踌躇不定，举止失措的时候，袁绍站起身来，沉声说道：“公路，既然是道歉，就要有道歉的模样，要端正态度，袁家的人，拿得起，放得下。”淡淡的训斥了袁术一句，袁绍转身朝王灿拱手说道：“为先，公路性子倨傲，抹不下脸面，故而言语措辞有些失礼，你多多原谅，我在这里替本初向你道歉了。”

　　说完，袁绍弯腰朝王灿揖了一礼。

　　王灿可以拒绝袁术，却不能得罪袁绍。

　　人在屋檐下，不得不低头，袁绍是铁定担任盟主了。这种情况下，王灿和袁绍抬杠，让袁绍下不来台，明显是不明智的。他也赶忙站起身，叹息一声说道：“本初，既然你都如此说了，我和袁公路之间的事情就不计较了，一笔勾销。大家都是为了讨伐董卓来的，本应该戮力同心，为国效力才是。”

　　袁术咬碎了钢牙，恨恨的瞪了王灿一眼。

　　目光看向袁绍的时候，眼神复杂无比，有感激，有嫉妒，有愤恨……

　　各种神情在袁术眼中轮转交替，或许他真的比袁绍差吧！这个念头一升起就被袁术掸压了下去，他才是袁家嫡子，怎么能输给袁绍这个庶出子？

　　冷哼一声，袁术衣袖一甩，回到了坐席上，闷闷不乐的喝酒。

　　袁绍亲自替袁术道歉，也让众诸侯见识了袁绍的心胸气度。

　　这一幕，除了王灿，袁绍也成了大赢家。老袁家四世三公，家学渊源，教育出来的人非同一般呐，各路诸侯暗暗点头，纷纷朝袁绍露出钦佩的眼神。袁绍见此，心中嘿嘿笑了笑，脸上却一本正紧，风轻云淡，好似什么事情都没有发生一样。

　　“来来来，大家喝酒，喝酒！”

　　袁绍朗声道：“今夜本是高兴地时候，就不要考虑哪些令人头疼的事情了。”

　　“对，对，喝酒，喝酒！”

　　……

　　一众诸侯，纷纷举杯庆贺。

　　正当气氛再一次热络起来的时候，袁绍的亲兵掀开大帐门帘，从旁侧的过道走到袁绍身旁，附耳窃窃私语。袁绍听了亲兵的话，脸色顿时阴沉了下来。不多时，大帐中陆续有诸侯的亲兵走进在，在自家主公耳侧窃窃私语。

　　热闹的气氛，再一次变得凝滞了起来。

　　王灿见此情况，心中叹息一声，袁绍设下宴席，为他接接风洗尘，遇到的事情却如此麻烦，真不知道这充满喜庆的宴席是鸿门宴？还是接风宴？亦或是针对他来的？

　　王灿身旁，袁术也得了消息。

　　目光望向王灿，脸上露出阴测测的笑容。

　　王灿见到袁术的笑容，心中咯噔一下，估摸着又有事情冲他来了。

　　正当袁绍犹豫着要不要把事情告诉王灿的时候，随身保护王灿的黑衣武士也走进了大帐中。黑衣武士走到王灿身旁，低声说了几句话，王灿顿时愣住了，他娘的，李儒这阴险狡诈的小人，居然还有留有后招。

　　王灿摆摆手，示意黑衣武士离开。

　　深呼吸一口气，王灿平复了一下浮躁的心情，站起身来，朗声道：“我汉中士兵营寨外的事情，想必诸位都已经知道了。这件事情，大家得到了消息，就随我来吧，看看董卓究竟打的什么主意。”

　　王灿一摆手，说道：“本初，孟德，请！”

　　“请！”

　　曹操、袁绍也不客气，直接大袖一挥，便朝大帐外走去。

　　“诸公，请到灿营寨一叙。”邀请了曹操、袁绍，王灿又朗声说了一声，将所有的诸侯都邀请到营寨。这件事情，必须要公开处理，否则后患无穷，李儒这厮，简直就是阴魂不散，胡搅蛮缠，让王灿很被动。

　　王灿心中，早就已经问候了李儒的祖宗十八代无数遍。

　　泼污水的计谋，也只有李儒这厮才想得出来。

　　不过，兵来将挡，水来土掩。

　　王灿行得正，坐得直，兴堂堂正正之师，自然不惧李儒的阴谋，只要慎重稳妥，处理得当，对王灿也不是没有好处。


第0136章 枭首示众三日

　　各路诸侯，带着亲随，迅速朝王灿大军驻扎的营寨行去。

　　袁绍、曹操二人走在最前方，其后依次是王灿、袁术、孔融……

　　王灿跟在曹操、袁绍身后，低着头，神色凝重，心中想着如何处理李儒设下的圈套。董卓派人送到大帐中的信，是李儒走的第一步棋，不管王灿如何处理这封信，李儒都会走第二步棋。若是王灿看了董卓的信，第二步棋，则成了杀招，王灿想躲都躲不了。如今王灿没有看董卓的信，第二步棋又可以独立出来，达到离间王灿与诸侯关系的效果。

　　约莫一刻钟，一行人抵达汉中军营寨门口。

　　王灿眼尖，一眼看去，只见一个尖嘴猴腮，两撇八字胡，身穿一袭黑袍的中年人站在营寨外，来回踱步，焦急的等待着。中年人身后，还有两个衣衫单薄，妖娆艳丽，在寒风中秫秫发抖的女子。

　　这三人，就是李儒派遣来拜访王灿的人。

　　相貌怪异的中年人是说客，旁边的两个女人，则是送给王灿的赠品。

　　不管送过来的女人有没有用，中年人能否说服王灿，只要脏水能泼在王灿身上，离间王灿和各路诸侯的关系，李儒的目的就达到了。王灿目光往后一扫，只见裴元绍手持狼牙棒，如巍峨大山般将三人挡在营寨门口，不让三人进入营寨。

　　“呼呼……幸好，幸好！”

　　见到这一幕，王灿暗暗说道，心中也松了一口气，裴元绍没有让三人进入营寨，王灿也好撇清关系，若是让三人进入营寨，有没有什么见不得人的事情，就难以说清楚了。

　　“就这三人？”

　　袁绍走到营寨门口，惊讶道：“董卓派来的人，就是这样的货色。一个尖嘴猴腮，面目可憎；其余两个风尘女子也是胭脂俗粉，俗不可耐，这样的人怎么会是董卓派遣来拜访为先的人呢？我看肯定是有人陷害为先，故意栽赃嫁祸，泼脏水。”

　　不等董卓派遣的使者说话，袁绍就下了定论。

　　袁绍一席话，想撇清王灿与董卓的关系，洗脱嫌疑。

　　“嘿嘿，人家还没说话，你怎么就知道不是董卓的人呢？听他们怎么说吧！”袁术不阴不阳的说道。关键时刻，这厮又按捺不住心中的躁动，跳出来搅局了。

　　袁绍、曹操都是眉头微蹙，瞪了袁术一眼。

　　袁术洋洋自得，没有理会袁绍、曹操，戏谑的望着王灿，等待着王灿说话。

　　“嗯，公路之言甚是有理，就依公路之言，听听二人怎么说。”王灿也不争辩，袁术之言或许正是各路诸侯心中的想法，只是其他诸侯慑于袁绍的面子，心中如是想，却不敢当面说出来。袁术无惧袁绍，才敢把事情挑明了。

　　“裴元绍，带他们三人过来。”

　　王灿一声令下，裴元绍睁开了微眯的双眸，瞪着董卓的使者，不耐烦的哼哼道：“主公让你们过去，快走吧。”一边走，裴元绍一边呵斥道：“待会儿说话，你们三人小心一点，若是说错了话，嘿嘿，老子当即宰了你们。”

　　声音森冷无比，好似一股阴风吹过。

　　三人闻言，身体微不可查的颤抖了一下。

　　三个人风尘仆仆来到营寨，却被裴元绍拦在营寨外，可是吃够了裴元绍的苦头。春寒料峭，寒风凛冽，冷得人颤颤发抖，裴元绍拦住三个人，让他们呆在寒风中，吹得嘴皮干裂，面色发紫，凄惨得很。

　　“主公，人带过来了。”

　　砰的一声，裴元绍狼牙棒矗立在地上，发出一声沉闷的响声。

　　三个人身体登时一颤，被裴元绍吓到了。尤其是衣衫单薄，妩媚诱人的两个女人，更是面色苍白，眼中露出浓浓的恐惧。

　　王灿从沉思中清醒过来，看向裴元绍，笑了笑。

　　裴元绍的话，一下点醒了王灿，让王灿有了处理的办法。

　　“说吧，当着众诸侯的面，董卓派你来有什么事情？”王灿目光落在中年人身上，眼中带着戏谑之色。这个中年人，不过是李儒扔掉的弃子罢了。既然是被李儒扔掉的，王灿就让他彻底出局了。

　　中年人谄媚一笑，急忙说道：“是……是……是这样的，董太师让小人传给将军。董太师说只要大人愿意归顺董太师，董太师愿意收大人为义子，官爵不低于都亭侯吕布，同时，只要大人愿意，董太师也可以让大人担任益州州牧，割据一方。”

　　王灿目光阴冷，沉声道：“董卓义子，益州州牧，董卓还真是看得起我呀。吕布杀死义父丁原，又成为董卓义子，头上已经顶了三家姓氏，这样一个三家姓奴，有什么好羡慕的。我王灿也是大好男儿，祖宗姓氏，岂能随意更改。”

　　“再说了，益州州牧刘焉，大汉宗亲，皇室贵胄，董卓想罢黜便罢黜么？一介匹夫，妄自尊大，狂妄无知，迟早身死族灭，遗臭万年。”

　　王灿一脸不屑，目光盯着中年人，眼中闪过一抹杀机。

　　中年人听着王灿的话，浑身发冷，感觉站在这里随时都可能有生命危险，急忙说道：“大，大，大人，话已经带到，小人可以走了么？”

　　王灿笑道：“走，来都来了，还想走么？”

　　中年人瞳孔一缩，察觉到情况不对劲，疾声道：“大人，我不过是带话的使者，两军交战，不斩来使。况且您杀我也没有任何好处，您就大人大量，放小人一条生路，小人上有老，下有小，有一大家子人需要养活啊。”

　　王灿阴测测笑道：“董卓派你来，早就安顿好你的后事了，你放心就是。董卓匹夫，三番两次泼我脏水，离间我与诸位同僚的关系，尽做些不要面皮的事。你就留在这里，权且当做给董卓的一个教训！”

　　话音落下，王灿大喝道：“裴元绍何在？”

　　裴元绍抱拳喝道：“主公，末将在此！”

　　王灿冷声道：“董卓使者助纣为孽，心存不良之心，枭首示众三日，以示惩罚！”

　　“啊，不要啊，不要啊！”中年人闻言，眼前一黑，身体一软就瘫倒在地上，一动不动，旋即，中年人胯下，一滩水渍打湿了一片，一股腥臊的气味传了出来。

　　裴元绍不理会中年人哭喊，神情冷峻，拉拽着中年人离开了。

　　不一会儿，一声惨叫声传来，中年人便被杀了。

　　两个女人听了之后，身体一颤，瘫倒在地上怔怔发呆。

　　“王灿，这两个女人怎么处理？”袁术嘿嘿笑了笑，眼中漆黑的眸子滴溜溜直转，炽热的眼神在女人身上来回逡巡挪动，那充满侵略性的目光，好似一双大手落在女人身上，轻轻的摩挲着，让两女感到一阵不安。

　　王灿目光一转，笑说道：“公路有兴趣，这两人就送给公路吧。”

　　两女闻言，眼中闪过一丝喜色。

　　那惹人怜爱的神情，眼眸中的一汪春水，妖娆纤细的腰肢，都让袁术心中一颤，军营中没有女人，袁术憋久了，见到这两个女人便忍不住了，小腹中传来的燥热感让袁术恨不得冲上去揉捏一番。

　　“咳咳……这个……这个……”

　　袁术想留下两女，却又感觉有些不妥。


第0137章 袁绍辣手摧花

　　袁术心中犹豫，支支吾吾不知道该怎么决定。

　　袁术的表情落在两个女子眼中，让两人都愣住了，犹豫不决，希望快要破灭了。

　　“大人，您发发慈悲，救救我们吧。”

　　“大人，我们姐妹也是被董卓抓到太师府的，大人救救我们姐妹吧，我们姐妹做牛做马，做什么都愿意的。”

　　……

　　两个女子，你一言，我一语，让袁术好生纠结。

　　袁绍目光掠过刚刚裴元绍离去的方向，眼中闪过一抹冷意，杀伐决断，冷酷无情，一刀就斩杀了董卓使者，撇清了与董卓的关系，袁绍的心中也升起了一丝忌惮。刚才的一幕，让袁绍清醒的认识到了王灿的能耐，这样的能耐让袁绍不得不慎重对待。

　　曹操也是复杂的看了王灿一眼，他也感受到了来自王灿的压力，不过换成曹操来处理董卓的使者，也会采取王灿的方法。

　　若是让中年人安然离去，后果太严重，王灿承受不起这样的结果。

　　斩杀中年人，和董卓一刀两断，就是最好的处理方法。

　　王灿烧毁了董卓的信可谓是神来之笔，机智果断。这一次当机立断，抹杀中年人，无疑是展露出王灿杀伐果断的一面。两件事情叠加在一起，展现出王灿头脑灵活，机智果断的性格。这样的人，不管是谁，都会感到有压力，尤其是许多诸侯都怀着其他心思，对王灿更加忌惮了。

　　王灿目光扫过一众诸侯，心中暗暗冷笑。

　　不遭人妒是庸才，他明白这些诸侯的心理，不过王灿不在乎。

　　“公路，考虑清楚没有？”王灿目光停在袁术身上，再一次询问道。

　　袁术诺诺道：“这个，这个……”袁术心中的非常犹豫，非常纠结。袁绍为了帮助王灿解脱嫌疑，硬说两个女人是庸脂俗粉，然而不可否认的是这两个女人确实身姿妖娆，是难得一见的美女，两个女人靠在袁术大腿上，那两坨柔软摩挲着大腿，让袁术心中一阵心猿意马，好不舒坦。

　　“铿！”

　　正当袁术犹豫不决的时候，袁绍猛地拔出腰间长剑，清冷的剑光闪过，袁绍连续两剑都戳在了两个女人的心脏上，直接刺死了两个女人。

　　狠辣，果断。

　　由此可见，袁绍也不是省油的灯。

　　“袁本初，你，你……”

　　袁术心中愤怒，他犹豫许久，终于按捺主心中的旖旎，下定决心将两女还给王灿。正当他要说话的时候，袁绍却将两个女人刺死，坐实了袁术好色而不顾大局的名头。这样一来，袁氏家族两大接班人袁绍、袁术的差距就更加明显了，袁绍英明果断，袁术好色难成大事。一增一减，一升一降，袁绍、袁术的差距一下。

　　袁绍冷哼一声，呵斥道：“我什么我，难道我杀错了么？”

　　“没有，只是，只是……”

　　袁术刚想反驳，就被袁绍打断道：“哼，袁家四世三公，家学渊源，也是响当当的大族，什么样的女子没有见过，不就是两个风尘女子，这样的胭脂俗粉你也看得上？你如此胡作非为，让我好生失望，这件事情到此为止，若是你继续胡搅蛮缠，我会将此事禀明叔父，由叔父决断。”

　　袁绍的叔父，其实也是亲生父亲。

　　袁绍、袁术本就是同父异母的亲兄弟，袁绍过继给了袁成而已。

　　这时候，王灿一摆手，示意站在远处的士兵将两个没了气息的女子拖走，然后说道：“本初，这件事情到此为止吧，不要继续追究了。”

　　董卓的使者被王灿处死，两个女子被袁绍杀死。

　　偃旗息鼓，各路诸侯都失去了旁观的兴趣，纷纷告辞返回营寨。

　　“为先，事情已经处理好了，我也告辞回去了。”袁绍拱手说了一声，转身离开了。

　　曹操也没了兴趣，告辞离开了。

　　目送一众诸侯离开，王灿叹息一声，心中的大石落了下来，他走到裴元绍身旁，拍了拍裴元绍的肩膀，赞扬道：“老裴，今天的事情做得不错，没有让董卓的使者进入营寨，以后也得查探清楚了不相关的人，不让进来。”

　　“诺！”

　　裴元绍大喝一声，脸上露出憨憨的欢喜之色。

　　得到王灿的赞扬，裴元绍心中好似抹了蜜一样，非常高兴。

　　王灿满意的点点头，背负着双手离开了。晚上的事情，王灿现在回想起来，都是心有余悸，李儒这厮，忒狠毒了，计划一环接一环，而且一环不行，后面的还可以补上去。

　　除此之外，王灿还注意到一件事情。

　　王灿营寨外，董卓使者来访，袁绍最先探听到消息，其次各路诸侯也得到了消息。很明显，营寨周围，四处都是袁绍、以及各路诸侯的探子。

　　王灿心中叹息，刚刚回到大帐中，荀攸、郭嘉就联袂而来。

　　“郭嘉（荀攸），拜见主公！”

　　两人朝王灿揖了一礼，然后在大帐中坐了下来。

　　王灿笑问道：“奉孝、公达，你二人也听说了今晚的事情？”

　　荀攸点点头，说道：“主公，我和奉孝得到了消息，分析了一下今晚事情的得失，最终得出的结论是不论如何，主公都处于劣势了。”

　　“哦，这是为何？”

　　王灿眉头微皱，急忙问道。

　　荀攸说道：“主公处理董卓的事情，机智果断，令人拍掌称赞，但是恰巧是主公太过厉害，焚烧信封，斩杀使者，使得诸侯们对主公产生了忌惮之心。尤其是袁绍此人，袁绍原本是心向主公的，现在恐怕也是一半相信，一般戒备了。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，说道：“我说什么呢？你二人担心的竟是这件事情，呵呵，不遭人妒是庸才，袁绍、袁术等人要嫉妒就嫉妒吧，我有什么好害怕的，最多就是遭到打压罢了。可是董卓的西凉骑兵相当厉害，又有吕布、华雄等猛将，这次讨伐董卓，不是那么容易的，我们屈居幕后，说不定还是好事情呢。”

　　王灿一脸自信，露出阴测测的笑容。

　　作壁上观，适当的时候重拳出击，打出威名。

　　这，也不失为一条通天大道。

　　“主公英明！”

　　郭嘉、荀攸二人相视一望，同时大声说道。这种时候，王灿还能如此谈笑自若，信心满满，这或许就是王灿的魅力所在，不管遇到什么样的困难，王灿都能充满信心，尽最大的努力去解决问题，化险为夷。

　　王灿摆摆手，说道：“你们就不要说客套话了，我有些乏了，你们下去吧。”

　　“诺！”

　　郭嘉、荀攸起身朝王灿行了一礼，然后离开了大帐。


第0138章 推选盟主

　　次日，阳光明媚，艳阳高照。

　　一大早，赵云、裴元绍都带着各自的士兵列阵训练。

　　与此同时，袁绍大帐中，聚集了各路诸侯。

　　座次与昨日夜晚没有分别，袁绍端坐在主位上，王灿坐在袁绍斜下角，曹操、袁术分别坐在左右两侧，其他各路诸侯依次按照顺序坐着。

　　袁绍目光掠过大帐中的各路诸侯，轻咳一声，说道：“诸公，今日将诸位同僚请到大帐中，是为了推选出盟主。诸公聚集在一起，是为了讨伐董卓，剪除奸贼，然而蛇无头不行，鸟无翼不飏，没有统一的号令，就不能令行禁止，因此，我提议各位选出自己认可的人作为盟主，大家议一议吧！”

　　顿了顿，袁绍说道：“曹孟德刺杀董卓，有大胆量；发檄文讨伐董卓，有大胆略；散尽家财，骑兵讨董，有大胸怀，我提议由孟德担任盟主。”

　　说完之后，袁绍便微眯着眼睛，闭目养神。

　　曹操心中好笑，知道这是袁绍以退为进的方式，但曹操早就打定主意推举袁绍为盟主，也就一笑而过，拱手说道：“本初过誉了，操何德何能……”

　　正当曹操要说出推举袁绍为盟主的时候，袁术突然打断了曹操的话，说道：“袁本初推举曹孟德盟主，我是不赞同的，每个人都有每个人的看法。我也推举一人，此人年轻有为，俊朗出众，不仅是汉中太守，也是蔡邕弟子……想必诸位也知道是谁了吧？嗯，我推举王灿，王为先为盟主，号令各路官员。”

　　袁术话音落下，大帐中顿时安静了下来。

　　气氛，也凝滞了起来。

　　静！

　　安静得有些死气沉沉。

　　众所周知，袁术与王灿有过节，还是那种老死不相往来，打了死结永远无法解开的仇恨。袁术一反常态，推举王灿为盟主，这是什么意思？各路诸侯心中满是疑惑，不明白袁术打的是什么注意？但是却又不能问，让人心中很难受。

　　袁术志得意满，看着各路诸侯的表情，心中升起一抹快意。

　　不明白？不明白最好，这就是他要的效果。

　　诸侯们面露沉思之色，一声不吭，大帐中，寂静无声，没有人说话，只剩下淡淡的呼吸声，以及砰砰的心跳声。

　　袁绍正闭目养神，听见袁术的话，眼眸一睁，眸光中闪过一道冷意。

　　袁绍轻轻的瞥了袁术一眼，目光转向王灿，等待着王灿的回答，这时候，便是看王灿的决断了。

　　不过，袁绍看向王灿的目光，却带着一丝冷意，让王灿都感觉背脊发凉，冷汗涔涔。

　　袁术一句话，王灿再一次成为众人的焦点。王灿也是瞪了袁术一眼，这厮简直是一根搅屎棍，无事找事，尽干些没屁眼儿的事儿。袁术这样一说，直接把王灿架在火上烤，使得王灿站在了袁绍的对立面，而王灿又不得不作出解释，稳住袁绍。

　　对于盟主一职，袁绍志在必得，不论谁挡住袁绍的路，袁绍都会毫不犹豫的铲除掉挡在前面的绊脚石。

　　这时候，王灿已经是必须要站出来说话了。

　　若是王灿不解释，就会使袁绍认为王灿口腹蜜剑，嘴上一套，暗地里一套。他站起身，朝袁绍、曹操、孔融等各路诸侯拱手施了一礼，然后朗声说道：“诸公，灿有话说，请诸公听王灿一言。”

　　“呼呼……”

　　王灿站在远处，也能感受到袁绍的呼吸变得急促了起来。

　　“紧张么？不自信么？”

　　王灿心中好笑，这或许就是袁绍的为人之道，优柔寡断，没有足够的心胸气度。王灿刚抵达的时候，就已经言明了支持袁绍做盟主。现在因为一点动静，袁绍就快要翻脸了，看袁绍的神情，分明是怀疑王灿，害怕王灿担任盟主，影响到了袁绍。

　　“王大人，你说吧，我支持你哦。”

　　袁术身后，第二列，坐在壮汉身旁的青年大吼一声，眼中带着浓浓的期待。

　　这青年昨夜见识了王灿烧毁董卓的信，诛杀董卓的使者，手段高明，杀伐果断，心中对王灿升起了一抹钦佩，见袁术支持王灿，也大吼一声。

　　“伯符，你怎的如此莽撞。”

　　青年旁边，壮汉低喝一声，瞪了青年一眼，示意青年不要说话。

　　袁术听了之后，却是阴测测的笑了笑。

　　这小子，很不错，配合得如此天衣无缝。

　　袁术笑得正欢，袁绍却是脸色阴沉得快要滴出水来，一双漆黑的眸子滴溜溜直转，眸子中闪烁着冰冷的杀意。即使距离袁绍有些远，王灿也感受到袁绍整个人好似冰霜一样，浑身散发着一股冷意，让人难以接近。

　　其实，按照座次安排。

　　袁绍隐约已经有了盟主之势，然而名不正，言不顺，不论如何，袁绍都必须把盟主的位置拿出来公选，让所有的人选择他，袁绍才能名正言顺的发布号令，只是袁术这一搅和，使得袁绍心中的计划落空了。

　　曹操下方，孔融也是不怕事的主儿。

　　他也说道：“为先呐，你是蔡伯喈的弟子，与卢植、王允、杨彪、马日磾等朝廷重臣关系匪浅，又是牧守一方的太守，我看你担任盟主也是绰绰有余的嘛，相信许多同僚对你担任盟主，还是很放心的。”

　　“孔北海，你？”

　　曹操目光瞅了孔融一眼，低声道：“这局面已经够乱的了，您这样横插一脚，不是使得局面更加不可控制了么？”

　　孔融低声道：“孟德，做人呐，行得正，坐得直，盟主本就是推举产生，谁不可担任，谁又能一定非要担任呢？”

　　曹操闻言，叹息一声，目光落在王灿身上，只能看王灿的决断了。

　　稳定！乱局！

　　全在王灿一念之间，就看王灿的野心了。

　　王灿扫了袁绍一眼，此时袁绍已经是面红耳涨，目光盯着孔融，眼中迸射出熊熊的怒火，有了袁术一个搅屎棍，居然又来一个天不怕地不怕的孔融，可恨，可恼。

　　“王太守，公路、文举（孔融字）都推举你担任盟主，你就屈就了吧。”

　　袁绍咬牙切齿，森冷的声音从牙缝中透露出来。

　　王灿叹息一口气，曾几何时，袁绍也称呼王太守了么？当局者迷，袁绍还真是被盟主蒙蔽了眼睛，看不清局面，看不清人了。他拱手说道：“诸公，请听我一言，王灿多谢后将军袁公路、北海太守文举公的青睐，推举王灿为盟主。但是，对于盟主一职，王灿是万万不敢想的，也不能担任的。”

　　“王太守，这是为什么呀？”

　　袁术身后，那青年再一次询问道。

　　壮汉低喝一声：“伯符，你若再乱说话，就不要跟在爹爹身边了。”

　　“哦，知道了。”青年非常不情愿的低下头，不说话了。


第0139章 王灿的肺腑之言

　　王灿朝青年笑笑，这青年有些莽撞，却不失为真性情。

　　清了清嗓子，王灿继续说道：“诸公，在座诸位都是王灿的老前辈，有声望，有能力，无不让人钦佩敬仰。如北平太守公孙将军，公孙将军是卢公弟子，出身名门，从一小吏做起，到朝廷的一方太守，驻守边关多年，作战勇猛，威震边疆，令胡虏闻风丧胆，着实令人心怀敬仰。”

　　公孙瓒闻言，也是得意的笑了笑。

　　公孙瓒不好其他，单单对胡虏之事，非常看重，自公孙瓒担任边关防守以来，多次主动出击，攻打匈奴、鲜卑，取得了不凡的战绩。王灿一句称赞的话，顿时让公孙瓒如同喝了蜜一样，通透舒爽，浑身愉悦。

　　王灿目光一转，看向一个身穿丝绸华服，发须皆白，相貌淡雅的老者。

　　这老者名叫陶谦，是徐州刺史。

　　王灿走到陶谦身旁，说道：“陶刺史德高望重，若是按照岁数排定，陶刺史都是王灿父辈、祖辈的人了，这样一个性格刚直，有高尚的节操的人，举孝廉，拜尚书郎。后迁幽州刺史，征拜议郎，继而作为车骑将军张温的参军，西讨韩遂，战功赫赫，功勋卓著。后来黄巾起兵，攻打徐州，陶刺史被任命为徐州刺史，大败黄巾军，如此公绩，令人心往神驰，敬佩万分，王灿与陶刺史比较，着实让王灿汗颜。”

　　陶谦闻言，连连摆手，表示王灿过誉了。

　　不过，谁都喜欢听赞美的话。

　　尤其是陶谦这般年近六旬的老人，喜欢缅怀自己以前做过的事情。

　　王灿从陶谦举孝廉开始，将陶谦的功绩说得清清楚楚，陶谦心中非常高兴，暗赞王灿这个小伙子懂事，明理，有前途。

　　……

　　从武将公孙瓒，文臣陶谦开始，王灿一一历数大帐中各路诸侯的功绩。

　　一众诸侯，听了王灿的话，对王灿都是非常喜欢，心中暗赞王灿这个小伙子虽然年轻，却懂事，会做人，会做事。

　　这一席话，自然是王灿说出来交好各路诸侯的。

　　效果，很明显。

　　王灿见此，心中也升起一抹小小的得意。毕竟王灿说话的时候，当着这么多所有诸侯的面宣扬功绩，这些诸侯们都是倍儿有面子。

　　最后，王灿说道：“反观王灿，去年成为汝南黄巾贼首领，然后入洛阳，拜得蔡邕为师，经老师大力推荐，朝廷敕封为汉中太守，为朝廷牧守一方。然而，论名望，王灿刚出道一年，没有丝毫的建树。”

　　“相比于本初，却是相差太远，本初从黄巾作乱开始，就从军入伍，东征西讨，担任朝廷要职，参谋军事，王灿纵使再活几年，也难以望其项背。”

　　“论胆量，本初敢于朝堂之上喝斥董卓，王灿却无此胆量。”

　　“论能力，本初出身袁家，家学渊源，做事、做人，都比王灿出众。”

　　“论胸襟，本初能当着众人替袁公路向我道歉，胸襟广阔，如此杰出的人，难道不能担任诸侯盟主。”

　　王灿侃侃而谈，神色诚恳，大声说道：“文举公、袁公路二人推举王灿为盟主，王灿心中暗自高兴，却又感觉汗颜。王灿能力、胆量、胸襟、名望，都不如本初，如何能担任盟主呢？”

　　“话说道这个份儿上，诸公下决定吧！”

　　王灿说完之后，大帐中又变得安静了下来。

　　袁绍脸上古井不波，没有任何表情，好似一根木头一样，不过眼眸中却闪烁着浓浓的喜色，王灿一番话，让袁绍也是欢喜莫名，同时听见王灿无条件支持他，袁绍身上散发出来的冷意也消失得干干净净。

　　这小子，还算上道。

　　袁绍暗暗说道，旋即，袁绍心中又冷冷一笑，王灿左右逢源，所有的人都讨好，威胁太大了，不能任由其发展，需要适当的打压打压了。

　　曹操目光复杂，望着王灿，心中五味杂陈。

　　这小子，简直是活泥鳅，滑不溜手，让人难以捉摸。他站起身来，朝袁绍拜了一拜，朗声说道：“操拜见盟主！”

　　王灿也站出来，躬身道：“灿拜见盟主！”

　　“拜见盟主！”

　　“拜见盟主！”

　　……

　　见曹操、王灿、孔融、公孙瓒、陶谦等诸侯都拜袁绍为盟主，其他的各路诸侯，也都是站出来拜见袁绍，愿意奉袁绍为盟主。最后只剩下袁术一人，大势之下，袁术也不能阻挡，不情不愿的站起身，朝袁绍拜了一拜，却没有说话。

　　袁绍挺胸收腹，昂起头，一脸正色，说道：“承蒙诸位看得起袁绍，绍就扛起这个重任，担任盟主，统领诸位共同讨伐董卓，还天下百姓一个安稳幸福的日子！”顿了顿，袁绍又大声道：“大帐之外，绍已经准备好了祭祀天地的祭台，诸位随我来，定下盟约，祭天盟誓！”

　　说完之后，袁绍一撩衣袍，大步朝帐外走去。

　　王灿、曹操相视一望，都笑了笑，便跟着袁绍走出了帐外。

　　早就准备好了祭台？

　　换句话说，袁绍早就将盟主之位，视为囊中之物。

　　各路诸侯窃窃私语，交头接耳，不过也是纷纷起身，朝大帐外走去。

　　盟军营地中央，一座高台坐北朝南搭建起来。高台上，摆放着祭祀天地的牲畜、祭品，袁绍左手摁在腰间宝剑上，身穿甲胄，身披大红色披风，头戴金盔，大步踏上台阶，走上了祭台。

　　待袁绍走上台去，又有士兵捧着一尊小鼎走到袁绍身前。

　　小鼎中装着牲口的鲜血，袁绍伸手蘸了一点牲畜的鲜血涂在嘴唇上。紧接着，下方的各路诸侯也伸手从旁边士兵端着的小鼎中蘸了牲畜的鲜血涂抹在嘴唇上，表示愿意遵守约定。

　　歃血为盟，始于春秋战国时期。

　　结盟者把牲口的血涂在唇上，表明信守言语约定，食言即遭天谴。

　　王灿也是蘸了一点鲜血，在嘴唇上抹了一点就罢了。

　　袁绍目光掠过所有的诸侯，满意的点点头，才朗声说道：“汉室不幸，皇纲失统，贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓，绍等恐社稷沦丧，集合义兵，共赴国难，凡我同盟，齐心合力，以致臣节，必无二志，有违此盟，天诛地灭，皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之。”

　　袁绍声音洪亮，面色涨红，眼中闪烁着浓浓的兴奋之色。

　　大权在握，这样的感觉真好。

　　“凡我同盟，齐心合力，以致臣节……”

　　“凡我同盟，齐心合力，以致臣节……”

　　……

　　祭台下方，一众诸侯、士兵大声呼喊，宣誓盟约。

　　王灿站在诸侯的前列，望着意气风发的袁绍，暗暗摇摇头，这样一个扭曲的诸侯联盟，袁绍就这么在意？

　　仅仅是宣誓就能凝聚起讨伐董卓的力量么？

　　王灿打心底认为这种利益的联盟是最不可靠的，一旦触及各路诸侯的利益，就会土崩瓦解，而且袁绍本身也是一路诸侯，遇到事情的时候，说不定袁绍就是第一个破坏盟军誓言的。


第0140章 粮草官

　　盟誓完毕，袁绍便正式号令诸侯，成为诸侯盟主。

　　站在祭台上，袁绍神色严肃，目光凛冽，一派盟主气象，一眼望去，威风赫赫，气势逼人。

　　“长沙太守孙坚何在？”

　　袁绍目光略掠过各路诸侯，大喝一声。

　　“孙坚在此！”人群中，孙坚身穿铠甲，头戴铜盔，左手摁着腰间大刀，龙行虎步走到祭台前，拱手道：“请盟主下令！”

　　袁绍喝道：“命你为先锋军，领兵即日起程，直扑虎牢关，为大军开路。”

　　“诺！”孙坚面带喜色，抱拳大喝一声，带着满心的欢喜，回到了队列中。得到先锋军一职，孙坚心中充满了激动。董卓国贼，无视天下英豪，孙坚早就恨不得冲杀一番，杀杀董卓的嚣张气焰。

　　袁绍目光一转，喝道：“汉中太守王灿何在？”

　　王灿当即站出来，抱拳道：“王灿在此，请盟主下令！”

　　袁绍嘴角勾起一抹笑容，下令道：“命你为粮草官，监管盟军粮草，负责各路盟军粮草补事宜，不得有丝毫懈怠，你可有信心完成？”

　　“啊……”

　　王灿低呼一声，眉宇间露出一丝惊讶之色。

　　袁绍以为王灿心中不满，心中嘿嘿冷笑，恩威并施，不打压一下王灿，如何能让王灿乖乖的俯首称臣，服从命令。他脸色一板，呵斥道：“怎么了？不愿意担任粮草官？你刚刚奉我为诸侯盟主，莫非连盟主的命令都不从了？”

　　一定大帽子，瞬间就给王灿盖了下来。

　　立威么？

　　王灿心中暗叹一声，狡兔死，走狗烹，来得真快。

　　袁绍刚刚担任盟主，就拿他作为立威的对象，还真是一个好盟友，好盟主啊！

　　王灿心中嘿嘿冷笑一声，脸上露出受宠若惊的神情，解释道：“盟主错矣，王灿非是不愿意担任监管粮草的粮草官，而是因为太过高兴，才会惊呼一声，盟主将如此重要的职位让王灿担任，王灿高兴还来不及，怎么会不愿意呢。”

　　袁绍闻言，好似吃了苍蝇一样，喉咙上堵得慌。

　　袁术站在远处，看见袁绍和王灿掐架，细薄的嘴唇紧紧抿在一起，嘴角勾起一抹诡异的笑容，心中的兴奋之情简直是难以言明。

　　闹吧，闹得越僵越好。

　　袁术心中窃喜，却没注意到袁绍的目光落在了他身上。

　　袁绍望见袁术的神情，心中明白袁术是为什么高兴，他心中冷哼一声，目光回到王灿身上，说道：“王灿，你能明白粮草官的重要性，本盟主很高兴，盟军中需要的就是你这般明事、懂礼的人，好了，下去吧。”

　　“诺！”

　　王灿低喝一声，回到了队列中。

　　曹操站在人群前方，眼神复杂无比，若无他支持袁绍，盟主之位，花落谁家尚未可知？可是看现在的情况，袁绍是不打算重用王灿了。从王灿和袁术一战可以看出，王灿麾下士兵精锐骁勇，非常善战。可是这样的军队用来押送粮草，这般假公济私，没有章法调度，让曹操心中升起一抹担忧。

　　他不和袁绍争，是为了大局。

　　若是袁绍不顾大局，那曹操让出盟主之位，也就是白让了。

　　曹操深呼吸一口气，神色坦然，站出来拱手说道：“盟主，操有话说。”

　　袁绍笑说道：“孟德，有何话，尽管说。”

　　曹操这个力挺袁绍担任盟主，又是袁绍从小玩到大的好友，袁绍说话相当客气，没有丝毫盟主的架子，好似朋友聊天一样，亲近和蔼，非常随意。

　　曹操神色恭敬，没有丝毫逾越的地方，道：“盟主，汉中太守王灿麾下的士兵骁勇善战，勇猛无敌，这样一支军队若用来押送粮草，未免太过可惜了，还请盟主三思，考虑把汉中军调换为前军，攻打董贼，建立功勋。”

　　袁绍闻言，脸色顿时阴沉了下来，曹操一番话，是指责他公报私仇。

　　不能低头！

　　袁绍心中暗暗说道，他刚刚担任盟主，让王灿担任粮草官本意是为了敲打王灿，若是被曹操驳倒，就承认了他是错的，曹操是对的。袁绍心思一动，说道：“孟德啊，三军未动，粮草先行，盟军的粮草安危，关系着整个盟军的未来，不得不慎重考虑。正因为王灿的士兵骁勇善战，精锐无比，才让他担任粮草官，押送粮草，保护粮草不受威胁，若是孟德有所误会，还请孟德见谅。”

　　一席话，说的正义凛然，有理有据。

　　粮草，军队的根本。

　　粮草受到威胁，整个军队就面临哗乱的境地。

　　袁绍让王灿担任粮草官，首先保证了粮草的安全，使得诸侯盟军攻打董卓有了安全保障，没有隐患。

　　曹操听了袁绍的话，脸色一阵青，一阵白，怔怔发呆，无法反驳。王灿见曹操尴尬，站出来说道：“盟主、孟德，灿担任粮草官，能让诸位无后顾之忧，这是重任，灿深感荣幸，盟主和孟德就不要争执了。”

　　“为先，你……”

　　曹操叹息一声，低着头回到了队列当中，非常失望。

　　王灿淡淡的笑了笑，望着袁绍，露出一抹耐人寻味的笑容。这一丝笑容袁绍看在眼中，咯噔一下，心中莫名的有些慌乱。王灿睚眦必报的性格，袁绍有所了解，从王灿对待袁术的反应，就知道王灿不好惹。

　　“呼……”深呼吸一口气，袁绍压下心中的不快，铿锵一声拔出长剑，喝道：“大军起程，直奔虎牢关，兵发洛阳！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　祭台周围，士兵高举着钢刀，竭声嘶吼。

　　※※※

　　虎牢关，城楼。

　　一个身穿锁子甲，腰佩战刀，头戴铜盔的瘦削中年人双手撑在城墙上，身体前倾，眼眸中露出沉思之色。

　　中年人眼眸狭长，鹰钩鼻，两撇八字胡，颌下一缕山羊须，端的是怪异无比，他回头望着身后手持一柄丈二长刀，身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的精壮汉子，沉声道：“华雄，斥侯来报，袁绍率领关东诸侯来袭，可有把握御敌？”

　　“郭将军，末将视关东诸侯如土鸡瓦狗，何足道哉！”

　　华雄，董卓帐下都督，担任骁骑校尉之职，统帅马步军五万。

　　董卓麾下，吕布武艺无人能敌；李傕统帅飞熊军，权势无匹；郭汜权利略逊李傕；郭汜之下，就属华雄。

　　华雄口中的郭将军，便是郭汜。

　　这一次，郭汜便是奉董卓的命令驻守虎牢关，抵御关东诸侯。

　　华雄一脸不屑，手中长刀刀杆尾端砰的一声撞击在青石上，旋即听见嚓咔的一声，被刀杆尾端撞击的地方，青石碎裂，露出一条条裂痕。

　　力量之大，可见一般。

　　郭将军站起身，抚掌笑道：“好，好，华校尉有此胆量，击败袁绍，指日可待！”


第0141章 避而不战

　　半天时间，各路诸侯大军已经抵达虎牢关。

　　虎牢关五里外，诸侯盟军驻扎的营寨。

　　不过，所有的诸侯都已经抵达了虎牢关，唯独少了汉中太守王灿。袁绍命令王灿负责押送军粮，就是有意让王灿淡出诸侯们的视线。王灿率领汉中军押送军粮，行军速度非常慢，袁绍、曹操等诸侯已经在虎牢关安营扎寨了，王灿依旧一刻不停的押送粮草，保障诸侯大军的后勤补给。

　　大军行进，裴元绍率领三千汉中士兵开路，赵云率领破军营士兵垫后。

　　王灿、郭嘉、荀攸三人骑马走在汉中士兵中央，随军队缓缓而行。

　　郭嘉一脸惬意的神情，眼睛微眯着，似醒非醒，看得荀攸心中都担心这厮会不会从战马上摔下来。不过，郭嘉不仅没事，反而笑说道：“主公，嘉本以为袁绍会冷落您，没想袁绍居然扔一个这么重要的职务给您，当真是非常看重您呐！”

　　“去你的，就你小子兴奋得紧。”

　　王灿摇头说道：“袁绍是不想看见我，眼不见，心不烦，我垫后押送军粮，没有我在营中，就没人抢他的风头了。你也知道因为董卓的事情，袁本初对我非常忌惮，呵呵，看来董卓的信和使者并没有失去效果，仍旧离间了我和袁绍的关系……诶，可惜啊，这点小事情就让袁本初这般做法，难成大事，难成大事！”

　　荀攸笑笑，说道：“主公说得有理，袁本初表面看上去礼贤下士，给人一种温文尔雅的大家风范，实则是外宽内忌，优柔寡断。这样的人统帅诸侯盟军，想要击败董卓，难如登天，曹孟德英雄人物，竟然拱手将盟主之位让与袁绍，惜哉，惜哉！”

　　顿了顿，荀攸叹息一声：“不知道叔父在袁本初麾下，是否如意？”

　　王灿听了这话，脸色一变，荀彧的事情，王灿也无能为力。

　　猛地吸了一口冷气，王灿话题一转，说道：“公达，曹孟德不是不争，而是不得不让。”

　　“袁本初视盟主为囊中之物，若曹操也争夺盟主，再加上袁术也参与其中，为了争夺盟主之位，定然使得局面混乱，难以控制。正如曹孟德所言，董卓势大，又有猛将吕布，西凉精锐，若是盟军内讧，还没攻打董卓，盟军就散了，曹孟德心怀天下，以天下为己任，我不如多矣！”

　　“主公英明果断，何必自谦呢！”

　　郭嘉、荀攸相视一笑，异口同声的说道。

　　“你们……”

　　※※※

　　虎牢关外，大军列阵。

　　袁绍骑在马上，站在后军最前方，诸侯们骑马站在袁绍身后，所有的诸侯，都呆在后军为孙坚掠阵鼓气。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　战鼓声响彻云霄，声炸如雷，在空中不停地回荡。沉闷厚重的战鼓声好似一根根擎天巨柱落撞击在地上，发出沉闷的声音，令大地为之颤抖，风云为之涌动。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　……

　　紧随着战鼓声响起，悠远绵长的号角声传来，一缕缕号角声如春风入夜，散落在空气中的每一个角落。

　　盟军前军，军阵前方。

　　孙坚身穿烂银铠甲，披着赤红色披风，跨坐在棕黄色战马之上，手中拎着一柄古锭刀。

　　这柄刀长五尺有余，刀柄约一尺，其柄以坚木制作而成，刀身约四尺，刀背呈漆黑色，因为多次锻造，刀身上布满了松纹，看上去妖异无比，刀刃锋利明亮，是以纯钢锻造。

　　“驾……驾……”

　　孙坚低喝一声，双腿一磕马肚子，胯下的战马顿时朝前方奔驰而去。

　　“楼上守将何人，可敢一战？”

　　孙坚横刀立马，仰头望着虎牢关城楼上的武将，大声吼道。然而，正当孙坚满心期待的时候，等待孙坚的不是城门打开，而是一簇簇箭雨激射而来，锋利的箭矢咻咻咻刺破空气，带着刺耳的尖啸声，一阵箭雨从天而降。孙坚钢牙咬紧，虎目圆瞪，挥舞着手中的古锭刀，一道道银光在刀身上流转，刀芒所过之处，箭矢都被斩断。

　　“鼠辈，可敢一战！”

　　一阵箭雨过后，孙坚虽然没有受到伤害，却也是狼狈不堪。

　　脸上更是浮现出愤怒之色，他出言挑将，城楼上竟然没有人敢应战。孙坚本想着士兵刚刚抵达虎牢关，斩杀敌将，给董卓一个下马威，没想到董卓的西凉军竟是缩头乌龟，避而不战。孙坚心中窝火，还欲喝骂的时候，只见砰的一声，城楼上悬挂出一张免战牌，让孙坚无可奈何，很是无奈。

　　避战，这是什么意思？

　　西凉军避而不战，虎牢关又占据天险，易守难攻，而且虎牢关又是前往洛阳的必经之路。诸侯盟军想要挺进洛阳，就必须强行攻打虎牢关，这样拼杀下来，盟军也会损失惨重。

　　“诶……”

　　孙坚叹息一声，策马返回军营。

　　古锭刀入鞘，问道：“盟主，虎牢关守将避而不战，是否强行攻城？请盟主定夺。”

　　袁绍思虑片刻，说道：“大军初到，疲乏不堪，我看还是休整一日，明日再战。”

　　孙坚抱拳喝道：“末将遵命！”

　　袁绍身后，曹操张了张嘴，想要说话，却将到嘴的话咽了回去，最后摇摇头，跟着袁绍一起返回营地去了。盟军第一次挑战董卓军队，气势汹汹，然而虎牢关守将却置之不理，高挂免战牌，令诸诸侯盟军的重拳好似打在了棉花上，没有着力点。

　　盟军退去，虎牢关，城楼上。

　　华雄双眸圆睁，望着孙坚远去的地方，鼻息咻咻，恨不得冲下去大战三百回合。

　　然而，旁边站着的两个武将却让华雄不敢轻举妄动。

　　其中一人是虎牢关守将郭汜，另一人则是飞熊军首领李傕。

　　“老李，诸侯盟军临阵挑战，蹬鼻子上脸。你小子却高挂免战牌，还神气得很，说吧，打什么歪主意了？”郭汜与李傕同在董卓麾下任职，而且是相交多年的好友，说话的时候，语气随意了许多。

　　“郭阿多，你想冲阵，直接冲就是，我又没有拦着你。”

　　李傕冷笑一声，旋即脸上露出沉思之色。

　　“屁话，要冲阵，我早就冲下去了，哼，太师让你来督军，不是让你来当哑巴的。”

　　郭汜抓狂的说道，郭汜又名郭多，小名郭阿多。郭阿多三个字，也就只有李傕才敢这么叫，换做其他人，早就被郭汜撕了。

　　李傕听见郭汜的话，冷笑道：“夫战者，一鼓作气，再而衰，三而竭，诸侯盟军现在气焰正盛，何必要与他们争斗。况且打蛇打七寸，要打就要击中关外诸侯的软肋要害，诸侯人多最大，每日耗费粮草无数，若是失去粮草，诸侯盟军不战自溃。”

　　郭汜眼睛一亮，惊呼道：“劫粮？”

　　旋即，郭汜又叹道：“如此重要的事情，诸侯怎么会没有防备呢？”

　　李傕冷笑几声，说道：“粮草重地，自然会有防备，不过嘛，好好的谋划一番了，未尝不可能，我们只需这样……这样……”

　　“好，好主意！”

　　郭汜拍掌大笑，嘿嘿说道：“你小子就是坏水多，无外乎能成为飞熊军首领。”

　　语气中，透出一股酸酸的味道。

　　李傕听了之后，脸上露出得意的笑容。


第0142章 骚扰？夜袭？

　　黑夜，寂静无声。

　　虎牢关下，厚实巨大的城门嘎吱一声打开了。

　　“哒……哒……哒……”

　　马蹄踩踏在官道的青石上，发出清脆的踢嗒声，只见一队骑兵奔涌出城门，迅速消失在夜空中。紧接着骑兵跑出城门，凌乱的脚步正从城下传来，一群身穿铠甲，腰悬战刀，面目狰狞的步兵奔涌了出来，跟着骑兵，飞快的消失在夜色中。

　　骑兵、步兵先后离开，城楼大门嘎吱一声关上了。

　　消失在夜色中的骑兵、步兵出了城门，直扑诸侯盟军营寨。

　　士兵中，每一个步兵背上都背着装满了箭矢的箭囊，腰间悬挂着长弓，快速奔跑的时候，咔嚓咔嚓的声音不断传来，给人一种凌乱，却又让人感觉莫名的压抑。不同于步兵，骑兵乘坐的每一匹战马都口衔枚，马裹蹄，战马奔驰的时候，声音很轻，很难察觉。

　　当骑兵、步兵奔出很长一段距离之后，城楼上出现了两个中年人。

　　其中一人，两撇八字胡，一缕山羊须；另一人面色黝黑，面容粗犷，双眸炯炯有神却又深邃无比，一眼看去，给人一种如在雾中的感觉。

　　这两人，前者是郭汜，后者是李傕。

　　郭汜眉头紧皱，伸手慢慢的捻着山羊须，沉声道：“老李，华雄麾下的骑兵、步兵加起来也就一千人，而诸侯盟军人多势众，又有无数猛将，华雄率领一千人想要牵制诸侯盟军，难度非常大，还有可能……”

　　“有什么可能？伤残？死亡？”

　　李傕粗犷的面颊上露出一抹残忍的笑容，冷声道：“养兵千日，用兵一时，太师花费无数钱财打造出的西凉军若是怕死，还有存在的意义么？这一战，华雄率领的一千士兵即使全军覆没，也得给我拖住诸侯盟军，不能让诸侯盟军察觉到我的动静，只要华雄能坚持到天亮，我麾下的飞熊军，就能解决王灿，毁掉诸侯盟军的粮草。”

　　“这一战，决定了和诸侯盟军交战时间的长短，不容有失！”

　　李傕蒲扇版的大手啪的一声拍在城墙上，深邃的目光好似穿透了漆黑的夜，望向了押送粮草，正停留在半路上的王灿……

　　郭汜见李傕一心想毁掉诸侯盟军的粮草，暗暗摇头。

　　他张了张嘴，脸上露出犹豫之色，好在夜黑浓厚，李傕也没有注意到郭汜的神色。

　　李傕没有说话，郭汜也是沉默不言，良久，郭汜还是说道：“老李，你的计谋是不错，可是诸侯盟军中也不乏厉害的人物，华雄深夜袭扰诸侯盟军，你率领飞熊军直扑王灿，这计谋堪称完美。但是你考虑过诸侯盟军没有，若是诸侯盟军放弃营寨，大举攻打虎牢关，咱们怎么办？”

　　“噗嗤！”

　　李傕嗤笑一声，反问道：“郭阿多，你就不能自信一些？”

　　叹息一声，李傕耐着性子，解释道：“夜色浓厚，虎牢关易守难攻，这样的时间、地点对我们有利，你率领西凉军驻守虎牢关，占据了天时、地利，这两样都在你手中，还怕诸侯盟军会在夜晚攻打虎牢关？这种情况下，诸侯盟军是不会攻城的，这样打仗划不来，于己于人都不利。”

　　“好吧，好吧，你怎么说，我怎么做，你去扑杀王灿，我守关。”

　　郭汜连连摆手，和李傕耍嘴皮子，郭汜就没有赢过。

　　顿了顿，郭汜还是嘱托道：“天明之前，不管能否毁掉王灿押送的粮草，一定要赶回虎牢关，虎牢关才是重中之重，是我们的根基。”

　　李傕点头道：“放心吧，我知道轻重。”

　　说完之后，两人便都不言语了。

　　时间缓缓地流逝，夜色越来越浓，漆黑的夜晚没有月亮，光线很浅……算着时间，约莫过了一刻钟，李傕便说道：“郭阿多，虎牢关的防守就交给你了，虽然诸侯盟军不大可能攻城，但也不可放松警惕，一定要守好关卡。”

　　郭汜摆摆手：“走吧，走吧，我办事，你放心。”

　　李傕点点头，一甩身后的黑色披风，转身下了城楼，集合飞熊军去了。不一会儿，城楼下传来一声大喝：“开城门！”

　　顿时，驻守城门的士兵打开了城门。

　　只见一群黑压压的骑兵飞快的冲了出去，旋风一般消失在了夜色中……

　　此时，诸侯盟军大营。

　　呜呜的号角声惊醒了睡得正酣的士兵，听见号角声传来。盟军大营，士兵营帐中传来悉悉索索，混乱嘈杂的声音，一众士兵咒骂西凉兵白天不应战，晚上耍阴谋诡计，实在是孬种、混蛋。不过，所有的士兵动作都不慢，三两下系好腰带，穿好盔甲，拿起兵器便冲出了营帐。

　　大营外，袁绍揉了揉发酸的眼睛，睡眼惺忪，一副未睡醒的模样。

　　袁绍望向曹操，问道：“孟德，今日你守夜，可有什么发现？”

　　曹操拱手道：“盟主，因为夜色漆黑，即使营寨周围点上了火把、篝火，也只有十丈内的东西能够清楚地看见，超过十丈，我们就无法摸清楚地形了。号角声从远处传来，虽然能够确定大概的方向，却无法判断董卓的士兵有多少人。”

　　袁绍哦了一声，问道：“你觉得他们攻击营寨的可能性有多大？”

　　曹操闻言，沉思了片刻，说道：“盟主，攻击营寨的可能性操无法预测。不过操认为董卓大军吹响号角的可能性有二。其一，骚扰我军士兵，让所有的士兵无法安稳入睡，待明日交战的时候，董卓大军便可以占到优势；其二，先是骚扰我军士兵，不止一次的骚扰，等到士兵身体疲乏的时候，董卓大军迅猛发起攻击，想要打我军一个措手不及。”

　　袁绍眉头微蹙，这两点，好似都不好处理呀。

　　董卓大军，竟如此狡猾可恶。

　　袁绍心中暗骂董卓，脸上却露出礼贤下士的神情，目光看向公孙瓒、袁术、孙坚等将领，询问道：“诸位，董卓大军欺人太甚，可有应对之策？”

　　孙坚闻言，有些心动，想要率军出战。

　　正当孙坚想要说话的时候，他身后的一个国字脸的中年人眼珠子一动，伸手扯了扯孙坚身上的甲胄，摇摇头。

　　孙坚见此，便站在原地一动不动，没有出列。

　　距离孙坚不远处，公孙瓒眼中精光闪烁，沉默了许久，也是站在原地没有出声。

　　夜已经很深了，想要攻打董卓大军明显不现实。

　　故此，没有一路诸侯愿意站出来率领士兵讨伐董卓大军。其实袁绍本意是撇开曹操，想要询问诸侯有没有应对董卓大军夜袭的方法，只是袁绍问了一句，所有的人认为袁绍想让人攻打董卓大军，以至于没有一个人肯站出来说话。

　　袁绍脸面挂不住了，沉声问道：“怎么？都不知道如何应对？难道董卓大军使出一个小小的计谋，就让我们手足无措，不知该如何是好？”

　　袁绍很气愤，鼻息咻咻，胸腔内怒火翻腾。

　　居然没有一个配合的人，实在是太让他失望了，好歹他也是盟主，居然没有人附和。

　　正当袁绍快要发火的时候，曹操站了出来，让袁绍的心冷了下来。


第0143章 袁绍吃瘪

　　“孟德，你有什么建议？”

　　袁绍见曹操站了出来，木已成舟，肯定是不能让曹操不说话。当即借坡下驴，摆出一副礼贤下士的模样，满怀期待的望着曹操。

　　其实，袁绍心中还是有打算的。

　　这种夜袭骚扰的例子数不胜数，多如牛毛，很容易就解决了。

　　袁绍出身袁家，兵法韬略，诗书经义，都是知之甚详，他也明白如何应对董卓大军的夜袭，只是想着摆出一副礼贤下士的姿态，才没有独断专行。可惜的是情况没有按照袁绍的想法进行，没有一个人附和袁绍，最后只有曹操站出来了。

　　然而，这个人却不是袁绍愿意见到的。

　　曹操是官场的老油子，为官多年，袁绍的那点小心思，曹操心知肚明。

　　曹操心中鄙夷袁绍心思深沉的时候，还是说道：“盟主，董卓大军意图不明，现在又是夜晚，夜色浓郁，难以派兵出击。操建议待时而动，从军营中拨出一部分士兵守夜，其余士兵不用理会董卓大军，只管休息，以静制动。不管董卓大军如何骚扰，我们只需要紧守营寨，不让董卓大军有机可趁就好了。”

　　曹操一席话，说中了各路诸侯的心思。

　　夜色下，谁也不愿意领兵出击。

　　公孙瓒抱拳道：“盟主，曹孟德之言甚为有理，夜色浓郁，无法判断董卓大军的情况，不宜领兵作战，请盟主三思。”

　　袁术阴测测笑了笑，也跟着站出来，笑说道：“盟主啊，时间不早了，明日还得继续和董卓大军交战呢，没有足够的精力，怎么能打败董卓呢？盟主就采纳孟德的意见，让士兵们早些安歇吧。”

　　陶谦捋了捋花白的胡须，沉声道：“盟主，主动出击太冒险，稳妥为上啊！”

　　……

　　诸侯们，你一言，我一语，憋得袁绍想跳起来骂娘。

　　他也体会了一把袁术哑巴吃黄连的感觉，董卓派使者带着两个身段妖娆的女子到王灿营寨门口，想拉拢王灿。王灿处死使者，却将两个女子推向了袁术。由于袁术领兵出征，很久没碰女人了，心中火热想和两个女子一度春宵，解一解馋。但又想到袁家的名声，最后还是准备拒绝的，无奈袁绍横插一脚，一席话直接让袁术有口难言，坐实了袁术心智不坚，好色不顾全大局的名声。

　　现在，袁绍也是这种感觉。

　　明明他知道该如何处理董卓夜袭的事情，却让曹操说了出来。

　　这样的局面，成了袁绍遇到董卓夜袭不知所措，难以应付。

　　袁绍心中叹息一声，无奈的说道：“诸公，绍也是熟读兵书，明白现在的情况对我军不利。诸位都如此说了，就按照孟德的办法处理吧，诸公回营帐休息，孟德继续守夜，防备董卓大军偷袭。”

　　“盟主英明！”

　　一众诸侯，整齐划一的喊道。

　　袁绍听在耳中，却好似讽刺的话一样。

　　他大袖一甩，气哼哼的返回营帐了。留在原地的诸侯面面相觑，相互看了看，微微一笑，也飞快的返回营帐休息去了。

　　刚刚聚集的士兵被遣散，回到营帐中睡觉。

　　不过，巡夜驻防的士兵也多了。

　　整座营地里三层，外三层，到处都有士兵把守。营寨外又摆放着一排排拒马，防备骑兵突然偷袭。营寨门口，还有士兵站在高处望风。董卓大军夜袭，营地中的气氛变得有些紧蹙了起来，士兵的脸上也是布满了凝重之色……

　　“孟德兄，辛苦了！”

　　正当曹操巡夜的时候，刘备身穿铠甲，身后跟着关羽、张飞，朝曹操走去。

　　“你是？”

　　曹操一脸疑惑，目光瞥了刘备一眼，眼中露出不解之色，眼前的人面相平凡，神色和善，一副大众脸，没有什么好值得注意的。反倒是刘备身后的两个彪悍精壮的汉子，引起了曹操的兴趣，尤其是那身长九尺，面如重枣，一双丹凤眼，颌下长髯飘飘的汉子，让曹操眼睛一亮，好一副天生傲骨，端的是威风凛凛，气势不凡。

　　红脸汉子旁边，那豹头环眼的精壮大汉则显得差了许多。

　　一眼看去，给人一种莽撞、粗犷的感觉。

　　这也是曹操的目光直接落在关羽身上的原因。

　　刘备听了曹操的话，见曹操不认识自己，不以为意的笑了笑，说道：“涿郡刘备，刘玄德，北平太守公孙瓒帐下校尉。”介绍完毕，刘备又说道：“备见董卓大军袭扰，心中难安，故此领着二弟、三弟在营地中巡夜，却没想遇到孟德兄了。”

　　曹操闻言，说道：“玄德高义，操佩服！”

　　刘备摆摆手，道：“孟德过奖，备受之有愧！”

　　曹操摇了摇头，目光却没有停在刘备身上了，看向刘备身后的关羽、张飞二人，笑说道：“玄德，你身后的两位壮士如何称呼？”

　　刘备面色霎时一边，不过转瞬即逝，没有人注意到刘备脸色的变化。他侧过身，摆手指着关羽，说道：“这是二弟，关羽，关云长，河东解县人。”旋即，刘备又指着张飞介绍道：“这是三弟，张飞，张翼德，涿郡人！”

　　“我兄弟三人，在黄巾作乱的时候，义结金兰，约定不求同年同月生，但求同年同月死。兄弟三人，东征西讨，也立下无数功勋，奈何造化弄人，到现在备也还是只是一个不得志的校尉，辜负了二弟、三弟一身绝世武艺。”

　　一席话，说的情深意切，关羽、张飞都是眼眶通红。

　　张飞握住刘备的手，说道：“大哥，你是汉室宗亲，刘姓血脉，早晚有一天，大哥一定会大展拳脚的，我和二哥跟在大哥身边，都相信大哥一定会有一番作为的。”

　　关羽深呼吸一口气，也是伸手握住刘备的手。

　　三双大手，紧紧握在一起，让人好不感动。

　　曹操站在一旁，眉头紧蹙，他才不过刚刚询问了一下关羽、张飞，刘备何必画蛇添足，多此一举呢？不过这只是曹操心中的想法，他面带微笑，安慰道：“玄德，孟子言：天将降大任于斯人，必先苦其心志，闹其筋骨……听翼德说，你也是皇室贵胄，刘姓血脉，应当明白这个道理的。”

　　刘备点点头，眼眶发红，说道：“备祖上乃是汉景帝第九子，中山靖王刘胜，只可惜传到刘备这一代，家境落魄，诶，有愧于祖宗，有愧于祖宗啊！”

　　曹操却不接刘备的话，说道：“玄德，我领兵守夜，既要防备董卓大军，又要巡逻，恐有些困难，不知玄德可否让云长助我一臂之力？”

　　刘备闻言，神色又变换了一下。

　　挖墙脚，曹操是在挖刘备的墙角啊！

　　不过，刘备也不是省油的灯，他神色一整，笑说道：“孟德兄，我兄弟三人本是怀着报国之心来讨伐董卓的。董卓大军虎视眈眈，备现在也无法安然入睡，我兄弟三人，就留下来帮助孟德守夜了。”

　　关羽闻言，冷峻严肃的脸上露出一抹微笑。

　　兄弟三人，共进退！


第0144章 击鼓，聚将

　　曹操的本意是留下关羽一人，才方便拉拢关羽。

　　刘备却以此为突破点，得寸进尺，要和关羽、张飞一起留下来。

　　刘备是大哥，关羽、张飞都是刘备的结拜弟兄，感情深厚。看三人的神情，铁定是共进退，若是刘备不留下，恐怕关羽也会离开。曹操心中不高兴，却也没有拒绝刘备的请求，淡淡的说道：“为了防备董卓大军，玄德能主动留下来驻守营寨，操高兴还来不及，怎么会反对呢？不过，事情繁忙，操还有要事处理，先行一步了。”

　　说完之后，曹操朝刘备三人施了一礼，便大步离开了。

　　“大哥，这矮个子怎么走了呢？”

　　张飞没弄明白曹操、刘备话语中的交锋，一脸疑惑，刚刚都还是谈笑晏晏，相谈尽欢，怎么曹操突然就有事离开了？

　　刘备闻言，诡异的笑了笑，没有回答。

　　他和曹操的无声交锋，都是围绕关羽展开的，不足为外人道也。

　　关羽目视着曹操离开，捋着颌下长髯，赞叹道：“曹孟德，不愧为檄文发起的人，有胆量，有气魄，有胸襟，令人钦佩！”

　　关羽称赞曹操，刘备的脸顿时黑了下来。

　　自家兄弟胳膊肘往外拐，刘备心中酸酸的，其感受当真是难以言明。

　　不过，刘备的脸色也是一闪即逝，关羽、张飞两人是刘备最大的臂膀，不能失去，也不能在心中留下不快。他笑说道：“云长说的有理，曹孟德此人敢孤身刺杀董卓，确实有大胆量；又有容忍雅量，有大胸襟。不过这一次挑选诸侯盟主，曹孟德却支持袁绍为盟主，却失了担当，以我看来，曹操担任盟主才是最适合的。”

　　一褒一贬，看似夸奖曹操，却是斥责曹操惧怕袁绍，没有担当。

　　张飞闻言，脑袋四下张望了一下，道：“大哥，这里可是军营，咱们小心一些。”

　　“啊……”

　　刘备惊呼一声，好似突然才想起说话的地方是军营重地，耳目众多。

　　他脑袋一偏，四下张望了一下，发现周围没有士兵，才松了一口气，说道：“幸亏三弟提醒，这件事情若是被人听见了，咱们就要受到排挤了，诶，这也是为兄有感而发，二弟、三弟不要介意。”

　　张飞双眼圆睁，气愤的说道：“大哥，你说什么混话，我们可是生死相交的兄弟。”

　　关羽也说道：“大哥，三弟说的是，兄弟之间，不用这么生分。”

　　刘备紧紧握住关羽、张飞的手，激动地说道：“我有二弟、三弟，此生无憾矣。”

　　关羽听了刘备的话，心中感动，对刘备的忠心又上升了一层。对待曹操，关羽不过是心怀善意。因为曹操对关羽颇为友善，关羽心中还是非常欣喜的。武艺达到关羽这样的地步，非常警觉，也能察觉到对方是否有敌意，面对曹操，关羽感受到的是和善之意，故此心中放下了戒备之心。

　　刘备褒奖曹操，关羽也认同。

　　同时，刘备批评曹操没有担当，关羽也深以为然。

　　对袁绍这个盟主，关羽心中不怎么心服。其一是袁本初出身袁家，是高高在上的士族，让关羽骨子里非常反感；其二是关羽觉得袁绍表面上看起来礼贤下士，实则高傲难以相处，又太看中身上的羽毛。

　　有了这两个原因，关羽听了刘备的话，就更加的觉得刘备说话在理，是占据道理大义的，这样的人做大哥，关羽心中兴奋的时候，也替曹操感到惋惜。

　　有胆量！

　　有魄力！

　　有胸襟！

　　但是，一句缺乏担当，刘备便给曹操下了定论。而关羽、张飞对曹操感到遗憾，却没有察觉到其中的猫腻，以为刘备这是老成谋国之言，值得信赖……

　　曹操因为没有单独与关羽说话，心中也难免有些遗憾。

　　如此大将，竟为默默无闻之辈效死力，当真是好钢没有用在刀刃上，放错了地方。不过曹操也是心胸豁达之人，这事情一会儿就抛之脑后，等有机会再说了。曹操现在担心的是董卓大军骚扰军营的事情，这才是曹操最关心的事情。

　　“呜呜呜……”

　　正当曹操陷入沉思的时候，一阵号角声传来，让曹操一个激灵清醒了过来。

　　“士兵集合，准备迎战！”

　　曹操早就预料到了这样的事情很可能发生，号令下达有条不紊，秩序井然，士兵集合也是非常快，没有丝毫的混乱。

　　盏茶的时间，负责守夜的士兵就集合在一起，整军备战。

　　然而，就在曹操等待着下一步董卓大军会做什么的时候，号角声骤然消失，没有了声音，董卓大军也是一动不动，没有丝毫动静。

　　“有意思，还真是有意思……”

　　曹操见此情景，略显黝黑的面颊露出一抹诡异的笑容。

　　“继续巡逻！”

　　曹操大手一挥，刚刚集合在一起的士兵就分散了开来，继续巡逻警戒。士兵离开，曹操却依旧站在营地门口，一动不动，眼眸望着号角声传来的方向，好似看穿了漆黑的夜，落在了董卓大军驻扎的地方。

　　一阵冷风吹拂，曹操身后的披风随风而起，在夜色中猎猎作响。

　　刘备、关羽、张飞听见号角声急急忙忙赶过来，却见士兵都已经散开了。

　　关羽见曹操站在原地，一动不动，身材虽矮，却散发出一股摄人的气势，微眯的丹凤眼中精光闪烁，脸上露出赞赏的神情。

　　不过，刘备没有上去搭讪，而是转身离开了。

　　关羽、张飞跟着刘备，刘备一声不吭走了，两人也跟在刘备身后，走开了。

　　盟军营地，又恢复了秩序井然的模样。

　　约莫一个时辰之后，曹操突然感觉到大地在颤抖。他望向营寨外，只见一群黑压压的骑兵冲来，瞳孔一缩，大喝道：“集合，准备迎战！”

　　霎时，军营中的士兵嗒嗒的跑到营寨门口，飞快的集合在一起。

　　正当所有士兵集合完毕，在营寨中等待董卓大军的时候，奔驰而来的骑兵距离营地三丈外停了下来，一眼看去，骑兵密密麻麻，足有四百多人。

　　“弓箭手，准备！”

　　骑兵正前方，一个手持长刀，身穿黑铁铠甲的武将大喝一声。

　　随着武将一声令下，骑兵搭弓射箭，弓箭斜向上，瞄准了盟军营地。

　　“放！”

　　武将大吼一声，只听见咻咻咻的弓箭破空声响起，一支支弓箭激射出去，在空中划过一道抛物线，最后落在了盟军营地中，使得营地中的士兵一阵混乱。不过所有的弓箭手放了几波箭雨之后，便如潮水般退了回去，没有继续攻击。

　　雷声大，雨点小。

　　曹操站在营地中，手持长剑，脸色有些难堪。

　　骚扰，骚扰之后便离开了。

　　可恶！可恨！

　　与此同时，曹操的心中也升起一抹疑惑，董卓的士兵不会不明白骚扰军营只能是对少部分士兵有用，其他的大部分士兵仍旧在睡觉休息，没有受到影响。既然如此，为什么董卓的士兵还要连续不断的骚扰呢？

　　曹操脑中不停地转动，考虑着这件事情……

　　“难道是？”

　　曹操突然想到了非常可怕的一种可能，他整个人身体一颤，眼眸中露出一抹恐惧，然后飞快的命令道：“击鼓，聚将！”


第0145章 发现端倪

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　营寨中，沉闷的鼓声如炸雷般骤然响起，惊醒了沉睡在梦中的士兵、将领、各路诸侯，所有的人听见营地内响起的鼓声，都飞快的起身穿好衣服、铠甲，配好兵器，袁术、公孙瓒、孙坚等各路诸侯穿戴好之后，飞快的往袁绍大帐中行去。

　　营地内敲响战鼓，是用于击鼓聚将的。

　　曹操下令敲响鼓声，让所有的人明白发生大事情了。

　　此时，躲藏在暗处的董卓大军临时驻扎的地方。

　　华雄骑在马上，侧耳听着从盟军营地中传来的鼓声，心中突然变得忐忑不安起来，李傕给他的任务是拖住诸侯盟军，不让诸侯盟军察觉到李傕行动的踪迹。华雄率领大军袭扰诸侯营地，确实也达到了这个目的。诸侯们的视线都聚集到他的身上，而且诸侯们都知道黑夜出战，容易陷入埋伏。

　　华雄麾下只有一千余士兵，四百骑兵，六百步兵，成功吸引了诸侯们的注意力。

　　不过，华雄也不敢逼人太甚，害怕把诸侯逼得太急了，狗急跳墙。若是诸侯率领大军出战，大军降临，华雄无法抵抗，就只有撤退的份了，故此华雄每一次动作都好似挠痒一样，轻轻的，不敢太过分。

　　华雄心中想着完成李傕的任务，却没想到频繁的骚扰，使得曹操警觉了起来。

　　而且曹操也是眼光独到，竟然揣测出了其中的猫腻……

　　袁绍大帐中，各路诸侯张着嘴打着哈欠，睡眼惺忪，眼光有些飘忽不定。

　　宾主落座，袁绍端坐在主位上，其他诸侯按照座次依次坐下。

　　袁绍睁大了布满血丝的眼睛，强打起精神，阴沉着脸，质问道：“曹孟德，董卓大军一味的骚扰大营，这都是知道的事情了，我们只需要置之不理，不理睬他们就行，你这样急急忙忙的敲响战鼓，有什么重要事情发生么？”

　　袁绍睡觉休息，麾下却有士兵盯着大营。

　　战鼓响起，袁绍就让士兵回禀了消息，得到的消息是董卓大军放了一阵冷箭，就飞快的撤退了，这明显是骚扰战法，这样的小事情，曹操竟然敲响了战鼓，让袁绍好生气愤，尤其是敲响战鼓的人还是曹操，更然袁绍一阵不爽。

　　对事，是曹操敲响战鼓！

　　对人，是曹操这个人！

　　二者，袁绍都有不爽的理由，两相叠加，袁绍说话的语气相当不客气，完全没有了礼贤下士的风范，端坐在主位上摆出盟主的架子，通红的眼睛死死盯着曹操，等待着曹操的解释？

　　曹操闻言，暗暗摇头。

　　他深呼吸一口气，平复了一下内心躁动的心情，拱手说道：“盟主，诸位大人，董卓大军骚扰大营，这样的小事情本不该敲响战鼓，打扰诸位大人休息的，然而，曹操突然想到一件事情，心中觉得甚是眼中，故此不得不敲响战鼓叫醒诸位大人，若有打扰之处，还请诸位大人谅解！”

　　说完之后，曹操朝在座的各路诸侯揖了一礼，表示歉意。

　　袁术和曹操并无瓜葛，笑说道：“孟德，董卓大军袭营，我心中也是非常忧虑，躺在床榻上许久都还未睡着，没有受到什么影响。况且你敢于敲响战鼓，肯定是有重要事情要说，不然怎么会做这种事情呢？在座的同僚都是明理之辈，你说吧，我们洗耳恭听。”

　　袁术说话的时候，瞥了袁绍一眼，露出一抹笑容。

　　打脸，袁术这是在打袁绍的脸。

　　袁绍作为盟主，不关心曹操敲响战鼓的原因，反而质问曹操为什么敲响战鼓，简直是丢了盟主的风范。

　　袁术一席话，讽刺袁绍是否有担任盟主的资格？

　　袁绍闻言，脸色涨红。

　　然而，听了袁术的话，袁绍也只能打碎了牙齿往肚子里面吞。曹操不理会袁绍、袁术之间的龌龊，说道：“盟主，董卓大军临近我军营地，仅仅是骚扰，却不进攻，长此反复，如此再三……这样的事情有一次、两次就足够了，可是董卓大军频频骚扰，却又把握好尺度，骚扰一下，就退了回去，这样的事情很不正常……”

　　正当曹操话说到一半，袁绍打断了曹操的话，神色有些不耐烦，皱眉道：“孟德，事情紧急，直接说重点吧！”

　　“诺！”

　　曹操一拱手，说道：“操认为，董卓大军骚扰营地是假，派人劫粮是真！”

　　“劫粮？”

　　大帐中，不知是谁惊呼一声，旋即，各路诸侯纷纷色变，交头接耳，窃窃私语，目光中带着一丝恐惧。若是粮草被劫，整个诸侯盟军就相当危险了，有道是三军未动粮草先行，粮草是军队打仗的根本，故而各路诸侯听见曹操的论断之后，不管这个消息是否有理，心中都是惊颤，额头上冷汗涔涔。

　　袁绍大喝一声：“孟德，事关重大，你可有凭证？”

　　军心紊乱，袁绍必须要震慑住场面，否则还没有和董卓大军交战，军队凝聚起来的心就要散掉了。

　　曹操摇了摇头，说道：“盟主，这是卑职的揣测，没有凭证。”

　　“没有凭证，你就敢擅自妄言？”袁绍一脸愤怒，曹操敲响战鼓，影响众人休息也就罢了，现在说出这样扰乱军心的话，其罪当诛，其心不良。

　　曹操这时候也不退让了，脸色一肃，猛地向前踏出一步，朗声说道：“盟主，两军交战，不可有丝毫的松懈。粮草乃是我军之本，不能有丝毫纰漏，董卓大军频频骚扰我军，本就是为了吸引大军的注意力，好让董卓麾下的其他士兵有机可趁。盟主，事情紧急，还请盟主下令，拨出一部分士兵援助王灿。”

　　袁术也站出来说道：“盟主，孟德之言有理，下令吧！”

　　公孙瓒站出来道：“盟主，事情紧急，不能有误啊！”

　　……

　　一众诸侯，纷纷谏言袁绍下令。

　　经过曹操一番话，袁绍也冷静了下来。粮草有失，他这盟主之位也要受到影响，因此袁绍也不继续和曹操打机锋了，而是喝道：“公孙瓒，你麾下‘白马义从’骁勇善战，勇猛果敢，来去如风，速度非常快。你点齐麾下骑兵，立即前去接应王灿，保证粮草安全。”

　　“诺，末将遵命！”

　　公孙瓒站出来，抱拳喝道。

　　说完之后，公孙瓒便要离开大帐去召集士兵，接应王灿。

　　正当公孙瓒转身的时候，曹操说道：“盟主，现在还不知晓董卓大军究竟有多少，也不知晓董卓是否派兵前去劫粮，但是这事情必须要慎重对待，卑职请求率领麾下士兵随公孙太守一起，接应王灿，保证粮草安全。”

　　“嗯，嗯，你也去吧！”

　　袁绍摆摆手，当即说道。

　　曹操离开营地，对袁绍来说也是一件好事情，至少没有了曹操掣肘。

　　曹操抱拳谢道：“多谢盟主，卑职告退！”

　　大袖一挥，曹操随公孙瓒一起离开了大帐。

　　众人望见曹操、公孙瓒消失，都是松了一口气。

　　不过众人的心中仍旧是有些担心，害怕曹操之言是真的，心中却又希望曹操所说的不是真的，接应王灿也不过是走一趟过场而已。


第0146章 飞熊军

　　漆黑的夜，低沉，寂静。

　　官道上，一队骑兵飞速奔驰，消失在夜空中……

　　王灿押送军粮，行军速度非常慢，天黑的时候仍旧没有抵达诸侯盟军的营地，故而在路上搭建了临时歇息的地方。虽然营地没有防御工事，防卫却相当森严，士兵巡逻也是井然有序，赵云、裴元绍轮番交替守夜。

　　深夜的时候，赵云接替裴元绍，巡视营寨的安全。

　　大军驻扎，只有简易的帐篷，营寨、拒马等都没有安置，因此赵云才这么慎重。

　　手持龙胆亮银枪，赵云在大营中来回逡巡。

　　“刘大，警惕一点，现在正是放松警惕的时候，一定要引起足够的重视，我们押送的是大军所有人的粮食，不能有丝毫纰漏。”赵云走到一个士兵身旁，拍了拍士兵的肩膀，眼中露出鼓励的神情，大声说道。

　　刘大正色道：“将军放心，卑职不会放过任何风吹草动。”

　　赵云微笑着点头，继续往前走。

　　“王二娃，精神些，不要打瞌睡。”

　　赵云目光一扫，看见士兵中一个士兵神色恹恹，精神不振，当即大喝一声，惊醒了似醒非醒，精神有些恍惚的士兵。

　　“将军，卑职有罪，请将军降罪！”

　　王二娃一脸愧色，不敢正视赵云的目光。

　　赵云摆摆手，说道：“好了，好了，不要自责了，现在已经是深夜，所有人的精神都有些萎靡，振作点，注意周围的风吹草动。”说完之后，赵云继续往前走去，一圈巡逻下来，守夜的士兵都打起十二分精神，完全没有了先前神色恹恹的模样。

　　赵云给士兵打完气，才松了一口气。

　　正当赵云放松下来，要休息一会儿的时候，赵云突然感觉到地面传来轻微的颤抖。

　　“哒……哒……哒……”

　　马蹄声很轻柔，好似马蹄上裹住了东西一样。然而无数的战马一起奔跑，场面壮观，使得地面一阵颤动。轻微的颤动从远处传过来，虽然夜色浓厚，看不清楚远处的情景，赵云的神经却紧绷了起来。他俯下身体，耳朵贴在地面上，倾听着远处传来的声音，片刻之后，赵云面色一变，脸上露出凝重的神色。

　　一千余人？

　　居然是一千余骑兵，赵云耳朵贴在地面上，半响之后，方才站起身来。

　　“破军营，集合！”

　　赵云大喝一声，麾下破军营士兵立即集合，同时赵云又传令士兵将裴元绍、王灿叫起来。不一会儿，所有的破军营士兵都集合在一起，士兵也集合完毕了。王灿、裴元绍从大帐中走了出来，看着集结在一起的士兵，神色一整。

　　旋即，王灿感觉到情况有些不对劲儿，站在地面上，都能感觉到地面轻微的颤抖。

　　王灿心思灵敏，看赵云的神情，明白发生了什么事情，他当即命令道：“子龙，派二十个破军营士兵保护荀攸、郭嘉，让他们暂时离开这里。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳喝道，执行王灿下达的命令去了。

　　处理好郭嘉、荀攸的事情，没有了后顾之忧，王灿才放下心来。

　　他翻身上马，腰间悬挂着一柄钢刀，后背上背着箭囊，马腹上挂着长弓，眼睛盯着远方一动不动。因为夜色漆黑，虽然有营地的火把、篝火照耀，也只能看见二十米的距离，奔袭而来的骑兵远在二十米之外，只能听见战马奔腾的声音，无法看见在哪一个确切的位置。

　　“轰隆隆……”

　　随着距离的拉近，马蹄声越来越重，一股冲天的气势从远处蔓延开来，王灿骑在战马上，也感觉到一阵惊悚。

　　“主公，您看？”

　　赵云处理好郭嘉、荀攸的事情后，已经回到了破军营前方。他骑在白色战马之上，手中拎着龙胆亮银枪，马腹上也挂着长弓、弓箭，望着远方，只见一群黑压压的骑兵出现在视线当中，越来越清晰，气势越来越恐怖。

　　骑兵中，一杆黑色的旌旗随着战马奔驰，在寒风中猎猎作响。

　　旌旗之上，没有绣字，而是绣着一副肋生双翅的飞熊图案。

　　飞熊，飞熊军！这是董卓麾下最精锐的飞熊军。

　　李傕就是飞熊军的首领，统帅三千飞熊军，不过李傕从洛阳前往虎牢关，只带了一千飞熊军前来，剩余的两千飞熊军都留在了洛阳，保护董卓的安全。

　　三千飞熊军，都是由西凉军中的精英和能人异士组成。如董卓军中的胡车儿，据说其胡车儿天生神力，能扛起五百斤重的重物，而且行路的速度非常快，日行七百里……除此之晚，飞熊军装备精良，战马、铠甲、钢刀，无一不是最优秀的。

　　飞熊军的士兵大多数都与匈奴、鲜卑战斗过，战斗力十分强横。

　　王灿看见飞熊的图案，顿时明白了过来，飞熊军奔着粮草而来，只有这一点，才能让飞熊军为之眼红。王灿在洛阳的时候，曾听闻了飞熊军的名字，今日见到真实的飞熊军，心中依旧是震撼无比。

　　“杀！”

　　远处，李傕手中长刀高高举起之后，旋即大喝一声，长刀落下，李傕身后的飞熊军轰然回应，扬起手了手中的长枪。

　　“杀！”

　　一千骑兵快速奔驰，所有的骑兵竟然不是使用钢刀的，而是手持长枪，最前排的骑兵长枪斜刺而下，形成一道密集的枪林，后方的骑兵长枪竖立，快速奔驰。转瞬间，飞熊军距离王灿的大军只有三丈远了，两军之间的距离越来越近。

　　“破军营，标枪投射！”

　　赵云大喝一声，身后早就准备好的标枪如同离弦之箭，投射了出去。

　　“咻咻咻……”

　　标枪射出，一阵枪雨落下，标枪上裹挟的巨大力量使得飞熊军一阵混乱，但是仅仅一瞬间，飞熊军又恢复了整齐的队形，一个个骑马纵横奔驰的飞熊军士兵脸上露出诡异的笑容，冷厉而残忍。

　　“长枪，对敌！”

　　飞熊军用的是枪，赵云的破军营士兵也是使用长枪，双方都是使用长枪的士兵。

　　“杀！”

　　不管是破军营士兵，亦或是飞熊军士兵，都大声呐喊，神色狰狞。战场之上没有丝毫的侥幸，生死全在一瞬间，没有人会放松精神，所有的人都绷紧了神经，想要一举杀掉挡在自己前方的敌人。

　　“叮叮叮……”

　　破军营士兵长枪刺到飞熊军铠甲上，发出叮叮的催响声。

　　与此同时，飞熊军最前排用枪的士兵长枪刺出，也戳在了破军营士兵的铠甲上，那锋利尖锐的枪尖刺破了铠甲，戳进了士兵的血肉当中，发出噗噗的声响。

　　一个碰撞，赵云麾下的破军营劣势尽显。

　　飞熊军的战马不同于破军营的战马，董卓占据西凉，毗邻河套草原，能够掠取无数的战马为己用。飞熊军的战马，全都是经过精挑细选的，不论是耐力、负重能力都比王灿购买的战马更加厉害。这就使得飞熊军的士兵能够穿上厚重保护性能更好的铠甲，而破军营的士兵不行，因为战马的负重能力不足，若是负载太重，战马也承受不住。

　　“啊……吼……”

　　被长枪刺破铠甲，枪尖戳到血肉的士兵纷纷大声嘶吼，面色狰狞。

　　“他娘的，老子受伤，你们这群杂种也别想好过，兄弟们，杀马，杀马……”

　　破军营中，被赵云称作刘大的士兵肩胛处被长枪刺中，猩红的鲜血汩汩流溢出来，染红了胸前的一大片，剧烈的疼痛使得刘大面目狰狞，他握紧手中的长枪，直接朝西凉军的战马脖子上戳去，只听见噗的一声。

　　长枪刺入战马脖子中，那战马顿时嘶鸣一声，发出高昂的嘶鸣声。

　　战马受伤，西凉士兵愤怒无比，手中长枪咻的一声刺出，戳中了刘大的心脏，西凉骑兵桀桀一笑，手中长枪一转，顿时搅碎了刘大的心脏。

　　“噗！”

　　一声脆响，长枪拔出，刘大顿时萎顿了下去。

　　他睁大了双眸，嘶吼着：“杀马，杀马……”

　　话没有说完，刘大便倒在了地上，失去了气息，战斗，不会因为刘大一人而停止。战马奔驰而来，摔倒在地上的刘大被马蹄踏中，踩成了肉泥。此时双方的士兵都碰撞在了一起，贴身厮杀。

　　战况，越加激烈了起来。


第0147章 死战

　　近身交战，长枪失去了优势沦为大树的绿叶，成了陪衬品。

　　士兵之间的距离不足一米，长枪没有足够的空间使用，无法派上用场。除非是赵云这种用枪高手，才有能力把长枪运转如臂，没有丝毫的停滞，至于枪术一般的士兵，就只有使用战刀贴身肉搏，才能起到最大的作用。

　　战刀，每一个士兵都配备有，两军靠近之后，破军营士兵便舍弃了长枪，拔出了腰间的战刀，朝飞熊军士兵砍去，贴身厮杀，战况越演越烈。

　　总体来说，飞熊军占尽优势。

　　四百破军营，第一次与飞熊军交战，就损失了数十人。飞熊军士兵却几乎没有伤亡，战马也仅仅是损失了几十匹而已。

　　“奶奶的，给老子冲啊！”

　　裴元绍睚眦欲裂，眼眶通红，拎着狼牙棒便冲了上去。

　　赵云的破军营与飞熊军刚刚交战，损失还不是很大，但是裴元绍麾下的三千汉中兵损失就相当惨重了。飞熊军长枪斜下刺出，形成一道密集的枪林，遇到汉中兵就是一阵乱刺，无数的士兵被长枪刺中，被刺成了肉窟窿。

　　见到自己麾下的士兵被刺成筛子，裴元绍心中哪能不发狠。

　　手中狼牙棒一阵乱舞，见到飞熊军就砸，巨大的力量从狼牙棒上传递出来，但凡被裴元绍狼牙棒砸中的飞熊军，无不是被砸飞了出去，就是被直接震晕了，裴元绍凶威赫赫，如同一个绝世凶人一样，嗜血狂暴，令人为之恐惧。

　　“飞熊军，后撤！”

　　正当两军陷入僵局，飞熊军的长枪难以施展，而破军营战刀逞威的时候，骑马在后方压阵的李傕突然下了命令。

　　命令传达下去，所有的飞熊军都往后撤去，井然有序，没有丝毫的紊乱。

　　站在原地的汉中兵、以及破军营士兵见到这一幕，全都愣住了。

　　战争刚刚开始，怎么敌军就往后撤退了？

　　裴元绍脾气火爆，他可不管飞熊军撤不撤退，拎着狼牙棒紧追猛打，不停后撤的西凉兵因为要考虑大局，不能造成撤退混乱，所以撤退的速度有些慢。裴元绍追上去，手中狼牙棒手起鹄落，直接在了最后撤退的飞熊军身上。

　　顿时，一股血箭从士兵身上喷溅出来，洒在了裴元绍黝黑的面颊上。

　　火光照耀下，裴元绍的面庞显得格外的狰狞恐怖……

　　“飞熊军，锥形阵，杀！”

　　没用多久时间，飞熊军往后撤退出一段距离之后，李傕再次大吼一声。命令下达，飞熊军的阵容发生变化。骑兵最前方，一个手持长枪的士兵傲然而立，身后的士兵似垒金字塔一样依次增多，整个飞熊军，好似一柄尖锥一样，气势十足，一股杀伐之气从飞熊军锥形阵中散发开来。

　　马如龙，人如虎，枪如林，密集的枪尖冷光闪烁。

　　赵云眉头紧皱，麾下的四百破军营面对飞熊军，简直是好像面对着全身是刺儿的刺猬，找不到下口的地方。尤其是飞熊军形成一个锥型阵型，最外围的士兵全都是手持长枪，长枪形成一道密林，只要靠上去，就会被刺成肉窟窿。

　　“裴元绍，杀马！”

　　王灿当即大喝一声，面对飞熊军的锥形阵，也只有杀马的办法，但是这也是没有办法中的办法，飞熊军聚拢在一起，一旦靠近，就会被好几个甚至十个人以上的长枪刺杀，这样的局面，非常难以应付。

　　王灿又望了一眼躲在后方，隐约可见的李傕，心中暗暗叹息。

　　李傕躲在飞熊军后方龟缩不出，王灿想要射杀李傕都不可能。不能杀李傕，就只能杀士兵了，王灿拿起腰间的长弓，捻起一支弓箭，对准了锥形阵最前方的士兵。

　　“杀！”

　　王灿大吼一声，只听见嗡的一声弓弦震动，弓箭激射而出，又快又急的冲向锥形阵最前方的士兵。然而，就在弓箭即将射中士兵的时候，数杆长枪刺出，形成一道枪林，虽然长枪无法挡住弓箭，却也碰到了弓箭，使得弓箭的准头发生变化，无法命中士兵。

　　“子龙，助我一臂之力！”

　　王灿大喝一声，只见赵云也拿起马腹上的长弓，取出两支弓箭，长弓平放，瞄准了冲杀的飞熊军，双箭齐射，赵云的射术丝毫不低于王灿。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，两支漆黑色弓箭脱弦而出，直奔最前方的士兵。

　　紧跟着赵云，王灿也搭弓射箭，一支漆黑色弓箭咻的一声飞射了出去，跟在两支漆黑色弓箭之后，直奔最前方的士兵。

　　“铛……铛……铛……”

　　一阵叮叮的催响声传来，刚刚射过去的三支弓箭同样被密集的枪林碰到，失去了准头，无法射中战马上的士兵。王灿看见这一幕，嘴角微微抽搐了一下。他娘的，这群飞熊军简直是密不透风，他的弓箭势大力沉，又急又快，居然无法破掉飞熊军的锥形军阵，此时死伤的汉中士兵越来越多，破军营的士兵也是损失惨重。

　　“杀马，杀马！”

　　王灿大声疾呼，手中的弓箭也瞄准了战马。

　　“嗡！”弓弦震动，漆黑的弓箭脱弦而出，直接朝飞熊军士兵胯下的战马射去，只听见噗的一声，弓箭没有丝毫的误差，一箭穿透了战马的脖子。那战马嘶鸣两声，便倒在了地上，抽搐两下就不动了。战马倒下，士兵重心失衡，一下摔倒在地上。

　　最前方的飞熊军士兵倒在地上，后面又有一个骑兵补了上来。落在地上的士兵失去了战马，爬了起来，想要逃离两军交战的地方，然而后面是飞熊军枪林移动而来，前方是破军营士兵、以及汉中兵，根本没有逃窜的地方。

　　“啊！”

　　飞熊军士兵惨叫一声，回头望去，只见飞熊军的长枪戳中了他的后背，直接将他戳成了肉窟窿，不管是敌军、我军，只要失去了战马，掉落在地上的飞熊军士兵，都被战马之上的飞熊军视为敌人，一律格杀。

　　王灿见此，心中暗道早就应该射杀战马了。

　　随着王灿麾下的士兵开始袭杀战马，飞熊军的锥形军阵也开始暴露出弊端。一旦战马被杀，飞熊军便失去了优势，这样的情况下，损失太快。尤其是王灿、赵云两人，每一支弓箭都会射中战马，每一次弓箭射出，都会造成战马的损失，以及飞熊军士兵的死亡。

　　李傕见到这一幕，眼中闪过一丝惊诧。

　　他的目光落在王灿、赵云身上，脸上露出一丝沉思之色。

　　“飞熊军，后撤，弯月围杀！”

　　李傕再一次大吼一声，锥形军阵的飞熊军听见李傕的命令，四散开来，如同一弯残月一样，分散成一道圆弧将王灿的士兵包围了起来。阵型转换，所有的飞熊军手持长枪，朝前方发起了冲锋。

　　这一次，飞熊军将所有的路都封死了，前进无路，除非往后退。

　　然而，即使王灿的破军营、汉中兵处于劣势，也无法后退，无法逃避。

　　大营后方是整个盟军的军粮，若是大军往后撤退，意味着所有的军粮都要被毁掉，损失无法估计。

　　后退，绝无可能。

　　战，唯有一战！


第0148章 汉中兵的荣誉

　　飞熊军，先是一阵冲杀，随后摆出锥型阵法，现在又将汉中兵围在一起厮杀。王灿不知道飞熊军还有什么杀招没有显露出来，但现在汉中兵、破军营已经陷入了苦战当中，许多的士兵都受到了不同程度的伤害。

　　“主公，快顶不住了，您先撤吧！”

　　赵云眼见局面岌岌可危，麾下的破军营多达两百余人死亡，活下来的一百多骑兵许多人都负伤了，真正还有战斗力的士兵也就八十余骑兵。相较于破军营两百多骑兵的损失，裴元绍麾下的三千汉中兵死伤也是非常惨重，交战不久，已经死伤了一千余人。

　　飞熊军的杀伤力太大了，被长枪刺中，非死即残，活下来的几率太小。

　　胜利的天平朝飞熊军一边倾斜，王灿这边的局面渐渐的被动了。

　　赵云见局势糜烂，才建议王灿离开这里。

　　王灿听了之后，却摇了摇头，说道：“大军岌岌可危，我作为主将，岂可临阵逃脱，若是我逃跑了，还有什么脸去面对汉中士兵。杀吧，杀个痛痛快快。”王灿抓住马缰，身体一翻，整个人吊在马腹左侧，伸手一捞，抓起地上的一柄长枪，又翻身坐在了战马之上。

　　王灿扬起长枪，大声吼道：“兄弟们，敌人凶猛残忍，我们损失非常惨重，无数的弟兄已经倒在了敌人的屠刀下，他们虽然死了，却死不瞑目，因为他们还没有看到胜利的到来，他们还没有等到击败董卓的一天。我们走出汉中，是为了打出汉中百姓的威风，打出汉中士兵的威风，然而，我们陷入绝境了，很可能全军覆没。”

　　说到这里，士兵都是一阵失落。

　　死亡，已经尽在眼前了。

　　王灿目光掠过所有的士兵，深呼吸一口气，大声咆哮道：“死亡，距离我们近在咫尺，或许有的人想着逃跑，苟活下去。但是，若我们逃跑了，对得起死去的弟兄么？对得起汉中的父老乡亲么？对得起汉中士兵的名誉么？”

　　“我们已经濒临绝境，无路可退，战斗，唯有战斗到最后！”

　　“想逃窜苟活的，我不阻拦，任由大家离开。”

　　“我，汉中太守王灿，愿意留下来坚持到最后一刻，坚持到只剩下一兵一卒，不到最后，决不放弃！”王灿涨红了脸，竭声嘶吼道：“愿意跟我冲的，留下来继续杀，不愿意的，可以自己离开，我不阻拦你们！”说到这里，王灿根本不给士兵反应的时间，已经策马奔出，一边奔跑，一边大吼道：“杀，杀，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　王灿身先士卒，麾下的士兵也是神情激愤，奋不顾身的往前冲。俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，或许就是这个道理。前一刻，汉中兵军心沮丧，士气低落。这一刻却士气高昂，士兵的神眼中充斥着疯狂之色，脸上露出的悍不畏死的神情，这样的汉中兵让飞熊军都为之惊诧，这才是一支精锐军队拥有的灵魂。

　　死战不退，悍不畏死。

　　王灿奋不顾身，麾下士兵也是悍不畏死。

　　目光掠过周围奋勇向前的士兵，王灿的嘴角勾起一抹笑容，军心可用。

　　赵云骑马站在王灿身后，眼见王灿拒绝了他的建议，虽然心中觉得王灿有些鲁莽了，但是眼中更多的是钦佩。

　　血性男儿，这是赵云心中对王灿的评价。

　　他目光冷冽，手中长枪横在胸前，望着前方的飞熊军，脸上露出坚定地神色。王灿身为汉中太守尚且如此，赵云还有什么好惧怕的？

　　“破军营，随我冲！”

　　赵云大吼一声，双腿一磕马腹，胯下的战马嘶鸣一声，飞快的朝前方冲了过去。

　　裴元绍也是策马奔驰，大吼一声：“汉中儿郎，随我杀！”声音有些沙哑，却让所有的人听见了他的声音。

　　狼牙棒一起一落，砸飞了挡在前方的飞熊军，飞快的朝前方冲去。

　　赵云、王灿、裴元绍，三个主将都发起了冲锋。王灿手持一杆长枪，直奔李傕的方向，赵云紧随王灿，奔跑的方向也是朝着李傕而去，裴元绍亦如是。三个人，不约而同的想到了击杀李傕，解决飞熊军的统帅。

　　有道是射人先射马，擒贼当擒王。

　　王灿对这个道理深以为然，虽然裴元绍、赵云不知道这句话，却也明白先杀掉李傕的好处，三个人都朝着同一个目标冲去。

　　汉中兵的变化，李傕看在眼中，脸上也浮现出一抹惊诧。

　　一千余多人的飞熊军，对付五六千人的军队，也是绰绰有余。然而，面对四百脆弱不堪的骑兵，三千余步兵，竟然出现了僵持的局面，有点能耐。眼见王灿、赵云、裴元绍三人冲过来，李傕嘴角勾起，露出一抹冷酷的笑容，命令道：“飞熊军，绕过敌军，直扑营地，毁掉粮草，准备后撤。”

　　李傕一声令下，飞熊军便不和汉中兵纠缠了。

　　围魏救赵，或许也不算是围魏救赵，仅仅是攻击营地，想要烧毁粮草罢了，但是这样的一个小计谋使得汉中兵投鼠忌器。

　　王灿听了李傕的话，身体猛地一阵颤抖，眼中露出惊悚的神情。

　　粮草，那可是命根子啊！

　　若是粮草被毁，王灿麾下士兵的命不是白白葬送了么？他目光看向远处的李傕，眼中露出熊熊的怒火，飞熊军的统领太不要脸了，打蛇打七寸，李傕这一招，直接命中了王灿的要害，使得王灿不得不回去守住营地。

　　正当王灿惊讶于李傕的诡诈，发愣的瞬间，一个飞熊军纵马奔驰冲了过来，手中长枪高高举起，对准王灿便戳了过来。

　　只听见刺耳的锐啸声传来，枪尖直奔王灿的心脏，若是王灿被长枪戳中心脏，绝对是九死一生。王灿也是被李傕的话惊到了，才会愣了愣，当长枪接近身体的时候，王灿便反应了过来。

　　王灿想也不想，当即扭动身体，望右侧倒去。

　　即使心脏躲过了一劫，长枪也要刺中王灿的肩胛骨。

　　“铛！”

　　一声金铁交击的声音传来，只见一杆银白色长枪横空刺出，一挑，一撩，一拨，将快要刺中王灿的长枪格挡开了去。王灿松了一口气，手中长枪也不慢，一枪戳出去，直接戳中了骑兵的心脏，将骑兵刺死了。

　　“呼呼……”

　　王灿深呼吸一口气，额头上冷汗涔涔。若是赵云出枪的速度慢一点，就要挂彩了，感激的望了赵云一眼，沉声道：“子龙，多谢了！”

　　赵云道：“主公，此乃云之职责所在。”

　　说完之后，赵云便策马朝李傕冲去，一边冲，一边大吼道：“主公，我去截杀飞熊军的主将，主公立即后退，率领士兵和裴元绍守住营地，一定不能让飞熊军冲进营地，毁掉粮草！”

　　截杀李傕，也能引起一部分飞熊军。

　　这样，王灿的压力也就小了一些。

　　王灿张了张嘴，想要拒绝，却找不到拒绝的理由。

　　他大吼一声：“裴元绍，撤回去，守住营地！”

　　王灿望了赵云远去的身影一眼，眼中流露出一丝坚定。他坚信这一战不会是赵云战场的终点，这才刚刚是赵云的起点而已。他策马返回，裴元绍得了王灿的命令，虽然也想冲上去斩杀敌方大将，但是他也明白粮草的重要性，粮草有失，大军损失的就不是士兵了，还有汉中兵的名誉。

　　粮草，是汉中兵押送的。

　　这一战，纵然血染大地，也不能让粮草丢在汉中兵手中。


第0149章 援军到了

　　尸山，血海！

　　无数的士兵死在了飞熊军锋利尖锐的长枪下，猩红的鲜血汩汩流溢出来染红了大地，一波又一波的士兵前仆后继，悍不畏死，战况惨烈得让人难以面对。

　　王灿、裴元绍率领士兵回到营地前，守着最后一道关卡，不让飞熊军冲进营地。

　　王灿骑在马上，手中一杆长枪，睁大了双眸，盯着急促奔驰过来的飞熊军，一脸凝重之色。裴元绍也骑在马上，浑身上下血迹斑斑，干涸的鲜血呈现出暗红色的斑点，黝黑狰狞的面颊上，全是血红色的斑点，整个人都好似从尸山血海中走出来一样。

　　裴元绍骑在马上，望着前方的飞熊军，身上散发出一种无畏无惧，悍不畏死的气势。

　　骨子里，裴元绍依旧是一个悍匪。

　　惹怒了裴元绍，这厮什么都不管了，只管杀。

　　“狗娘养的，一群兔崽子，在大爷面前装横，老子让你们嚣张。”眼见飞熊军包围过来，裴元绍一拍马背，胯下战马嘶鸣一声，朝飞熊军迎了上去，手中的狼牙棒高高扬起，朝前方的飞熊军砸了下去，狼牙棒带着破空声，裹挟着裴元绍全身的力量，势大力沉，难以与之匹敌。

　　裴元绍凶悍如狼，飞熊军早已见识了裴元绍的厉害，不敢与裴元绍正面交锋。

　　士兵身体一侧，躲过了裴元绍的狼牙棒。

　　“唏律律……”

　　战马嘶鸣，声音悲鸣凄厉。飞熊军士兵虽然躲过了裴元绍的狼牙棒，但是战马却没有躲过去，狼牙棒一下砸在了战马的背脊上，巨大的力量压下来，只听见嚓咔一声，战马的背脊骨便被裴元绍一棒砸断了。

　　战马被杀，飞熊军士兵也跌落在了地上，裴元绍瞅准机会，一棒砸下，巨大的力量直接砸烂了士兵的脑袋。裴元绍见此，狰狞的面庞露残忍的笑容，正当他心中乐呵着杀死一个飞熊军的时候，肩胛骨上传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“噗！”

　　一声脆响传来，这是长枪破开血肉，戳进身体内的声音。

　　裴元绍低头望去，只见一杆黑铁长枪戳在了左侧肩胛骨上，旋即就感觉到肩胛骨上一阵撕心的疼痛，猩红的鲜血从伤口上流淌出来，打湿了裴元绍胸前的衣衫，本就血迹斑斑的衣衫在鲜血浸染下，变得非常刺眼。

　　“找死！”

　　裴元绍大喝一声，手中狼牙棒横扫，一棒就将拿着长枪戳中他肩胛骨的士兵砸飞了出去。他咬紧牙关，右手握住长枪枪杆，大吼一声，一把将插在肩胛骨上的长枪拔了出来。瞬间，鲜血飞溅，裴元绍双眸通红，脸色有些苍白，他彻底的疯魔了，整个人如同一头发狂的老虎，撕咬着周围的飞熊军。

　　裴元绍陷入苦战，王灿那边也差不多。

　　王灿枪法不怎么样，但是练成了真武秘籍上的两幅图画之后，臂力、膂力都是大增，一杆长枪在手中舞动起来，呼呼作响，空气都好似被长枪挤压的打爆了，发出啪啪的爆鸣声，凡是飞长枪扫到的飞熊军士兵，都被砸下了战马。

　　“收枪，刺杀！”

　　飞熊军士兵中，一个校尉大吼一声。

　　霎那间，飞熊军的士兵整齐划一的长枪收回，旋即闪电般戳出，密集的长枪如同一道死亡森林笼罩在了汉中士兵上方，长枪戳下去，发出噗噗噗的声音，那整齐划一、快如闪电的长枪，使得王灿率领的士兵一步一步往后退。

　　一退，一进。

　　飞熊军步步紧逼，王灿麾下的士兵却不停地往后退，陷入了绝境当中。

　　飞熊军气势越来越盛，凛冽的杀气从飞熊军蔓延开来，让正在抵抗的汉中士兵心神为之一颤，王灿见此情况，心知不好，若是被飞熊军吓破了胆，营地中的粮草就岌岌可危了，他大吼一声，策马冲向飞熊军。

　　受王灿的影响，士兵们也是咬紧牙关，冲了上去。

　　死战不退，已经没有了退路。

　　“噗！噗！噗！”

　　连续三声长枪戳入血肉的声音，王灿没有受伤，但是胯下的战马却被长枪戳中，剧烈的疼痛使得战马狂暴了起来，将王灿从战马上甩了下来。

　　“咻！咻！咻！”

　　长枪破空，锋利尖锐的枪尖带着刺耳的尖啸声，刺向了摔倒在地上的王灿。

　　来不及站起来，王灿就地打滚，身体不停地往后退。

　　“砰！砰！砰！”

　　长枪戳在地上，发出砰砰的响声。

　　“呼呼……呼呼……”

　　王灿心脏扑通扑通跳个不停，鼻息咻咻，呼吸急促，额头上豆大的汗珠不停地滴下来，滑落在脸上，在沾满血迹的面颊上流淌出一条线，好似蠕动的蚯蚓一样。

　　“死战，不退！”

　　王灿长枪杵在地上，大吼一声。

　　他头上的头盔不知道什么时候已经掉落了，乌黑浓密的发髻散落开来，披散在肩膀上，根根青丝散落在额头上，遮住了通红的眼眸。王灿就这么死死盯着前方的飞熊军，好似一头蛰伏的猛兽，随时准备出击。

　　三米！

　　两米！

　　……

　　飞熊军缓缓前进，距离王灿两米远的时候，枪林又刺了出来。王灿嘴角勾起，露出一抹笑容，他整个人如同绕树穿花一般躲过了长枪，没有了战马的羁绊，王灿的身形显得更加灵活了。长枪对准战马胸膛，猛地戳了出去，只听见一声嘶鸣声传来，战马嘶鸣，狂暴得难以控制，一个飞熊军士兵被战马掀了下来……

　　局面僵持，王灿这边苦战连连，远处的赵云也吸引了一群飞熊军。

　　为了挡住赵云，李傕直接召回了一百飞熊军，阻挡赵云前进。

　　一人对百人，战况残忍。

　　赵云身上，已经有好几处伤痕了，每一处都是被长枪刺中，流淌出猩红的鲜血。

　　当然，这些伤痕都是飞熊军用命换来的。凡是刺伤赵云的人，都已经消失在这个世界上，赵云环顾了周围的飞熊军一眼，眼中闪过一丝烦躁和焦急，王灿率领士兵抵抗飞熊军已经岌岌可危了，赵云也被飞熊军包围了起来，无法击杀飞熊军首领，这就使得这场战争，迟迟不能结束，而且失败的一方，很可能是王灿一方。

　　王灿身体虽然灵活多变，却也挡不住飞熊军的枪林。

　　密集的长枪戳下来，即使王灿身形灵活，也被长枪刺中了。

　　鲜血汩汩的从身体内流淌出来，王灿感觉到身体内的力量在逐渐的消散了。

　　三千汉中士兵，只剩下八百多人，四百破军营士兵，只剩下三四十人，可以说经此一战，王灿麾下的士兵元气大伤。反观飞熊军，死伤不过三百余人。死去的飞熊兵大多是战马被杀，从战马上落下来，亦或是被裴元绍、王灿砸下来的。因为飞熊军身上的铠甲精良，刀枪碰到铠甲的时候，很难对飞熊军造成伤害。

　　这就是董卓的底牌，飞熊军！

　　只有杀死战马，飞熊军才容易被杀死。

　　然而，面临着飞熊军的进攻，王灿麾下的士兵已经出现了颓势，即使悍不畏死，也难以挡住飞熊军的进攻。

　　“奶奶的，难道老子要挂在这里了？”

　　王灿撇撇嘴，看了一眼远处陷入苦战，浑身受伤的裴元绍、赵云，眼中闪过一丝缅怀，旋即王灿便收起心中的伤怀，大吼道：“来吧，老子就站在这里，想要劫粮，先从老子身上踏过去！”

　　王灿大吼一声，旁边的士兵也跟着缓缓的聚集在王灿周围。

　　八百汉中兵，悍不畏死。

　　“杀！”飞熊军中的小校咧开嘴笑了笑，大喝一声，策马朝王灿冲去。飞熊军，再一次发起了冲锋。

　　“去死吧！”

　　飞熊军大吼一声，长枪刺向了王灿。

　　王灿手中长枪抡圆，格挡开了小校的长枪，奈何其他的长枪又刺过来，枪林太密，王灿根本无法全部拨开。这时候，一杆长枪横空刺出，直奔王灿的心脏处。王灿睁大了双眸，感受到了一股极度危险的感觉传来。

　　没有任何的犹豫，王灿当即身体往后一仰，躲过了那一枪。

　　“咻！”

　　王灿身体刚往后一仰，一支弓箭激射而来，将手握长枪直刺王灿的飞熊兵射死了。

　　旋即，一声大吼声从远处传来：“白马义从，忠义无双！”

　　“白马义从，忠义无双！”

　　“白马义从，忠义无双！”

　　……

　　一声声大吼从远处传来，生如炸雷，气势如虎。

　　王灿瞟了一眼，只看见远处模模糊糊的一群白色战马奔腾而来。王灿身体仰下，长枪又刺了过来，他一个懒驴打滚，躲过了长枪，麻利的站起身，大吼道：“援军来了，援军来了，随我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一众士兵，兴奋了起来，坚持了几个时辰，终于等到援军了。


第0150章 惨败中的胜利

　　从头到尾，李傕都骑在马上没有参加战斗，冷静的站在远处指挥。

　　他望着已经被打残的汉中兵，眼中露出愤愤的神情，旋即又露出一丝欣赏之色。

　　不管李傕如何愤怒，如何厌恶这群挡着飞熊军，不让飞熊军毁掉粮草的士兵，眼前的士兵都可以称得上是悍不畏死，骁勇善战。

　　这样的精锐之师，作为自己人，是欣喜欢呼；作为敌人，则是头疼无比。

　　无疑，现在的汉中兵就让李傕非常头疼。

　　胡搅蛮缠，死缠烂打……

　　李傕想到了无数个词语形容此时王灿的军队，所有的词都是贬义的。他的目光落在王灿身上，露出一丝复杂的神色，王灿之名，李傕也是有所耳闻的。当初王灿孤身入洛阳，拜蔡邕为师，又前往太师府，得到董卓的拔擢成为汉中太守。

　　然而，仅仅几个月时间，这个黄巾贼从一个一名不文的小贼，成为大汉朝牧守一方的太守，权倾一方，令人欣羡。

　　最令人烦躁的是王灿是董卓亲自拔擢的人，现在王灿却成了董卓的敌人。

　　如果董卓果断把王灿留在洛阳，会是一个什么样的结果呢？没有人能知道……

　　可惜的是，这世上没有后悔药，也没有如果。正当李傕期待着飞熊军奋力一击，击破王灿的最后一道防线，冲入营地的时候，一阵阵轰鸣声从远处传来。李傕回头一望，脸色顿时变得非常难堪，竟然有援兵来了，那不是意味着华雄骚扰盟军的计谋失策了。该死的华雄，一个小小的任务都完不成。

　　李傕心中大骂华雄蠢材，若无援军，王灿大军必定全军覆没。

　　现在援军到来，李傕不得不撤退。

　　继续交战，只能徒增伤亡。

　　“吹号角，立刻撤退！”李傕大喝一声，身旁的士兵掏出号角，吹响了号角。顿时，呜呜的号角声在夜空中回荡着，正杀的兴起的飞熊军愣了愣，不明白怎么突然撤退了，但命令下达，飞熊军都拨转马头，转身离开了，没有丝毫的犹豫。

　　令行禁止，装备精良，悍勇无敌，飞熊军当之无愧的是精锐之师，实力强悍根本不是破军营能够比拟的。

　　几个时辰的厮杀，夜色已经逐渐消退了。

　　遥远的天际，出现了一抹鱼肚白。

　　王灿望着远去的飞熊军，眼中闪过一抹庆幸。

　　援军，居然有援军到来，天不亡王灿！

　　与此同时，王灿的心也沉了下去，和飞熊军一战，王灿见识到了什么叫做真正的骑兵，但是付出的代价却相当严重，让王灿甚至难以支付这样的代价。和飞熊军相比，王灿麾下的破军营简直是小儿科。首先是战马，战马是一支骑兵是否精锐的最大保障，王灿麾下的战马无法和飞熊军相提并论，就已经输在了起点上。

　　战马输给飞熊军，破军营彻底的没有了优势。

　　这一战，王灿输得不冤，却也给王灿上了非常生动惨厉的一课。

　　“哒……哒……哒……”

　　一群白色的骑兵如旋风般奔驰而来。

　　白色骑兵追来的同时，黑压压的飞熊军迅速撤离，从另一个方向离开了。

　　骑兵最前方，一个身穿银白色铠甲，后背披着一件大白色披风，胯下一匹大白马的中年人昂然而立。中年人手中拎着一杆大槊，槊柄一般长六尺，槊头呈圆锤状。这人正是率领‘白马义从’前来接应王灿的公孙瓒，公孙瓒旁边，还有一个身形矮小，面色略显黝黑的人，这人正是跟随公孙瓒赶来的曹操。

　　两人翻身下马，朝王灿走来。

　　一边走，公孙瓒一边打量周围的景象。

　　鲜血染红了大地，残肢断臂，四处可见，一具具面色狰狞的尸体躺在地上，一动不动，让人感觉头皮一阵发麻。

　　望见这一幕情景，公孙瓒怔住了，因为他看见死亡的士兵中，有的士兵一口咬在了敌人的脖子上，至死都没有松口；有的士兵抱着敌人，身上一杆长枪穿透了两个人，与敌人同归于尽；有的士兵四肢不全，身上遭受了难以忍受的伤害……

　　太多太多的惊讶，让公孙瓒哑然。

　　这一幕，其惨烈程度不输于和塞外的匈奴、鲜卑等异族交战。

　　公孙瓒见到这一幕情景，心中对王灿也升起一股钦佩之意。王灿此人，不仅手段厉害，连治军也是相当厉害，麾下的士兵悍不畏死，死伤如此严重，都没有退让一步，让董卓大军毁掉粮草，这样的精神，值得公孙瓒佩服。

　　曹操仅仅是扫了躺在地上的士兵一眼，目光就转向了王灿。

　　只见王灿拄着长枪，身体如青松般挺拔直立，没有丝毫的佝偻，心中一阵心酸。

　　一支军队的荣誉，不容侵犯。

　　王灿以自己的行为，捍卫了汉中兵的尊严，坚持到最后，坚持到一兵一卒，死不放弃……

　　“为先，操来晚了，累为先受罪，操之过也！”

　　曹操疾步走到王灿身旁，朝王灿揖了一礼，表示歉意。他也看出来了，这一战之后，王灿麾下的士兵死伤殆尽，士兵的战斗力几乎损伤完了。曹操心中发酸，把这一切归咎于自己脑袋反应太慢，以至于王灿大军受到如此重创。

　　若是曹操快半个时辰，王灿的大军也不至于死伤如此惨重。

　　王灿摆摆手，深呼吸一口气，说道：“孟德，多谢了！”

　　曹操连忙摆手，一脸愧疚的神情，摇头说道：“为先，你这是什么话？若不是曹操来得太晚，你大军怎么会受到重创，若非如此……”

　　王灿摇了摇头，打断道：“孟德么，若无你，我大军全军覆没，我也死无全尸。你不仅没有错，相反你和公孙将军来得非常及时，若是晚一些，见到的就不是我的人了，而是我的尸体了，时间刚刚好，很及时，不用自责。”

　　说完，王灿又朝走过来的公孙瓒行了一礼，表示感谢。

　　公孙瓒赶忙扶起王灿，表示不用感谢。

　　王灿也不纠缠这件事情，他转过身，大声咆哮道：“赵子龙，裴元绍，还有气儿没？”

　　“有！”

　　赵云、裴元绍抹了一抹脸上的血迹，身体依靠杵在地上的武器站得笔直，两人脸上都露出兴奋地神色，但眼眸中却已经噙满了泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，士兵的伤亡，让两人一阵心痛，这是两人的心血呀。

　　不过，两人身体虽然疲乏不堪，但是在这一刻，两人却是神情振，如同吃了兴奋剂一样，虽然嗓子已经沙哑了，但是声音依旧中气十足，浑厚洪亮。

　　不管心中如何伤痛，这一刻，值得铭记，值得高兴。

　　王灿满意的笑了笑，又看向仅存的几百士兵，大吼道：“兄弟们，我们活下来了，我们胜利了……活着，真好！”

　　“活下来了！”

　　“活下来了！”

　　……

　　一众士兵，兴奋得扔掉了手中的武器，脸上露出庆幸的笑容，眼眸中一滴滴晶莹的泪珠忍不住流淌了下来。眼泪中，有为一起战斗而死去的战友感到悲伤，有为自己从战争从活了下来感到庆幸，有为自己取得了最终的胜利而感到兴奋……

　　公孙瓒站在一旁，看着这一幕，眼睛也湿润了。

　　这样的场景，公孙瓒也经历过很多。

　　不过，见得多了，也就麻木了。

　　和匈奴、鲜卑等异族交战，哪一场战斗不是厮杀惨烈，死伤惨重。士兵们胜利之后欢呼的声音，包含着庆幸、兴奋……其中的感觉，真的是一言难尽。曹操站在一旁，静默无声，没有出声打扰欢腾庆贺的士兵，因为这一刻，是属于他们的。

　　良久之后，欢呼声才渐渐停止了下来。

　　士兵们瘫坐在地上，一动不动。

　　所有的人，脸上有兴奋，有忧伤，有悲恸……


第0151章 一路走好

　　“为先，我和公孙将军刚刚抵达的时候，看见一杆绣着肋生双翅的飞熊大旗，这旗帜是董卓飞熊军的标志，难道今晚前来劫粮的是董卓的飞熊军？”

　　曹操有些惊讶，飞熊军的实力众所周知。

　　尤其是董卓入洛阳之后，曹操曾在董卓麾下做过事，亲眼看见过飞熊军操练阵法，用于震慑洛阳城中心怀不轨的人，飞熊军凶狠如虎狼的气势让曹操至今难忘。很难想象，王灿居然顶住了飞熊军的攻击。

　　王灿听了后，点点头，承认了曹操的话。

　　“真是飞熊军？诶，可惜，可惜呀！”

　　公孙瓒听王灿说刚刚离去的是飞熊军，眼中精光闪烁，脸上露出一抹遗憾，董卓的飞熊军，精良悍勇，但公孙瓒的‘白马义从’也是精锐之师，有道是文无第一，武无第二，遇到了飞熊军竟然不能与之一战，公孙瓒心中的遗憾可想而之。

　　休息了约莫一刻钟，王灿才恢复了一些体力。

　　望了一眼尸横遍野，满目疮痍的大地，王灿眼中露出一丝痛楚之色。

　　穿越至今，已经快半年的时间了。穿越之后，王灿精心谋划，自身的实力直线上升，麾下士兵也没有受到什么损失，从一个小黄巾贼成为汝南黄巾首领，然后入洛阳拜蔡邕为师，成为汉中太守，继而在汉中站稳脚跟。这其中，有运气，有自身实力……

　　然而，王灿今日遭到的却是难以抹去的重创。

　　四百破军营，死伤殆尽，仍有战斗力的人十不存一；三千汉中兵，被打得七零八落，十不存二，活下来的士兵也大多都是重伤。

　　这些都是王灿的心血，就好像自己的孩子一样，是一天一天锻炼出来的，如今遭到毁灭性的打击，王灿心中如何能不悲恸。但是，王灿却不能流露出任何颓废的神情，他是主帅，是所有人的主心骨，王灿倒了，军心也就散了。

　　强迫着自己冷静下来，王灿沉声说道：“孟德，公孙将军，盟军的粮草放在营地后方，你们派士兵接管粮草吧，我麾下的士兵无法继续押送粮草了。”

　　“嗯，我这就处理粮草的事情。”

　　曹操也是脸色冷峻，安慰道：“为先，人死不能复生，战场就是这样，不是你死，就是我活，又死去的人，也有新加入的人，你现在要坚强起来，因为你不是一个人活着，活下来的士兵还需要你。”

　　王灿感激道：“孟德，我没事，只是有些触景伤情罢了。”

　　曹操嗯了一声，然后拉着公孙瓒离开了。

　　本来公孙瓒还欲说话的，但曹操知道王灿心中不好受，需要一个人冷静一下，直接将公孙瓒也拉走了，战场中，只剩下王灿孤零零的站在地上，远处零星的散落着士兵坐在地上，一脸沮丧的神情。

　　王灿转身看向裴元绍、赵云，见两人也是一脸沮丧，神情颓废，好似丢了魂儿一样。

　　士兵损失惨重，王灿心中悲痛，赵云、裴元绍更甚。

　　破军营是赵云的心血，汉中兵是裴元绍、周仓二人训练出来的，都是付出了心血的，几个时辰，被打散了，打垮了，两人心中当然不好受。尤其是赵云，更是脸色灰败，无声的哽咽着，赵云刚刚出道，这一战，才真正称得上是赵云上战场的第一战。

　　第一战，就遭受如此打击，结果可想而知。

　　王灿想也不想，大吼道：“他娘的，赵云、裴元绍，你们两个大男人死了没？”

　　赵云、裴元绍干脆理也不理王灿，蹲在地上一动不动。

　　王灿见两人不吭声，喝骂道：“他奶奶个熊，两个孬种，一点挫折就让你们垂头丧气，像死了爹娘一样，你看看你们现在的样子，人不人，鬼不鬼，哪还有一点破军营、汉中兵的气势，一脸死样，双目无神，要是死去的弟兄看到你们这个样子，他们九泉之下都不能瞑目，你们这样，是丢了汉中兵的脸。”

　　“这样的你们，不值得死去的弟兄为你们牺牲。”

　　“他们奋不顾身，勇往直前，挡住了敌人的长枪，你们才能够幸存下来。但是，你们现在的神情，让他们死不瞑目，早知道如此，还不如让他们找块豆腐撞死，都比这样做无谓的牺牲更好。”

　　王灿大声疾呼，痛声喝骂。

　　赵云和裴元绍听了之后，身体颤了颤，身后的士兵也是眼眶通红，眼中噙满了泪水。

　　远处，曹操、公孙瓒望着这一幕，心中都一颤。

　　这一战，或许王灿的破军营、汉中兵败了、垮了，但是凤凰涅槃之后的破军营、汉中兵将开始暂新的路。公孙瓒笑说道：“孟德，这个汉中太守不可小觑呀，都已经濒临溃散的士兵，竟让他拉了回来，相当厉害，令人佩服啊！”

　　曹操点头笑了笑，没有说话。

　　这几天盟军中发生的事情，还不能证明王灿厉害么？

　　王灿看着抬起头的裴元绍、赵云，指着地上汉中兵的尸体，咆哮道：“是男人不是孬种的，就给我站起来，把所有弟兄的遗体收敛起来，送他们走好，他们是无畏的勇士，是不倒的男儿，是汉中的英雄，不应该躺在荒郊野外，被豺狼虎豹撕咬以至于尸骨无存。虽然他们死了，但是他们的魂还盘旋在上空，因为他们是汉中人，他们的根在汉中，他们的心系在我们身上……”

　　一席话，让幸存下来的士兵满脸愧色。

　　当头棒喝，王灿的话激起了士兵心中的痛楚，却让他们清醒了过来。

　　“走，收敛弟兄们的遗体去。”活下来的士兵中，一个老兵抹了一把眼中的泪水，大步朝躺在地上的汉中兵走去。

　　“我不是孬种，不能让死去的兄弟瞧不起！”

　　“我要好好地活着，才对得起他们，才能他们瞑目！”

　　……

　　一个个士兵喃喃自语，自发的走到战场中，将尸体已经僵硬，早已经没了气息的汉中士兵搬移到大道旁边堆积起来，裴元绍、赵云二人也是加入其中，开始整理战场，将死去的汉中士兵和飞熊军分离出来。

　　王灿记得有句话好似是这样说的：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……

　　现在，汉中兵要走的是一条暂新的路。

　　过去的终将成为过去，新的路等待着他们……

　　收殓尸体的过程相当漫长，六百多人清理两千多人的遗体，竟然用了一个多时辰。整理完成的时候，天色已经大亮了，一抹金灿灿的光芒自东方升起，将天地渲染的金光灿灿。大道上，两千多人的尸体堆积成山，如同一座小山一样。

　　王灿站在汉中士兵堆积而成的尸山前方，手中拿着一只噼噼啪啪燃烧得正旺的火把，嘴中喃喃自语道：一路走好。

　　说完，手中的火把扔到覆盖在尸体周围的杂草上。

　　紧接着王灿，裴元绍、赵云，以及一众士兵也将手中点燃的火把扔到了杂草上。

　　“轰！”

　　片刻之后，熊熊大火燃烧起来，巨大的热浪滚滚袭来，好似要灼烧掉周围的所有事物一样，阳光照耀下，一片火红冲霄而起，这冲天的火柱不知是否意味着汉中的将来也是这般火势旺盛。

　　王灿，赵云、裴元绍，以及汉中的士兵站在远处，望着冲霄而起的红光，眼中露出一丝悲恸，所有的人，嘴中都默念着‘一路走好’四个字。

　　四个字，看似简单，却相当沉重，压得人难以喘过气来。

　　大火燃烧，持续了近两个时辰才熄灭了。

　　王灿朝身旁的赵云问道：“子龙，飞熊军的尸体处理好了没有？”

　　赵云说道：“主公，都已经焚化了。”

　　王灿闻言，说道：“人死恩怨消，既然都死了，也就没有必要做什么鞭尸泄恨的事情了，走吧，走吧……汉中兵、破军营都还需要重建，不能倒下去。人没了，但是汉中兵悍不畏死，无畏无惧的精神还在，只要精神永存，我们就能重新站起来。”

　　说到这里，王灿握紧了拳头，眼中满是坚定之色。

　　裴元绍、赵云身体一颤，望着王灿，重重的点了点头。


第0152章 庆功宴？

　　大战结束，曹操、公孙瓒的士兵押送着粮草启程赶往盟军营地。

　　荀攸、郭嘉两人也破军营士兵保护着回到军中。

　　飞熊军来袭，两人就被破军营士兵强行带离营地，等到战斗结束，赵云、裴元绍率领汉中兵收敛汉中兵尸体的时候，两人才被二十个破军营士兵的送回军营。当郭嘉、荀攸看到尸横遍野的情景也是惊呆了，没想到战事如此惨烈。

　　三千四百余汉中兵，只剩下六百余人。

　　这六百多人，还有许多人受到不同程度的伤害，没有受到伤害的士兵，微乎其微。

　　带着沉重的心情，郭嘉、荀攸也跟着王灿前往盟军营地。

　　正当王灿一行人启程的时候，虎牢关城楼大厅中。

　　李傕坐在主位上，脸色阴沉，森冷的目光落在华雄身上，让华雄感觉一阵压抑。华雄张了张嘴，想要说话，喵到李傕冰冷的神色，又把到嘴的话噎了回去。这时候说话，明显是撞在李傕的刀口上，华雄虽然长得五大三粗的，脑子还是不傻，知道什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　看李傕气呼呼的神情，傻子都知道李傕没有毁掉盟军的粮草。

　　郭汜两撇八字胡，颌下山羊须，很有狗头军师的模样，他左便瞅一下，右边张望一下，觉得气氛有些尴尬了，说道：“老李，没有毁掉诸侯的粮草就算了，反正有的是机会。再说了，我们大军驻守虎牢关，又有你的飞熊军相助，关外诸侯肯定无法前进一步。”

　　“屁话！”

　　李傕闻言，好似炸弹的导火线被点燃了，脸色涨红，霍得站起身来，大骂道：“郭阿多，你知道当时的情况么？再有半个时辰，只需要半个时辰啊，我的飞熊军就能毁掉诸侯的粮草，让诸侯们自乱阵脚。可是正当这个时候，公孙瓒的‘白马义从’居然冒出来了，你说我该不该气愤……大好机会，大好机会呀，就这么白白葬送了。”

　　“华雄，你是罪人，其罪当诛。”

　　李傕鼻息咻咻，愤怒不已。

　　他伸手指着华雄，喝道：“华雄，本将让你拖住关外诸侯，怎么会有公孙瓒的骑兵援救王灿，而且你居然没有拦住他们？”

　　华雄一脸愧疚，跪在地上请罪道：“将军，末将失职，请将军恕罪。”

　　这时候，华雄也不敢顶撞李傕，人在屋檐下，不得不低头。

　　“恕罪？哼，你罪无可恕，你是西凉军的罪人。”

　　李傕大声喝骂，丝毫不给华雄留丁点情面。华雄被李傕如此喝骂，黝黑的面庞也是一阵青，一阵白，有愧疚，有不解，有无奈……

　　一阵痛骂之后，李傕才平复了心中的愤怒，幽幽问道：“说，当时是什么情况。”

　　华雄诺诺说道：“禀将军，末将率领士兵搔扰诸侯大营，前半夜还好好地，到后半夜的时候，诸侯营中突然敲响了战鼓。不久之后，公孙瓒的白马义从，曹操麾下的士兵同时离开大营，而且孙坚也率领士兵阻挠末将，使得末将无法追击公孙瓒、曹操。”

　　华雄还有一个原因没说，他才一千人，哪敢正面和诸侯盟军交手。

　　暴露目标，不是找死么？

　　华雄五大三粗，基本的事情还是看得透的。

　　李傕神色一冷，喝道：“哼，孙坚出来拦截你，你置之不理就是。离开之前，我就你说清楚了，无论如何都要阻拦诸侯的军队，你这是罔顾军令，知法犯法。”

　　华雄一脸委屈，说道：“将军，除此之外，末将也估算了时间的。”

　　“时间？什么时间？”李傕愣了愣，旋即反应过来，出声问道。

　　华雄解释道：“末将估算了飞熊军前去劫粮的时间，以及公孙瓒的白马义前往救援的时间，按照末将的估算，将军应该有足够的时间毁掉诸侯的粮草。因此末将看见公孙瓒、曹操救援王灿，末将只是象征性和孙坚虚晃一枪，就回来了，哪知道……”

　　说到这里，华雄望了李傕一眼，便没有继续说话了。

　　后面的意思，李傕也能听明白。

　　“你？”

　　李傕伸手指着华雄，想要责怪华雄却又找不出理由。

　　华雄的话没有任何指摘的地方，飞熊军战力强悍，解决押粮的士兵轻而易举。然而李傕却没有想到王灿的破军营和汉中兵如此难缠，更可恶的是汉中兵悍不畏死，勇猛无畏，使得战争陷入了僵局。

　　几个时辰的时间，李傕都没有彻底解决王灿的士兵，以至公孙瓒的白马义从刚刚赶到，救下了王灿一行人。

　　“谋事在人，成事在天，也怪我们没有做好准备。”郭汜笑说道：“老李，我们有的是时间和诸侯交手，不就是没有毁掉粮草么？算啦，算啦……如今王灿这一路汉中兵给你打残了，十九路诸侯气势汹汹，还没交战呢？就已经少了一路诸侯，如此看来，关外诸侯还有什么好害怕的，咱们从长计议，再设计谋就是了。”

　　李傕笑骂道：“郭阿多，你小子还真是，诶，可惜，可惜……”

　　华雄见李傕笑了，心中也松了一口气。

　　这一关，算是过了。

　　※※※

　　诸侯盟军，营地。

　　早早的，袁绍便带着一众诸侯在营地门口等候着曹操一行人。所有的人心中都非常焦虑，害怕粮草出现差错。等到曹操、公孙瓒押送粮草出现在众人视线中，才都松了一口气，漫长的等待，终于没有白白站了这么久。

　　只是，王灿的军队弱了许多。

　　三千余人，只剩下八百多人，骑兵也只剩下八十余骑，境况惨烈。

　　袁绍见到王灿的铠甲上依旧还有暗红色的血迹，又看见王灿身后的士兵松松垮垮，行动间，多了一丝疲乏，顿时明白过来曹操的猜测没有错。昨日晚间确实有董卓大军前去劫粮，袁绍心中庆幸派人前去救援王灿了，不然就危险了。但是袁绍转念一想，都发生战斗了，不知道粮草是否受到损失。

　　念及此处，袁绍的心又有些焦急起来。

　　粮草是否有损失？还剩下多少？

　　这些，都是袁绍心中的疑问。

　　不等曹操等人走到营寨门口，袁绍已经率先走了上去，迎向曹操，没有理会旁边负伤的王灿，反而是急忙说道：“孟德，粮草有没有受到损失？有多少粮食损失了？”

　　一上来，袁绍就噼噼啪啪连声发问。

　　曹操听了之后，眉头一皱，心中顿时觉得袁绍有些顾此失彼了。

　　相比于王灿的损失，粮草有这么重要么？没有了粮草，可以重新募集，即使花费些时间，但也可以补回来。但是王灿麾下的士兵死了，再也无法活过来。袁绍这一句话，不是说了王灿麾下的士兵连粮草都不如么？

　　不过，曹操还是说道：“主公，粮草丝毫没有收到损失。”

　　袁绍满意的笑了笑，目光转向王灿，眉头也皱了起来，他刚才太担忧粮草的事情，没有顾及到王灿的感受。

　　现在看到王灿，也觉得有些愧疚了。

　　大步走到王灿身旁，握着王灿的手，说道：“为先啊，这一战，多亏为先了，若不是为先拼死保护粮草，我们又得花费无数的时间、金钱去募集粮食。此战，为先当记首功，绍代表各位同僚拜谢为先了。”

　　王灿面无表情，脸上没有任何的波动，说道：“盟主，此乃灿之本职，盟主无须如此。”

　　袁绍接着大袖一挥，说道：“摆宴，本盟主替为先接风洗尘。”

　　王灿眉头一皱，接风洗尘，庆功宴么？人都死了，还有什么好庆贺的，不过王灿也没有出言反对，默认了袁绍的话。


第0153章 活过来的汉中兵

　　选好营地，王灿将安顿士兵的事情交给了荀攸处理，然后便离开了。

　　王灿洗漱了一番，重新换上一件崭新的白色棉布长袍，发髻梳理的整整齐齐，戴着黑色的璞巾，一眼望去，端的是一个俊俏佳公子。只是那棱角分明的面庞，闪烁着冷冽光芒的眸子，给人一种凶戾的感觉。

　　“呼呼……”

　　王灿深呼吸一口气，调整好心态，带着随从，朝袁绍的盟主大帐中走去，当抵达的时候，王灿发现了一些变化。

　　诸侯会盟，还未选举盟主之前，袁绍宴请王灿是为了拉拢王灿，增加王灿在诸侯心中的分量，故而特意设了一张坐席位于袁绍主位的斜下角。现在盟主诞生，袁绍坐稳了盟主一职，王灿的座次便位于曹操下方了。

　　曹操坐在左侧第一位，下方是王灿、孔融、陶谦等诸侯……

　　袁术坐在右侧第一位，下方是公孙瓒、刘岱、孔伷等诸侯……

　　各路诸侯，宾主落座。

　　袁绍端起酒樽，朝王灿敬了一杯酒，说道：“为先，我也听孟德说了事情的始末，这一战，汉中兵无愧于精锐之师，保住了我军的粮草。鉴于你麾下四百破军营损失惨重，我和各位同僚商议了一番，给你补足四百匹上等的战马，让你能够尽快的重新组建破军营，恢复战斗力。至于汉中兵，就得你回到汉中重新招募兵士了。”

　　王灿闻言，神色淡淡的脸上露出一丝喜色。

　　目光扫了其他的诸侯一眼，只见公孙瓒挤眉弄眼，露出得意的笑容。

　　公孙瓒帮的忙？

　　王灿心中一动，朝公孙瓒投去感激的神情，然后站起身，走到大帐中，朝袁绍揖了一礼，沉声道：“盟主大恩大德，灿感激不尽，在此替破军营拜谢盟主。有盟主支持四百匹战马，王灿相信，破军营虽然被打垮了，但是破军营的精神还在，破军营会在最短的时间内恢复战斗力，为讨伐董卓贡献出自己最大的力量。”

　　袁绍打量着王灿的神情，笑眯眯的说道：“为先快快请起，有你这番话，我就放心了。”

　　四百匹战马，数量说大不大，说小不小。

　　但是用来拉拢王灿，却是值得的。

　　袁绍这样的做法，心中还有一个考虑，王灿的破军营恢复了实力，也仅仅限于破军营的四百骑兵，其他的几百步兵却难以短时间恢复到原来的实力，因此王灿是不可能参加大规模作战了，这样的王灿已经不构成威胁了，袁绍才会如此大力气的拉拢王灿。

　　关键时候，说不定四百破军营还能显威呢。

　　王灿又感谢了一番，才回到座位上。

　　正事儿说完，袁绍便开始开宴为王灿庆贺了。

　　诸侯之间，关系都是由利益相互串联起来，没有什么感情，说话的时候都是一些客套话，只有曹操、公孙瓒、孔融说话的时候，王灿比较认真，其他的人，都是淡淡的说了几句话，敷衍过去，不至于太过冷场。

　　一场接风宴，气氛不冷不热，不咸不淡。

　　两个时辰之后，各路诸侯便纷纷起身告辞了。

　　王灿朝袁绍揖了一礼，也离开了大帐。

　　曹操见王灿离开，也向袁绍请辞，他走出大帐，三两步追上王灿，说道：“为先，等一等，我有话与你说。”

　　“孟德兄，请！”

　　王灿一摆手，两人朝营地中的空旷地带走去。

　　一边走，王灿一边问道：“孟德兄，这个地方没什么人，有什么事情尽管说。”

　　曹操说道：“为先，你对这次讨伐董卓，有什么看法？”

　　王灿闻言怔了怔，抬头望向曹操，只见曹操神情冷静，眼眸清澈，没有其他的意思，王灿心中疑惑，不明白曹操为什么会问这个问题？王灿不明所以，还是说道：“孟德兄，以灿看来，这一次讨伐董卓，可以称得上是任重而道远，难呐！”

　　王灿知晓讨伐董卓的结果，董卓迁都，诸侯们畏惧不前，最终一拍两散。

　　不过王灿没有如实告诉曹操，而是委婉的说非常困难。

　　曹操闻言，长长地叹了一口气，默然不语，不知道心中想些什么。

　　良久，曹操说道：“为先，你的破军营打散了，只剩下八十多人，战斗力不强，好在有袁本初补给四百匹战马，破军营也能够重新建立起来。但是麾下的士兵却只有八百多人，战斗力大减，我从营中拨选一千两百士兵给你，补足两千人，你看可好？”

　　曹操绕了一个圈子，终于说出了叫住王灿的目的。

　　王灿听了后，瞪大了眼眸，眼中露出惊讶无比的神情。

　　曹操居然给他补足兵源？

　　说实在的，王灿当即便想答应下来，毕竟汉中兵需要新的血液补充进去。

　　但王灿却冷静了下来，心中思考着曹操的动机。不是王灿以小人之心度君子之腹，而是王灿不得不慎重对待，王灿若是收下了一千多士兵，而后又在士兵中发觉了几个好苗子，然后加以培养，但是这样一个人，若是从一开始就是曹操的人，王灿就是在做赔本卖了。

　　在这个乱世，王灿每一步都要慎重，需要仔细考虑。

　　一步错，步步错。

　　有道是害人之心不可有，防人之心不可无，王灿即使对曹操有好感，心中也佩服曹操的胸襟，但佩服是一回事，却不能感情用事，做事情不是凭借好感，而是要经过脑袋仔细考虑清楚地。

　　王灿的汉中兵虽然损失惨重，却全是精锐之士。

　　混合了一千多人，战斗力必然下降。

　　与其如此，还不如直接拒绝了。

　　王灿想通其中的关节之后，没有直接拒绝曹操，而是沉默了许久，说道：“孟德，你能有如此胸襟，王灿在这里拜谢了。但是你的兵是你训练出来的，他们属于你，却不属于我。我的兵死了，会重新招募，会让汉中兵的精神继续传扬下去。现在汉中兵人数虽少，但是我相信战斗力却不弱，以一当十，不在话下。”

　　傲骨，一种从骨子里面散发出来的骄傲。

　　这就是属于汉中兵的骄傲，不需要其他人怜悯，从哪里倒下，能够从哪里站起来。

　　王灿也没有绕弯弯，直接说清楚了。

　　曹操是明白人，听了王灿的话，也没有勉强。

　　他也非常佩服王灿，军队被打散了，还如此有信心。曹操见没事了，当即告辞离开了。

　　王灿无事可做，也带着随从返回汉中兵驻扎的营地。一路上，王灿都在思考着如何处理八百多汉中兵的事情，现在破军营只剩下八十多人，必须要补上去，王灿麾下必须要有一支能够战斗的军队。

　　补足破军营，便是目前需要做的事情。

　　想清楚了事情，王灿的脚步也感觉轻快了许多。

　　当王灿走到大营门口的时候，听见营中传来阵阵炸雷般的喊声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　汉中士兵早已经换上了暂新的衣衫铠甲，所有的士兵手持长刀，一刀一刀的努力训练着。裴元绍、赵云两人负责训练士兵，纠正汉中兵错误的事情。

　　两人见王灿回到营中，当即迎了上去。

　　王灿见赵云、裴元绍带伤训练，说道：“子龙，老裴，身体还未恢复，多休息几天吧，注意身体要紧呐。”

　　裴元绍瓮声瓮气道：“主公，这是士兵们主动要求训练的，不能怪我和赵将军。”

　　说完之后，裴元绍摊开手，露出无奈之色，但是眼眸中，却闪烁着欢喜之色。赵云也是点点头，表示事情是真的。

　　王灿闻言顿时笑了，汉中兵，精神永存，活了。


第0154章 孙坚的无奈

　　昨日挑战西凉军不成，大军休整了一天，没有继续发起进攻。

　　为此，王灿的汉中兵也得到更多的休整时间，整顿士气，重振军威，凝聚人心。

　　和飞熊军一战，汉中士兵付出了惨重的代价，开了眼界，认识到了和精锐部队的差距。更多的好处是让汉中兵脱去了浮躁，开始沉淀了下来。积累，一种军容、气势的积累，所有的士兵默默无闻，努力忘我的参加训练。没有人喊苦，没有人喊累……累了，痛了，咬咬牙就过去了。

　　事情也就是如此的简单，眼界来了，便没有了坐井观天的想法。

　　汉中兵，便如是！

　　次日清晨，诸侯盟军再一次发起了攻势。

　　这一次出战的将领依旧是孙坚作为大军先锋，挑战驻守虎牢关的武将。

　　袁绍、曹操、王灿等各路大佬们骑马站在大军后方，在远处观看。

　　清晨的阳光金光灿灿，如同洒下无数的金子一样，金光照耀大地，给虎牢关城楼下的士兵增添了一股神圣的色彩，庄严肃穆，威风赫赫。

　　“咚……咚……”

　　诸侯盟军阵前，擂鼓的士兵手持棒槌敲响了战鼓，如炸雷般的鼓声冲霄而起。

　　“呜……呜……”

　　一排排士兵吹响了号角，悠远绵长的号角声在天空中不停地回荡着。

　　战争的脚步，已经缓缓走来。

　　孙坚骑在战马上，身穿烂银铠甲，手中拎着古锭刀，横刀立马，浑身散发出一股慑人的气势。仰头望着城楼上的守将，孙坚微眯的眼眸猛地睁开，一抹精光闪过，旋即大吼一声：“华雄何在？可敢一战否？”

　　选择挑战华雄，孙坚也是花了时间研究的。

　　孙坚麾下部将程普专门派人打听了这驻守虎牢关守将的名字，有大将李傕、郭汜，以及骁骑校尉华雄。

　　这三人，就是驻守虎牢关的主要将领。

　　三个人中李傕勇猛诡谲，是西凉军独当一面的大将，董卓也非常的器重，这种人物不可能轻易出战。郭汜作为驻守虎牢关的将领，也不会因为孙坚一句话，便拎着武器出来与孙坚决一雌雄。唯有华雄，官职不高不低，武艺却不差，孙坚挑战华雄的几率最大。

　　“何方鼠辈？竟敢挑战你家华爷爷？”

　　华雄站在城楼上，瞪大了双眸，大声吼道。

　　虽是如此，华雄却一动不动，丝毫没有跑下城楼去，与孙坚一较高下的冲动。

　　骨子里，华雄还是相当好战的，但是因为没有拦住公孙瓒、曹操的援军，使得李傕率领飞熊军夜袭粮草没有成功，华雄心中有些愧疚，再加上李傕严令华雄不准出战，华雄心中没有底气，不敢违背李傕的命令。

　　不过，骂一骂，消消气儿，还是不错的。

　　孙坚望着楼上的华雄，气得冒烟儿。

　　他大吼一声：“华雄鼠辈，某家长沙太守孙坚是也，今董卓逆贼，霍乱朝纲，孙坚奉召讨贼，识相的乖乖献上你的项上头颅，某家还可以饶你宗族老小的性命。哼，若是冥顽不灵，继续助纣为孽，你华雄一家老小，宗族之人……”

　　“放屁！”

　　正当孙坚骂得起劲的时候，华雄怒冲冲的吼道：“孙坚小儿，大言不惭，看你家华爷爷斩你狗头，用来当夜壶。”

　　华雄怒了，脑中只有一个想法，斩杀孙坚。

　　乖乖的献上项上头颅，有这么傻的人么？

　　孙坚见华雄发怒，却笑了起来，嘴上却不留情面，讽刺道：“来来来，某家就在这里，等着你来斩杀。看你是嘴皮子厉害？还是身手厉害？”

　　华雄冷哼道：“来就来，谁怕谁！”

　　说完，华雄就要转身离去。

　　“啊！”

　　华雄刚刚转身，就正面面对李傕，只见李傕站在华雄跟前不足三寸，大眼瞪小眼，李傕鼻息咻咻，阴沉着脸非常不高兴，华雄这厮性子莽撞，孙坚三言两语就激怒了华雄，华雄气哼哼忍不住，气哼哼的要下去和孙坚大战三百回合。

　　“李，李，李将军，你怎么在这里？”

　　华雄支支吾吾的，说话都说不清楚了，显然他也知道刚刚又犯混了。

　　不过这厮脑袋的反应速度也不慢，猛地转过身去，朝城楼下的孙坚大吼道：“孙坚小儿，你家华爷爷不上你的当，想要骗你家华爷爷出城门，哼，没门儿，等你家华爷爷心情好的时候，再下来斩杀你的狗头，用来下酒喝。”

　　“噗嗤！”

　　李傕听了之后，阴沉的脸上露出一抹笑容。

　　华雄挠了挠脑袋，嘿嘿笑问道：“李将军，您笑什么？”

　　李傕冷笑道：“我笑什么，用得着你管么？”说完之后，李傕便不说话了，他扑哧一笑是因为华雄先说拿孙坚的脑袋当夜壶，现在又用来下酒喝，估计是先脑袋用做夜壶，经过了沉淀之后，味道好一些吧，李傕有些恶趣味的想了想。

　　这念头也就是一闪而逝罢了，继而李傕又说道：“挂免战牌！”

　　“诺！”

　　华雄大喝一声，在城楼上高高挂起了免战牌，咧开嘴嘿嘿直笑。李傕没有责罚华雄，这厮便高兴得快蹦上天去了。

　　城楼下方，孙坚郁闷得差点吐血。

　　奶奶的，刚才都还好好的，这黑脸大汉竟然不下来了，又挂起了免战牌当缩头乌龟。

　　孙坚没有看到城楼上的李傕，没有想到这是李傕的主意，他心中问候了华雄的祖宗十八代，然后叹息一声，大吼道：“华雄鼠辈，竟然不敢一战，老子走了，诶，居然遇到一个没胆子的孬种，没趣儿，没趣儿啊！”

　　孙坚声音很大，所有的人都听见了孙坚的话。

　　华雄站在城楼上，脸色发紫，虎目中迸射出熊熊的怒火，嘴唇抿紧，恨不得冲下去宰了孙坚，将孙坚的脑袋砍下来当夜壶，好好地羞辱一番。他心头有些窝火，泥人儿还有三分火气，遇到孙坚这样胡搅蛮缠的人，华雄心中愤怒无比了。他回头看向李傕，说道：“李将军，这样一直不出战，士气会越来越低落，咱们防守虎牢关就危险了。”

　　不得不说，华雄的理由还是相当充分的。

　　这样的情况下，西凉军的士气确实是一落千丈，有些颓废沮丧。

　　李傕却勾起了嘴角，说道：“兵法云能而示之不能，你不读兵书，不明道理，就不要掺和我的事情、该你出战的时候，会有你的机会，不要着急，要沉住气，笑到最后的人才是真正的赢家，孙坚不过是一个跳蚤而已，不值得你关注，记住了，不准出战。”

　　“诺！”

　　被李傕训斥了一顿，华雄的心反而沉寂了下来，没有了刚才那般浮躁。李傕见此，淡然一笑，然后离开了。

　　局面，一直掌控在李傕手中，这就足够了。

　　盟军后军，袁绍眼力还是不错的，看见虎牢关城楼上挂出了免战牌，心中气愤不已，这群西凉军，往日里霸道蛮横，现在居然当起了缩头乌龟？他连连呼吸几口气，平复了一下心中愤怒的情绪，说道：“诸位，西凉军避而不战，有何良策？”

　　强攻，没有人愿意。

　　故而，袁绍说话之后，没有人站出来请战。

　　这时候，王灿说道：“盟主，王灿不才，虽然无法让西凉军出战，却还有一个打击西凉军士气的办法。”


第0155章 王灿神箭惊人

　　袁绍神色一喜，连忙问道：“为先，有何良策，快快道来。”

　　两次挑战董卓的部将，都是遇到避而不战的情况，可谓是乘兴而来，败兴而回。

　　袁绍心中十分窝火，这样的情况就好像是一对激情男女，双方都脱的光溜溜的，男方正准备提枪上马的时候，却听见对方说大姨妈来了，一瞬间，就是天堂地狱的差距。现在的袁绍就是如此，孙坚两次前去挑战，都没能成功，弄得袁绍烦躁得很。

　　王灿嘿嘿笑了笑，伸手指着虎牢关城楼上悬挂的免战牌，笑道：“盟主，西凉军不应战，把免战牌弄下来就成了，没有了免战牌，我们继续叫阵，打击董卓士兵的士气，若是激怒了守将，他们自己冲下来了，也是一件美事。”

　　“这算是什么狗屁主意？”

　　袁术心中嘀咕了两声，没有说话，瞥了王灿一眼，脸上露出不屑的神情。

　　公孙瓒闻言，也是一脸古怪的神情，他还是第一次听说直接把对方的免战牌弄下来的，这想法，还真不是一般人能够想出来的。

　　公孙瓒没说话，他身后身穿铠甲，腰悬佩剑的刘备三两步走了出来。

　　刘备没有随公孙瓒一起前去救援王灿，而是选择了留在了大营。

　　其一是刘备和王灿有嫌隙，其二是刘备留在大营想要瞅准机会，重拳出击，打出刘备的名号。不过董卓大军避而不战，刘备也没有找到机会。他深呼吸一口气，说道：“盟主，弄掉地方免战牌之事，亘古未有，从未听闻。西凉军避而不战，我们可以率军攻城。如今不直接攻城，却耍这种小把戏，未免有些儿戏了，盟主，还请三思呀。”

　　刘备身后，张飞也嘀咕道：“狗屁主意，射个免战牌有屁用。”

　　“你是？”

　　袁绍皱着眉头，眼中闪过一丝怒色。

　　好不容易有了一个泻火的办法，又来了一根搅屎棍。

　　刘备笑说道：“涿郡刘备，刘玄德，忝为公孙将军麾下校尉，和公孙将军同为卢公弟子，与公孙将军有同门之谊。”刘备话音落下，张飞又接着刘备的话，说道：“我哥哥可是皇室宗亲，汉景帝第九子中山靖王刘胜后代……”

　　正当张飞说得兴起的时候，袁绍打断道：“等等，等等……且不论你否真是皇室贵胄？你身为公孙将军麾下的校尉，公孙将军没有说话，你倒是毛遂自荐，站出来说话了，一点规矩都没有，成何体统。再说了，直接攻城？嘿嘿，你愿意率军直接攻城？”

　　袁绍说话直接打在了公孙瓒脸上，削了公孙瓒的面子。

　　可是公孙瓒闻言，嘴角勾起露出一抹诡异的笑容，不闻不问，没有说话。

　　刘备被袁绍大声斥责，面色涨红，脸色一阵青，一阵白，煞是好看。

　　也怪刘备想要打击王灿，间接惹怒了袁绍，才使得袁绍怒火冲天，不顾及刘备的面子，袁绍心中很不爽，揪着刘备不放，目光转向刘岱，问道：“刘刺史，你是正宗的汉室贵胄，皇家之人，可曾听闻有刘备这一支宗亲？”

　　刘岱站出来，朝袁绍揖了一礼，说道：“回禀盟主，中山靖王刘胜虽是汉景帝第九子，然而刘胜非常好色，子嗣繁多，共有一百二十多个儿子。其中，有二十个得宠的儿子分批封侯，荣宠一时。可惜的是有十一个儿子在进献给宗庙用于祭祀祖先的黄金里弄虚作假，被革除了爵位，其余的也是陆续被割除爵位，到王莽篡政的时候，中山靖王刘胜一脉的爵位已经全部革除，如今又过了近两百年的时间，血脉分散，哪还有什么中山靖王之后，不过是凡夫俗子罢了。”

　　刘岱嘿嘿冷笑，对刘备可没有丝毫的怜悯。

　　姓刘？

　　姓刘的就是刘氏子孙么？

　　刘岱可不怎么相信刘备的话，作为身体内流淌着刘姓血脉的正统，刘岱有着绝对的骄傲。然而，刘岱对刘备这样一个出身贫穷，却又顶着刘胜子孙的名号四处宣扬的人没有丝毫的好感。

　　袁绍的话使得刘备面红耳涨，刘岱却是戳中了刘备的软肋。

　　“玄德，还不退下！”

　　公孙瓒神色严肃，摇了摇头，低喝一声。不管怎样，刘备和他也是同门师兄弟，公孙瓒也不忍心看着刘备太尴尬了。

　　刘备感激的望了公孙瓒一眼，默默地退下了。

　　刘岱一席话，使得刘备失去了最大的优势。

　　刘备现在不得不思考如何应对接下来的事情，没有了汉室宗亲的名头，他什么都不是了，仅仅是一个编草鞋的人罢了。

　　关羽、张飞相视一眼，也是露出古怪的神情。

　　正当众人目光聚集在刘备身上的时候，曹操站出来，话题一转，说道：“两军交锋，没有什么光明不光明的，为先的办法操也赞成，只要能打压西凉军的士气，就是正确的。只要能弄掉免战牌，孙太守又可以继续叫阵，嘿嘿，免战牌丢了几次，不知道西凉军会是一副什么样的神情。”

　　曹操说完，脸上露出一丝期待的神情。

　　孔融摇了摇头，却没有站出来说话。

　　袁绍也是哈哈大笑，问道：“为先，虎牢关城高墙厚，而且免战牌挂高高悬挂在城楼上，如此远距离，想要弄掉免战牌，恐怕不容易呀。”

　　王灿笑说道：“盟主勿忧，王灿把它射下来便是。”

　　袁绍怔了怔，旋即拍拍王灿的肩膀，笑说道：“好，好，本盟主看你神箭，来人呀，拿弓箭上来，看为先射箭。”

　　话音落下，一个士兵捧着一柄长弓走了上来。

　　王灿拿过长弓，试了试，问道：“有没有更强一点的大黄弓？”

　　士兵怔了怔，急忙说道：“有，有，不过是两石的大黄弓，常人难以使用，若是将军使用两石大黄弓，恐将军难以拉动。”

　　王灿摆摆手道：“无妨，只管拿上来便是。”

　　“诺！”士兵应了一声，转身取大黄弓去了。不过士兵心中还是不停的打鼓，看王灿的身形瘦削颀长，想要使用两石的大黄弓，恐怕……想归想，士兵的速度却不慢，一会儿之后，便取了一柄大黄弓上来。

　　王灿接过大黄弓，试了试弓弦。

　　他低喝一声，心中提起一口气，瞬间便拉满弓弦。这一下，周围的人都傻眼了，两石大黄弓是什么概念，必须得有两百斤以上的臂力才能拉满弓弦，王灿身材颀长，略显精瘦，没想到臂力竟如此大？

　　这一幕，直接使得各路诸侯睁大了眼睛。

　　袁术虽然知道王灿的箭术非常厉害，但是看到王灿拉满了弓弦，也张大了嘴巴。

　　娘的，这小子是妖孽么？

　　传闻李广射箭使用的大黄弓也就是三石大黄弓，需要三百斤的力量才能拉满，王灿现在居然能拉满两石大黄弓，以后还不得更厉害呀。袁术的心中酸溜溜的，人比人气死人，和王灿一比较，简直是脸都不知道往哪里搁了。

　　第一次，袁术感觉自己顶着四世三公的名头，依旧比不上王灿。

　　王灿望见各路诸侯的表情，心中嘿嘿笑了笑。

　　“喝！”

　　王灿大喝一声，从士兵手中接过一直漆黑色的白羽弓箭，瞄准了虎牢关城楼上，悬挂免战牌的绳索。只见王灿微眯着眼睛，整个人精气神高度集中，好似和大黄弓融为了一体，王灿精气神十足，身体内一股股暖流不停地涌出来，聚集到双臂上，深呼吸一口气，王灿喝道：“杀！”

　　话音落下，弓箭脱弦而出。

　　只见一道黑色的箭芒刺破了空气，带着嘶嘶尖啸的声音，直奔悬挂免战牌的绳索。

　　“嗞啦！”

　　锋利的箭矢准确无误的穿过了悬挂免战牌的长绳，免战牌没了绳索直接落了下去。弓箭带着巨大的力量碰撞到了城墙上，只听见砰的一声闷响，弓箭射入城墙中，溅落了一地的沙石，半空中，白色的尾羽仍旧微微颤抖。

　　“嘭！”

　　一声脆响，免战牌掉落在了城墙下。

　　“好！”

　　“好，好箭法！”

　　……

　　诸侯中，一阵阵大喝声传来，气氛高昂，众人欢欣鼓舞。

　　唯独袁术看王灿的箭术，额头上冷汗直冒。

　　当日和王灿交战，王灿若是想要射杀他，简直是如同探囊取物。现在回想起来，袁术感觉到背脊一阵发凉，和王灿交战，一定要躲避好，躲在远处才行。否则王灿一上来，就射杀主将，主将死了，还打个屁呀。


第0156章 打击西凉军士气

　　免战牌落地，城楼下黑压压的大军一片哗然。

　　所有的士兵瞪大了眸子，眼中露出不可思议的神色。

　　华雄伸出脑袋，瞅了一眼城墙上兀自颤颤摇晃的弓箭，脑袋一下就缩了回去，好似害怕天空中突然出现一支弓箭朝他飞射而来，射到他的脑门上一样。

　　城楼下，孙坚哈哈大笑，吼道：“无胆鼠辈华雄，可敢一战？”

　　“无胆鼠辈华雄，可敢一战？”

　　紧随着孙坚高呼一声，孙坚身后的士兵中，不知谁率先大吼了一声，紧接着所有的士兵也扯开嗓子大吼起来。

　　“无胆鼠辈华雄，可敢一战？”

　　“无胆鼠辈华雄，可敢一战？”

　　……

　　万军声呼，旌旗飘扬，士兵高呼的声音如电闪雷鸣，如山呼海啸，如天地崩塌……

　　雄浑的声浪一波接着一波，将天地间的声音淹没了。

　　天地间，除了士兵扯开嗓子的大吼声，静悄悄的，没有了其他的声音。华雄望着城楼下士气高昂，兴奋地涨红了脸的诸侯盟军，心中一片冰凉，脸上闪过一丝黯然。他第一次觉得李傕以退为进，能而示之不能的计谋不是正确的，反而使得西凉军士气低下，陷入了被动当中。

　　城楼中，李傕也听见了盟军的大吼声。

　　他急急忙忙走从城楼中走出来，疾声问道：“华雄，出了什么事情？”

　　郭汜跟在李傕的身后，也问道：“华校尉，发生什么大事了？”

　　华雄摊开手，无奈的说道：“李将军、郭将军，刚刚挂出去的免战牌被射了下去，射断绳索的弓箭还留在城墙上，其人的箭术出神入化，令人胆寒。”

　　“哦，我看看。”

　　听了华雄的话，李傕嘴角抽搐了两下。他走到城墙旁边，伸出了脑袋，看了一眼钉在城墙上的弓箭，眼中露出一抹惊诧之色。抬头望去，只见诸侯大军后方，一个身穿甲胄，头戴铜盔的将领捻起一支弓箭，对准了他。

　　这人不是王灿么？

　　李傕心中暗道一声，心中却警觉了起来。

　　站在城楼上，李傕好似听见了弓弦震动的声音，只见弓箭破空而来，裹挟着尖锐的声音，好似一道流光划过天际，直奔李傕。

　　“雕虫小技！”

　　李傕低喝一声，身体猛地往后退出一步。

　　只听见铿锵一声，李傕腰间的战刀出鞘，一抹璀璨的刀光闪过，激射而来的弓箭直接被李傕劈成了两截。

　　正当李傕沾沾自喜的时候，华雄大喝一声：“将军小心！”

　　说话的时候，华雄身体已经飞扑了出去，一把将李傕扑倒在了地上。

　　“嘭！”

　　两人摔倒在地上，面面相觑，眼中都露出惊惧的神色。郭汜站在一旁，看着狼狈无比的李傕和华雄，心中也是冰凉冰凉的，背脊上一阵冷汗冒出来，打湿了穿在身上的内衫。他深呼吸一口气，问道：“老李，华雄，没事吧！”

　　李傕拍拍屁股，没好气的道：“不就是一支弓箭么，有屁事！”

　　华雄讪讪的站起身，脸上露出尴尬的神色。

　　虽然救了李傕，但也让李傕丢尽了脸面。

　　盟军后方，王灿连续两只弓箭，第一支弓箭射出之后，王灿也预料到李傕肯定会挡住。武艺到了一定的程度，能够察觉到危险降临，李傕作为飞熊军首领，武艺不可能太差，第一支弓箭肯定无法射中李傕，但第一支弓箭不过是王灿用来放松李傕的警惕行而已。

　　王灿的算计没有失误，若没有华雄从中搅局，李傕放松警惕的瞬间，王灿的弓箭一定能射伤李傕，让他躺个十天半月。

　　“可惜，可惜！”

　　王灿暗自摇头，心中可惜没有射中李傕。

　　曹操见王灿箭术发威，抚掌笑道：“为先，你这一手箭术，当真是厉害，令人佩服。”

　　王灿自谦道：“孟德兄过誉了，练得多了，也就熟悉了，我的箭术不过是手熟罢了。”

　　袁绍望着王灿，酸溜溜的说道：“昔年飞将军李广射虎，因为夜色朦胧，把类似于老虎的石头当做老虎，一箭射中石头，弓箭没入石中，令人惊诧。如今王太守弓箭射入城墙，随后两箭差点射中李傕，天下间，还有谁敢和王太守比箭术。”

　　语气很酸，有嫉妒，有羡慕，有讨好的意味。

　　王灿一笑而过，知道袁术这厮服软了，他笑说道：“公路过誉了，过誉了。”

　　即使王灿对袁术的话不以为然，但还是虚与委蛇，没有撕破脸。

　　袁绍见识了王灿的箭术，也是缩了缩脑袋，觉得脑门儿一阵发凉，说道：“为先，免战牌被射落了，西凉军士气一落千张。反观我军，士气高昂，气势如狼似虎，若非有为先这个神箭手，肯定无法打击西凉军的士气。”

　　袁绍话音落下，就听袁术悠悠说道：“快看，快看，免战牌又挂出来了。”

　　王灿闻言，回头望去，只见虎牢关上又挂出了免战牌。

　　曹操略微思索，说道：“为先，烦劳你再射一箭。这一箭，必须命中，不能有丝毫差错，若是这一箭没有命中，刚刚射落免战牌的一箭就可能被当做是蒙的。因此，这一箭才是最关键的，不能有丝毫的差池。”

　　王灿点点头，平复了一下心中的情绪，捻起一直弓箭搭在了弓弦上。

　　“嗡！”

　　弓箭射出，如一直离弦之箭，直奔挂在城墙上的免战牌。

　　这一次，箭矢上携带的力量依旧没有丝毫的减弱，箭矢带着一溜溜劲气，射向绳索。眼见弓箭即将射中绳索的时候，城楼上华雄伸出手，摇晃了一下绳索，顿时弓箭失了准头，没有命中绳索。

　　弓箭碰撞在城墙上，发出叮叮的脆响，然后落在了地上。

　　“可恶，可恨！”

　　袁绍看见华雄伸手摇动绳索，一阵愤怒。

　　他心中已经有了攻打虎牢关的办法，而且借助王灿的弓箭打击西凉兵的士气便是其中一环。弓箭没有命中，袁绍焦急如焚，急忙问道：“为先，再来一箭，再来一箭……这一次一定要射中绳索，把免战牌射下来。”

　　“诺！”

　　王灿犹豫了一下，还是答应了。

　　曹操张了张嘴，想要说话，却又噎了回去。

　　他也不知该怎么劝说王灿，王灿从远处射箭，华雄站在城楼上摇晃绳索，想要射下晃动的免战牌，难度实在是太大了。

　　王灿随意的答应了袁绍的话，太大意了。

　　王灿注意到曹操的神情，笑说道：“孟德兄，不用担忧。”

　　公孙瓒看向王灿，点了点头，为王灿鼓劲儿。


第0157章 袁绍的计划

　　王灿望着站在城楼上，得意洋洋的华雄，心中冷笑。

　　华雄干扰，那就先射华雄！

　　王灿凝神静气，整个人无悲无喜，好似草木沉寂了下来。他拈弓搭箭，瞄准华雄，弓弦震动，弓箭咻的一声就飞射了出去，直奔华雄。第一支弓箭射出，王灿没有丝毫的停滞，如行云流水一样捻起一支弓箭瞄准了悬挂免战牌的绳索，弓箭咻的一声脱弦而出。

　　两只弓箭，一前一后，一箭跟着一箭，射向了虎牢关城楼。

　　两支弓箭射出的时间，也不过几个呼吸的时间。

　　城楼上，华雄笑得正欢，警觉性也随之下降。

　　他身体靠着城墙，盯着盟军军阵后方，见王灿搭弓射箭的时候，以为王灿瞄准的是绳索，便没有注意。但是王灿一箭射出之后，紧跟着又是一箭脱弦而出。华雄见到这一幕，心头一颤，顿时明白过来其中的一支弓箭是奔着他来的。

　　弓箭的速度非常快，眨眼间，已经朝城楼上射来。

　　华雄瞳孔一缩，心中大骂王灿狡诈如狐，设下陷阱让他钻。顾不得挂在城楼上的免战牌，华雄身体一缩，庞大的身躯直接蹲了下去，倚靠在城墙上躲避弓箭。

　　“叮！”

　　一声脆响，瞄准华雄的弓箭越过城墙，射到了城墙上的箭垛上。箭矢与箭垛上的墙面摩擦出一溜火星，顿时反弹了回去，旋即落在地上。没有了华雄干扰，第二支弓箭裹挟着巨大的力量，一箭命中绳索，将悬挂着免战牌的绳索命中，削断了绳索，免战牌没有了悬挂的绳索，飞快的往城楼下落去。

　　免战牌落地，孙坚当即命人将免战牌捡走了。

　　“华雄小儿，缩头乌龟，可敢下来一战？”

　　孙坚抓住机会，大声讽刺华雄。

　　后面的士兵也是跟着起哄，纷纷大吼华雄是缩头乌龟。

　　华雄站在城楼上，面红耳涨，心中如同打饭了五味瓶一样五味杂陈。从军这么多年了，华雄还是第一次这么窝囊，被人打到家门口还得缩着脑袋，不敢正面与敌人交战。华雄心中对李傕诽腹不已，觉得董卓派李傕来督促防守虎牢关，真的是一大昏招。当然，这些话也只是心中想一想，不敢说出来。

　　好几次，华雄都忍不住想冲下去。

　　可惜，面对强势的李傕，华雄显得如此的无力，无法反抗。

　　不仅华雄如此，守关的士兵也是拉耸着脑袋，一脸沮丧的模样。

　　西凉兵，昔日的西凉兵走到哪里都是凶威赫赫，闻者丧胆，没有能够和西凉兵抗衡的军队。现在诸侯盟军前来叩关，西凉兵却退守不出，如此窝囊。

　　盟军后方，袁绍见打击西凉军士气地目的已经达到了，嘿嘿大笑，大袖一挥，命令道：“击鼓鸣金，收兵回营！”

　　现在的西凉兵士气沮丧，可以开始下一步计划了。

　　命令下达，黑压压的大军开始返回营地，城楼上的西凉兵顿时松了一口气。

　　李傕望着退去的诸侯大军，眼中闪烁着道道精光，说道：“郭汜，华雄，随我到议事厅去，本将有要事吩咐。”

　　“诺！”

　　两人神色怏怏，低声回答了一声，跟在李傕身后，朝议事厅走去……

　　盟军返回营地之后，袁绍也召集了各路诸侯。

　　宾主落座，袁绍目光掠过大帐中的各路诸侯，神色严肃的说道：“我们聚集在一起，对天盟誓，誓要除去国贼董卓，整饬朝纲。可是如今大军却困在虎牢关，不得前进。董卓存在一日，就会使得皇上多受一天苦难。因此，我们要克服困难，营造机会，尽快攻克虎牢关，朝洛阳前进。”

　　“如今，交战三日，西凉军避而不战。我军虽然没有与西凉军战场交锋，却也打击了西凉军的士气。”

　　“经过今日一战，汉中太守王灿神箭挫敌，大展盟军威风。如今的盟军，气势高昂，如虎狼般凶猛，反观西凉兵，士气低下，没有一个敢站出来与我军交战的将领，只要我们主动出击，一定能够击败西凉军，攻下虎牢关，朝洛阳前进。”

　　袁绍眼中精光闪烁，逼近洛阳，除掉董卓。

　　到时候，袁绍凭借袁家四世三公的身份，说不定又是新的‘霍光’了。

　　更进一步，还可能是新的‘王莽’。

　　袁绍一席话说完，大帐中的各路诸侯心中也升起了别样的心思。

　　传闻西凉军悍勇如虎，凶恶如狼，难以应对。然而闻名不如见面，西凉军只知道龟缩在城楼中，不敢出战，这样的军队让人难以相信是传闻中的西凉军。

　　有了这样的想法，各路诸侯也开始琢磨着攻打虎牢关，夺下首功。

　　河内郡太守王匡站出来，朝袁绍揖了一礼，说道：“盟主，末将愿率军打头阵！”

　　孙坚不甘示弱，也站出来说道：“盟主，末将为先锋，当仁不让，末将率领士兵攻打虎牢关，一定斩下虎牢关守将的头颅，献与盟主。”

　　陈郡太守张邈说道：“盟主，下令吧，我们愿意提兵强攻虎牢关。”

　　……

　　各路诸侯，西凉太守马腾，广陵太守张超，济北相鲍信，山阳太守袁遗等等诸侯，都站出来，纷纷请战，愿意提兵攻打虎牢关。所有的人，见识了西凉军之后，都琢磨着第一个夺下头功，在诸侯中冒头。

　　袁绍闻言，满意的点点头。

　　目光停留在王灿、曹操、孔融、陶谦、公孙瓒、袁术六人身上。

　　这六个人，居然一个人都没有站出来，王灿的军队被打垮了，不能参与攻打虎牢关，没有站出来很正常，而曹操五人居然不想攻打虎牢关，让袁绍心中一阵气闷。

　　袁绍看向曹操，问道：“孟德，你有什么看法？”

　　曹操说道：“回禀盟主，操认为虎牢关易守难攻，强攻虎牢关，恐怕……”

　　曹操的话刚刚说道一般，袁绍朗声大笑，意气风发的说道：“孟德啊，孟德误会我的意思了。我虽然准备强攻虎牢关，却不是今日率领大军攻打虎牢关。等天黑之后，先率领士兵搔扰虎牢关士兵，让西凉士兵认为我们只是骚扰虎牢关，待士兵精神萎靡之后，强攻虎牢关。”

　　“西凉军士气低下，防守定然松懈，我们晚上攻打虎牢关，机会非常大。因此，我的意思是大军晚上抵达虎牢关，强行攻城。”

　　袁绍挺直身体，昂着头，意气风发，一脸的笑容。

　　孙坚听完，当即说道：“盟主，下令吧，孙坚已经做好了准备。”

　　紧跟着孙坚，张邈、马腾、袁遗等人也站出来，纷纷请战。

　　曹操纵然是想要说话，也不好拂了所有人的意见。至于王灿，大军已经被飞熊军打残，士兵只剩下八百余人，早就已经被剔除攻打虎牢关的人选当中。袁绍也没有询问王灿的意思，把事情解释清楚之后，当即下令道：“诸将听令！”

　　“末将听令！”

　　站出来请战的诸侯纷纷抱拳大喝，脸上满是激动之色。

　　袁绍大喝一声：“今日夜间，大军攻城，诸位将军无分彼此，凡我盟军麾下士兵将领，皆可领兵攻城，谁率先攻下虎牢关，斩杀敌将，记为首功。”

　　功劳，所有的人都瞅着这个首功。

　　曹操、孔融、陶谦、公孙瓒、袁术没有说话，袁绍也没有勉强。

　　他嘴角勾起一抹笑容，等待着攻下虎牢关之后，再来打量曹操等人的神色。


第0158章 强攻虎牢关

　　黑夜，漆黑如墨。

　　虎牢关城楼上，火把通明，火盆中的炭火熊熊燃烧，驱散了空中的寒气。

　　夜色深沉，寂静无声。

　　城楼上除了士兵来回巡逻的脚步声，以及偶尔传来一两声士兵交头接耳的说话声，便没有了其他的声音，黑压压的夜空压得人心中发堵，尤其是城楼上的士兵，脸上都是一脸凝重的神情，时不时的望一眼城楼下黑黢黢的地方。

　　“哈欠！”

　　华雄站在城楼上，脸上露出一丝疲乏之色，精神有些萎靡。

　　不过那微眯的眼眸中却迸射出点点精光，显示着华雄依旧精神十足，并没有丝毫的困顿，露出来的神情，不过是表象而已。华雄站在城楼上，好似一尊雕塑一样，稳若泰山，一动不动。

　　“咚！”

　　突然，一声沉闷的鼓声从远处传来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　紧接着，密集沉闷的战鼓声打破了宁静的夜晚，那压抑得令人心中发颤的鼓声如同一道闪电撕裂了漆黑的苍穹，让人的心随之紧绷了起来。虎牢关上的士兵听见战鼓声之后，呼吸也都变得急促起来。

　　华雄听着战鼓声，睁开了双眸，眸中一道精光闪烁，盯着漆黑的夜空，露出沉思之色。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　骚乱的声音在城楼上传来，一个个士兵来回奔跑，情况好似大乱了起来。

　　“噼噼啪啪……”

　　一处处火把飞快的点燃，熊熊燃烧的火把使得整个虎牢关亮如白昼，奔跑的士兵乱成了一锅粥，好似惊弓之鸟一般，不知道该做什么。突如其来的鼓声打乱了士兵的节奏，反倒是华雄，见到这样的情景，依旧站在原地，一动不动，没有任何的慌乱。

　　城楼不远处，袁绍骑在马上，看着火光冲天的虎牢关，露出了一抹笑容。

　　一通沉闷的战鼓声，果然使得虎牢关混乱了起来。

　　不过，战鼓声持续了一段时间之后，便停歇了下来。黑夜再一次恢复了宁静，那突如其来的战鼓声，好似是昙花一现，没用多长的时间，消失得干干静静。战鼓上过后，没有士兵偷袭，没有弓箭射击，仅仅是鼓声敲响，便没有其他的事情了。

　　华雄站在城楼上，嘴角噙着的笑容消失不见，取而代之的是凝重之色。

　　夜袭？

　　亦或是骚扰？

　　华雄以为诸侯盟军会发起强攻，可现在一通战鼓声之后，居然没有了动静。难道敲响战鼓仅仅是为了骚扰驻守在虎牢关上的士兵？

　　华雄觉得其中肯定有猫腻，诸侯盟军不可能这样简单的骚扰防守虎牢关的士兵，毕竟这不是野外驻扎的营地，露天行营容易受到偷袭。虎牢关易守难攻，城楼上的士兵占据地利，根本不受战鼓的影响，唯一害怕的不过是盟军强行攻城。

　　周遭没有了任何声响，华雄心中疑惑，暗暗摇了摇头，又微眯着眼睛闭目养神。

　　夜，沉寂，漆黑，一片寂静。

　　半个时辰之后，战鼓声又突兀的响起。

　　沉闷的鼓声从远处传来，那令人烦躁的鼓声使得城楼上的士兵身体一颤，脑袋一偏，警惕的望着城楼下空旷的地带。华雄也是睁开了双眸，盯着虎楼下，可是城楼下什么都没有，依旧是空旷漆黑，没有任何东西。

　　战鼓声敲响之后，持续了一段时间就停歇了。

　　如此反复，每隔半个时辰，战鼓声都会准时的响起。

　　长时间的骚扰，城楼上的士兵也都已经习惯了城楼外骚扰的战鼓声。华雄也是微眯着眼睛，不理会城外的战鼓声了。城楼上，唯独有一人没有放松警惕，盘腿坐在城楼议事厅中的李傕双手撑在案桌上，伸出右手中指轻轻的敲打着案桌，眼中露出沉思之色。

　　旁边郭汜眯着眼睛，脑袋如同小鸡啄米一样，时不时的垂下。

　　“郭阿多，走了。”

　　蓦地，李傕嘴角露出一抹笑容，起身朝大厅外走去。

　　郭汜听见李傕说话，噌的一下站起身，整个人跳了起来，惊呼道：“老李，诸侯来了么？来了么？走，走，快些，他们要攻城了。”

　　李傕摇了摇头，没有说话，朝外走去。

　　郭汜见周遭没有动静，讪讪的笑了笑，也跟着李傕朝外走去……

　　虎牢关城外，黑黢黢的夜色中，袁绍骑在马上，眼眸中精光闪烁，望着灯火通明的虎牢关城楼，沉声说道：“孟德，如此反复敲响战鼓，已经是第六次了，再过两个时辰，天就快要亮了，不能继续僵持了，传达命令，攻城！”

　　“诺！”

　　曹操回应一声，转身下达命令去了。

　　同时，咚咚的战鼓声再一次敲响，不过战鼓响起，城楼上的士兵好似没有听见一般，该巡逻的巡逻，该打盹儿的打盹，该睡觉的睡觉，没有人注意到城外的动静，不过李傕、郭汜两人已经来到城楼上。华雄见李傕、郭汜出来，也睁开了双眸，振作精神。

　　“李将军，郭将军，你们怎来了？”

　　华雄一脸疑惑，战鼓响了这么多次，肯定是骚扰的士兵的，不会有人攻城了。

　　李傕沉声道：“华雄，吩咐士兵做好准备，诸侯要攻城了。”

　　果然，就在李傕声音落下之后，城楼下传来了悉悉索索的声音，同时随着冲霄的战鼓声响起，一座座云梯搭在了虎牢关城楼上，一座座投石器也摆在了虎牢关外，朝城楼上抛掷大石，战争在这一刻打响了。

　　沉浸在迷蒙中的士兵也清醒了过来，开始忙碌着。

　　此时，诸侯盟军的士兵已经开始前仆后继的爬上了云梯，朝城楼上冲来。

　　城楼下，几十个士兵扶着攻城车跑到城楼下，准备撞击城门。攻城车上吊着一根巨木，巨木前端呈圆锥状，尖端部分用铁皮包裹住。士兵们扶住巨木，就往城门撞去，轰轰轰的巨响声从城楼下传来，巨木每一次撞击在大门上，都会使得大门一阵晃动。

　　城楼上，李傕见盟军攻城，嘴角露出一抹笑容。

　　终于来了，白天的时候，李傕见盟军果断的撤退，就预感到黑夜的时候诸侯会强攻虎牢关，如今果然应验了。为此，李傕心中舒爽无比，今日夜晚，一定要给诸侯盟军留下深刻的印象，让他们记住惨痛的教训。

　　随着李傕有条不紊的下达命令，一架架盛满了油水的大锅在城楼上冒了出来。

　　一堆堆一人合抱的巨木堆出现在城楼上，所有的物品，都是为了为防守虎牢关准备的。

　　“哗啦！”

　　城楼上，几个士兵将油锅中滚烫的油水朝城楼下倒了下去，滚烫的油水从天而降，泼在士兵身上。

　　顿时，惨厉的嘶吼声，惨叫声从城楼下响起，所有被油水泼到的士兵身上起了水泡，剧烈的疼痛使得被油水烫伤的士兵在地上四下翻滚嚎叫。可越是如此，水泡被磨裂之后，更加的痛入骨髓。

　　油水泼下来之后，又有一人合抱的圆木从城楼上滚了下来。

　　巨大的圆木往下掉落，力量越来越大，速度越来越快，但凡被巨木撞到的士兵，非死即残，没有士兵能够在巨木碰撞下，还能安然无恙毫发无损的。

　　战况，越加的惨烈起来。


第0159章 孙坚VS华雄

　　王灿骑马站在袁绍身旁，没有出手的意思。

　　夜色太浓，即使虎牢关上有火把、篝火熊熊燃烧，也不适合王灿使用弓箭，毕竟光线太差，火光照耀下士兵晃动的时候人影绰绰，一波一波的士兵你争我夺，难以区分敌我。

　　王灿、曹操、袁绍、袁术等人站在远处观战。

　　请战的诸侯则带领士兵开始攻城。

　　虎牢关城楼下，孙坚带着麾下的士兵正努力的攀爬云梯，想要爬到城楼上去。

　　城楼上，孙坚的部将韩当已经攀爬了上去，手中一柄战刀，刀光闪烁，纵横无敌。

　　“无胆鼠辈，某家来战你！”

　　华雄见韩当手中一柄战刀飞舞，鲜血飞溅，刀刃上滴溜溜的鲜血不停地流淌下来，杀死了不知多少西凉兵。见到这样的情景，华雄心中怒气冲天。这一战，华雄早就压抑得濒临爆发的边缘了。见到韩当肆意屠杀西凉兵的时候，心中的怒气顿时发泄了出来。长刀撩起，一抹刀光在空中划过，带着刺耳的尖啸声，华雄手中的长刀劈向了韩当。

　　“华雄小儿，某家韩当，你一无胆鼠辈，某家还怕你不成。”

　　韩当手中战刀一横，封在胸前，挡住了华雄长刀的去路。

　　“铛！”一声脆响，韩当右手握住战刀刀柄，左手撑在战刀刀背上，推刀而出，与华雄的长刀碰撞在了一起。

　　“呲呲……”

　　金铁交击，一溜璀璨的火星从两柄刀碰撞的地方迸发出来。

　　“咳咳！”

　　韩当轻咳两声，脸色涨红，身体往后退了两步才稳住身形。

　　他深呼吸一口气，猛地又往前踏出了两步，保护着紧挨着城墙的云梯，韩当瞥了一眼搭在城墙上的云梯，只见孙坚已经攀爬到了云梯中间，快要攀登上来。黄盖也快要攀登上来了，见此情况，韩当的心更加紧绷了起来，即使不敌，也得死战。

　　只要黄盖、孙坚攀爬上来了，就好处理了。

　　华雄咧开嘴，嘿嘿笑了笑。

　　他手中的长刀一转，一抹清冷的光华在刀刃上流淌而过。

　　“韩当鼠辈，大战在即，居然心不在焉想起他的事情，找死！”华雄察觉到韩当的异样，大喝一声。修长精壮的身体一斜，手中的长刀由下往上一撩，刀锋直逼韩当，若是韩当被华雄长刀劈中，就得破肠开肚，从下而上被劈成两半。

　　“喝！”

　　韩当大喝一声，手中战刀扬起，一式力劈华山，劈向了华雄的战刀。

　　两人的招式刚好相反，韩当一柄战刀从上往下劈，身体容易借力发力，占据绝对的优势。而华雄手中的长刀却是从下往上撩，招式更加刁钻诡谲，然而华雄由下往上，力量却难以全部施展出来。两相比较，韩当占据优势，华雄成了劣势一方。然而，华雄却嘿嘿笑了起来，一脸不屑的神情。

　　从刚才碰撞的一瞬间，华雄已经判断出了韩当的实力。

　　不堪一击，韩当在华雄面前不堪一击。

　　“铛！”

　　两柄刀碰撞的瞬间，华雄猛的往前踏出一大步，欺身而上，握住长刀的手也猛的发力，顿时一股巨大的力量从长刀上迸发出来。韩当手持战刀与华雄的长刀碰撞，在华雄踏出一步之后，就感觉到一股巨大的力量从长刀上传递了过来，使得韩当虎口发麻，双手无力，勉强能够握紧手中的战刀。

　　“再来！”

　　华雄杀得兴起，大喝一声，借着从下往上撩起的力量，刀刃一转，猛的又劈了下来。

　　长刀劈下，一股摄人的气势从长刀上散发开来，刀光闪过，好似银河落九天，裹挟着无穷无尽的气势，无法抵挡。韩当站在华雄面前，感觉自己好似陷入了尸山血海一样，无尽的压制，无尽的恐怖，饶是韩当久经沙场，也是愣了愣身，瞬间又立刻反应过来，但是就是这一瞬间，那闪烁着冷冽刀光的长刀已经劈了下来。

　　韩当来不及反应，咬了咬牙一发狠，整个人身体飞快的往右侧偏移了一些位置。

　　旋即握紧了手中的战刀，顾不得受伤的伤，一刀横削，刀刃直奔华雄腰间。

　　华雄一刀劈下，因为韩当只是偏移了一点，左肩胛肯定要被战刀劈中，不过韩当也狠，拼着受伤，手中的战刀横削华雄腰间，若是华雄一刀劈中韩当的肩胛骨，韩当手中的战刀也得削到华雄的腰，不死都要重伤。

　　两相比较，韩当虽然重伤也是赚了，这就是以命搏命的打法。

　　华雄见韩当拼命，咧开嘴，嘿嘿笑了笑。

　　他左脚往后一退，右脚紧跟左脚后退，整个人一瞬间就往后退出了一大步。

　　与此同时，华雄握紧长刀的手往后缩了一段距离，长刀便往前伸长了一段距离。虽然华雄身体往后退，但是长刀往前伸了一段距离，如此一退一伸，后退的距离瞬间就被长刀伸出的长度弥补了上去，仅仅是一步，韩当就陷入了危机当中。

　　“韩当小儿，去死吧。”

　　华雄桀桀冷笑，手中的长刀微微一偏，刀刃对准了韩党的面门，刀光闪烁，冷冽的刀光如闪电般划过天际，劈向韩当。此时华雄已经能够想象到韩当被长刀劈中的情景，一道血痕自韩当额头上蔓延到胯下，然后鲜血崩现，血箭喷涌出来，韩当身体一分为二……想到这里，华雄舔了舔舌头，那狰狞的神情显得如此的憎恶吓人。

　　韩当整个人被刀光笼罩，陷入了刀光之中。

　　躲避？

　　韩当脸上露出苦涩的笑容，刀光笼罩下，根本找不到躲避的地方。左右移动，都感觉被华雄横空劈下的长刀笼罩住，没有任何逃避的机会。

　　“我命休矣！”

　　韩当心中长叹一声，眼中流露出一抹无奈。

　　“华雄，黄盖在此，休得猖狂。”

　　一声大喝声传来，正当韩当闭目等死的时候，一杆漆黑的铁鞭横空击出，挡住了华雄凶猛霸道的一刀。虽然黄盖挡住了华雄的长刀，但长刀落下，大势已成，无匹的力量全都劈在铁鞭上，黄盖也是身体一颤，整个人好似被电击一样，受到了华雄力量的冲击。

　　“嘿嘿，又有一个来送死的。”

　　华雄啧啧冷笑，虽说没有杀死韩当，但是华雄心中也没有什么遗憾的。在华雄眼中，韩当、黄盖根本不是一个层次的对手，站在面前和死人差不多，和黄盖、韩当动手，杀死两人简直如同探囊取物，没有任何难度。

　　“义公（韩当的字），一起上！”

　　黄盖大喝一声，两人相视一望，点点头，一左一右，夹击华雄。

　　“铛铛铛……”

　　连续的碰撞声不停响起，只见华雄手中长刀如蛟龙一般，在空中张牙舞爪，凶猛霸道，道光乍现，杀机毕露。韩当和黄盖两人联手对战华雄，仍旧感觉到阵阵压力传来，两个人联合在对战华雄，仍旧不是华雄的对手。

　　“一群蝼蚁，竟然妄图与皓月争辉，不自量力。”

　　华雄手中的战刀横扫，直接劈向了身体先前受到重击的韩当。

　　然而这时候，一声大喝声传来：“谁是蝼蚁，一战便知！”

　　一抹银白色的刀光闪烁，一柄战刀横空击出，没有任何的取巧，直接与华雄的长刀碰撞到了一起，两柄长刀碰撞，华雄和孙坚的身体都不由自主的往后退出了两步。孙坚冷哼一声，说道：“公覆（黄盖的字）、义公，你们二人去斩杀其余的西凉兵，华雄这个无胆鼠辈，由我来处理。”

　　语气中，带着浓浓的自信。

　　孙坚神色傲然，锋利的眼神如刀一样落在了华雄身上，冰冷无比。

　　两次挑战，华雄都是高挂免战牌，这样避而不战的孬种行为使得孙坚非常不屑，心中早就已经憋了一肚子火了，遇到华雄这厮，孙坚战意凛冽，杀气逼人。

　　华雄见孙坚蹦出来，嘴角也噙着一抹笑容。

　　这个三番两次挑战的诸侯，不知天高地厚，竟然主动前来找死。

　　两人如同前世宿命的冤家一样，碰撞在了一起。

　　四目相对，火星四溅。


第0160章 袁绍志得意满

　　孙坚身体微侧着，两只脚一前一后，手中拎着古锭刀，如磐石一般站立在城楼上，望着对面的华雄，眼中战意凛冽，身上散发出一股如渊如海的杀伐之气。

　　孙坚自黄巾之乱开始，便征战沙场，讨伐黄巾，可谓是杀人如麻。

　　一身杀气，气势冲天。

　　周围的西凉兵被孙坚的气势影响，纷纷后退，不敢接近孙坚。

　　华雄也不退让，冷哼一声，昂头挺身，一股尸山血海般的恐怖气息从华雄身上散发出来，凶威尽显。两个人就这么对峙着，默然不语，但是强大的气势使得周围的士兵纷纷后撤，不敢靠近两人。

　　孙坚、华雄在虎牢关相遇，仅仅是骂战了两天而已。

　　这样不疼不痒的骂战，却让两人心中都积累了无尽的怨气。

　　归根结底，还是武者的尊严不容侵犯。

　　孙坚挑战华雄，华雄受李傕的命令避而不战，使得孙坚心中愤怒。同时，华雄对孙坚整日哭爹骂娘也是心中不爽，恨不得将孙坚的嘴巴缝上，让孙坚不能说话。两个本来素未见面的人，没有任何交情，却如同生死之敌一样，充满了敌视，恨不得斩杀对方泄恨。

　　“华雄，可敢一战？”

　　孙坚嘴角勾起，轻蔑一笑，脸上露出讥讽的神情。虽是如此，孙坚眼眸中却露出凝重的眼神，他也是武艺精湛之人，看得出来华雄刀法精湛，武艺非常厉害，黄盖和韩当两人联手都不是华雄的对手。

　　华雄听了孙坚的话，脸色一沉，好似被蝎子蜇了一下。

　　孙坚在城楼下喊得最多的话就是这六个字，可以说，这六个字是华雄心中的伤疤。依照华雄的性子，孙坚挑战，华雄一定会领兵出战，直接与孙坚单挑，斩杀孙坚，以证明自己的实力。因为李傕的原因，华雄耐着性子，当着缩头乌龟，没有和孙坚一战，心中是非常压抑的。

　　孙坚旧事重提，一下点燃了华雄心中的怒火。

　　“孙坚鼠辈，去死。”

　　华雄涨红了脸，手中长刀抡起，只听见呼呼的声响从刀杆处传来。

　　长刀刀锋直指孙坚，一抹清冷的光华在刀刃上流转，一丝丝锋利的劲气从刀刃上迸发出来，长刀还未接近身体，便有一种如芒在背的感觉，那锋利的刀锋好似毒蛇吐信，随时准备着奋力一击。

　　“嘿！”

　　华雄大喝一声，欺身而上，一刀劈向孙坚，刀光落下，如天河倒泄，势不可挡。

　　“战便战，老子会怕你？”

　　孙坚浓密的眉头一扬，瞪大了双眸，如怒目金刚一样。

　　双手发劲，孙坚手中的古锭刀朝华雄的长刀劈去，两柄长刀碰撞在一起的瞬间，孙坚双手握着古锭刀往下一压，顿时卸掉了华雄长刀上的力量，古锭刀刀刃旋即一转，刀身转到华雄长刀刀杆上，压着华雄的长刀。与此同时，刀刃对准华雄的双手，沿着长刀刀杆平削下去，这是古锭刀最常用的抹字诀。

　　随着古锭刀朝前削去，孙坚也是揉身而上，直扑华雄。

　　“呲呲……”

　　两柄刀紧挨着，相互摩擦，发出刺耳的尖啸声。

　　华雄眉头皱了皱，大喝道：“雕虫小技，看刀！”

　　华雄握刀的双手一错，双手如同握住长棍一样，长刀随着华雄双手攥动，飞快的旋转起来。长刀贴近孙坚的刀刃往下一探，接近华雄的刀杆部分往上一扬，在空中划过一道弧线，砸向了孙坚。

　　长刀旋转，顿时摆脱了孙坚的古锭刀，而且长刀转动，也将孙坚笼罩在了长刀下。

　　两个人，你来我往，端的是棋逢对手，将遇良才。

　　孙坚拖住华雄，麾下的四大部将黄盖、程普、韩当、祖茂却是如狼似虎，在城楼上肆意的杀戮，四个人如同猛虎下山冲进了羊群，见一个杀一个，死在四个人手中的西凉兵不下百余人。四人身上的铠甲都已经沾满了鲜血，斑斑血迹洒落在四人的脸上，将四个人的面容渲染的狰狞恐怖，非常吓人。

　　城楼另一侧，关羽、张飞、刘备三人也登上了城楼。

　　关羽一袭浅绿色战袍，身后披着一件黑色披风，手中一杆青龙偃月刀，一抹抹刀光闪烁，一溜溜鲜血飞溅。关羽拎着青龙偃月刀，所过之处，尸横遍野，所向披靡，那傲然的神情，凛冽的眼神，冷峻的面庞，都让关羽周围的西凉士兵为之胆寒。

　　气势，这样的东西很玄乎。

　　但确实又存在，关羽手持青龙偃月刀，自有一股摄人的气势散发出来。

　　关羽气势凶悍如虎，张飞同样如是。

　　一杆丈八蛇矛，诡异霸道，厉害无比。张飞手握蛇矛，蛇矛随着张飞精壮庞大的身体前进，那锋利尖锐的蛇矛化作一道道黑芒，在城楼上晃动流转，所过之处，蛇矛上巨大的力量不是将挡在前方的西凉兵撞飞了出去，就是将西凉兵一矛杀死。

　　人屠！

　　凶人！

　　这两个词用在张飞身上，丝毫不为过。

　　反观刘备，就显得有些捉襟见肘了。刘备双手握着双股剑，手中两柄长剑剑光闪烁，煞是好看。但面对悍不畏死的西凉兵，还是显得有些困难，刘备不似关羽、张飞两个绝世武将，兵器随着身体游走，所过之处，无法抵挡。

　　城楼上杀得尘嚣四起，鲜血飞溅。

　　城楼外，观看的人也是兴奋的抚掌大笑，尤其是袁绍，双眸放光，兴奋无比。

　　看着西凉士兵节节败退，袁绍的心情就兴奋地好似打了鸡血一样，激动无比。尤其孙坚独战华雄，刘备三兄弟斩杀西凉士……见到西凉兵败退的局面，袁绍心中的愉悦之情就更加的难以抑制了。

　　袁绍目光落在城楼上，却也时不时瞥一眼曹操，嘴角露出得意的笑容。

　　这场胜利，是他这个盟主亲自策划的。

　　有了这样的胜局，袁绍有足够的资本兴奋。

　　曹操见到城楼上的盟军一骑绝尘，杀得西凉兵节节败退，皱起了眉头。

　　西凉兵之名，曹操可是如雷贯耳，早有耳闻的。曹操、袁绍两人都在洛阳呆过一段时间，都经历了董卓率兵入洛阳的场面，也见识了西凉兵、飞熊军的厉害，现在城楼上的场景，让曹操心中充满了疑惑。

　　袁绍却没有考虑这些事情，他已经沉浸在了即将到来的胜利当中。

　　曹操身旁，王灿也是眉头紧皱。

　　王灿和飞熊军交战，也是明白虎牢关有不少飞熊军驻扎。

　　然而，城楼上的情景显示出来的只有守城的士兵，连西凉兵的精锐都称不上。这样的场景太诡异了，王灿不由自主的想到了飞熊军首领李傕。这厮阴狠隐忍，一开始就选择避而不战，将主意打到盟军粮草上。

　　由李傕的风格来看，这货很喜欢示弱，然后奋力一击。

　　难道城楼上的事情就是如此？

　　王灿心中嘀咕了两声，却也没有将自己的疑惑提出来。

　　这时候的袁绍已经被即将到来的胜利冲昏了头脑，谁去泼袁绍的冷水，就是去找死。袁绍即使现在表现出礼贤下士的模样，心中也一定会嫉恨的。

　　秋后算账的本事，老袁家的人从来都是信手拈来。

　　袁绍也看见了曹操的神情，他嘿嘿笑了笑，没有理会皱着眉头的曹操。

　　见王灿也眉头紧皱，袁绍心中一冷，问道：“为先，我看你眉头紧皱，是不是察觉到什么事情了？”

　　王灿犹豫了一下，望着虎牢关城楼上拼斗得正酣的孙坚和华雄，笑说道：“盟主，孙太守和华雄得局面太胶着了，虽然孙太守拖住了华雄，但是不能斩杀敌方大将，终究无法以最快的速度打击西凉军士气，攻下虎牢关，因此我心中才有些担忧。”

　　曹操似乎看穿了王灿心中的想法，朝王灿笑了笑。

　　两人相视一眼，尽在不言中。

　　袁绍闻言，心中一松，想着王灿担心的居然是这个事情，哈哈大笑道：“为先勿忧，孙坚拖住了华雄，对于我军还是相当有利的。你看孙坚麾下的四大部将，那就相当的厉害，再看刘备几个人，也是悍勇如虎，难以抵挡……城楼上的局势已经是四面开花，到处都是我们的人，西凉军离溃败不远了。”

　　王灿心中不以为然，却还是说道：“盟主英明！”

　　“哈哈……”

　　袁绍朗声大笑，志得意满的望着王灿，露出得意的神色。

　　曹操见此，暗暗摇头。


第0161章 李傕的底牌

　　战争如火如荼，厮杀愈演愈烈，城楼上的情况由西凉兵和盟军相互胶着，逐渐的转换为盟军一边倒的胜利。

　　西凉兵一边，士气低落，军心溃散，气势一落千丈。

　　反观盟军，越战越勇，神情兴奋，好似吃了兴奋剂一样，无可抵挡。

　　城楼外，袁绍看着城楼上的情景，心中已经考虑着攻下虎牢关之后，如何摆宴庆贺这次巨大的胜利。在袁绍的眼中，虎牢关已经是囊中之物，只需要半个时辰，盟军就能够将虎牢关攻打下来，打通前往洛阳的道路。

　　洛阳，已经近在咫尺。

　　董卓的项上头颅，已经洗干净准备让他去取了。

　　依稀间，袁绍好似看到了率领大军进入洛阳的情况。所有的百姓走到大街上，竞相庆贺，欢呼他击败了董卓，除去国贼，天下清宁。朝廷中的重臣都纷纷在大殿门口迎接他进入大殿，主持朝廷的大局。

　　这样的场景，意气风发，光宗耀祖，天下间谁不羡慕。

　　袁绍嘴角上扬，勾勒出一抹耐人寻味的笑容。

　　正当袁绍沉浸在美梦当中的时候，曹操突然大喝一声：“不好，中计了，中计了，虎牢关城楼上有埋伏……盟主，下令，下令撤军吧！”曹操一脸急切，回头望向袁绍，等待着袁绍的命令，曹操心中早就不看好这次夜袭，现在果然被他猜中了。

　　曹操又偏头望了王灿一眼，眼神复杂无比。

　　想必王灿也是知晓情况的吧！曹操心中叹息一声，暗自摇头。

　　旋即，曹操眼中露出惊恐的神情，一眼望去，只见虎牢关城楼上不知什么时候出现了一群黑压压的长枪兵，所有的长枪兵身穿黑色铠甲，头戴铁盔，手臂上有护臂，胸间有护胸，腿上有护腿……全身上下，都被包裹得严严实实，除了面颊露出来之外，没有任何地方露出来。

　　一个甲兵，简直就是一个刺猬，难以下口。

　　袁绍听了曹操的话，放眼望去，也看见了城楼上突然发生的情况。

　　“啊？怎么会这样？”

　　袁绍惊呼一声，脸上的神情变得煞是难堪，脸色一阵铁青，一阵涨红。那志得意满的神色消失得干干净净，眼眸中也露出惊恐的神情。旋即，袁绍咬咬牙，一脸狠色，大喝道：“擂鼓，替城楼上的士兵助阵。”

　　袁绍没有理会曹操的建议，眼见即将到手的虎牢关，袁绍如何舍得放下。

　　不拼一把，袁绍是不会放下的。

　　士兵的死伤，是无法避免的，既然选择了参军，就意味着有了死亡的准备。

　　袁绍太需要一个胜利了，因此他不可能放弃攻打虎牢关。

　　曹操还欲说话，却见王灿朝他摇了摇头，示意曹操不要说话。曹操见此，心中叹息一声，也明白王灿的意思，刚到嘴边的话噎了回去，非常难受。同时，曹操对袁绍刚愎自用，不听建议，也是非常的失望。

　　兵法云：主不可因怒而兴师，将不可以愠而致战。

　　两军交战，主将意气用事是兵法大忌，袁绍如此做法，是将盟军往火坑里推。

　　袁绍的意气用事在曹操的眼中，是属于滥用盟主权利，不顾大局的行为。然而盟主已经选定了，不可能随意更改，而且曹操也只能是打碎了牙齿往肚子里面吞，谁让他自己力挺袁绍担任盟主呢？

　　袁绍命令下达，咚咚的鼓声在夜空中响起。

　　城楼上的盟军士兵听了战鼓声，兴奋得打了鸡血一样，奋力冲锋。

　　虽然城楼上冒出了一群黑压压的西凉兵，但是盟军的士兵依旧是神色激动，没有任何惧怕的神情。只见全副武装的铠甲兵从城楼中央冒出来，旋即甲兵分成两队甲兵，一左一右，分别朝两边缓缓前进。

　　“踏！踏！踏！”

　　一声声整齐的脚步声，所有的甲兵整齐划一的前进着。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　甲兵前行的时候，每往前踏出一步，都会大吼一声，一左一右的甲兵如同压路机一样，缓缓地碾过地面，没有留下任何的空隙。凡是挡在甲兵前方的盟军士兵都被甲兵击杀，这些甲兵不仅拥有着精良厚实的铠甲，手中的漆黑长枪也是锋利尖锐。

　　长枪长一丈二，枪尖都有凹槽，刺入血肉中会使得血液更加快速的流淌出来。

　　这样的甲兵，武装到了面颊的甲兵，无可抵挡。

　　张飞、关羽、刘备三人率先遇到了甲兵。

　　关羽手中青龙偃月刀倒拖着地上，飞快的往甲兵冲去，待冲到距离甲兵一丈远的时候，整个人飞身跃起，手中青龙偃月刀借着托在地上的力量，高高抡起，整个人跃上天空的一刹那，如天神一般威风凛凛，望而生畏。

　　“嘿！”

　　关羽低喝一声，青龙偃月刀劈下，长刀破空发出尖锐的刺耳声，刀势无匹，难以抵挡。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　手持长枪，全副武装的甲兵大喝几声，依旧缓步前进。

　　所有的甲兵眼中无悲无喜，好似没有望见关羽的青龙偃月刀劈了下来。缓步行进的时候，甲兵们都板着脸，神情冷峻，淡然冷漠，没有露出丝毫畏惧的神情。

　　“咻！咻！咻！”

　　长枪槊空，锋利的枪尖刺破空气，发出阵阵爆鸣声，刺向了关羽的青龙偃月刀。

　　关羽见到这样的情景，砸吧砸吧嘴，感觉背脊一阵发凉。

　　青龙偃月刀劈下，招式已经用老。

　　一刀下去，关羽相信肯定能杀死几个身穿铠甲的士兵，但是关羽却不能保证自己的安全，因为甲兵站成一排，青龙偃月刀只能劈到一条线上的士兵，长刀劈下之后，关羽身体没有了保障，其他甲兵手中的长枪就很容易戳中关羽。

　　若是骑兵冲阵，关羽丝毫不惧，然后步战交锋，关羽却也没有自信面对这样全副武装的甲兵。饶是关羽武艺绝伦，刀法精湛，也是头皮发麻，不敢正面面对甲兵。

　　“嘿！”

　　关羽大喝一声，手中的青龙偃月刀硬生生收了回来，整个人在空中也是猛地跳跃了下来，飞速的后退。一边往后撤，关羽一边说道：“大哥，这群甲兵悍不畏死，是以命搏命的死士。我们人少，又没有骑兵对付这群难以下手的甲兵，撤吧，赶紧撤！”

　　关羽审时度势，知晓刘备实力弱小，无法面对甲兵，赶忙建议刘备后撤。

　　刘备闻言，也不犹豫，当即下令道：“撤！”

　　顿时，刘备麾下的士兵便三三两两往后退去，朝城楼下撤去。

　　刘备双手抓住云梯，伸出脑袋望了一眼火光通明的城楼，眼中露出不甘的神色，都已经到最后阶段了，居然还有埋伏，让刘备十分气恼。好在刘备也是果决之人，当机立断，率领关羽、张飞，以及一众士兵退下了城楼。

　　一群甲兵，所向披靡，难以抵挡。

　　李傕站在城楼中央，望着朝两侧缓缓碾压过去的甲兵，露出一抹得意的笑容。

　　这才是防守虎牢关的最强力量，虎牢关上不可能有骑兵冲阵。因此这样全副武装，手持着长枪刺杀的甲兵就成了无敌之师，难以下手，即使关羽这样的绝世武将，都是心生忌惮。不是关羽无法斩杀甲兵，而是斩杀甲兵的时候，其他的甲兵长枪刺出，难以挡住，这才是让关羽这类武将忌惮的缘故。

　　以命搏命，显然是甲兵占据优势。

　　这样全副武装的甲兵，简直就是名副其实的刺猬，无懈可击。

　　王灿站在城楼外，远远望去，也看明白了城楼上发生的情景。他张大了嘴，眼中露出了无限的惊诧。李傕这厮，太能够隐忍了，城楼上死伤了无数的西凉兵，还能够笑得如此灿烂。这些西凉兵都是用来引诱盟军的，待盟军大举攻城，越来越多的盟军登上城楼之后，才让甲兵出击，当真是机关算尽，所谋不小。

　　“嘶嘶……”

　　袁绍看见城楼上的情景，倒抽几口凉气，额头上冷汗直冒。

　　可怕，这群甲兵简直是杀人机器，恐怖无比。


第0162章 盟军战败

　　正当袁绍惊诧恐惧的时候，城楼上又出现了令人惊讶的一幕。

　　城楼中央，二三十个士兵抬着一人合抱的圆木走到城墙边，举起那粗实的圆木朝城门下正努力撞击虎牢关城门的士兵砸去，巨大的圆木从空中落下，力量无比巨大，砸在士兵身上非死即残，难以抵挡。

　　圆木落下，许多的士兵当即被砸死。

　　一根根圆木掉落在地上，挡住了撞击城门的攻城车。

　　不过一部分士兵死伤之后，又有后续的士兵补了上去，继续撞击城门。

　　这已经是盟军最后的机会了，城楼上有西凉甲兵压制着，根本没有任何的机会攻下虎牢关。唯一的机会，就是撞开拦住大军去路的虎牢关城门，只要冲破了虎牢关城门，无穷无尽的盟军士兵冲了进去，西凉军就没有了易守难攻的优势，局面瞬间就会改变。

　　胜利，也会再一次降临盟军。

　　袁绍的心，也吊了起来。

　　撞开！撞开！

　　袁绍心中不停地怒吼着，他瞪大了双眸，望着城楼下奋力冲击城门的士兵，神经也跟着紧绷了起来。那巨木冲撞着城门的轰鸣声阵阵传来，好似在袁绍耳旁萦绕着，让袁绍非常的紧张。

　　一颗心，也是痒痒的，难以忍受。

　　此时此刻的袁绍，已经没有了先前意气风发的神情，活像一个赌徒将自己的身家财产都压在了上面，只要能够攻破城门，便能够瞬间翻盘，然而一旦无法攻破城门，那就意味着袁绍的计划彻底落空。

　　城楼上，蓦地出现了六个士兵，这些士兵抬着三交叉的木架，木架上方放着一口大锅，大锅中滚烫的油扑通扑通的冒着油泡。六个士兵抬着木架缓缓移动到城门上方的城墙边。李傕见此，当即大喝一声：“放！”

　　顿时，六个士兵将大锅中冒着气泡的油倾倒了下去。

　　滚烫沸腾的油从天而降，泼在了城楼下。

　　“啊……”

　　滚油洒下，沸腾的油溅落在士兵脸上，发出呲呲的声音。尤其是滚油不似滚烫的水一样，烫过了就烫过了，滚油溅落在脸上，疼痛的感觉疼入骨髓，而且其痒无比，难以忍耐，但是滚油贴在面颊上不能擦拭，当真是恐怖无比。

　　“嘶嘶……”

　　一个个士兵急促的抽着冷气，浑身一阵颤抖。

　　“好痛！”

　　“好痛！”

　　……

　　紧接着，凄厉的惨叫声传来，被滚油泼到的士兵倒在地上，不停地翻滚着。一锅滚油泼下来，那撞击城门的攻城车顿时没有了士兵扶住，只是不停地摇摆着，无法对城门造成危害，远处的士兵望见撞击城门的士兵如此悲惨，也站在原地，不敢冲上去撞门。

　　李傕却还不满足，继续大喝道：“扔火把！”

　　话音落下，西凉兵纷纷从城楼上拿起熊熊燃烧的火把扔下了城楼。

　　一根根火把落在地上，轰的一下燃烧了起来。

　　点点火星，似星火燎原一样聚集在一起，越来越大，越来越旺盛。

　　因为李傕事先让士兵扔了许多的圆木到城楼下，圆木滚在地上到处都是。旋即李傕又让士兵将滚烫的油从城楼上泼下去，使得所有的圆木都沾染上了沸腾的滚油。不仅如此，地上也沾染了滚烫的油，这些滚油一旦沾上火星，飞快的燃烧了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　熊熊的火焰燃烧起来，炙热无比，火势冲天。

　　城楼下方，火星四溅。士兵的衣衫因为沾染上了滚油，被火星飞溅到，衣衫也跟着燃烧了起来。然而，情况却不仅如此，城楼下的攻城车也被引燃了，燃烧起了大火，火势熊熊，站在城外的士兵难以接近城楼。

　　李傕站在城楼上，也感觉到一阵热气冲上来。

　　不过李傕却相当的兴奋，城门是用厚实的铁皮包裹的，根本不惧大火灼烧，而下方的盟军士兵却无法挡住熊熊燃烧的烈火，士兵们忍受不住烈火的炙烤，纷纷朝远处跑去，逃离这个是非之地。

　　袁绍骑在马上，看着城楼下的一幕，一颗心都揪了起来。

　　攻城车被毁，袁绍失去了攻克虎牢关最后的机会。

　　他的脸色一阵青，一阵白，神色阴晴不定，脸色非常的难堪。骑在战马之上，身体微微的颤抖着，好似被眼前的景象惊呆了，还没有从刚刚的情境中反应过来。袁绍却是无法接受这样的结局，仅仅一盏茶的时间，先是一群黑压压的甲兵出现，无懈可击，难以抵挡。紧接着又是专门对付攻打城门士兵的计谋，使得袁绍的计划彻底落空，失去了攻克虎牢关的机会。

　　“噗……”

　　袁绍脸色阴晴不定，气急攻心，蓦地一口血雾从嘴中喷洒了出来。

　　旋即，袁绍眼前一花，身体摇摇晃晃，一下摔倒在地上。曹操见此，心中暗叹袁绍早知如此，何必当初！若是及时采纳曹操的意见，李傕纵然布下了陷阱，也没有用武之地，攻打虎牢关，不是一朝一夕的事情，需要从长计议才行。

　　曹操神色一肃，朝王灿说道：“为先，鸣金收兵！”

　　王灿点点头，转身执行命令去了。

　　“铛！铛！铛！”

　　一声声铜锣声响起，在夜空中缓缓地传播着。

　　城楼上，华雄一脸颓废，脸上满是落寞的神情，若不是长枪兵及时杀过来，恐怕他现在已经成了孙坚的刀下之魂。想到孙坚一柄古锭刀霸道锋利，华雄心中就非常窝火，他的长刀和孙坚的古锭刀碰撞，竟然被劈成了两截。华雄只能用被劈断的长刀抵挡孙坚，自然是无法抵挡的，节节败退，险些丧命。

　　兵器的差距，成了华雄失败的缘故。

　　“孙坚，下一次，我必杀汝泄恨！”华雄深呼吸一口气，平复了一下心中躁动的情绪，走到城楼边上，望着已经退到了城下的孙坚、黄盖、韩当一行人，眼中迸射出点点精光，他不是武艺不及孙坚，而是兵器无法占据优势，若是长刀能有孙坚古锭刀那般坚韧锋利，华雄也有把握斩杀孙坚，而不是孙坚劈断了长刀，有机会斩杀他。

　　盟军缓缓退去，死伤的士兵一摞一摞，堆积成了尸山。

　　城楼上无数的士兵躺在地上，被长枪戳成了肉窟窿。其他一些死去的西凉兵则是被冲上城楼的盟军杀死的，这些士兵残肢断臂，不是尸体已经僵硬的，就是已经残废了，没有了利用的价值。

　　李傕俯身靠在城墙上，看着如潮水般狼狈退去的大军，大笑了起来。

　　夜空中，张狂的大笑声传得很远，很远！


第0163章 王灿遇到荀彧

　　盟军，营地！

　　各路诸侯回到营地后，各回营寨，清点这一次强攻虎牢关的损失。

　　袁绍晕厥，盟军中没有人主持事物，曹操便站出来暂时主持大局，梳理关系。不过各路诸侯遭到惨败，哪有心思谈论事情，理都不理曹操，纷纷躲在自己营寨中，思虑着这次讨伐董卓的得失。

　　袁绍气急攻心，昏厥在地，回到营地之后竟然没有一个诸侯前往问候。半天前，各路诸侯纷纷跑到袁绍大帐中商议事情，现在却门可罗雀，其中的人情冷暖，世态炎凉，可谓是冰火两重天，让人难以接受。

　　大帐中，袁绍嘴唇干涸，苍白的脸上略带一丝红润色泽。

　　袁绍下方，还坐着三个谋士。

　　袁绍目光掠过三人，最后停留在左侧首位的中年人身上，和声问道：“文若，此番强攻虎牢关，我们惨遭打击，诶，悔不听文若之言，使得大军受挫，军心溃散。事已至此，无可挽回，文若有何良策教我？”

　　被袁绍询问的人身穿天蓝色长袍，头带长冠，面貌俊伟，双目炯炯有神，端的是丰神俊朗，潇洒过人。中年人正襟危坐，一动不动，一股若有若无的香气从中年人身上散发出来，使得大帐中都有一股香气萦绕，神清气爽。

　　此人便是荀攸叔父荀彧，荀彧北投袁绍，被袁绍奉为上宾。

　　因为荀彧很早就有熏香的习惯，长久之后，身上也就带了一股香味。

　　袁绍起兵讨伐董卓，荀彧也随袁绍一起，不过荀彧深居简出，很少露面，一直都没有出现在诸侯视线中，这也使得荀攸、王灿、以及郭嘉迟迟没有遇见荀彧。

　　荀彧在袁绍麾下做事，时间长了，也就发现了袁绍的缺点。

　　性格多疑，刚愎自用，优柔寡断……

　　若是让荀彧罗列袁绍的缺点，荀彧都不知道能说出多少缺点出来。

　　此时，荀彧心中也有些羡慕荀攸、郭嘉、程昱三人。短短三个多月的时间，王灿已经不是黄巾贼了，从黄巾贼成为汉中太守，混得风生水起，令人欣羡。跟着王灿，荀攸、郭嘉、程昱三人也得到了重用，有了施展才华的平台。虽然王灿还是汉中太守，官职不高不低，但聪明人都看得出来王灿前途不可限量。

　　不过荀彧有自己的底线，即便他心中佩服王灿的能耐，也不屑于在王灿麾下做事。

　　这是一个人的思想决定的，荀彧一方面忠于汉室，一方面又想找一个明主。

　　王灿显然不在此列。

　　目前看来，荀彧第一次择主失败了，袁绍不是荀彧心中的明主，不过荀彧的心中也有了新的目标，还在观察当中。

　　“文若，文若……”

　　袁绍眉头微皱，再一次喊叫了两声。

　　荀彧从沉思中惊醒过来，连忙拱手说道：“盟主，彧刚刚在考虑攻打虎牢关的事情，有些入神了，没有听见盟主的话，还请盟主见谅。”

　　袁绍点了点头，眼中闪过一丝不愉之色。

　　荀彧投奔袁绍的时候，称呼的是‘明公’，‘明公’一词，是对于有名位者的称呼，荀彧如此称呼袁绍，袁绍本应该高兴才是，然而袁绍却明白荀彧这是还没有下定决心跟随他，才会有这样的称呼。

　　现在袁绍担任盟主，荀彧称呼盟主。

　　很显然，荀彧还没有下定决心，依旧没有奉袁绍为主。袁绍虽然心中有些不满，却也没有表现在脸上。

　　袁绍淡淡一笑，摆手道：“无妨，无妨，文若有何良策，绍洗耳恭听！”

　　荀彧也不矫情，朗声说道：“盟主，诸侯攻打虎牢关失败，军心受到打击。所谓人心思变，诸侯们为了自己利益，今后想要号召诸侯出兵，恐怕有些困难了，想要解决这件事情，为今之计，主公召集各路诸侯，公开道歉，承认自己的错误。同时，私下和曹操交谈，任命曹操为副盟主，争取曹操的支持。”

　　袁绍怔了怔，突兀的说道：“那我也得向曹操道歉？”

　　荀彧神色如常，点点头。

　　袁绍脸色一变，当即拂袖拒绝道：“不可能，我是盟主，岂能自堕身份。”

　　一句话，便使得气氛尴尬起来。

　　正当袁绍、荀彧之间关系变得紧张尴尬的时候，坐在大帐右侧首位的中年人拱手说道：“主公，攸有一计，不知是否可行？”

　　此人名叫许攸，字子远，南阳（治今河南南阳）人。

　　许攸身穿一袭黑色棉布袍，头戴璞巾，眼眸狭长。说话的时候眼神有些游离不定，唇上两撇八字胡，颌下三缕短须，从面相看，还是相当出众，不过许攸坐在席上，微微昂着头，神色倨傲，颇有居高临下，俯视他人的感觉。

　　许攸和曹操、袁绍很早就认识，关系非常好。

　　不过许攸觉得袁绍家世好，有背景有实力，相比于曹操官宦之后，袁绍更有潜力，许攸因为这个缘故，选择了投奔袁绍，而不是关系更好的曹操。

　　袁绍闻言，身体往前一倾，笑问道：“子远何以教我？”

　　许攸瞟了一眼荀彧，眼中露出一丝得色，荀彧一来袁绍这里，就压下了许攸的风头，许攸心中是嫉妒加愤恨，现在荀彧失宠，许攸心中欢呼鼓舞，就差朗声大笑了。他慢条斯理的说道：“主公，虽说诸侯新败，却不是没有办法处理。所谓诸侯讨伐董卓，无外乎名利、财帛，主公只需要施以小利，便可以收回诸侯的心。”

　　袁绍来了兴趣，笑问道：“子远就不要卖关子了，快说，快说！”

　　许攸笑道：“主公，您可知晓曹阿瞒？”

　　“屁话！”袁绍爆了粗口，大声说道：“你，曹阿瞒，我，我们三人也算是相交莫逆的好友，而且曹阿瞒和我从小相识，我怎么可能不知道曹阿瞒？嗯，这事情怎么会和曹阿瞒扯上关系呢？”

　　许攸阴测测的笑道：“主公，诸侯的事情就需要曹阿瞒出手。”

　　“哦，如何做？”

　　“主公声称身体未愈，盟中大事暂时交给曹阿瞒处理就可以了。曹阿瞒此人，对讨伐董卓可谓是心急如焚，如今盟军新败，曹阿瞒心中也是非常担忧，主公将事情交给曹阿瞒，他定然鞍前马后，为主公驱策。主公只需要作壁上观，便可以轻松地解决诸侯的问题，如此岂不更好。”

　　袁绍皱眉道：“如此岂不是还得向曹阿瞒道歉？”

　　许攸摇头道：“主公谬矣，主公是盟主，盟主下令，还得道歉么？”

　　袁绍闻言，抚掌笑道：“对呀，我是盟主，只需要下令就是。”

　　顿了顿，袁绍又继续说道：“好，好，子远之言甚为有理，有曹阿瞒处理事情，我就只需要作壁上观，等曹阿瞒把事情处理好就行了。到时候，本盟主再收回权力，不就没有任何事情了，哈哈哈……好，好，好一招以退为进之策。”

　　许攸笑了笑，挑衅的望了荀彧一眼。

　　事实上，许攸的计策和荀彧的建议都是一样的。

　　不过荀彧的计策是阳谋，考验的是袁绍的胸襟度量，而许攸的计谋是阴谋，让袁绍作壁上观，不过都需要联合曹操，将曹操推到前台，借助曹操的力量处理诸侯的事情。然而许攸的话更中听，也让袁绍更容易接受。

　　荀彧暗自摇摇头，站起来说道：“盟主，彧身体不适，先行告退，请盟主见谅。”

　　“去吧，去吧！”

　　袁绍对荀彧也失去了兴趣，摆摆手，不耐烦的说道。

　　荀彧朝袁绍揖了一礼，便离开了。

　　出了大帐，荀彧在大帐外漫无目的的晃悠着，不知道该怎么走，好似身上的力气都被抽干净了。

　　“文若！”

　　远处，一声大喊声传来。

　　荀彧回头望去，只见王灿一脸微笑，大步朝他走了过来。


第0164章 四人相聚

　　荀彧见王灿走来，怔了怔，旋即脸上也露出了笑容。

　　抛开王灿黄巾贼的身份不提，荀彧对王灿还是非常钦佩的，有能力、有胆量、有运气，这样的人，前途无可限量。他走向王灿，笑说道：“王太守，还真是巧啊，居然在这里遇到了王太守。”说话的时候，荀彧的神色又变得自信从容，淡然高雅。

　　站在荀彧的身边，感觉如沐春风，非常舒爽。

　　王灿迎向荀彧，说道：“文若，莫非几个月不见，不认识我王灿了？‘王太守’三个字让我好生尴尬，不知道的人还以为王灿得志便猖狂，不认旧友了呢。”

　　荀彧神色尴尬，他这样称呼王灿的目的是为了和王灿保持距离。

　　王灿的话一出口，就戳中了荀彧的软肋，显得荀彧有些小家子气，不够心胸坦荡。

　　言辞交锋，荀彧初次说话就落了下风。

　　王灿心中暗笑，不用猜王灿也知道荀彧的想法，笑说道：“文若，奉孝、公达与你分开三个月多了，都想见你一面呢？现在好了，你也跟着袁本初讨伐董卓，大家就能见面了。这段时间奉孝、公达事情繁忙，无暇分身，也不知晓你住在什么地方，才没有邀请你。现在好了，居然在这里碰到你，走，走，随我回军营。”

　　“为先，我还有……”

　　荀彧想到自己在袁绍麾下过得并不如意，当即就要拒绝王灿的邀请。

　　衣锦还乡？

　　现在荀彧哪有衣锦还乡的资本，而且荀彧都不好意思和荀攸、郭嘉相见，毕竟荀彧在两人面前说过不过投奔王灿，现在跑去和荀攸、郭嘉相见，不是自己给自己添堵么？正当他的话刚刚说出口的时候，王灿伸出手拽着荀彧，强行拉着荀彧朝营地走去。

　　“你，你，诶……”

　　荀彧彻底无语了，他怎么会遇到这样无赖的人呢？

　　朝汉中兵营地走去的时候，周围士兵的目光都聚集在荀彧、王灿身上，好似两个人有什么见不得人的关系。被这么多人注视，荀彧实在受不了士兵异样的眼光，叹息道：“为先，我去，我去，我随你去见奉孝、公达，你赶快放开我，我自己走，行不？”

　　荀彧彻底投降了，乖乖的听从王灿的安排。

　　同时，他心中对王灿的印象也直线下降。

　　黄巾贼就是黄巾贼，即使王灿拜大儒蔡邕为师，又被朝廷敕封为汉中太守，也无法改变王灿骨子里面的粗鄙，荀彧心中升起的想法王灿不知道。若是王灿拥有看穿其他人心中想法的能力，知道荀彧如此评级他，还不得找块豆腐撞死。

　　王灿好心好意，却被荀彧误解，实在是冤枉！

　　两人疾步朝汉中兵营行去，没用多久的时间，已经抵达了营地。

　　营地中，赵云已经重新挑选出三百二十个汉中兵补充到破军营里面，将破军营重新组建了起来。赵云训练方式和以前有些改变，以前赵云仅仅是按照军营法纪训练士兵，现在赵云训练四百破军营的时候，逐步传授枪术给麾下的士兵，增强士兵的战斗力。

　　赵云的枪法，是童渊的看家绝技，即使赵云传授点微末之术给麾下的士兵，也让四百士兵欢喜不已。

　　破军营士兵有了甜头，努力训练，其他的汉中兵只能看着眼馋。

　　荀彧路过破军营的时候，突然驻足停了下来。

　　王灿押送盟军粮草，麾下的士兵被飞熊军击溃的消息传遍了盟军营地。得到消息的时候，荀彧心中既痛快又惋惜。痛快的是王灿大军折翼，没有了用武之地，霍乱朝廷的机会就减小了；惋惜的是失去了一支精锐之师。

　　然而荀彧看见赵云训练士兵的时候，所有的士兵令行禁止，骁勇剽悍，吼声中散发着无畏无惧的气势，这样的士兵还能够被击溃了么？

　　精锐之师！

　　这是荀彧给眼前士兵的评价，目光转向旁边训练士兵的裴元绍身上。裴元绍手中拎着马鞭，正督促着麾下的士兵训练。虽然裴元绍没有赵云武艺厉害，他不懂枪术，不懂刀法，不懂剑术……可以说，裴元绍几乎就是没有用处。

　　但裴元绍有一点优势，悍不畏死，匪气十足。

　　裴元绍如此，麾下的士兵跟随裴元绍训练的时候，也沾染上了匪气，同时也有无畏无惧的不怕死精神。

　　将领，是一支军队的核心。

　　赵云骁勇善战，训练出来的破军营也是骁勇剽悍，充满了凌厉的杀伐之气。

　　裴元绍悍不畏死，麾下的士兵也如此。

　　训练方式不同，最终殊途同归，都是为了提高士兵的战斗力。

　　荀彧点点头，心中暗叹王灿运气好，居然拥有一支精锐之师。虽然汉中兵死伤无数，损失惨重，几乎是遭受到了灭顶之灾。但从战场上活下来的老兵气势十足，更加的剽悍骁勇，更加的有经验……

　　经历战场的生死拼斗，士兵成熟了，稳重了，已经不是新兵能比拟的。

　　王灿蓦地回头，见荀彧驻足不前，催促道：“文若，走了。”

　　“好，好，这就来！”

　　荀彧跟着王灿望营帐中走去，脑中却想着刚刚士兵操练的场景，那炸雷般的吼声，整齐的队列，剽悍的气势，骁勇的英姿，都让荀彧为之颤动。他跟随袁绍已经三个多月了，也见识了袁绍的军队，袁绍麾下大将颜良、文丑率领的骑兵很厉害，但是和王灿麾下的士兵相比，还缺少历练，少了那股从尸山血海中爬出来的悍勇之气。

　　“奉孝，公达，你们看谁来了。”

　　王灿走在前面带路，走到中军大帐的时候，撩开大帐门帘，大声说道。

　　荀攸、郭嘉正商量如何对付李傕的事情，突然听见王灿说话，抬头望去，只见荀彧从王灿身后走了进来。

　　“文若？”

　　“叔父？”

　　郭嘉、荀攸两人看见荀彧走进来，脸上满是惊愕的神情。

　　王灿将荀彧带进大帐后，又转身离开了。片刻之后，王灿又回到了大帐中，在大帐中的主位上坐下，说道：“文若，奉孝、公达早就想见你一面，可惜呀，现在才见到你。你这样深居简出，不会我们通信，可不是好叔父，好朋友啊！”

　　荀彧尴尬的笑了笑，旋即解释道：“为先有所不知，彧作为袁绍的宾客，替袁绍出谋划策，怎么能随意到你们汉中兵的营地来呢？虽说都是盟军，但我这样做了，会使得袁绍心生疑惑，认为我和为先有不可告人的事情，为先也会成为袁绍的眼中钉肉中刺。”

　　言语中，有着若有若无的怨气。

　　“哈哈哈……文若好意，灿误会文若了。”

　　王灿也是心思灵敏之辈，荀彧话中的抱怨他也听出来了，想必荀彧在袁绍麾下过得并不如意。念及此处，王灿心想若能把荀彧招到麾下就好了，不过这个想法不实际，王灿很清楚荀彧不可能投效他，究其原因，也就是王灿黄巾贼的身份造成的。

　　不多时，帐外士兵端着酒食进来，摆放在大帐中的案桌上。

　　王灿笑说道：“来来，大家难得相聚，喝酒，喝酒！”王灿端起酒樽，朝荀彧、荀攸、郭嘉三人扬了扬酒樽，然后一饮而尽。

　　郭嘉闻言，当即拍掌道：“主公说的好，畅饮，畅饮，哈哈……”

　　有酒喝，郭嘉这厮简直是欢欣鼓舞，端着酒樽一杯一杯的喝着小酒。

　　荀彧的目光在郭嘉红润的脸上掠过，面带喜色，眼中却露出疑惑的神情。荀攸好似猜到了荀彧的疑惑，笑说道：“叔父，奉孝的病早已经治好了，奉孝现在已经不沾五石散，饮酒的次数也少了许多，今日若不是您来军营，奉孝想要喝酒，只能是心中痒痒，还得再等几天呢。”

　　荀彧不明所以，问道：“不就是喝酒么？为何要再等几天？”

　　郭嘉摇头叹息道：“公达，你不知道，我命苦啊！想要喝点小酒，主公都要限制次数，而且每次喝酒的数量还不能超过一坛酒。文若，你说说，这是什么道理……嗯，刚好你来了，好好地帮我劝劝主公和公达，劝说他们解除限酒令，让我好好地喝上几坛美酒。”

　　荀彧闻言，张了张嘴，话到嘴边又吞了回去。

　　郭嘉的话看似满腹怨气，但是更多的是欣喜之情。

　　王灿非常关心郭嘉的身体，无疑是郭嘉之福。

　　荀彧这时候站出来劝谏，明显是属于胡搅蛮缠。

　　再说了，荀彧在袁绍麾下饱受打压，又受到许攸等谋士的冷嘲热讽，日子过得非常不舒服，反观郭嘉、荀攸，两人与王灿相处得君臣融洽，这样的关系，荀彧能够站出来替郭嘉打抱不平么？明显不行！

　　荀彧暗自叹息，端起酒樽默默的品着。

　　正当荀彧神色抑郁，心中黯然伤感的时候，大帐外突然传来豪爽大气的笑声。

　　“哈哈……为先，白日饮酒，莫非是遇到什么好事了？”

　　门帘掀开，走进来一个矮个子。这人的肤色略显黝黑，相貌平平，不过漆黑的眸子却双炯炯有神，矮个子望着荀彧坐在大帐中，惊呼道：“文若，你竟然在这里？”


第0165章 曹操问计

　　来人个子矮，肤色略显黝黑，不是别人，正是曹操。

　　荀彧循声望去，笑问道：“孟德，你和为先有公事要谈？”

　　曹操没有否认自己的来意，笑说道：“嗯，半公半私，说是私事，其实也是公事！”

　　荀彧闻言，心中顿时松了下来，坐在大帐中，他感觉浑身都不舒服，丝毫没有与王灿、郭嘉、荀攸相见的欢喜，反而是觉得心头渗得慌，曹操来了，他正好可以借曹操的话，离开王灿的营地。

　　荀彧站起身来，朝王灿施了一礼，说道：“孟德有公事处理，我在此不方便，等你们聊完公事，我们以后再聊。为先、奉孝、公达，我先离开了。”

　　说完之后，荀彧便转身离去。

　　“文若！”

　　荀彧刚刚转身，王灿、曹操异口同声喊道。

　　王灿反应也非常快，当即说道：“孟德，你说吧，我就不说了。”王灿意味深长的笑了笑，明白了曹操的意图。看曹操的神情，王灿也知道曹操这厮见猎心喜，打算挖袁绍的墙角了，而且王灿心中琢磨着，曹操是否听了斥侯回报，知晓荀彧来到王灿大帐，才飞快的跑到营帐中，说有事情商议。

　　不提王灿如何猜测曹操的心思，曹操说道：“文若，有道是相请不如偶遇，大家难得碰到一块儿就留下来喝几杯吧！”

　　荀彧态度坚决，回头说道：“不用了，盟主帐下还有诸多事情处理，我先回去了。”

　　不顾曹操的劝阻，荀彧转身离开了。

　　王灿看得一头雾水，荀彧也太过绝了，这么不给情面？

　　虽是如此，王灿却没有阻拦，这样的情况他也是愿意看见的。若是曹操、荀彧一见面，两人就王八对绿豆，对上眼了，王灿还要头皮发麻，荀彧的能耐王灿是知晓的。可惜的是荀彧有门户之见，对王灿黄巾的身份忌讳得很，让王灿面对荀彧的时候，好似老虎望着刺猬，左转三圈，右转三圈，来来回回都找不到下口的地方。

　　曹操见荀彧离开，叹息一声，眼中露出遗憾之色。

　　旋即，又露出欢喜的神色。

　　盟主！

　　曹操听到‘盟主’这个词儿，心中颤了颤。‘盟主’不是帐下谋士的称呼，应该是曹操、王灿这样的人称呼的，荀彧如此说话，岂不是表明荀彧还没有归附袁绍。换句话说，曹操就还有机会将荀彧收为己用，想到这里，曹操心中就一片火热。

　　不过，曹操眼中的炙热神色一闪即逝。

　　他走到荀彧的坐席上撩起衣袍坐了下来，朝外面的士兵吩咐一声：“拿酒樽上来！”

　　不一会儿，士兵便给曹操拿了酒樽，摆在案桌上。

　　王灿对曹操自给自足的做法也没有太多的看法，一笑而过。看着荀彧离去的背影，王灿沉声说道：“孟德兄，我可是好不容易才碰到文若，你大咧咧地走进来，文若就离开了，你说说，这事情该怎么办？”

　　曹操脸不红，气不喘，笑道：“打扰你们相聚，我自罚三杯！”

　　说完，曹操连续喝了三杯酒，表示自罚。

　　曹操这样的行为让王灿噗嗤一笑，笑问道：“孟德兄，说吧，有什么事情？”

　　曹操脸上的笑容消失不见，叹息一声道：“为先，袁本初刚刚差人给我送了消息，说是今日气急攻心，身体还没有恢复过来，需要静养一段时间，这段时间内，袁本初都不会处理事情，委托我全权处理盟军的事情。”

　　王灿剑眉一扬，笑说道：“孟德兄，袁本初居心不良啊！”

　　曹操说道：“我也知道袁本初的意思，现在盟军被李傕打得气势全无，军心不稳。袁本初这时候当缩头乌龟，就是把烂摊子交给我，让我给他收拾残局。等局势好转了，袁本初又站出来主持大局，这样的小伎俩，岂能瞒过我。”

　　曹操嘿嘿冷笑，眼中精光闪烁，脸上露出不屑的神情。

　　王灿笑问道：“你既然知道袁本初的打算，为何还要接下这个烂摊子？”

　　曹操摊开手，无奈的说道：“讨伐董卓，是我率先广发檄文，号召各路官员出兵讨伐董卓，袁本初把事情交给我，我怎么能置之不理。袁本初也是算准了我肯定不会拒绝，才会这么做，这一次前来找为先，是想让为先给我出出主意。诶，现在的局面一盘散沙，想要聚拢起来，困难啊！”

　　王灿闻言，登时沉默了。

　　他心中冷笑，曹操让他出主意是真的，不过也是寻求王灿的支持。

　　一石二鸟，曹操好计谋。

　　或许，曹操已经去了其他诸侯的营地，现在才轮到他。王灿嘴角上扬，露出白皙的牙齿，笑问道：“孟德兄，这事情其实也不难解决，嗯，你是否拜访公孙将军，孔北海，陶刺史、袁公路……”

　　曹操摇摇头，否定道：“没有，我这不是第一个来你这里么？”

　　说话的时候，曹操背脊一阵发凉，心中暗自庆幸得到了消息，第一个就来王灿这里，不然心中的想法真给王灿戳破了。

　　王灿也没有怀疑曹操的话，说道：“好，孟德兄，既然袁本初让你主持大局，那你就当仁不让，接过这件事情。你今日来拜访我，后面的时间就依次前往其他官员的营地，和其他的官员动之以情，晓之以理，让他们稳定军心，加强训练，准备再战！”

　　曹操闻言，面色发苦：“为先，你这是什么建议？有用么？”

　　和袁绍不同，曹操可是有真本事的人，王灿的话是否有用，曹操一听便知。各路诸侯牧守一方，都是狡猾之辈，这一次受到打击，肯定想着保存实力，不会轻易出战。王灿让他拜访其他诸侯，听起来好像有用处，其实就是让曹操和其他诸侯虚与委蛇，吹牛扯皮，没有任何的作用。

　　不论是谁，都不愿意出战，而是想要保存实力。

　　王灿笑说道：“孟德兄，你听我把话说完，不要着急嘛！”

　　曹操神色焦急，说道：“为先，事情紧迫，不得不急呀，有什么话全部一起说出来，不要卖关子了。”

　　王灿说道：“孟德兄，各路官员虽然都有些小心思，但是也不是没有办法让聚拢军心，你从我这里回去之后，让人放出风声说董卓残暴，已经放出话说凡是参与讨伐他的官员，董卓都要施加报复，待击败盟军之后，所有的官员都要株连九族。”

　　“什么？株连九族？”

　　曹操张大了嘴，脸上露出惊讶的神情。

　　“为先，你这是什么主意呀？”曹操被王灿吓得够呛，一时间，脑袋也没有转过来。

　　胆大？

　　曹操心中苦笑，本是来寻求王灿的支持，王灿却给他出了这样的馊主意。他还是头一次遇到王灿如此造谣生事，不知道是该说王灿智谋超群，脑子灵光，还是该说王灿胆子贼大，无法无天了。

　　不过，曹操仔细一想，却又觉得不是没有道理。

　　王灿笑问道：“孟德兄，此计如何？”

　　曹操沉默了许久，也反应过来，明白了王灿的意思。

　　借助董卓的霸道，强行把各路诸侯的军心聚拢在一起。只要按照王灿的计谋，放出董卓要屠戮官员九族的谣言。借着谣言的力量，曹操再去游说各路诸侯，诸侯们心中害怕董卓报复，肯定会奋力反击，保证自己的安全。

　　好计谋，确实是一招好计谋。

　　郭嘉、荀攸也是颔首微笑，露出钦佩的神情。


第0166章 鼠辈袁绍

　　“知道不？这次参加讨伐董卓的人，不管是刺史、太守……还是小将、校尉……凡是参加的人，一旦被董卓打败之后，所有的人都要被杀死，不留任何活口。而且董卓还扬言要株连九族。”

　　盟军营地门口，身穿铠甲，手持长矛，驻守营寨的士兵压低声音说道。

　　站在旁边的士兵也是点点头，露出惊恐的神情，说道：“是啊，是啊，我也听说了，诶，咱们跟着讨伐董卓，可算是摸到老虎屁股了。现在董老虎发威，我们这些小兵小卒也要跟着遭殃，你说说这世道，真是神仙打架，凡人遭殃啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　士兵摇摇头，脸上露出戚戚然的神情。

　　“你们两个嘀嘀咕咕说些什么呢，赶紧闭嘴，小心老子撕烂你们的大嘴！”

　　不远处，身穿黑色铠甲，腰佩战刀，脸上充斥着怒火的小校尉指着两个士兵，大声呵斥。士兵们知道的事情，校尉也听说了，董卓知晓各路官员起兵造反，愤怒之下，扬言要把讨伐他的人株连九族，凡是九族之人，一个不留。

　　校尉摇了摇头，又继续巡逻去了。

　　不止盟军营寨门口，其他的地方同样是议论纷纷，争论不休。

　　其实，这件事情的源头，还是从曹操营地中传出来的。

　　据说曹操从袁绍大帐中出来，与心腹之人商议事情，营地中有两个士兵听见了消息，便谣传说董卓要把讨伐他的人株连九族。曹操听了之后，盛怒之下当即杖杀了两个士兵。只可惜杖杀士兵不但没有压住事情，反而使事情闹得沸沸扬扬，不可收拾。

　　董卓的事情如同风一般在营地中传播，没用多久，所有的人都知晓了。

　　袁绍听了曹操营地中传出的消息，依旧修养身子，没有站出来说话。

　　如此一来，更加坐实了董卓的‘豪言壮语’。

　　士兵们，也都相信了曹操营地中传出来的消息。

　　一时间，盟军营地中人心惶惶。所有的士兵都后怕不已，害怕万一没有击败董卓，反而被董卓株连九族。

　　与士兵相反，诸侯们则是激起了反抗的欲望。

　　各路诸侯都是有头有脸的大人物，董卓都是认识的，他们站出来讨伐董卓，就已经走上了不归路，无法往后退了。

　　袁绍没有站出来辟谣，诸侯们也相信了曹操营地中传出来的话。

　　这时候，曹操也相当的配合，亲自跑到每一个诸侯营地中去劝说诸侯整顿士兵，昂扬士气，整军备战，准备攻下虎牢关。因为有了曹操营地中传出来的谣言，各路诸侯也相当的好说话，纷纷拍着胸脯表示要和董卓决一死战。

　　风气，顿时发生了变化。

　　诸侯们加紧训练士兵，整军备战。

　　士兵们也振奋士气，不怕苦不怕累的拼命训练，想要保住自己的小命。

　　袁绍大帐中，袁绍面色红润，精神振奋，双目炯炯发光。一眼看去，哪还有什么病痛？袁绍端坐在主位上，脸上带着浓浓的笑意。袁绍下方，左侧首位坐着许攸，右侧首位坐着逢纪，原本荀彧是坐在左侧第一位的，不过大帐中却没有荀彧的身影。

　　“子远？可曾看到荀文若？”

　　袁绍笑容依旧，不过问话的语气却显得有些森冷。

　　许攸闻言，正襟危坐，说道：“主公，卑职听闻荀先生病了，亲自前去探望荀先生。不过卑职见到荀先生之后，觉得甚是奇怪，荀先生面色红润，双目炯炯有神，一点不像是生病的人？或许是卑职不通医术，不明医理，不知晓荀先生得了什么病。”

　　逢纪听了后，嘴角微微抽搐。

　　许攸这厮，还真是毒辣呀。

　　荀彧推说身体不适，明显是托词。袁绍听了许攸的话，顿时明白荀彧没有生病，只是推脱生病不来而已。这本事谋士不参加会议的常用手段，袁绍不也用这样的方法蒙骗诸侯么？但是许攸一番胡搅蛮缠，袁绍心中就升起了滔天的怒火，对荀彧有了偏见。

　　大家都是明白人，都明白荀彧没有生病。

　　但是明白是一回事，是否生气又是一回事儿。

　　许攸告诉袁绍事情，却又添油加醋激发袁绍心中的怒气，让袁绍远离荀彧，排挤荀彧。从而使得许攸自己得到袁绍的重用。事实上，许攸的话也激起了袁绍的怒气，使得袁绍成功的钻入了许攸设下的套子当中。

　　袁绍鼻息咻咻，气哼哼的说道：“不要提他了，子远，你看我现在站出来主持大局如何？”

　　许攸笑说道：“主公英明，现在正需要主公主持大局呀？”

　　袁绍惊讶的问道：“子远，你也这么想？”

　　许攸说道：“想必主公也猜到了曹阿瞒放出谣言的事情，不过这件事情也是主公大力支持，没有主公在背后支持，曹阿瞒的话也就是空穴来风，无法成立。正因为有了主公力挺曹操，官员们才相信了董卓要屠戮九族的事情。”

　　袁绍闻言，脸上笑开了花。

　　许攸不仅会做事，还会做人，是一个人才。

　　袁绍心中如是的想到。赞扬的话，说都喜欢，尤其是袁绍这厮好名声，许攸一番话，说得袁绍心花怒放，对许攸的好感噌噌的直线上升，对荀彧这个恃才傲物，眼中无人的大贤好感噌噌的直线下降，两个人一下便颠倒了位置。

　　许攸察言观色，见袁绍笑了，心中的一颗大石顿时落地了。

　　他略作思考，继续说道：“经过曹阿瞒一番劝说，官员们都有了对抗董卓的心思，也都在努力的整军备战，想要一举攻破虎牢关，直奔洛阳。这时候，正需要主公站出来振臂一呼，凝聚士气，若是让曹阿瞒率先振臂一呼，岂不是君臣颠倒，有违纲常了。曹阿瞒翻身站在了主公的上面，这样的事情决不能发生，因此主公要立即作出决断，站出来主持大局。”

　　“好，好，好！”

　　袁绍一连说了三个好字，抚掌笑道：“我得子远，如虎添翼，如虎添翼呀！”

　　许攸听见袁绍夸奖的话，连连自谦。

　　但是，许攸脸上的得色却掩饰不住，情不自禁的流露了出来。旁边逢纪见此，心中恶心，暗骂许攸谄媚小人。

　　袁绍复出，站出来主持大局，盟军也有了主心骨。

　　王灿营帐中，曹操、王灿、荀攸、郭嘉四人坐在大帐中，相顾无言。

　　曹操一脸落寞的神情，他刚刚取得一定的成绩，袁绍就站出来摘桃子，让曹操心中满腹怨气。虽说曹操心中早就知道袁绍会站出来摘取桃子，但是真正遇到了这样的事情，曹操心中还是难以平静下来。

　　王灿安慰道：“孟德兄，事已至此，愤怒也没有用，想想以后的路该怎么走吧！”

　　荀攸也说道：“曹大人，任重而道远，曹大人还要坚强些呀。”

　　郭嘉摇了摇头，却没有说话。

　　曹操微眯着眼睛，良久不语。蓦地，曹操突然放声大笑了起来，朗声说道：“世间鼠辈之人，焉能装得老虎，不过是一时风光罢了，理他作甚，喝酒，喝酒！”

　　王灿听了曹操的话，也是佩服曹操的胸襟。

　　这个矮个子，胸襟不可度量。

　　一番思虑，竟然把袁绍说成是鼠辈，有趣，有趣！


第0167章 悲剧的袁绍

　　虎牢关城楼中，李傕、郭汜、华雄三人宾主落座，商议军事。

　　华雄拱手道：“李将军，诸侯盟军新败，军心不稳，人心浮躁，这样的情况，正是西凉兵主动出击的大好机会。只要再一次击败诸侯盟军，不仅能提高西凉士兵的士气，也能打击诸侯盟军，让他们一蹶不振。”

　　郭汜接着说道：“老李，诸侯们心思各异，人心不齐，都想着保存自己的一亩三分地儿，可以说是面和心不合。我们现在主动出击，正中诸侯盟军软肋，只要一战击溃诸侯盟军，他们距离分崩离析也就不远了，我看华校尉的建议不错，下令吧！”

　　李傕微眯着眼睛，颔首微笑。

　　他伸出右手中指轻轻的敲打着案桌，发出砰砰的声音。郭汜、华雄见李傕不说话，也都沉默了下来，议事厅顿时变得安静无比。

　　良久，李傕才睁开了眼眸，说道：“诸侯营中有高人呐！”

　　“呃？”

　　郭汜、华雄面面相觑，不明白李傕话语中的意思。

　　李傕笑着解释道：“诸侯营地中传出来的谣言都听说了吧？”

　　“嗯，听说了！”郭汜点点头。

　　不过，郭汜依旧是满头雾水，不明白李傕葫芦里面放的什么药？华雄端坐着，一边点头，一边看着李傕，期待着李傕出言解惑。李傕的能耐，在诸侯盟军夜攻虎牢关的时候，已经彻底得到了证明，华雄打心底的佩服李傕。领兵作战不动如山，动则如雷霆，厉害得让人叹为观止。

　　李傕笑说道：“为了聚拢军心，诸侯们谣传太师要把参与造反的人株连九族，这样一个谣传不仅使得诸侯们奋起反击，也让盟军的士兵不得不努力拼命，有道是狗急了还要跳墙呢？盟军上下害怕太师株连九族，才会有现在的‘众志成城’，想要攻破虎牢关。”

　　华雄一脸惊愕，问道：“李将军，那我们怎么办呢？”

　　不知不觉，华雄已经把李傕当做无所不能的人。

　　李傕听了之后，冷哼道：“他有张良计，我有过墙梯，我们只需要这样做……然后这样，到时候……嘿嘿，事情就由不得他们了。”

　　李傕眼眸中精光闪烁，脸上露出得意的笑容。

　　华雄、郭汜脑袋如同小鸡啄米连连点头，脸上也露出阴测测的笑容。

　　三个大男人，在议事厅中恻恻冷笑，让人头皮一阵发麻。

　　※※※

　　盟军营地，袁绍召集了各路诸侯，商议攻打虎牢关的事情。

　　袁绍脸色红润，神色颇为得意，目光落在曹操身上，笑说道：“我养病这段时间，天幸有孟德主持大局，稳住局势，诶，有孟德从旁辅助，盟军之福，袁绍之福啊。”顿了顿，袁绍站起身来，走到曹操跟前，弯腰拜道：“孟德，这一拜是绍代表盟军士兵表示感谢，希望孟德能够再接再厉，为讨伐董卓而努力！”

　　风度翩翩，恍如孟尝君再世。

　　曹操心中冷笑，袁绍这厮真本事没多少，作秀却相当厉害。

　　不过，袁绍如此礼贤下士，曹操也不敢居功自傲。他站起身朝袁绍揖了一礼，说道：“盟主，此乃操之本分，盟主无须如此。”

　　袁绍大袖一挥，摇头哈哈大笑道：“有功必赏，有过必罚，孟德为了稳定军心，整日繁忙，为盟军做出的努力大家都是看在眼中，记在心中，岂能视而不见，孟德啊，我们虽然败了一次，但是机会还有，只要把握机会，就能击败董卓。”

　　王灿坐在曹操下方，心中暗自摇头。

　　袁绍这厮好名声，只知道扯皮，虎牢关都没攻下，有什么值得沾沾自喜的。稳定军心，他袁绍就能够稳坐盟主之位了么？大军刚刚稳定下来，袁绍就站出来，又想着攻打虎牢关，真当各路诸侯的士兵是棋子，想放上去就放上去，就拉下来就拉下来，哪有这么容易的事情。

　　袁绍安抚了曹操一番，才回到坐席上，目光掠过坐在大帐中的各路诸侯，问道：“诸位，我意再攻虎牢关，诸位可有信心？”

　　“有！”

　　突兀的一声大吼在大帐中响起，洪亮浑厚的吼声让诸侯们为之一振，孙坚四下张望，居然没有人回应袁绍。虽说诸侯们答应了整军备战，但是真正敢冲上战场的人却少之又少。除了孙坚，没有一个诸侯愿意回应袁绍。

　　王灿心中冷笑，果然不出他的意料之外。

　　诸侯虽然愿意攻打董卓，但并不代表愿意付出巨大的代价强行攻打虎牢关。

　　僵持，也是一种战法。

　　各路诸侯都是人精，没有足够的利益，怎么可能被袁绍说动，上一次攻城是因为西凉军士气低下，有机可趁，但是遭到了李傕的埋伏，心中都有了疙瘩，不愿意主动攻打虎牢关。

　　可以说，袁绍真的很悲剧，满怀信心，却突然冷场了。

　　曹操见没人附和袁绍，心中突然觉得相当的解气。

　　攻打虎牢关不顺利，军心紊乱，袁绍就缩到乌龟壳里面躲着，将一盘烂摊子推到曹操手中。等到稍微有点起色的时候，袁绍就站出来摘桃子，振臂一呼想要号令诸侯，可不想遇到这般情况，还真是讽刺呀。

　　气氛尴尬，曹操也没有站出来替袁绍打圆场。

　　袁绍讪讪的笑了笑，脸上满是尴尬的神色，目光望着孙坚，神色复杂。

　　孙坚出声附和袁绍攻打董卓，袁绍本应该高兴才是，但是只有孙坚一个人响应，让袁绍尴尬到了极点。若是孙坚不说话，所有人都沉默不言，袁绍还好受些，笑一笑，就能够把事情带过去。然而孙坚出声附和，使得袁绍说攻打虎牢关不合适，不攻打虎牢关也不合适，左右为难，陷入了进退维谷的境地。

　　“孟德，你有什么想法？说来听听！”

　　袁绍神色尴尬，反应却相当快，率先把曹操拉下了水。

　　曹操游说诸侯们抵抗董卓，肯定是不能说不攻打虎牢关的。

　　曹操想了想，说道：“盟主，虎牢关城高墙厚，又有李傕把守，强攻虎牢关难度太大，恐怕损兵折将都无法攻下虎牢关。但是我们要逼近洛阳，就必须攻打虎牢关才有机会击败董卓。综合考虑，操认为攻打虎牢关还得从长计议，等待机会。”

　　“孟德，你？”

　　袁绍指着曹操，心中满是怒火。

　　曹操表明了立场，却也说了现在强攻虎牢关不适合，明显是扇了袁绍一巴掌。曹操发言了，公孙瓒也拱手说道：“盟主，孟德之言有理，盟主三思呀。”

　　袁术也说道：“盟主，兵家大事，不可不慎重啊！”

　　……

　　各路诸侯，都站出来支持曹操的决定。

　　即使诸侯们要反抗董卓，心中还是不愿意强攻虎牢关的。孙坚气哼哼的回到坐席上，没有附和其他人。袁绍看了王灿一眼，想要询问王灿的态度，却又想到王灿大军都打残了，不可能参加攻城，到嘴边的话又噎了回去。

　　袁绍神色黯然，不耐烦的摆手道：“好，好，就依诸位之言，从长计议，大家回去吧，好好想一想，该怎么从长计议。”

　　“盟主英明！”

　　各路诸侯齐声回应，朝袁绍揖了一礼，然后纷纷起身离开了。

　　孙坚面带不愉之色，一边走，一边气哼哼的喃喃道：“贪生怕死，不就是虎牢关么？有什么好畏惧的。”

　　孙坚身后，程普摇了摇头。

　　他大步上前，走到孙坚身旁，低声说道：“主公，你今日的举动有些莽撞了。”

　　孙坚停下脚步，问道：“德谋（程普的字），我率兵出战有什么不好？”

　　程普神色肃然，说道：“主公，虎牢关是刺猬，不好下手。即使要吃下去，也得损失惨重，主公不能光想着攻打董卓，还要想想长沙的基业，想想刘表可能出兵攻打长沙。若是主公把麾下的士兵拼完了，又没有捞到名声，我们岂不是亏大了，主公以后一定要注意，不要随意出头，做决定之前，看其他人有什么反应。”

　　孙坚眼睛盯着程普，一动不动。

　　程普也是凝视着孙坚，丝毫不让。

　　“诶，你赢了！”

　　良久，孙坚叹息一声，脸上满是落寞的神色。他背负着双手朝营地走去，孙坚身后，黄盖、程普、韩当、祖茂四个人紧紧跟在孙坚身后。

　　王灿回到营地的时候，郭嘉、荀攸已经在营帐中等待了。

　　见此情况，王灿问道：“奉孝，你和公达有什么事情么？”


第0168章 釜底抽薪？

　　王灿撩起衣袍坐了下来，看向郭嘉，示意郭嘉说话。

　　郭嘉嘿嘿笑了笑，朝荀攸撇嘴，示意荀攸说。

　　荀攸轻咳一声，说道：“主公，关于曹孟德传出谣言说董卓要把讨伐他的株连九族的事情，李傕已经有动作了。虎牢关中传来消息，李傕澄清说董卓只杀首恶，不牵连其他的士兵。李傕这样一说，肯定会让刚刚稳定下来的军心浮动，更严重的还可能发生士兵哗变。”

　　王灿身体也打直了，正襟危坐，脸上露出惊讶的神色。

　　没想到李傕反应如此迅速，而且稍加改动，便成了一招釜底抽薪之计。

　　按照王灿的预测，曹操放出的谣言把诸侯、将领、士兵都捆绑在一起被逼到绝境，所有的人不得不奋力反抗董卓，拼死一击。现在李傕稍作改动，就成了类似于围三缺一的打法，放出了一条生路，李傕将诸侯、将领等主要人物抓住，唯独放过了士兵，就是为了让诸侯们失去最基层的士兵的支持。

　　说到底，诸侯之所以称之为诸侯，还得有士兵效力才行。

　　没有士兵的支持，诸侯就是一个空壳，政令都无法传达下去。

　　釜底抽薪！

　　李傕的计谋不仅毒辣，而且难以招架。

　　王灿嘶嘶的倒抽一口凉气，觉得事情有些麻烦了。脑中想着如何应对李傕的计谋，蓦地，王灿又觉得李傕的计谋看似深沉厉害，其实太过粗糙而不符合实际情况，没有多大的作用。念及此处，王灿嘴角上扬，露出了笑容。

　　荀攸神色凝重，看见王灿的神情，心中的担忧也随之消失。看王灿的神情，就知道王灿可能有了应对之法。

　　“主公，可有对策了？”

　　荀攸面带微笑，和声问道。

　　王灿摇头，说道：“公达，我不是张良再生，哪有什么对策。”

　　“不过，仔细想了想，想明白了一些事情罢了。”王灿沉声说道：“李傕的计谋看似釜底抽薪，容易让士兵为了逃命而发生哗变。但是李傕忽略了一点，哗变只可能是小范围的，不可能波及所有的诸侯。即使诸侯大营中，某一个诸侯的士兵发生哗变，其他诸侯随时可以支援镇压，所以李傕的计谋掀不起大波浪，不用担心。”

　　郭嘉闻言，戏谑的看着荀攸，露出你看我就知道是这样的神情。

　　荀攸不以为然，继续说道：“主公，话虽如此，但若是盟军中有人撺掇士兵逃窜造反，那样就不是小范围的哗变，很可能演变成内战了。到时候，李傕再率兵出击，内外夹攻，事情就岌岌可危了。”

　　王灿听了后，没有正面回答，反而笑问道：“公达，你见过袁绍麾下大将颜良吧？”

　　荀攸点头道：“自然是见过的，主公率领大军刚刚抵达盟军的时候，袁术拦路被主公打得七零八落，恰好袁绍带着骑兵阻止主公继续攻击袁术。当时袁绍麾下的骑兵统领就是大将颜良。”

　　王灿接着问道：“公达觉得颜良如何？”

　　荀攸低着头思虑片刻，旋即说道：“虽说和颜良只有一面之缘，但是颜良此人虎背熊腰，气势十足，肯定是一员不可多得的虎将。”

　　王灿小说道：“公达看人果然精准，颜良的确是一员虎将，袁绍麾下除了颜良外，还有大将文丑，勇猛善战，剽悍骁勇，袁绍有了颜良、文丑两员大将，纵然士兵哗乱，袁绍军队也可保无虞，无须担忧！”

　　“再说曹孟德，虽说强攻虎牢关的时候，曹孟德麾下将士没有参加攻城，然而曹孟德麾下夏侯渊、夏侯惇两员大将也是相当厉害，非一般武将能够比拟，再加上曹孟德治军有方，曹孟德大营定然不会出现哗变。”

　　“公孙瓒麾下‘白马义从’忠义无双，都是忠心耿耿之辈，随公孙瓒出生入死，毫无惧色，这样的士兵绝不是一两句谣言就能够影响到的，因此公孙瓒大营也不用担心士兵哗变的事情。”

　　“孙坚果敢悍勇，勇猛无敌，麾下有四大部将程普、韩当、黄盖、祖茂，这四个人跟随孙坚征战多年，经验丰富，治军有方，麾下的士兵也都非常敬服四人，孙坚有这四人镇守军营，可保孙坚大营无碍。”

　　“徐州刺史陶谦声名不显，但麾下丹阳兵也是精锐之师，不会轻易受到影响。”

　　……

　　“盟军士兵表面上看起来，容易后受到影响，其实都是坚如磐石，没有大碍。而且诸侯们带着士兵前来讨伐董卓，首先要做的就是保障自己的安全，若是自身的安全都无法保障，还起兵做什么？”

　　“每一个诸侯，都是心思慎密之辈，都有着压箱底的底牌。麾下的士兵不是那么容易受到谣言煽动的。曹孟德发动谣言，目的是为了激起士兵的效死之心，让他们拼命攻城，这些士兵可以努力拼斗，但是让士兵犯上作乱，士兵们还得考虑家人是否受到牵连。”

　　王灿一席话说完，荀攸连连点头。

　　主将不在，士兵失去了约束可能会哗变。

　　然而，现在的情况是各路诸侯都在，士兵想要哗变几乎不可能。所谓县官不如现管，士兵的籍贯名字都是登记在册的，一旦出了事情，各路诸侯可以追根究底，查找到士兵的根底，这样一来，士兵想要哗变，也得考虑一下家人能否承担得起后果。

　　“啪！啪！啪！”

　　响亮的掌声从大帐外响起，曹操掀开大帐门帘走了进来。

　　曹操和王灿认识也有半个月了，自认为还是比较了解王灿的，可是听完王灿一席话，曹操觉得自己应该重新审视王灿。眼前这个年纪轻轻已经是牧守一方的太守，又有蔡邕作为老师的人不可小觑。

　　胆量、谋略、运气。

　　王灿都拥有，这样的人曹操不得不慎重对待。

　　而且从刚才的一番话里面，曹操可以看出王灿对各路诸侯了如指掌，所有的事情都打探得清清楚楚，如此心思缜密，曹操心中也感到压力很重。

　　曹操觉得自己已经很重视王灿了，现在看来还是差了些。

　　不提曹操心中如何想的，王灿的心情却阴冷了下来。他和荀攸、郭嘉正在商议要事，曹操就这么大摇大摆的走进来，难道守在驻守营寨的士兵都是花瓶，用来做摆设的。王灿以前没有注意这方面的事情，现在却觉得疏忽了。

　　曹操轻易的进入大帐，若是王灿三人正谈论机密事情，岂不是被偷听了都不知道。

　　王灿脸上没有变化，心中却留了心思，笑问道：“孟德兄，这才刚刚离开袁本初大帐，怎么如此急切跑到我营地中来，有什么事情么？”

　　曹操呵呵一笑，摆手道：“没事了，没事了，听你一番话，事情已经解决了。”

　　王灿点头笑了笑，明白曹操也是担忧谣言的事情。

　　曹操很随意的坐在大帐中，眼光在王灿脸上掠过，突然觉得王灿有些变化了，感觉他和王灿之间，突然隔了一层隔膜，曹操自己蒙在雾中看不清楚对方了。

　　原因是什么？

　　曹操想不明白，也没有去深思。

　　正当双方都没说话，气氛有些尴尬的时候，咚咚的鼓声在盟军营地内响起，沉闷雄浑的鼓声飞快的传遍了营地。这鼓声，是用于击鼓聚将召集各路诸侯议事的。曹操听见鼓声后，脸色瞬间发生了变化。

　　刚刚从袁绍大帐中出来，现在袁绍又召集所有人议事，莫非有什么要事发生？

　　曹操想到此处，当即站起身，说道：“为先，我需要回营地一趟，告辞了。”

　　说完之后，曹操便急匆匆的离开了。

　　王灿目视着曹操离开，然后说道：“公达，营地的警戒性太差了，需要提高警戒才行。这件事情就交给你处理，切忌不要忘了，袁绍敲响战鼓，召集诸侯议事，我还得去袁绍大帐中商议事情，先走了。”

　　王灿大袖一挥，出了大帐之后，带着赵云、裴元绍便直奔袁绍的营帐。

　　荀攸愣了愣，没有反应过来，当即朝郭嘉问道：“奉孝，主公这是什么意思？”

　　郭嘉笑说道：“公达，主公让你加强警戒，是因为刚刚曹孟德没有经过禀报就急匆匆的闯进来，以前主公没有察觉，现在主公察觉了，觉得营地的警戒性太差。不管是谁，即使是袁绍、曹操前来拜访，也该有人通报。嗯，我说得这么清楚，明白了吧！”

　　荀攸若有所思的点点头，明白了王灿的心思。


第0169章 赵云请战

　　鼓声雷动，各路诸侯纷纷朝袁绍营帐行去。

　　大帐中，袁绍正襟危坐，满脸肃容，抿着嘴，漆黑的眸子滴溜溜直转，目光显得有些分散。看着一个个诸侯大步走进在，然后坐下，继而又是走进来，坐下……时间就这样一分一秒的流逝，各路诸侯却还没有全部到齐，袁绍的心都好似吊在了空中。

　　来得晚些的诸侯似乎知晓发生了什么事情，也是神色严肃，显得有些紧张。

　　盏茶的时间，所有的诸侯都赶到了大帐中。

　　袁绍有些恍惚的目光聚拢回来，振奋精神，说道：“诸位，斥候刚刚传来消息，华雄率领西凉兵出了虎牢关，直奔营地而来。”

　　“什么，西凉军来了？”

　　诸侯中，兖州刺史刘岱突然惊呼一声。

　　话音落下，刘岱就左右张望，见其他诸侯都没有说话，知道自己有些紧张了。刘岱望见其他诸侯戏谑的眼光，真是恨不得打个地洞钻进去。尤其是刘备三兄弟，三人站在公孙瓒身后，见刘岱丢脸，眼中都露出幸灾乐祸的神色。

　　对刘岱此人，刘备恨不得食其肉，饮其血。他的身体内留着高祖皇帝的血脉，可刘岱却以中山靖王刘胜的爵位在王莽时期就已经断绝为由，把刘胜的后续子孙说得与庶民无异，这样的话直接戳到了刘备的心窝上，让刘备恨之入骨。

　　袁绍摇摇头，却也不搭理刘岱，问道：“诸公，华雄来袭，可有良策？”

　　袁绍的话刚刚落下，营地外就传来咚咚的战鼓声。很明显，华雄已经率兵抵达营地，摆开军阵，开始大骂搦战，等待诸侯的将领出去迎战了。孙坚听见营地外传来的战鼓声，有听袁绍说是华雄来战，眼中战意闪烁。正当孙坚准备起身的时候，突然察觉到身后有人拉拽着铠甲，让孙坚想要站起身，都不能站起来。

　　回头望去，只见程普微微摇头，示意孙坚不要出战。

　　孙坚望见程普坚毅的面容，心中叹息，知道自己是无法说服程普的，而且程普性子执拗，认定的事情不会改变，既然程普拉住了他，就不会让他出去迎战。孙坚摇摇头，怏怏的坐着，喝酒解闷。

　　袁绍见无人出战，环顾四方，再次问道：“华雄猖狂，谁敢去战！”

　　沉默了片刻，左侧首位袁术点头颔首，回头朝身后的将领笑了笑。旋即，袁术身后身穿铠甲，手中提着一口锋利大刀的将领站出来，拱手道：“盟主，小将愿往！”

　　“好，好！”

　　袁绍连说两声好，望见小将走出营帐，问道：“公路，此将是何人？”

　　袁术昂着头，慢条斯理的说道：“此人姓俞，名涉，乃是我麾下骁将，武艺精湛，刀法出众，想来斩杀华雄不过是探囊取物，不足为虑。”

　　袁绍也不打击袁术，笑说道：“如此最好，如此最好！”

　　正当袁绍说完的时候，营地外传来冲天的大吼声，饶是袁绍、袁术、曹操、王灿等各路诸侯坐在营帐中，也听见了营地外的大吼声。袁术想了想，蓦地大笑了起来，抚掌笑道：“诸位，俞涉武艺绝伦，定然已经斩杀华雄，华雄无名小辈……”

　　“哒……哒……哒……”

　　正当袁术高谈阔论，夸奖俞涉的时候。一名小校急匆匆的跑了进来，颤声道：“回禀盟主，俞涉与华雄交战不到三回合，被华雄斩杀。”

　　“啊？”

　　袁术惊呼一声，身体颤了颤，觉得眼前发黑，周遭天旋地转，差点摔倒在了地上。刚刚袁术还在大发狂言，说俞涉如何厉害，可是俞涉连三个回合都没有支撑住，这样的情况使得袁术红润的面颊成了猪肝色，神色狼狈，低着头不敢正视其他诸侯的目光。

　　可怜，可叹！

　　唯袁公路一人！

　　袁绍皱着眉头，目光转向其他诸侯，问道：“还有谁敢出战迎敌！”

　　冀州太守韩馥朗声道：“我有上将潘凤，可斩华雄！”

　　韩馥说完，身后走出一个身高八尺，腰磅肩阔，虎背熊腰的精壮汉子。此人便是韩馥麾下上将潘凤，只见潘凤浓眉大眼，双目如电，右手拎着一柄开山斧，朝袁绍揖了一礼，然后转身到营寨外对付华雄去了。

　　这一次，大帐中安静无比。

　　各路诸侯都是静默无声，神色各异。

　　尤其是韩馥，心中也是忐忑不安，眼中闪烁着焦急之色，但是眼眸中却又含着兴奋的眼神。只要潘凤斩杀华雄，韩馥的名声就能直线上升，成为诸侯中举足轻重的人物。时间一分一秒的流逝，韩馥时不时回头望一眼营帐门帘，就在韩馥焦急等待的时候，大帐外传来一阵急促的脚步声，只见传递消息的小校又跑了进来，脸上露出惊恐之色，说道：“潘凤又被华雄斩杀了！”

　　王灿坐在曹操下方，神色如常。

　　这些事情，演义中都有记载。

　　貌似下一个对战华雄的人，好似是关二爷了吧。王灿心中默默的估算着，这一趟讨伐董卓，王灿可是花了大心思的，他可不会让关二爷捡便宜。华雄已经斩杀了俞涉、潘凤，属于升值的小BOSS，只要能斩杀了华雄，就能一战扬名了。

　　王灿对面，孙坚按捺不住，就要站起身，却又被程普摁住了。

　　程普身体靠近孙坚，低声道：“主公，您是主帅，岂可自降身份，不能出战！”

　　说话的时候，程普死死拽住孙坚，一脸无畏无惧的神色。

　　程普的做法可以说已经越线了，而孙坚却视而不见，反而是冷静的坐了下来，不敢正视程普的眼神。孙坚性子火爆，想要斩杀华雄，而程普忠心耿耿，性格执拗，一心为了孙坚的大业，孙坚也是明白这个道理，才不好责怪程普。

　　各路诸侯，大惊失色，失了分寸。

　　诸侯中，只有孙坚、王灿知晓华雄的实力，其他人还不知晓。

　　此时见华雄连杀两人，心脏都忍不住怦怦直跳。袁绍端坐在主位上，也是如坐针毡，屁股上好像长了痤疮，疼痛难耐。而且袁绍心中也有些畏惧华雄了，本想让麾下的颜良、文丑斩杀华雄，却又害怕再一次被华雄斩杀。

　　人死了没关系，面子丢了可就惨了。

　　袁绍心中思虑片刻，说道：“可惜我麾下的上将颜良、文丑今日一早出了营寨！若是有一人在此，何惧华雄！”

　　一番话，将自己摘了出去。

　　袁绍心机不可谓不深，生怕自己丢了面子。

　　这时候，大帐中走出一人，朗声道：“小将愿意前去斩杀华雄，将头颅献与盟主。”

　　声音浑厚洪亮，声如洪钟，其他诸侯闻声望去，只见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，手中一杆青龙偃月刀，站在大帐中威风凛凛，斜睨双眸，更是凸显出一股傲然之气，让人望而生畏。

　　不是关二爷，又是何人。

　　袁绍见有人出战，出声询问道：“你是谁？”

　　公孙瓒拱手说道：“盟主，此人是刘玄德的二弟，关羽，关云长！”

　　袁绍又问道：“关云长担任什么职务？”

　　公孙瓒笑了笑，说道：“关羽跟随刘玄德马鞍左右，担任马弓手！”

　　“混账！”低头不敢正视其他人的袁术突然昂起头，大喝一声。

　　袁术的骁将俞涉被斩，好歹俞涉也是一个大将不是。袁术大喝道：“关云长，你不过是一个马弓手，居然胆敢出战，莫非是认为各路诸侯没有大将么？哼，乡野村夫，狂妄自大，来人，给我打出去！”

　　袁术话音落下，曹操作势就要站起身来。

　　正当曹操要起身的时候，王灿已经站了出来，曹操见此，又坐了回去。

　　王灿笑说道：“公路息怒，公路息怒，关羽虽然大言不惭，然而其心可嘉，公路不用理他就是。”顿了顿，王灿继续说道：“我麾下有大将赵云，可斩华雄，赵云何在？”

　　“末将在！”

　　话音落下，赵云龙行虎步走了出来。

　　只见赵云手中一杆龙胆亮银枪，身穿一套银白色铠甲，头戴银盔，剑眉朗目，鼻梁高挺，棱角分明。各路诸侯循声望去，心中也是啧啧称叹，好一个英俊青年。袁绍见王灿让麾下大将出战，心中顿时欢喜无比，关羽的事情直接被抛到了脑后。

　　想了想，袁绍还是说道：“为先，华雄嚣张，赵云可有把握？”

　　不等王灿说话，赵云拱手道：“盟主，赵云若不斩杀华雄，甘愿提头来见！”


第0170章 斩华雄

　　袁绍闻言，神色也变得严肃起来，问道：“赵云，当着各路诸侯的面，说出的话就不能更改了，你可真的想清楚了？”

　　赵云脸色不变，淡淡的说道：“男儿大丈夫，一言既出，无须赘言！”

　　袁绍听了赵云的话，也不生气，反而大笑道：“有胆量，好！”

　　王灿身为赵云的顶头上司，自然不会放过给赵云增加名气的机会，他看向大帐边上的侍从，衣袖一挥，大喝道：“拿温好的热酒来，我为子龙壮胆！”

　　不多时，侍从便端着一樽酒走了过来。

　　王灿从侍从手中接过酒樽，说道：“子龙，喝了这杯酒，斩杀华雄，扬我盟军威风！”

　　赵云看着王灿，眼中露出感激的神色，他知道这是王灿给他创造的机会，不容有失。赵云看着冒着热气儿的酒樽，摇了摇头，说道：“主公，华雄一介匹夫，末将视之如草芥，主公稍等，末将去去就来，待斩杀华雄后，再饮这杯酒不迟！”说完之后，赵云拎着龙胆亮银枪就离开了大帐。

　　王灿目送赵云离开，心中暗暗说幸好很早以前就给赵云透了气，遇到好机会，王灿推荐赵云出去的时候，赵云一定要摆谱，增加神秘感。现在赵云抢了关二哥的‘温酒斩华雄’，出名的就是赵云，不是关羽了。王灿心思一转，又大喝道：“裴元绍，你去给子龙擂鼓助威！”

　　“诺！”

　　裴元绍咧开嘴嘿嘿一笑，朝王灿抱拳揖了一礼，出了营帐。

　　吩咐完所有的事情，王灿才回到了坐席上。

　　至于站出来请战的关羽，好似作为摆设的花瓶站在大帐中，无人问津。

　　曹操对关羽颇有好感，和关羽说了两句话，安慰了关羽一番，让关羽回到了公孙瓒身后。刘备见关羽回到身边，神色黯然，关羽请战，刘备心中充满了兴奋。他可是知晓关羽的武艺，刀法精湛，武艺绝伦，华雄肯定不是关羽的对手。

　　只要关羽出战，斩杀华雄必定是探囊取物。只要关羽一战而胜，三兄弟也就一鸣惊人了。可是半路杀出个程咬金，王灿站出来一搅和，三两句话就把关羽搁置在一旁，使得关羽失去了挑战华雄的机会。

　　归根结底，还是刘备实力弱小，没有人看得起刘备。

　　公孙瓒见关羽不受待见，也没有为关羽说一句话。瞟了关羽一眼，公孙瓒嘴角微微上扬，露出耐人寻味的笑容。刘备三兄弟名为公孙瓒麾下的士兵，却自成体系，不服从公孙瓒的号令。这样的人，公孙瓒不会支持。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　大帐外，响起了炸雷般的战鼓声。

　　赵云骑在战马，手中拎着龙胆亮银枪，直奔华雄。

　　“何方鼠辈，报上名来！”华雄见出来的居然是一个毛都没长齐的青年，眉头微皱，不明白袁绍怎么让这样的小青年出来应战。

　　死了两个大将，还不够么？

　　华雄咧开嘴笑了笑，虽然全是没有挑战性的武将，他还是相当喜欢的。

　　杀人如切菜，心情爽快。

　　赵云默然不语，弓着腰，朝华雄冲去。

　　“杀！”赵云低喝一声，胯下马如同离弦之箭，快如闪电。华雄望见赵云如同二愣子般横冲直撞，心中更加的轻视起来。华雄骑在马上，仅仅是长刀横胸，封住长枪的去路，根本没有作出战斗的姿态，纯粹是带着娱乐的心态和赵云交战。

　　斩杀俞涉、潘凤，让华雄有些飘飘然了。

　　华雄没有看见过赵云，不知道赵云的武艺如何？

　　见赵云年纪轻轻，华雄陷入为主的认为赵云就是凭着血性出来迎战的。

　　“铛！”

　　金铁交击，龙胆亮银枪和长刀碰撞，迸发出一溜火星。旋即，龙胆亮银枪枪尖一跳，越过了华雄的长刀。华雄见此，心中暗道不好，脑袋晃动，想要躲过赵云的长枪，但是枪尖又急又快，噗的一声穿透了华雄的喉咙，华雄张大了嘴，想要说话，却感觉喉咙透风，嘶嘶的说不出话来。

　　“啊……”

　　一声嘶吼，声音模糊，华雄只觉得眼前一黑，便倒下了马。

　　“噗嗤！”赵云手中长枪横削，直接将华雄枭首，然后将华雄的脑袋挑了起来，嘴中喃喃自语道：“狮子搏兔尚需用全力，战场交锋，竟然视如儿戏，死有余辜！”

　　说完之后，赵云伸手举起了华雄的脑袋。

　　一招，赵云就斩杀了华雄。

　　赵云身后，盟军士兵发出冲天的大吼声，纷纷欢呼庆贺。

　　裴元绍在营地中擂鼓，见赵云杀死华雄，更加奋力的敲打着战鼓，咚咚的鼓声在营寨中不停地回荡着。鼓声传到大帐中，各路诸侯都是神色各异，不知道心中想些什么，但毫无疑问的是所有的人都如坐针毡，等待着营帐外传来结果。曹操偏头看向王灿，只见王灿微眯着眼睛，脸色波澜不惊，神色如常，一副事不关己高高挂起的情形。

　　曹操见到这样的情形，心中觉得赵云应该能斩杀华雄，王灿做事，向来都是相当谨慎的，曹操相信王灿不会拿赵云的命去冒险。

　　袁绍望着王灿，也是曹操这样的想法。

　　念及此处，袁绍紧绷的神色也舒展开来，脸上的担忧好似随风而散了。

　　刘备站在公孙瓒身后，狭长的眼眸中冷光闪烁，恨意冲霄。

　　机会，大好的机会，居然被王灿抢了过去。然而刘备不管怎么生气，王灿看都没看刘备一眼。对于王灿来说，赵云斩杀华雄是必然的事情，需要的无非是时间的长短罢了，赵云武艺学成，刚刚下山，经验方面还差些火候，就看赵云的临场发挥了。

　　蓦地，营地外的鼓声突然停止了。

　　王灿心中一松，知道赵云已经斩杀了华雄，看了看旁边仍旧冒着热气的酒樽，王灿笑了笑，很好，效果达到了！

　　曹操、袁绍、公孙瓒等诸侯不知道赵云的底细，紧绷着脸，眼光望着营帐门口，带着浓浓的期待之色，好似等待着归来的英雄，又好似等待着归来的游子……那眼神，王灿看了之后，都觉得头皮发麻。

　　或许，现在的盟军已经太需要一场胜利了。

　　急促的脚步声从大帐外传来，传递消息的小校冲了进来。

　　“诶……”

　　袁绍、曹操同时叹息一声，摇了摇头，赵云出去的时间和潘凤相比，略显短促，只是比俞涉的时间稍微长一些，如此短暂的时间，想必赵云的武艺也是……

　　不过两人只是看见小校冲进来，以为赵云被华雄斩杀，却没有注意到小校脸上洋溢着的笑容。小校冲进营帐之后，脸色涨红，睁大了双眸，结结巴巴的说道：“盟，盟主，赵，赵将军胜了，胜了，华雄被赵将军斩杀了。”

　　“什么？胜了！”

　　袁绍猛地站起身来，问道：“既然斩杀华雄，赵云呢？”

　　曹操也是目光看向小校，等待着小校回答。

　　大帐中的其他诸侯听见小校的话，都松了一口气，脸上露出欢喜的神色。曹操望着赵云，露出欣羡之色，看赵云的年纪也就二十出头，这样的年纪已经能够斩杀华雄，其武艺可谓是精湛绝伦了。

　　关羽丹凤眼微眯，眼中精光闪烁。

　　赵云武艺出众，关羽心中也有了争强好胜之心，不过却没有机会挑战罢了。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　赵云左手提着华雄的脑袋，右手拎着龙胆亮银枪，龙行虎步的走进大帐。手一扬，将华雄的脑袋扔在地上，站满血迹的脑袋在地上滚了两下，便一动不动了。赵云朝袁绍揖了一礼，朗声说道：“回禀盟主，赵云幸不辱命，斩杀华雄，前来复命！”顿了顿，赵云又朝王灿说道：“主公，末将不如使命！”

　　王灿大笑道：“好，好，子龙威武，这杯酒尚未冷，子龙且饮了这杯酒。”

　　“多谢主公！”赵云端起酒樽，一饮而尽。

　　“哈哈……赵将军一表人才，威风赫赫，赵将军威武！”

　　袁绍朗声大笑，看着地上睁大了双眸，眼中露出不甘之色的华雄，眼中露出快意的神色，此时华雄脑袋刚刚被削下来，尚未风干，脖子处猩红的鲜血流淌出来，那站满血迹的脑袋让人觉得心中发毛。

　　不过，没有人注意地上的一滩鲜血，看着华雄脸上露出解气的神色。

　　袁绍神色一整，大喝道：“来人呐，将华雄尸首拿出去，挂在营寨门口示众三日！”命令下达，身穿甲胄的士兵走进来，将华雄的脑袋拿出去。顿了顿，袁绍又望着旁边依旧冒着热气的酒樽，说道：“拿酒过来，我要敬我们的英雄一杯！”

　　侍从托着盘子，盘子上放了两个酒樽，都斟满了酒。

　　袁绍拿起其中一个酒樽，递到赵云手中，然后才拿起另一个酒樽，敬道：“赵将军，今日一战，将军扬我盟军威风，这一杯酒，我敬赵将军！”

　　说完，袁绍端起酒樽一饮而尽。

　　王灿坐在一旁，看着赵云和袁绍喝酒，心中也非常的欢喜。

　　这一战，本是关二爷的成名之战，没想到被自己给搅和了。从王灿穿越到这个时代，已经张开了蝴蝶的小翅膀，搅乱了许多的事情，如龚都、刘辟被杀；袁术大将纪灵被杀；蔡琰跟着他抵达汉中；汉中太守苏固被杀……一件件事情，都有王灿的参与，因为王灿的到来，许多细节之处都发生了改变，但大势却还没有发生转变。

　　王灿现在所求的就是把握大势，从中取利。

　　战争，是崛起的大好机会。

　　时势造英雄，便是如此。


第0171章 缩头乌龟李傕

　　虎牢关，城楼议事厅。

　　李傕阴沉着脸，满脸怒色，如刀般的目光在大厅中逡巡。

　　厅中，郭汜、赵岑、胡轸三人战战兢兢，不敢正视李傕的目光。华雄挑战诸侯盟军，连斩杀诸侯两员大将，气势冲天，但却也被王灿麾下大将赵云斩杀。对于李傕来说，华雄的生死和他没有什么关系，李傕也不关心华雄是死是活。从军入伍，就已经踏上了一条不归路，就有了将脑袋拴在裤腰上的准备。

　　生死有命，富贵在天。

　　能否封侯拜将，就得看个人造化了。

　　李傕愤怒，是因为华雄输了，使得诸侯盟军士气大振，恢复了士气。

　　这，才是李傕愤怒的根源。

　　按照李傕的打算，先是肃清谣言，将董卓要诛杀所有人的谣言改为诛杀首恶，不追究其他士兵，这是李傕的第一步计划，扰乱盟军的军心，若是能引起哗变则是最理想的事情了。李傕的第二步计划是利用华雄挑战盟军将领，打击盟军士气，彻底让盟军失去战斗的勇气。华雄连杀盟军两员大将，李傕心中也是兴奋不已，这么好的情况，已经出乎李傕的意料之外了。

　　但是事情的发展却偏离了李傕的预测，华雄遇到赵云，心中放松了警惕，连最基本的心态都没有摆正。赵云啊一枪刺出，华雄连逃跑的机会都没有，直接被斩杀了，使得李傕的计划无法实施下去。

　　为山九仞，功亏一篑！

　　遇到这样的情况，李傕心中不可能没有怒气。

　　“老李，华雄已经被杀了，你生气也没有用，还是想想以后该怎么办吧！”郭汜和李傕关系好，见李傕不说话，气氛非常尴尬，出声问道。

　　“郭汜，叫我李将军！”李傕瞪着郭汜，冷声说道。

　　郭汜讪讪一笑，暗骂李傕翻脸不认人，拉长了声音，喊道：“是，李……将……军……”

　　“郭阿多，你？”李傕心中叹息，对郭汜的行为也是无奈得很，沉声道：“华雄被年轻小将杀死，诸侯士气大振。经过这次失败，我们想要彻底解决诸侯大军，又是困难重重了。等吧，等待机会，反正西凉兵驻守虎牢关，占据优势。目前最好的办法就是以静制动，以不变应万变，不能中了诸侯的计谋。”

　　顿了顿，李傕大喝道：“郭汜、胡轸！”

　　“末将在！”郭汜、胡轸神色一整，站出来抱拳喝道。

　　李傕目光阴冷，命令道：“命郭汜、胡轸日夜把守虎牢关，轮番交替，郭汜负责白日防守，胡轸负责夜间防守。若是遇到诸侯攻城，亦或是有其他的事情发生，不可擅自作出决断，必须及时汇报，不得有丝毫懈怠。”

　　“诺！”

　　郭汜、胡轸大声应道。

　　李傕看向赵岑：“赵岑！”

　　“末将在！”赵岑大声道。

　　李傕命令道：“你统帅西凉军斥侯，要日夜监察诸侯营地的事情，不能有丝毫的放松，若是诸侯营地中有任何风吹草动，立刻回报！”

　　“诺！”

　　赵岑抱拳回应一声。

　　李傕处理完事情，精气神好似全都泄掉了。神情疲倦，面容憔悴，显得有些苍老，李傕的年龄也就四十岁出头，正是事业有成，意气风发的时候，但现在的李傕却显得有些落寞了，两鬓都染上了风霜，变得苍老起来。

　　李傕低着头，摆了摆手，郭汜、赵岑、胡轸三人便起身离开了。

　　两次设计，两次都是因为华雄的缘故而失败。

　　李傕第一次率领‘飞熊军’前去劫粮，因为华雄没有拦住公孙瓒的白马义从，使得公孙瓒刚好救援王灿，计划落空；第二次李傕处处示弱，好不容易等到诸侯攻城，击败了诸侯盟军，就在李傕信心满满，准备彻底击溃诸侯的军心的时候，华雄再一次掉链子，被赵云斩杀了，使得李傕的计谋又一次落空。

　　李傕不是刘备，没有刘备的韧性，刘备可以屡败屡战，并不意味着李傕也可以。

　　两次失败，使得李傕有些心灰意冷了。

　　大厅中，寂静无声，显得有些寂寥……

　　盟军营地，赵云杀死华雄，盟军如同久旱逢甘霖一样，欢呼庆祝。

　　士气，也开始逐渐的恢复了过来。

　　再加上曹操散布的谣言，各路诸侯心中虽然有小算盘，都还是努力地训练士兵，整军备战，想要攻下虎牢关。而且赵云斩杀华雄之后连续几天时间，袁绍没有召集各路诸侯议事，反而是放下身段，亲自拜访各路诸侯。

　　这一招，颇似曹操拉拢军心的办法。

　　不过，不管是什么招数，有用就可以。

　　袁绍亲自拜访各路诸侯，威逼加利诱，大棒加萝卜……

　　各种手段，层出不穷，不过几天下来，袁绍总算是得到了大多数诸侯的支持，表示愿意再次率领大军兵临虎牢关，助阵扬威，攻打虎牢关。不过打前锋的主将依旧是孙坚，让孙坚率领大军前去挑战。

　　咚咚的战鼓声响起，黑压压的士兵逼近虎牢关。

　　孙坚身穿烂银铠，身披大红色披风，胯下大黑马唏律律吼叫，手中古锭刀闪烁着冰冷的光芒，令人生畏，孙坚站在城楼下，抬头仰望着城楼上驻守的士兵，大吼道：“李傕，缩头乌龟，万年王八，可敢下来与你家爷爷大战一场！”

　　声音气势十足，浑厚洪亮。

　　孙坚却觉得有些不妙，以李傕的性格，是不会主动出战的。

　　他率领大军搦战，恐怕又要被拒绝了。

　　孙坚在城楼下搦战，城楼上负责防守的郭汜见此情况，赶忙朝议事厅中跑去。郭汜刚刚跑进议事厅的时候，李傕也恰好从议事厅中走了出来。郭汜见此，急忙说道：“老李，诸侯又来搦战了，怎么处理？”

　　李傕说道：“走吧，我已经知道了。”

　　两人来到城楼上，李傕当即命令道：“挂出免战牌，弓箭密集射击！”

　　一声令下，城墙上免战牌挂出，同时黑压压的西凉兵手持弓箭瞄准了城楼下的孙坚。弓弦拉满，散发着冷冽光芒的箭矢瞄准了孙坚，只听见咻咻咻的弓箭破空声响起，密集的弓箭如同箭雨一般掠过天际，朝孙坚激射而去。

　　孙坚瞳孔睁大，望见箭雨激射下来，当即拨转马头，策马奔回阵中。

　　“李傕龟儿子，只知道躲在龟壳里当缩头乌龟。”

　　孙坚满腹怨气，脸上满是不忿之色。

　　他娘的，轮到他搦战的时候，李傕又挂出免战牌，简直是万年王八，雷打不动了。虽是如此，孙坚也不敢直接下令攻城，李傕给他留下的印象相当深刻。

　　袁绍骑马站在军阵后方，见到李傕避而不战，心中顿时冷了下来，好不容易说服了所有的诸侯，让各路诸侯率领大军兵临虎牢关。袁绍想着李傕派遣将领出战，只要有人接受孙坚挑战，孙坚再斩杀敌将，袁绍就可以借助斩杀敌将的胜利下令攻城，现在李傕避而不战，袁绍的心思又落空了。

　　强攻虎牢关？

　　袁绍还不敢直接下令，他害怕没有人出战，只剩下他一人。

　　袁绍心中叹息，当即下令道：“鸣金收兵！”

　　说完之后，袁绍吆喝一声，便策马朝盟军营地跑去了。孙坚的先锋军还没回来，袁绍便一个人离开了。王灿骑在马上，望着袁绍寂寥落寞的背影，蓦地觉得袁绍这厮其实挺可怜的，除了自家的那点兵力，他能指挥的有多少人呢？

　　这个问题，恐怕袁绍都无法回答。

　　利益，一切都是利益的结合，也能因为利益的纠葛而分崩离析，各自为政。

　　诸侯盟主的职位，没有一定的魄力、胸襟、以及足够的胆量，不是那么好担任的。


第0172章 以退为进

　　汉中兵营地，大帐中。

　　王灿、郭嘉、荀攸宾主落座，三人都紧皱着眉头，神色显得有些凝重。

　　王灿见两人默然不语，说道：“现在的局势你们都应该有所了解了，华雄被子龙斩杀，西凉兵士气低落，李傕再一次避而不战。虽然盟军士气大振，气势高昂，然而经历了夜袭虎牢关的事情，诸侯们都有些害怕李傕的手段，想着如何保存自己的实力，而不愿意强攻虎牢关，这种情况，虎牢关就如同天堑一样立在前方，冲不过去，奉孝、公达，你二人有什么建议？”

　　荀攸摇摇头，也不知晓该如何作答。

　　李傕性子隐忍，善守善攻，遇到困难就避而不出，诸侯们都害怕再一次遭到李傕的算计，畏惧不前。

　　僵持！

　　李傕避而不战，诸侯们都畏惧不前，不愿意强攻虎牢关。李傕不出战，诸侯不愿攻，双方陷入了僵局当中，谁也不愿意率先打破这个平衡。李傕驻守虎牢关，站立地利优势，易守难攻，再加上粮草可以源源不断的从洛阳押送到虎牢关，而诸侯盟军却有无数张嘴等着吃饭，每日耗费的钱粮无法计算，若是双方局面僵持，不利的肯定是诸侯盟军。

　　王灿见荀攸摇头，目光转向郭嘉。

　　郭嘉抬起头，碰到王灿带着期许的目光，苦涩一笑，摇了摇头。

　　仓促之间，郭嘉也想不到什么好办法，这件事情还得从长计议才行。

　　“诶……”

　　王灿心中叹息，想着如何能攻下虎牢关。

　　演义中虎牢关其实也没有攻破，只是董卓迁都长安，诸侯盟军才有机会入洛阳，现在王灿扇动蝴蝶小翅膀，若是让李傕守稳了虎牢关，岂不是以后的事情都要发生变化。王灿最得意的就是掌握天下大势，知晓未来的走势，有了这些，王灿才能更容易布局、谋利，若是历史转向，他也就失去了优势。

　　王灿还需要足够的时间来成长。

　　仅仅是牧守汉中的太守，根基还太差了。

　　正当三人都陷入沉思的时候，大帐外传来沉稳的脚步声，只见赵云大步走了进来，说道：“主公，袁绍派颜良来邀请主公议事，主公是否要去？”

　　“颜良亲自来的？”王灿想了想，道：“去，当然要去！”

　　话未说完，王灿就站起身来，朝大帐外走去。

　　袁绍遭到打击，现在正是容易交好袁绍的时候，王灿当然不会放过这样的时机。

　　出了营地，王灿看见营地外颜良身穿黑色铠甲，背负着双手来回踱步，等待着王灿出来。王灿想着颜良竟然亲自前来邀请他，心中有些惊讶。待距离颜良一丈远的时候，颜良朝王灿抱拳说道：“颜良拜见王太守！”

　　王灿摆摆手，笑说道：“颜将军，怎么劳你大驾前来邀请我，盟主有事，直接派遣士兵前来传话不就行了么。”

　　颜良闻言，咧开嘴露出和善的笑容，瓮声瓮气道：“这是主公的吩咐，颜良只是前来传达主公的命令而已。”

　　王灿怔了怔，心中暗叹颜良嘴巴紧得很，居然问不出话来。

　　两人一前一后，朝袁绍营地行去。

　　一路上，都是静默无言。

　　“王太守，主公正在大帐中，您请！”华雄将王灿领到袁绍大帐门口，就站在大帐外，没有继续往里面去。正当王灿要踏入营帐的时候，身后传来曹操的喊声，王灿回头望去，只见曹操和一个身穿甲胄，虎背熊腰的精壮汉子走了过来。

　　那壮汉显然认识颜良，朝颜良微微颔首，也和颜良一样留在了大帐外。

　　“为先，请！”

　　曹操走到大帐前，摆手道。

　　王灿目光落在曹操身旁的壮汉身上，停留了片刻，心中啧啧称叹，看此人望见颜良的时候露出的表情，以及此人的身高体型，应该是袁绍麾下的大将文丑了。文丑的面目，和名字沾边，有些憎恶狰狞，让人心中畏惧。尤其是文丑身上散发出来的冰冷气息，更是让人不自觉的颤栗。

　　“孟德兄，请！”

　　王灿回过神，摆手示意曹操先请。

　　曹操也不拒绝，掀开大帐，走了进去，两人一前一后，进入了袁绍大帐中。

　　营帐中，袁绍神情颓废，眸中满是血丝，整个人透出一股心灰意冷的气息。想来袁绍也是屡遭打击，心中承受能力有限，有些惫懒了。袁绍望见曹操、王灿先后走进大帐，强自笑说道：“孟德、为先，坐吧！”

　　声音嘶哑，让人听起来感觉非常疲惫。

　　“盟主，仓促间找我和为先前来，有何事商议？”

　　曹操见袁绍的神情，心中暗暗叹息。

　　袁绍担任盟主的时候，是何等的意气风发，志得意满，身上散发着气吞万里如虎的气势，现在竟然露出颓废丧气的神情，当真是白云苍狗，世事难料。或者说袁绍根本就不适合担任盟主，才落得如此下场。

　　袁绍盯着曹操，说道：“孟德，我想让你担任盟主，你看可好？”

　　曹操闻言，屁股上好似被蜜蜂蜇了一下，噌的一下站起身来，他走到营帐中央，撩起衣袍，单膝跪在地上，说道：“盟主，你说这话是什么意思？莫非是不相信曹操，认为曹操心思不纯么？”

　　袁绍颤颤巍巍走下来，扶起曹操，说道：“孟德，起来，起来说话。”

　　将曹操扶起，袁绍继续说道：“你我自小相识，相交莫逆，虽说关系好，却也有竞争，都想将对方比下去。你广发檄文，号召天下诸侯讨伐董卓。承你的情，我担任诸侯盟主，但是这么多天了，居然连小小的虎牢关都无法攻克，不用你们说，我自己都感到汗颜，不敢面对父老乡亲。孟德，让你来做盟主，是希望你能主持大局，攻克虎牢关，除掉董卓。”

　　王灿坐在旁边，冷眼旁观的看着两人情深意切的交流。

　　对袁绍的话，王灿心中冷笑，若是袁绍肯放弃盟主的位子，太阳都要打西边升起了。

　　至于曹操，王灿相信曹操绝对想要担任盟主。

　　只是袁绍还活着，曹操就不会坐上盟主的位子，王灿相信曹操是明白人，看得清楚袁绍心中的想法。或许这一刻的袁绍狼狈不堪，表面上看去颓废丧气，好似是迟暮之人，但是这颓废的身体内肯定隐藏着蛰伏的猛虎，一旦触及到了猛虎的底线，遭受到的绝对是猛虎凶狠霸道的利爪。

　　盟主之位，就是袁绍心中的底线、逆鳞。

　　王灿看着两人扯皮，暗自摇头，不由得笑了起来。

　　曹操望见王灿的神情，连忙朝王灿使眼神，让王灿给袁绍一个台阶下。

　　王灿心领神会，也不为难曹操，站起身说道：“盟主，你是各路诸侯共同推举出来的统帅，这一点无法改变的。不论是孟德，还是我，亦或是袁公路、公孙瓒、孔融等人都没有能力让各路诸侯心服口服，唯有盟主才能主持大局。”

　　“李傕狡诈隐忍，避而不出，我们也不过是暂时遇到了困难，只要坚持努力，一定会取得胜利，盟主就不要说丧气话，唉声叹气了，现在要做的是振奋精神，振作起来，想办法攻克虎牢关！”

　　王灿说话的时候，自己都觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　反观袁绍，却受之无愧，而且心中对王灿的好感噌噌的直线上升。

　　关键的时候，还得王灿支持才行啊。

　　王灿的士兵都垮了，没有担任盟主的资格，这番话从王灿嘴中说出来，就没有做作的嫌疑了，袁绍觉得这是大实话。

　　盟主，还得他来做才行。

　　袁绍的悲情戏以退为进，就是为了拉拢曹操、王灿。

　　下一步，就是袁绍的真正目的了。


第0173章 两个无耻的人

　　王灿给了袁绍台阶下，曹操又说道：“盟主，虎牢关虽然棘手，但是屈大夫曾言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，即使暂时无法攻克虎牢关，盟主也应当振奋精神，砥砺自强，不能自暴自弃啊！”

　　果然，袁绍听了曹操的话，颓废的神情突然间恢复了不少。

　　虽然面容依旧有些疲乏，却不乏自信，眼眸中也是神光闪闪，炯炯有神。

　　袁绍神色从容，转过身朝王灿深深地揖礼，拜谢道：“为先之言，如晨钟暮鼓，发人深省，绍在此多谢为先了。”

　　王灿身体微侧，说道：“盟主折煞王灿了。”

　　袁绍笑了笑，又依葫芦画瓢感谢了曹操一番，气氛逐渐变得热络了起来。

　　“为先，孟德，坐下说话，我们商议商议虎牢关的事情。”袁绍回到坐席上，让侍从拿了些酒食上来，然后才开始说正事。

　　王灿早就揣测袁绍肯定有事情说，心中波澜不惊，脸上也没有什么变化。

　　若是袁绍仅仅是演一出戏，王灿还会觉得惊愕，不明所以。

　　曹操也是淡淡一笑，说道：“盟主，我和为先讨伐董卓，都是为了除掉国贼，如今大军被阻挡在虎牢关外，操心中也是焦急难耐。盟主有事情尽管吩咐，我和为先义不容辞，一定不负盟主厚望。”

　　王灿撇撇嘴，暗恨曹操这矮矬子竟然把他拉上。

　　不过曹操这样说了，王灿也只得说道：“盟主统帅全局，我和孟德兄就是盟主的左膀右臂，手中宝剑，盟主剑锋所指，我和孟德兄就算是赴汤蹈火，也在所不惜。”

　　王灿刚刚说完的瞬间，袁绍就问道：“强攻虎牢关也在所不惜？”

　　王灿凛然说道：“自然如此！”

　　“嗯，好，好！”袁绍听了后，点点头非常满意。

　　曹操却有些后悔刚才暗算了王灿，将王灿和自己绑在一起。没想到王灿报复心这么强，而且说话不经过脑子，强攻虎牢关的事情能答应么？王灿麾下士兵被打残了，自然不用担心，但是曹操的大军还在，还可以攻城啊！

　　若是强行攻城，岂不是得曹操去进攻才行。

　　曹操心中暗暗后悔，却无可奈何。

　　袁绍见曹操和王灿话语交锋，心中也欢喜莫名。两人鹬蚌相争，袁绍就可以从中得利，而且袁绍也能更加的平衡曹操和袁绍的关系。

　　“咳咳……”

　　袁绍轻咳两声，顿时将曹操、王灿的注意力吸引了过来，然后慢条斯理的说道：“诸侯起兵盟誓讨伐董卓，至今已经半月有余。然而大军却被阻拦在虎牢关外，寸步难行，更加甭说直逼洛阳了。大军停滞不前，这里面有我指挥不当的原因，也有诸侯各自为政的缘故。不过因为我强行攻城，使得士气大损，我承认这是我的错误。”

　　“匆忙把两位找来，就是为了商议虎牢关的事情。”

　　“李傕占据有利位置，城楼上又有甲兵防守，强行攻城肯定行不通，只能选择其他的方法……呵呵，为先和孟德如此明理，又都是有勇有谋，善于行兵布阵之人，我就把攻破虎牢关的事情交给为先和孟德了，我给你们五天的时间，五天之内，攻下虎牢关。”

　　袁绍满脸笑容，说道：“有什么要求，尽管提出来。要士兵，我给；要战马，我提供；要粮草兵器，我给你们周旋。总之，不论如何，五天之内，孟德和为先必须攻下虎牢关，至于你们采取什么手段，我不管，攻克虎牢关就可以。”

　　“什么，五天攻克虎牢关！”王灿惊呼一声，露出惊讶的神情。

　　袁绍笑了笑，点头道：“嗯，是五天，五天内攻下虎牢关。”

　　这笑容，落在王灿眼中是如此的阴险。

　　王灿心中暗叹中了鬼子的圈套，却还是说道：“盟主，五天太少了。半个月吧，半个月的时间攻下虎牢关。”

　　袁绍接着道：“不行，半个月时间太长，期间变数太大了。”

　　曹操面色发苦，说道：“盟主，你让我和为先攻克虎牢关，未免有些强人所难了吧？是否应该召集其他各路诸侯共同商议此事，比如长沙太守孙坚，北平太守公孙瓒，兖州刺史刘岱……这些人都是攻打虎牢关的主将，没有他们参与，我们怎么可能攻克虎牢关呢？”

　　袁绍闻言，阴沉着脸，反问道：“孟德，你刚刚不是说‘义不容辞’么，怎么现在又反悔了，莫非孟德是出言敷衍我的？”

　　曹操暗骂袁绍阴险，却说道：“盟主，操之言，绝对是发自肺腑，没有……”

　　正当曹操话说到一半，袁绍霸气的打断道：“孟德啊，正是我相信你的为人，所以才将虎牢关的事情交给你和为先处理。至于其他的各路诸侯，你们想怎么办都可以，不用询问我，虎牢关的事情全权交给你处理，可不要辜负了我的一番期望啊！”

　　说道这里，袁绍看向王灿，又说道：“为先，十五天太长，给你十天时间！”

　　“这，这时间……”

　　王灿心中觉得袁绍这厮太阴狠了，摆出一副颓废落寞的神情，让王灿、曹操往套子里钻，然后又借王灿和曹操的话，直接将两人给套牢了。即使王灿和曹操有心想要拒绝袁绍，却又被袁绍的话堵了回去。

　　不接受攻打虎牢关的事情，就是不支持袁绍！这是什么狗屁道理？王灿心中画圈圈诅咒袁绍，却也不得不接下袁绍十天攻克虎牢关的命令。

　　袁绍见王灿不说话，表示默认了，阴沉的脸才露出了笑容。

　　处理好虎牢关的事情，袁绍只觉得浑身舒畅，飘飘欲仙。担任盟主以来，袁绍夙兴夜寐，考虑着如何才能建功立业，攻下虎牢关，逼近洛阳。可现实总是如此残酷，袁绍三番两次受到打击，都没能攻下虎牢关。

　　所谓穷则变，变则通。

　　老祖宗的话是相当有道理的。

　　袁绍是盟主，掌握全局，攻打虎牢关的事情直接摊派给王灿和曹操就可以。这样一来，袁绍就能够高枕无忧，等待着曹操和王灿的消息。不管曹操、王灿能否攻下虎牢关，对袁绍来说，影响都不大，攻下了虎牢关，皆大欢喜；攻不下，重新攻打就是。

　　欢声笑语中，袁绍尽显得意。

　　今天的这一招，袁绍想想都觉得自己很聪明。

　　酒过三巡，事情谈得差不多了，酒也喝得尽兴了。

　　曹操和王灿向袁绍告辞，然后离开了大帐。

　　两人联袂走出大帐，曹操脸上的醉意消失不见，狭长的眼眸中露出精明的眼神，反问道：“为先，你怎么能接下攻克虎牢关的事情呢？十天，十天想要攻下虎牢关，难如登天……诶，你怎么能……”

　　王灿也是醉意全无，笑问道：“袁绍让你攻打虎牢关，你能反对？”

　　曹操哼哼道：“我是不能反对，但是接受攻打虎牢关的事情，并不意味着要接受十天的时间呀，我都不知道怎么说你了。”

　　王灿小说道：“好了，攻克虎牢关也是你的意愿，好好想想怎么打虎牢关吧！”

　　曹操没好气的说道：“你点子多，脑子灵活，又有荀攸、郭嘉两个智囊帮你谋划，攻克虎牢关的事情就全权委托你了。要兵马，我直接从麾下拨给你；要将领，我让夏侯惇、夏侯渊听从你的指挥；需要联系各路诸侯，我给你跑关系……总之，你的任务就是十天之内，攻下虎牢关。”

　　王灿张嘴想要拒绝，曹操就说到：“不能拒绝，这事情是你揽下的，自己处理。”

　　说完，曹操拍了拍王灿的肩膀，便大踏步离开了。

　　王灿想要反对，最终没能拒绝。

　　同时，王灿也希望尽快攻下虎牢关，若是李傕守住虎牢关，使得诸侯盟军分崩离析，董卓也不迁都长安，对王灿来说不是一件好事情。

　　再说了，将领、士兵、粮草都是曹操、袁绍的，王灿没有任何损失。

　　打就打，怕个球啊！


第0174章 郭嘉的决心

　　王灿带着满腹心事，朝汉中兵驻扎的营寨走去。

　　虽说袁绍和曹操都答应给兵、给将、给粮、给战马……

　　所有的事情，都准备好了，就等王灿领兵攻下虎牢关，但是如何攻下虎牢关，才是问题的关键，其他的一切仅仅是辅助而已。

　　郭嘉、荀攸二人没有离开，仍旧在营帐中商量虎牢关的事情。

　　荀攸见王灿面带愁色的回到营帐中，当即问道：“主公，袁绍这么急让您去商量事情，又发生了什么大事？”

　　王灿随意的坐下来，没好气的说道：“的确是发生大事情了，袁绍这厮装傻充愣，演了一出悲情戏，让我和曹操都钻进了他设下的圈套里面，然后直接把攻打虎牢关的事情甩给了曹操和我，要我在十天之内攻克虎牢关，你说说是不是发生了大事？更可气的是曹操那个矮矬子竟然也学袁绍先斩后奏，直接做了甩手掌柜，让老子单枪匹马攻打虎牢关，虽然曹操、袁绍这两个不要脸的贱人都说要人给人，要钱给钱，要将给将，当老子是行乞的人么。”

　　王灿怒气哼哼，将心中的怒火发泄了出来。

　　郭嘉听见王灿发牢骚，爆粗口，脸上露出戏谑的笑容。

　　王灿瞪了郭嘉一眼，恶狠狠地说道：“奉孝，笑什么笑，你以为袁绍、曹操会摊派事情，我不会呀，哼，给你和公达三天时间，想出如何攻克虎牢关的办法，然后准备解决虎牢关，兵进洛阳。”

　　郭嘉笑问道：“主公，若是想不出来呢？”

　　王灿愣住了，还真不好回答。

　　郭嘉可是王灿的大谋士，想不出来还能惩罚郭嘉？王灿望着郭嘉贼笑的神情，鼻息咻咻，脑中突然想到了办法，笑说道：“奉孝，若是公达想不出办法，就算了，我也不惩罚公达。至于你么？嘿嘿，若是想不出办法，你就甭喝酒了，直接戒酒、戒色吧。从此之后，一个人孤家寡人，美酒、美女都不要想了。”

　　“啊？”

　　郭嘉神情错愕，惊呼道：“主公啊，您怎么这么残忍啊！”

　　王灿嘿嘿笑了笑，说道：“你考虑考虑吧，我出去巡视子龙和裴元绍训练士兵，这段时间子龙麾下的破军营可是涌现了好几个苗子，令人欣喜。”

　　赵云适当的传授一些枪法给士兵，使得麾下的破军营实力大增。

　　有二十个悟性好的士兵经过赵云的训练，武艺直线上升，虽说距离裴元绍的武艺还有些差距，但是一个人打几个士兵还是不成问题的。

　　王灿背负着双手离开了，营帐中只剩下郭嘉、荀攸二人。

　　郭嘉依旧是一副玩世不恭的模样，脸上带着懒散惫懒的神情。

　　荀攸眉头皱起，问道：“奉孝，看你这么轻松，想到办法了？”

　　郭嘉摇摇头，没有说话，眼眸中却也闪过凝重之色。

　　荀攸见状，说道：“奉孝，既然你也没有想到办法，就不要浪费时间了，赶紧想，只有三天的时间，时间很紧迫的，讨伐董卓不仅关系到各路诸侯能否进入洛阳，铲除董卓，也关系到主公能否通过诸侯讨董打出汉中兵的威风，打出主公的名声。这一战，对主公来说，非常的重要，不能有丝毫的松懈。”

　　郭嘉也是神色严肃，点头道：“我明白，诸侯讨董是主公的转折点。击败了董卓，主公今后的路将会越来越广，不可限量；若是不能击败董卓，主公也就只能囿于汉中郡这块小地方，无法施展抱负。”

　　说话的时候，郭嘉神情严肃，眸光凝重。

　　荀攸说道：“你明白就好。”

　　郭嘉神色又突然发生变化，懒洋洋的问道：“公达，主公也是善谋之人，你觉得主公是否已经想到了攻克虎牢关的办法？我看主公虽然神色凝重，但眉宇间好似没有任何忧愁，难道主公已经想出了办法？”

　　荀攸笑骂道：“郭奉孝，你个不务正业的酒鬼，简直是无法无天了。为主公出谋划策是我们的职责，主公是否胸有成竹与我们有什么关联，咱们两人现在要做的是考虑攻克虎牢关的事情，其他的事情不用考虑，再说了主公的事情，不是你能掺和的。”

　　郭嘉讪讪一笑，说道：“公达，主公心胸宽广，不会介意的，放心吧！”

　　“你？”

　　荀攸伸手指着郭嘉，笑骂道：“你小子，言行无度，都是主公把你惯坏了，若是遇到袁绍这样的主公，看你小子如何嚣张。”

　　郭嘉一脸不屑，撇撇嘴说道：“袁绍？他想要我归顺他，我还不愿意呢。”

　　荀攸心中虽然赞同郭嘉的话，却没有接着郭嘉的话往下说。

　　王灿麾下，也只有郭嘉这厮敢肆无忌惮的乱说话，荀攸是不会，也不敢这么说的。

　　郭嘉想了想，目光变得异常坚定起来，一字一顿的说道：“公达，我准备使用文王占卜术，为主公占卜一卦。这段时间我仔细研读太平要术中的星象占卜之道，又有了新的理解，对文王占卜术的理解也更加的通透了，主公讨伐董卓，是相当重要的一个关卡，对主公今后的大业有着不可估量的影响，必须慎重对待，不容有失。”

　　荀攸闻言，脸色也变得凝重了起来。

　　沉默了片刻，荀攸才问道：“奉孝，文王占卜术的危害你是知晓的，你身体本就孱弱，使用文王占卜术，有损寿元啊！”

　　郭嘉朗声笑道：“公达，若不是遇到主公，我这破身子，能活到四十岁就已经逆天了，现在身体恢复了，不是病秧子了，难不成还害怕一点损失么？你是知道文王占卜术不能受到打扰大的。晚上的时候，你来我营帐，替我把守营帐。”

　　荀攸说道：“奉孝，主公机智谋略不输于我两，我们三人一起商议，肯定能商议出攻克虎牢关的办法，因此我看还是不要使用文王占卜术了，文王占卜术是圣人之术，岂是你能够随意使用的。”

　　郭嘉态度坚决，摇头道：“不行，我使用文王占卜术，不仅仅是为了探测天机，也是想看看这一战的凶险程度，我既然已经归顺主公，当然要为主公着想。有道是士为知己者死，主公对我不仅有知遇之恩，还有救命之恩，无论如何，我都要使用文王占卜术，看看这一战究竟会是什么样的结果。”

　　“诶，你怎么就这么固执呢。”

　　荀攸朗声说道：“有道是人定胜天，只要肯下功夫，一定会攻下虎牢关的。”

　　郭嘉态度坚决的摇摇头，说道：“公达，你若是继续反对，我和你割席绝交。”

　　荀攸无奈的说道：“好，好，好，答应你便是。”


第0175章 九死一生

　　夜色深沉，汉中兵营地，殷红的火苗子噼噼啪啪如同精灵般闪烁个不停。

　　郭嘉营帐中，郭嘉、荀攸相对而坐。

　　两人中央，摆放着一个火盆，火盆中装着燃烧得通红的木炭，郭嘉、荀攸两人对着火盆，瘦削的面颊被映照得通红。

　　荀攸轻声询问道：“奉孝，准备好了吧？”

　　郭嘉望着火盆，神情专注，点头说道：“我先用蓍（shi）草推断一下大概的情况！”

　　蓍草，古代常用其茎占卜。

　　古代占卜之术，分门别类，各有不同，占卜的方法也分类繁多。商朝多用龟卜之术，周朝多用蓍草占卜吉凶，南方则喜用竹签占卜祸福，到隋唐时期，占卜的方法更加简便明了，采用铜钱进行占卜。

　　郭嘉所说的用蓍草占卜，又称之为揲蓍法。

　　揲蓍法一般分为三个步骤，首先定下卦，其次定上卦，最后定爻卦。

　　只见郭嘉从怀中取出一摞蓍草，慢条斯理的拿出一摞蓍草，挑选了五十根根茎粗壮，容易分辨的蓍草出来。

　　这五十根蓍草，郭嘉随意的除去一根蓍草，表示除去‘中心’的意思。

　　随后，郭嘉又将四十九蓍草随意的分成两撮，握于左右手。分开的蓍草的时候，郭嘉手法娴熟，如行云流水般洒脱自在，让旁边观看的荀攸都心驰神往，同时对郭嘉的占卜之术也是钦佩不已，这厮不仅谋略出众，而且还有一门逆天之术。

　　停顿了片刻，郭嘉伸出左手，从右手握住的蓍草中抽出一根蓍草，夹在左手的小指间。

　　旋即，郭嘉舍弃了右手剩下的蓍草，慢慢的清点左手中剩余的蓍草数量。蓍草八根为一轮，数满八根蓍草则扔在一旁，弃之不用。到最后，剩下的蓍草少于八根，再加上小指的一根，得出下卦。

　　得出下卦，郭嘉的脸色已经没有了刚刚的从容，变得有些凝重起来。

　　平复了内心躁动的心情，郭嘉开始第二步：定上卦。

　　重新将四十九根蓍草随意分握左右手，按照同样的方法，郭嘉得出了上卦。

　　此卦一出，郭嘉额头上已经渗出了细密的汗珠，红润的面颊也变得有些妖异血红，让人感觉非常诡异。

　　“呼呼……”

　　郭嘉的呼吸，变得有些急促起来。

　　只见郭嘉眉头紧蹙，神色凝重无比。只剩下最后的一卦了，若是最后的爻卦还是大凶，王灿此次攻克虎牢关就有些危险了。

　　他缓缓地将四十九根蓍草，分握左右手。初始的方法和定上卦、下卦一样，都是从右手中取出一根蓍草，夹在左手小指之间。但是这一次清点左手蓍草的数量发生了变化，由八根为一轮，改变为六根为一轮，数满六根之后，就将六根蓍草就扔在一边，最后剩下不足六根的蓍草全部留下，再加上小指中间夹着的一根蓍草，得出最后的爻卦。

　　三卦全部推算出来，郭嘉看着卦象，心中一阵气血沸腾。

　　血红色的面颊一阵青，一阵白，变化莫测。

　　“噗！”

　　郭嘉眼一翻，嘴中喷洒出猩红的血雾，整个人也是摇摇欲坠，脸色瞬间变得苍白乏力，整个人的精气神好似都被抽干净了一样。

　　“九死一生，大凶之兆！”

　　郭嘉嘴中喃喃自语，脸上露出惊骇莫名的神情。

　　“什么？九死一生？”

　　荀攸也惊呆了，推断出来的结果竟然是这样的大凶之兆。一时间，荀攸也是气血翻腾，难以接受。他急切的问道：“奉孝，你推算清楚没有？怎么可能是九死一生之兆呢？主公即使攻打虎牢关，也可以随时抽身而退，不可能是九死一生之兆啊！”

　　郭嘉叹息道：“公达，看来白天我说的没错，主公定然已经想好主意了。”

　　“这又是为什么？”荀攸问道。

　　郭嘉说道：“主公肯定是剑走偏锋，不会强攻虎牢关。若是主公选择强攻虎牢关，肯定是没有危险的，一旦遇到危险，随时都可以撤兵。然而根据卦象先是，主公的办法定然存在巨大的危险，否则卦象上不会显示出九死一生的征兆。”

　　顿了顿，郭嘉又道：“不行，得想办法化解主公的危机才行！”

　　荀攸沉声问道：“奉孝，你准备怎么做？”

　　郭嘉说道：“文王占卜术的揲蓍法不过是小道，终究还得使用龟卜才行！”

　　说话的时候，郭嘉从旁边拿出早已经准备好的乌龟，将杀死的乌龟扔在了火盆中，乌龟落入通红的火炭中，血肉与火炭刚刚接触，顿时发出呲呲的声响，一缕缕青烟萦绕飘扬在大帐中。

　　通红的炭火将乌龟的血肉烤熟，旋即又烤焦，最后成为了一滩灰烬。

　　火炭中，只剩下乌龟的龟壳，郭嘉看着火炭中逐渐龟裂的龟壳，眼中露出炙热的眼神。熊熊燃烧的火炭使得龟壳发生了细微的变化，丝丝轻微的脆响声从龟壳上传出，如蜘蛛网般的裂纹在龟壳上逐渐的显现了出来。

　　郭嘉神色凝重，灵动的双眸盯着火盆中的龟壳，好似失了魂，一动不动。

　　荀攸也是紧绷着脸，一颗心砰砰直跳。

　　两人都静默无声，谁都没有说话。

　　时间，在无声的静默中逐渐的流逝，寂静的大帐中只剩下龟壳龟裂的声响。

　　“行了！”郭嘉心中蓦地说道，旋即拿起摆放在身旁的铁钩，将乌龟壳从火盆中取了出来，旋即把右手手指伸到嘴边，一下咬破了手指，猩红的鲜血从手指上冒了出来，郭嘉手指放在龟壳上方，一滴滴血珠从空中落下，滴落在龟壳上。

　　“呲呲！”

　　血珠落到龟壳上，顿时冒出一阵青烟，瞬间融入到龟壳中。

　　霎那间，龟壳上的裂纹发生了变化，丝丝裂纹如同蜘蛛网一样，复杂无比的纹路让人觉得眼花缭乱。荀攸坐在一旁，都觉得心神好似被吸引到了龟壳上，赶忙将眼神转向了其他地方。唯独郭嘉却沉浸在了其中，但是脸色却越来越苍白，灵动的眼神中好似星辰般璀璨华丽，让人沉醉其中。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，地上的龟壳突然龟裂开来，破碎成了一片片龟甲。

　　“噗！”

　　龟甲龟裂，郭嘉也跟着吐出一口鲜血。

　　虽然身体受到伤害，郭嘉的脸上却露出了欢喜莫名的神色，紧绷的脸也舒缓了开来，露出了欣喜的笑容。这一瞬间，郭嘉的精神顿时松懈了下来，他感觉眼前一黑，周遭天旋地转，整个人砰的一下摔倒在了地上。

　　“奉孝，奉孝……”

　　荀攸惊呼几声，见郭嘉仍旧没有反应，顿时慌了神。

　　“公达，奉孝怎么了？”

　　这时候，大帐门帘掀开，王灿大踏步走了进来，见郭嘉身体倒在地上，面色苍白，嘴唇上满是血渍，地上也散落着斑斑血迹，慌了神赶忙跑上前去将王灿搀扶起来，轻轻的摆放在床榻上。


第0176章 逆天改命

　　王灿神色急切，目光望向荀攸，等待着荀攸的解释。

　　他出来巡视一番，路过郭嘉营帐的时候，恰好听见了郭嘉营帐中传来荀攸的声音，因此赶忙跑了进来。没想到刚刚进入营帐，就看见郭嘉面色苍白的躺在地上，这一幕让王灿焦急不已。

　　郭嘉是王灿最倚重的谋士，若是郭嘉出了意外，对王灿的损失不啻于损失百万大军。

　　后世某个美国佬评价钱学森说：无论钱学森走到哪里，都抵得上五个师的兵力，宁可将钱学森击毙在美国，也不能让钱学森离开。

　　一句话，足以看出钱学森的重要性。

　　但是，王灿认为郭嘉对他而言，重要性远不止于此。

　　后世科技的发展，使得冷兵器已经淡出了视线。

　　然而，在这个冷兵器时代，头脑谋略显得异常重要。

　　郭嘉虽然身体瘦削，但是其谋略足以抵挡百万大军。王灿见荀攸默然不语，顿时怒了，呵斥道：“公达，到底发生了什么事情？奉孝怎么会吐血，而且你在奉孝身边，怎么没有阻止事情发生呢？”

　　语气锋芒毕露，大声训斥荀攸。

　　荀攸见王灿咄咄逼人，苦笑道：“主公，这是奉孝的私事，奉孝不允许我说，还请主公见谅，等奉孝清醒过来，您亲自问他吧！”

　　涉及到文王占卜术，荀攸也不能说，将事情推到了晕厥的郭嘉身上。

　　王灿摇了摇头，说道：“不行，你得给我说清楚，奉孝怎么会昏厥在地上。”

　　荀攸执拗的摇摇头，说道：“主公，奉孝一会儿就醒了，您亲自问他吧。这件事情我也是反对的，但是奉孝威胁说我若是不答应，就要与我割席绝交，从这句话您也可以看出奉孝的决心。诶，奉孝为了主公大业，竟如此糟蹋自己的身体……”

　　王灿见荀攸不说话，越听越烦，摆手道：“好了，好了，你不用说了。”

　　郭嘉晕厥在地上，王灿的心也变得烦躁起来。

　　荀攸看着王灿心急如焚，在大帐中来回不停的踱步，心中也是欣羡不已。同时也为郭嘉感到高兴。或许郭嘉说得对，不论是从‘知遇之恩’，还是‘救命之恩’，任何一方面考虑，郭嘉都有理由为王灿效死命。

　　大帐中，只剩下咚咚的脚步声。

　　王灿背负着双手，在大帐中来回不停的走着，时不时望一眼躺在床榻上的郭嘉。

　　时间，就这么缓缓地流逝了。

　　约莫一刻钟的时间，郭嘉终于睁开了眼睛。他眼光一扫，望见王灿竟然在大帐中，顿时惊呼道：“主公，您怎么来了？”

　　“奉孝，身体感觉怎么样？有没有什么不适？”

　　王灿听见郭嘉说话，如闻天籁，阴沉的脸也露出了笑容。

　　郭嘉看见王灿，当即想要起身朝王灿行礼，却被王灿一把摁住，让他躺在床上不要动。郭嘉看着王灿焦急的神情，以及王灿看见他清醒过来的时候露出的笑容，心中颤了颤。所谓士为知己者死，不外如是！

　　王灿如此关心他，郭嘉心中非常的感动。

　　念及此处，郭嘉笑说道：“主公，不过是一点小病而已，主公不用担心。”

　　王灿怒斥道：“都弄成这副模样了，还说没事，你还真是不让人省心啊。麻烦事情都交给公达和仲德公了，让你担任参军就是为了给你减轻负担，不用太过操劳，你看看你现在的模样，若是仲德公在此，又得批评你了。”

　　提及程昱，郭嘉忍不住缩了缩脖子。

　　对程昱这个冷峻严肃的老头子，郭嘉心中有些畏惧。

　　郭嘉沉默了片刻，旋即话题一转，问道：“主公，您想到攻克虎牢关的办法了？”

　　王灿点点头，神色变得凝重起来，沉声说道：“确实已经想到了如何攻克虎牢关的办法，不过危险性太大，可行性也不高，我还在还在考虑怎么把攻克虎牢关的计谋策划的完美一些，以免出现纰漏。”

　　荀攸插嘴问道：“主公，您打算怎么攻克虎牢关？”

　　王灿笑说道：“很简单，里应外合，打开虎牢关城门，大军入城！”

　　“啊？”荀攸惊呼一声，旋即惊愕的望向郭嘉，不可思议的说道：“果然是九死一生，九死一生啊！主公想要里应外合打开城门，太困难也太危险了。虎牢关有西凉骑兵、甲兵，以及李傕率领的飞熊军，主公想要打开城门，可谓是难如登天，即使打开了城门，还得受到城内西凉兵追杀，实在是太危险了。”

　　王灿闻言，不明所以。

　　什么叫果然？这是什么意思？

　　荀攸见王灿满脸的疑惑，笑说道：“主公，这是奉孝推测出来的结果。奉孝说主公此次攻打虎牢关，九死一生，大凶之兆！”

　　王灿望着郭嘉，惊愕无比，问道：“奉孝，怎么回事？”

　　郭嘉也不隐瞒王灿，说道：“主公可知周文王被囚禁在羑里，推演伏羲先天八卦，最终演化出文王八卦之说？”

　　王灿撇撇嘴，说道：“传闻之事，当不得真。”

　　郭嘉说道：“主公，文王八卦的事情是真实的。郭嘉一身所学，不仅有兵法布阵之道，还有文王占卜术。而且主公看过太平要术，应当知道占卜之法在太平要术中也有记载，通读了太平要术的占卜之术，嘉也悟通了文王占卜术。”

　　王灿心中一动，说道：“既然是真的，恐怕使用的代价也不小吧？”

　　郭嘉不以为意的笑了笑，说道：“主公，一口心血而已，没有什么大不了的事情。”顿了顿，郭嘉又问道：“主公准备什么时候率领士兵乔装进入虎牢关？”

　　王灿见郭嘉没有继续说文王占卜术的事情，没有继续追问，毕竟文王占卜术是郭嘉的事情。想了想，王灿说道：“时间只有十天，过去一天就少一天，因此进入虎牢关的时间宜早不宜迟，明日我就带着赵云，以及二十个破军营士兵潜入虎牢关，伺机而动。”

　　郭嘉神色凝重，说道：“主公，嘉用揲蓍法推测出主公此行九死一生，但也不是没有转机，虽说此行是大凶之兆，却也存在一线生机。”郭嘉望着碎了一地的龟甲，说道：“三日之后，虎牢关中东南方就有机会。具体的事情嘉无法推测出来，但是主公往东南方而去，定然能够化险为夷，否极泰来。”

　　荀攸这才明白郭嘉昏厥前为何露出了笑容，原来事情早就有了转机。

　　否极泰来，这不是意味着王灿此行虽然危险，最终还是可以顺利的攻下虎牢关。

　　王灿心说郭嘉和诸葛亮一样，都弄得神神秘秘的。

　　不过，王灿却又不得不相信郭嘉，子虚乌有的神鬼之事，王灿前世不相信，但是他自己却附体重生了，这样的事情本就无法解释清楚，王灿不相信却也不怀疑。不管如何，他附体重生就是活生生的例子。

　　没有丝毫的犹豫，王灿当即说道：“好，就按奉孝的建议，我会提前潜伏进虎牢关，三日之后前往东南方向，看看有什么机会！”

　　郭嘉垂眸想了想，又问道：“主公，您潜进虎牢关，想要打开城门，我们如何接应主公呢？主公一旦打开城门，城内的西凉兵就会立刻发现警觉，主公也可能陷入西凉军包围，情况危险无比。”

　　王灿笑说道：“这样吧，以响箭为号。我走之后，公达找曹操、公孙瓒、孙坚协调好士兵的问题，让他们准备好接应我，我在城内发出响箭后，裴元绍率领大军立刻攻城。”

　　荀攸拱手道：“主公放心，攸一定完成任务。”

　　王灿点点头，说道：“夜已经深了，奉孝、公达你二人都早些休息，多注意身体，我还得巡视一番，先离开了。”

　　“主公慢走！”

　　郭嘉、荀攸同时说道。

　　王灿摆摆手，示意两人不用起身相送，离开了大帐。

　　王灿离开，郭嘉急忙从袖口中摸出一张丝绢，捂住嘴，丝丝猩红的鲜血染红了丝绢。荀攸见此，刚要说话，就听郭嘉说道：“公达，不用担心，不过是使用文王占卜术的后遗症罢了，过段时间就好了。”

　　荀攸摇摇头，默然不语。

　　这后遗症，太霸道了。


第0177章 潜入虎牢关

　　洛阳周边，因为诸侯兴兵讨伐董卓，形式变得有些紧张。

　　尤其是洛阳东边的门户虎牢关，虽然允许行人通过，但是检查却非常严格。

　　涉及到马车装载货物进入虎牢关，全部都要打开进行检查，确认没有私藏兵器，没有夹带违规的物品，才能进入虎牢关。

　　可以说，现在的虎牢关已经是层层严查，密不透风，除了进出的牲畜之外，男女老幼，都要经过严格检查。这也是李傕下的死命令，凡是遇到可疑的人，全部收押起来，宁可抓错，也不能放过任何可疑人物。

　　这也使得王灿想率领几十个破军营士兵进入虎牢关，非常的困难。

　　不过上有政策，下有对策。

　　而且王灿还是特种狙击手，最擅长的就是伪装。

　　二十个破军营士兵，王灿全部打散，都单独行动。按照王灿的安排，将所有的士兵乔装成不同类型的人，或是乞儿、或是庄稼汉，或是世家公子等等，一天的时间，二十个破军营士兵没有任何损失，全部混入了虎牢关，剩下的只有王灿、赵云两人。

　　……

　　虎牢关，城楼下。

　　一排排拒马摆在城楼外，防止大军冲击，道路中央只留下五尺宽的道路让百姓通过。

　　城门口，八个西凉兵手持长矛，腰悬战刀，身穿铠甲，昂首挺胸站在虎牢关大门前，锋利如刀的眸子在进入虎牢关的百姓身上扫过，那冰冷的神情，冷漠的眼神，都让路过的百姓心中发颤，不敢正视西凉兵的眼神。

　　同时，郭汜也在城楼下来回巡逻。

　　只不过郭汜神情有些恍惚，好似飞到了九天之外，正想着其他的事情。

　　“轱辘……轱辘……”

　　城楼外，一匹瘦驴拉着木板车缓缓朝城楼行驶而去。

　　驴车两边，两个身穿麻布粗衣的青年人手持鞭子催促着瘦驴赶路。驴车右侧的青年披头散发，发髻蓬松散乱。两条眉毛浓密厚实，但是眉毛却是弯月眉，看上去差了些阳刚之气，仔细打量青年的时候，青年的脸模子相当不错，但是脸上却长着斑斑黑点，彻底使得青年的面貌奇丑无比，让人反胃。

　　驴车左侧的青年形象好些，面目干净，没有什么斑点。

　　不过青年却佝偻着背，本是一米八左右的身高，佝偻之后，就显得有些大煞风景了，二十出头的青年，竟然天生驼背，可惜！

　　两个青年都低着头，朝城门行驶而去。

　　“停下，接受检查！”

　　驴车行驶到城门口的时候，一名西凉士兵站出来拦住驴车，冷厉的目光在右侧青年的脸上掠过，问道：“你们是哪里人？从哪里来？往哪里去？”

　　右侧青年长大了嘴，依依呀呀说不出话来。

　　满是污渍双手不停地挥动着，时不时指一下马车，又指一下西凉兵。

　　左侧身体佝偻的青年走到西凉兵身前，一脸谄媚的笑容，说道：“军爷，您看，我这兄弟是哑巴，不能说话，耽搁您的我时间，军爷多多担待。我们都是住在关外的百姓，这不是砍了一些上等的木料，想要送到洛阳去想赚点小钱么？军爷行行好，通融通融，让我们进去吧！”

　　“哼，只要你们没有私藏兵器，就没有问题。”

　　西凉兵瞪了两个青年一眼，冷声道：“让开，我要检查马车！”

　　说着话，西凉兵走到驴车旁边，看着木板车上的一根根拳头粗的木头，巡视了两圈，又伸手刨开堆在木板车上的木头，查看了木头中央是否藏着东西。见马车上没有其他物品，西凉士兵才放下心来，笑问道：“就这些木头？能赚钱？”

　　佝偻青年低声说道：“军爷，我们这种老百姓能混个日子，三餐不饿就很好了，哪像军爷这样穿盔甲，吃皇粮，多威风啊，说起话来都倍儿有气势。”

　　“嗯，进去吧，进去吧！”

　　西凉士兵听着佝偻青年的话，脸上露出得意的笑容。

　　在军队中，这些西凉兵是最普通的人，最底层的炮灰。但是士兵往城门口一站，摇身一变，顿时成了老百姓眼中的军爷，成了路过的百姓都要小心对待的大人物，这些士兵也就好这一口，听着老百姓嘴中欣羡的话语，满足内心的虚荣心。

　　佝偻青年得到西凉兵的允许，忙朝哑巴青年说道：“赶紧走，不要打扰军爷做事。”

　　西凉兵见佝偻青年这么懂事，也是笑了笑，非常满意。

　　哑巴青年张开嘴，依依呀呀模糊地应了响声，扬起鞭子，催促拉车的瘦驴朝前方走去。车轮轱辘轱辘转动，驴车缓缓地驶过虎牢关城门。正当两个身穿麻布衣服的青年心中松了一口气的时候，一声大喝从身后传了过来。

　　“等一等！”

　　只见站在一旁休憩的郭汜突然喝住两个青年，旋即几个士兵急忙追了上去，将两个青年以及驴车包围了起来。

　　郭汜背负着双手走到佝偻青年身旁，皱眉道：“我看你有些眼熟，好像在哪里见过？”

　　佝偻青年心中一紧，脸上却露出非常兴奋地神情，咧开嘴笑道：“小人是第一次遇见大人，大人怎么会眼熟呢，大人肯定认错人了。”

　　郭汜当即问道：“你是谁？”

　　佝偻青年想也不想，回答道：“小人名叫王二狗，大人您真的认识我？”

　　“噗嗤！”郭汜伸手指着佝偻青年，哈哈大笑，说道：“你怎么会叫王二狗呢？嗯，我还真的不认识你，只是觉得你有些眼熟。”

　　佝偻青年神色依旧，带着谄媚的笑容，笑说道：“我爹说小人刚刚出生的时候，家里母狗下了两个狗崽子，就叫王二狗了。”

　　“哈哈哈……”

　　这一次，不仅郭汜放声大笑，连旁边的西凉士兵也跟着哈哈大笑。

　　佝偻青年不以为意，说道：“大人，我这脸是大众脸，很普通的。您看我眼熟是因为在城门口看的人太多了，看到我的脸才会感觉很熟悉。您想啊，每天都有人进出城门，每一个人的脸型都留在您的心中，时间长了，您看人的时候，就觉得有些熟悉了。”

　　郭汜点点头，说道：“嗯，说得对，说得对，走吧，影响你们赶路了。”

　　郭汜笑得脸色涨红，脸上洋溢着得意的神情。

　　佝偻青年点点头，扬起鞭子，急忙赶着瘦驴离开了。

　　驴车右侧，哑巴青年自始至终都没有说话，在驴车距离虎牢关城门很远之后，才长长地松了一口气。看向旁边的佝偻青年，眼中露出钦佩的神色，身处险境，面对郭汜这个虎牢关主将，能够面不改色，真是泰山崩于前儿色不变，胆量过人。

　　城门口，郭汜目视着驴车离开，嘴中仍旧喃喃自语：“看来真的是看的人多了，有些精神恍惚。诶，城楼上休息去！”顿了顿，郭汜大声呵斥道：“城门要塞，你们给老子守稳了，查严了，千万不能让诸侯的探子进来，知道没有？”

　　“知道！”

　　城门口的西凉兵异口同声的大吼道，士兵们目视着郭汜背负着双手，踩着八字步离开，眼中都露出欣羡的神色。

　　虎牢关内，驴车车轮轱辘辘转动，渐行渐远！

　　等到无法看见虎牢关之后，驴车找了一条小路，在道路旁的溪水边停了下来。哑巴青年蹲在溪水边，捧着溪水擦拭脸上的斑点，良久，青年长长地舒了一口气，说道：“主公，刚才郭汜叫住我们，我都以为郭汜发现了，太惊险了。”

　　哑巴说话了？

　　显然，这人不是哑巴。青年清洗干净脸上的污渍后，赫然是剑眉朗目，俊逸超群，正是常山赵云，赵子龙。

　　旁边的佝偻青年，自然是王灿无疑。

　　两个人化妆进入了虎牢关。

　　对于出身特种兵的王灿来说，伪装简直是小菜一碟。

　　王灿听见赵云说话，也是点头道：“郭汜说话确实吓人，不紧张是不可能的，好在郭汜没有看出我们的真面目。走吧，寻找其他人留下的印记，找到其他二十个破军营士兵，才好做事情。”

　　赵云点点头，和王灿飞快的消失在了道路上。


第0178章 胜利的机会

　　虎牢关内，东南方。

　　山林，隐蔽的山坳中。

　　王灿、赵云，以及二十个破军营士兵都已经全部寻找到了。

　　因为王灿事先就已经确定了寻路的暗号，故此士兵都没有走失，很容易便全部聚拢，没有浪费过多的时间。

　　十六个士兵围绕成半月形，环绕着王灿，等候着王灿的指示。

　　王灿目光注视着周围的士兵，沉声说道：“很好，没有人走脱，也没有人被抓住，所有人都已经寻找齐了。现在说说安排下来的事情，完成得如了？”顿了顿，王灿的目光落在赵云身旁，紧挨着赵云左侧的第一个士兵身上，问道：“王福，让你率领谭云、周勇等人寻找兵器的事情完成得如何了？”

　　王福拱手道：“大人，兵器都已经准备好了，二十二柄长矛，四柄长刀，一柄打猎用的弓箭，武器都放在山坳中。”

　　王灿点点头，道：“好，很不错。现在虎牢关戒严，警戒程度非常高，能弄到二十二柄长矛已经相当不错了。我们二十二个人目标太大了，白天很容易被发现，等晚上的时候，再行动。”

　　“诺！”

　　山坳中的士兵抱拳说道。

　　王灿点点头，吩咐道：“现在要做的事情就是尽量准备好武器，做好准备。子龙，你带领士兵去山林中砍些两指宽的小树，将小树削成标枪的样子，方便投掷。嗯，尽量做到每一个人至少有四支标枪，方便使用。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳答道，然后拿了三柄长刀，带着十六个士兵往山林中去了。

　　目前来说，急需的就是武器。

　　因为王灿一行二十二人潜入虎牢关，不能携带武器。赵云没有随身携带的龙胆亮银枪，王灿也没有趁手的大黄弓。王灿、赵云，以及麾下的士兵都不可能赤手空拳就和敌人交手，拥有足够的武器才是强大自身的根本之道。

　　王灿也拿了一柄长刀，单独制作弓箭。

　　因为破军营士兵跟随赵云学习枪法，擅长使用枪法，长矛和长枪差别不大，使用长矛也相当方便。而且破军营本身就配备了标枪，使用标枪更能增强破军营的实力。破军营士兵有了自己的兵器，王灿也需要。王福弄到一柄猎弓，对王灿来说就是最好的武器，因此王灿需要制作足够使用的弓箭。

　　时间逐渐流逝，所有人都努力的准备着。

　　两个时辰之后，山坳外两个士兵急匆匆跑了回来。

　　“报！”

　　其中一人跑到王灿跟前，说道：“大人，发现西凉兵了。”

　　王灿闻言，眉头一皱，喝斥道：“有什么情况，仔细说清楚。”

　　士兵神色尴尬，继而说道：“我们两人查探消息的时候，发现了一百余人的西凉兵正押送着粮草往东南方向来了。”

　　“粮草？”

　　王灿心中一动，莫非郭嘉说的机会就是劫粮？

　　但是王灿转念一想，觉得一百西凉兵押送的粮草也不可能太多，即使劫粮对李傕造成的影响不大，不可能真正的击溃李傕，使得李傕元气大伤。王灿心中考虑着现在的事情，心中对郭嘉的能耐有了深刻的认识，至少目前看来，郭嘉的推测还是准确的。

　　东南方，果然有机会。

　　王灿想了想，命令道：“召集所有人集合，商讨对付西凉兵的办法。”

　　士兵闻言，顿时传达命令去了。

　　没过多长时间，赵云带着十六个士兵来到王灿所在的位置。两个时辰，赵云率领十六个破军营士兵，已经制作出了八十杆木头标枪，保证了二十个破军营士兵每人都有四杆标枪，八十杆标枪，至少可以杀死四十人。

　　“主公，时间刚好，做出了八十杆简易标枪。”赵云拱手说道。

　　王灿点点头，摆手道：“刚刚外面探听消息的士兵传回消息，发现了一百西凉兵押送粮草往东南方向来了。召集你们集合，就是为了商议怎么对待这群押送粮草的西凉兵，有什么好的对策，都说说，不要有所顾忌！”

　　王福当即说道：“大人，我们二十人都是破军营中的佼佼者，直接杀吧一百西凉兵，我们视之如草芥，无足轻重！”

　　倨傲？自信？

　　王灿听了王福的话，不知道该怎么形容。

　　王灿抿嘴笑了笑，微微摇头，目光看向其他的士兵，没有继续搭理王福。见自己的话没有得到王灿的认可，王福心中暗道可惜，脸上也没有了笑容，神情有些沮丧。

　　王灿瞥见王福的神情，知道王福想些什么。

　　但是，破军营老兵经验是比较丰富，也经历了战火的洗礼。然而因为赵云传授他们枪法，使得破军营士兵变得有些狂妄自大，目空一切了。这样的情况有些过头了，自信是好事情，但是自信过头，就是盲目自大了。

　　周勇神情拘谨，低声说道：“大人，我认为应该设陷阱，这样人员伤亡小一些，不会有太大的危险。”

　　谨慎？胆小？

　　王灿心中默默评价，继续问道：“那你说怎么设陷阱？”

　　“这个，这个？”

　　周勇愣住了，支支吾吾不知道该怎么说？

　　王灿叹息一声，心中暗道二十个破军营士兵的武艺已经是相当出众了，但是性格还需要磨练，有些士兵自信得过头了，如王福便是；有些士兵又谨慎得胆小如鼠，周勇便是……

　　破军营，还需要磨练！

　　王灿目光看向赵云，问道：“子龙，你有什么看法？”

　　赵云思虑片刻，说道：“主公，我们只有二十余人，西凉兵的人数是我们的五倍，而且西凉兵骁勇精悍，装备精良，若是和西凉兵正面交锋，难以全部杀死，这样就可能走漏消息，使得我们的行踪泄露，因此不宜和西凉兵正面对战。”

　　“末将建议先探查周围的地形，看看能否占据有利地形设下埋伏，抓住机会一举歼灭西凉兵。如果地形不利于我们，就只能考虑选择隐蔽偏远的地方，直接发起进攻，正面歼灭西凉兵，但是也必须保证不能有漏网之鱼，若是泄露行踪，潜入虎牢关就失去了意义，还要面临西凉大军的搜索，太危险了！”

　　赵云侃侃而谈，脸上洋溢着自信果敢的神情，让周围的士兵一阵赧颜。

　　王灿心中也是暗暗点头，名将就是名将，考虑事情相当全面。

　　“嗯，子龙说的不错……”

　　正当王灿作总结的时候，山坳外，又有两个破军营士兵跑了回来。加上返回的两个士兵，所有的破军营士兵就全部都聚集在山坳中了。报信的两个士兵中，左侧一人急冲冲的说道：“大人，我们发现了……发现了……”

　　王灿伸手压了压，示意说话的士兵缓一缓。

　　“呼呼……”

　　士兵深呼吸几口气，平复了急促的心跳，才喘着粗气道：“大人，我们在东南方向发现了西凉军的粮仓，是西凉军屯粮的地方。”

　　“什么？粮仓！”

　　王灿听了后，猛地站了起来，脸上露出惊愕、欣喜、激动的神色。

　　机会！

　　这就是郭嘉说的机会，潜入虎牢关虽然危险，却又有否极泰来之兆。

　　王灿心中震撼无比，没想到郭嘉的文王占卜术这么厉害。若是没有郭嘉指点，王灿带着士兵像无头苍蝇四处乱窜，不仅相当危险，还不知道能否找得到下手的地方。现在发现了西凉军屯粮的粮仓，王灿就能以其人之道，还治其人之身。

　　李傕当初不是劫粮么？

　　王灿现在毁掉李傕的粮仓，让李傕也感受失去粮食的痛楚。

　　王灿神色严肃，说道：“准备出发吧，不管如何，都要截下西凉兵押送的粮草。我们要利用这次机会，混入西凉兵的粮仓里面，毁掉西凉兵的粮草，让李傕彻底的绝望。这一战，不容有失，一定要胜利！”

　　“胜利！”

　　赵云握紧拳头，大喝道。

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　……

　　二十个破军营士兵低喝道，浑厚的声音在山坳中经久不息，不停地回荡着。


第0179章 战前的准备

　　粮仓，囤积着西凉军无数的粮草。

　　李傕麾下的西凉兵都依靠粮仓补给，因此粮仓的位置不仅偏僻，而且占据地理优势，依山而建，两侧又有山谷，想要强行攻打粮仓非常困难。虽说粮仓中的兵力不多，但也足够守住粮仓，不被攻破。

　　押送粮草的士兵赶路的速度不快，想要赶到粮仓，至少还需要两个小时。

　　这么长的时间，足够王灿安排好所有的事情。

　　此时，王灿仍旧坐在山坳中，等待着一个个士兵回来禀报消息。

　　留在山坳中，是王灿临时起意决定的。

　　若是王灿带着所有的士兵去探查周围的地形，其一是目标太大，很容易被发现，不利于藏匿躲避；其二是所有人一起去探查地形，花费的时间太长，两个小时还不一定能找到适合伏击的地方。故此，王灿留在了山坳中，让赵云、以及二十个的士兵分散开来，散布在西凉兵押粮行驶的官道上，每一个士兵负责部分地方，既节省时间，又提高效率，王灿就能够在最短的时间内收集周边的地形分布信息。

　　半个时辰，距离山坳最近的士兵跑了回来。

　　王灿急忙问道：“查探得如何了？”

　　士兵回禀道：“大人，卑职负责的位置是一片空旷地带，没有山地、密林，不适合躲藏，没有埋伏的地点。”

　　王灿点点头，摆手让士兵坐在旁边等待。

　　不一会儿，又有士兵返回山坳，士兵走到王灿身前，揖礼说道：“大人，卑职发现了适合埋伏的山谷，山谷的位置紧挨着西凉兵押送粮草行进的官道，只要所有的人都躲藏在山谷中，就可以偷袭西凉兵，打他们个措手不及。”

　　说话的时候，士兵脸上露出得意的笑容。

　　王灿嘿嘿笑了笑，当即反问道：“紧挨着官道是什么意思？中间又有多长的距离？”

　　士兵想了想，还是如实的回答道：“大人，山谷的位置靠近西凉兵路过的官道，距离官道约有三丈的距离。”

　　“三丈？太远了！”

　　王灿直接否定了士兵的建议，摆手示意士兵坐在旁边。

　　士兵见王灿没有说话，心中有些失望，怏怏的站在一旁。

　　此时，出去探查消息的士兵已经源源不断的返回山坳，所有的士兵都将自己负责的地形都打探得清清楚楚。

　　未战先谋，才能料敌先机。

　　西凉兵押送粮草对于王灿来说，是大好的机会。有了机会，不能得意忘形，更要小心谨慎，将事情做好。王灿目光掠过山坳中探查地形的士兵，说道：“说说你们探查到的消息，嗯，发现的是空旷地带，不能设下陷阱的人就不用站出来禀报了。”

　　话音落下，士兵们都有些跃跃欲试。

　　不过，这些士兵却又左望望，右看看，没有士兵敢第一个站出来说话。

　　王灿心中好笑，这群士兵现在又拘谨起来了。

　　王灿伸手指着左侧的第一个士兵，说道：“从左边开始，觉得地形有用的就站出来仔细禀报，不要漏掉丝毫有用信息。”

　　命令下达，士兵好似有了勇气。

　　站在左侧最前方的士兵站出来，拱手道：“大人，卑职探查的地方有山谷，有密林，非常适合设陷阱，不过山谷、树林距离官道有些远。卑职愚鲁，不通兵法，不知道这样的地形是否有用，请大人定夺。”

　　王灿点了点头，士兵便退了回去。

　　士兵说完，右侧的士兵又站出来说道：“大人，卑职探查的地方树林密布，不过密林和官道的距离也有些远。”

　　……

　　士兵说完了探查到的消息，王灿心中都沉了下来。

　　按照士兵禀报的消息，许多地方都可以设下埋伏，但都有些瑕疵。

　　若是王灿有足够的兵力，有精良的武器，有精壮的战马，可以直接率领大军在士兵说的地方设下埋伏，打西凉兵一个措手不及。但是王灿现在的情况确实只有二十个破军营士兵，人数太少，无法展开大规模行动，不可能直接攻击西凉兵。因此必须寻找安全稳妥的地点设下埋伏，一举歼灭西凉兵，才能达到目的。

　　听完士兵的禀报，王灿暗自摇头。

　　目光又重新扫视着二十个破军营士兵，已经没有士兵站出来说话了。

　　二十个士兵，都已经回来了。

　　赵云？

　　唯独赵云还没有返回山坳，王灿看到这种情况，心中又升起了希望。赵云的身体素质各方面都比破军营好，而且赵云探查的地方也不是最远的，现在派往最远的抵挡探查地形的士兵都已经回来了，赵云还没有回来，有可能是找到了适合设下埋伏的地方，才耽搁了这么长时间。

　　念及此处，王灿问道：“谁和赵将军探查的地方比较接近？”

　　王福听了后，立刻站出来说道：“大人，赵将军和卑职探查的地方比较靠近，不过赵将军探查周围的地形之后，就跑到其他的地方去了，我们都没有看到赵将军的人影。”

　　王灿点点头，心中更加确定赵云寻找到了能够设下埋伏的地方。

　　半个时辰，赵云面带喜色，急匆匆回到了山坳中。

　　王灿站起身，问道：“子龙，可是找到设下埋伏的地方了？”

　　赵云点头笑说道：“主公，地点已经选好了。末将选择的地方是西凉兵必须通过的夹道，夹道两侧还有山林，非常适合布下埋伏。不过夹道距离押送粮草的西凉兵已经很接近了，只需要半个时辰，西凉兵就要抵达夹道了，而我们赶到夹道，还需要花费一刻钟的时间，因此只有一刻钟的时间准备，时间紧迫呀！”

　　王灿心中暗暗欣喜，终于有地方了。

　　拿起放在地上的长矛、猎弓、弓箭，王灿命令道：“子龙，你带路，我们立即赶往夹道，不过切记小心谨慎，千万不要被西凉兵的斥侯发现了。”

　　“诺！”

　　赵云也拿了一柄长矛、四支标枪，走在前方带路，一行人飞快的朝夹道奔去。

　　因为所有的士兵都卯足了劲儿，赶路的速度非常快，没用一刻钟的时间，就已经抵达了赵云寻找的夹道。王灿看着两侧的夹道，心中暗自庆幸，因为这片地方接近西凉兵，王灿就没有安排士兵探查。幸好赵云查探了自己的区域后，又四处查找了一遍，否则就要浪费这个大好的机会了。

　　看着两侧约莫三丈高的山谷，王灿脑中想着如何才能埋伏西凉兵。

　　赵云见王灿皱着眉头，说道：“主公，虽说夹道适合伏击西凉兵，但是夹道太宽敞了，足有一丈四尺宽。我们只有二十余人，不适合在山谷上设下埋伏，因此末将觉得将西凉兵引入山林才行。在山林中，我们可以设下埋伏，逐个射杀西凉兵。”

　　王灿听了后，抿着嘴唇，看着山谷上方的密林，心中突然有了主意。

　　王灿命令道：“子龙，就按照你的想法，在山林中布下埋伏。在此之前，你让两个士兵一左一右躲在山谷两侧上方，让他们弄些动静出来，让西凉兵认为山谷上有埋伏，不敢进入山谷。”

　　赵云说道：“主公，若是他们进入山谷，我们岂不是……”

　　王灿摇头道：“两个士兵仅仅是其中一环，我们的动作才是最重要的。我们要做的，就是不能让西凉兵进入山谷，而且要将他们引入密林，我们只需要这样做……这样做……就可以了。到时候西凉兵成了惊弓之鸟，看到山谷上方的动静，肯定会警惕，不敢通过山谷的。”

　　赵云露出钦佩的神色，说道：“主公英明！”

　　王灿摆摆手，说道：“好了，准备行动吧，这是最关键的一战，不容有失！”


第0180章 王灿劫粮

　　官道上，一匹匹驽马拉着装载粮草的马车，朝东南方向的粮仓行驶而去。

　　押粮的士兵约莫百来人，都是步兵。押粮队伍最前方，一名校尉骑在马上，昂头挺胸，趾高气昂，微眯着双眼，睥睨四方，摆出老子天下第一的模样。校尉身后，押粮的士兵懒洋洋的，精神头很差，校尉回头瞪着神色恹恹的士兵，大吼道：“给老子精神点，还有一个时辰，就可以休息了，加把劲儿，快点！”

　　西凉兵抬头望着校尉，没有丝毫的动静。

　　我行我素，依旧如是！

　　见到这样的情景，校尉心中不悦，却没有发作，毕竟还有一个时辰的路程。

　　“哒……哒……哒……”

　　马蹄声从远处传来，西凉兵斥侯纵马跑到校尉身旁，大声道：“大人，前方有情况！”

　　“说！”

　　校尉说话简明扼要，没有丝毫的赘言。

　　斥侯大声回禀道：“前方两里外有一处夹道，大军押送粮草前往粮仓，必须要通过夹道。但是夹道两侧的山谷上发现有人埋伏在夹道两侧，看密林晃动的情况，埋伏在夹道上方山谷两侧的人约莫四百余人，如何处理？请大人定夺！”

　　校尉听了后，神色怔了怔。

　　虎牢关内，西凉军押送粮草，谁敢劫粮？

　　这不是在老虎屁股上拔毛么？

　　校尉嘴角上扬，露出冷厉的笑容，说道：“大军继续前进，我倒要看看是谁敢光天化日之下抢劫西凉士兵的粮草。哼，老子就不信了，还有谁敢在太岁头上动土。”校尉大声咆哮，神色冷厉，眼眸中闪烁着冰冷的杀机。说话的时候，凛冽的气势从校尉身上散发出来，让周围的士兵缩了缩脑袋。

　　校尉下达命令，押粮的士兵又开始缓缓前进。

　　一刻钟后，大军已经抵达了夹道处。

　　押送的粮草都停留在夹道外，西凉校尉微眯着眼睛，望着夹道两侧的山谷上方晃动的树林，以及树林中扑腾扑腾飞起的鸟儿，心中连连冷笑。由密林中树林晃动的情况，可以推测出人数不低于四五百人，和斥候禀报的情况相差不多。这样的情况，押送粮草的一百士兵显然不是对手。

　　校尉瞪大了双眸，大吼道：“我乃西凉骁骑校尉杨威，押送粮草前往粮仓大营。山谷上方的人是哪路人马？竟敢拦截董太师的粮草，莫非是活腻了，想被抄家灭族？识相的话，立即撤退，若是与董太师抗衡，身死族灭距离你们为期不远了。”

　　浑厚的吼声在夹道中不停回荡，经久不息。

　　声音回荡过后，寂静无声。

　　山谷上方晃动的密林也停止了，没有丝毫的动静。

　　斥侯站在校尉身旁，问道：“校尉大人，山谷上埋伏的人没有动静，怎么办？”

　　校尉皱着眉头，说道：“山谷上方有四百余人，进入夹道肯定要被偷袭，粮草也无法运过去。不过既然知晓了有埋伏，还害怕什么？粮食放在这里他们还敢下来硬抢？我们就呆在原地不动，派斥候前去粮仓报信，等候大军前来接应我们。哼，大军抵达，我看山谷两侧想要劫粮的人怎么办？”

　　“诺！”

　　斥侯当即双腿夹紧马腹，朝夹道中跑去。

　　斥侯进入夹道后，山谷两侧没有任何的动静，然而眨眼间的时间，斥侯进入夹道中看不见人影的时候，突然传来惨厉的大吼声，旋即没有了声音。

　　“死了？”

　　校尉神色凝重，脸色有些难堪。

　　因为押送粮食的地方在董卓麾下，防守不严。而且只有一个斥候，一个校尉，其他的都是步兵，没有更多的兵力，使得报信的只有斥候一人，现在斥候被杀，校尉的神色也异常的凝重了。

　　怎么办？

　　校尉心中有些不知所措，强冲夹道，肯定保不住粮草。但是既要保住粮草，又要保住性命，该怎么做呢？

　　正当校尉心中考虑着如何抉择的时候，一支弓箭刺破了空气，带着尖唳的刺耳声，直奔校尉面门。校尉察觉到危险，眼眸陡然睁开，迅速的拔出腰间战刀，劈向了激射而来的弓箭，只听见嚓咔一声，凌厉的刀光斩断了弓箭，断为两截的弓箭旋即掉落在地上。

　　“雕虫小技！”

　　校尉鼻息咻咻，神色愤怒。

　　目光落在地上断为两截的弓箭上，弓箭的是最简易的木头做成的，箭头也只是用木头削尖，不是钢铁锻造的箭头。看着木头制作的弓箭，校尉心道遇到的肯定是土匪。

　　军队的弓箭，不可能由木头削成。

　　而现在的情况，明显是遇到贼匪劫粮了。

　　但是校尉的心中却有些焦急了，事情的发展已经不是他能够控制的。而且校尉也看出来了，这群准备劫粮的贼匪显然是精心准备，专门为了劫粮来的。如何处理这件事情，已经让校尉开始烦躁了，不知道该如何处理？

　　退回去，显然不可能！

　　进入夹道，又要被埋伏。

　　两者都让校尉难以抉择，正当校尉发愣的时候，尖锐刺耳的锐啸声传来，一支锋利尖锐的弓箭瞄准了校尉的额头，直奔校尉面门。校尉大喝一声，瞬间扬起战刀，斩断了激射而来的弓箭，但是校尉斩断弓箭，刚刚放松警惕的时候，连续两只弓箭直奔校尉。

　　连珠箭！

　　一支对准面门！

　　一支对准喉咙！

　　两只弓箭的速度又急又快，力量又大，校尉根本没有反应的时间。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，两只木头削成的弓箭射中了校尉的面门和喉咙，仅仅是校尉放松的瞬间，两支弓箭就射死了校尉。由此可见，射箭的人箭术超群，不是一般的贼匪能做到的。校尉睁大了双眸，张大了嘴，眼中露出不甘之色。

　　旋即，校尉只觉得周遭变得漆黑起来，身体失去平衡，往右倾斜倒在了地上。校尉躺在地上，猩红的鲜血从校尉的面门和喉咙处汩汩流溢出来，染红了大地。

　　见此情景，押粮的士兵被吓蒙了，大声吼道：“有人偷袭，防备，防备！”

　　“校尉大人死了！”

　　“啊！”

　　……

　　局势，因为押粮校尉的死亡变得混乱起来。

　　“杀！”

　　突然，前方官道上传来雄浑的大吼声！

　　只见一个剑眉朗目，面容俊逸的青年骑着斥侯的战马飞快的冲出了夹道。青年手中握着一杆长矛，策马奔驰的时候，气势十足，威风凛凛。尤其是青年如刀般的眼神凛冽无比，让些许士兵为之恐惧。

　　不过，也有不怕死的西凉兵拎着战刀朝青年冲了过去。

　　青年嘴角上扬，露出冷厉的笑容。

　　双腿猛地夹住马腹，胯下战马飞快的奔驰起来，只见青年手中的长矛快速转动，锋利的矛尖划破空气，发出咻咻的刺耳声。

　　“噗！噗！噗！”

　　长矛飞快刺出，在空中留下一道道模糊的影子，刺破了血肉，飞溅出一溜溜血珠。

　　眨眼间，冲上去的几个西凉兵都被青年的长矛刺死了。这一幕落在停留在原地的西凉兵眼中，青年的形象瞬间拔高了许多，那并不强壮的身躯变得伟岸起来，好似一座巍峨的高山，挡住了士兵的去路。

　　“逃，赶快逃！”

　　士兵中，传来一声惊呼声。

　　旋即，一百余西凉兵如同鸟兽散，纷纷往后撤。

　　正当西凉士兵舍弃了粮草，往后撤退的时候，只见十个手持长矛，身穿麻布粗衣的人站在官道上。十人右侧，还站着一个手持弓箭，正拈弓搭箭的年轻人，只见青年捻起腰间束好的弓箭，对准了逃窜而来的士兵，大喝道：“射！”

　　青年手中弓箭激射出去，旁边十个人也是手持一杆木头制作的标枪，身体微微后仰，手中的标枪形成四十五度角，旋即腰间发劲，手中的标枪瞬间投掷了出去。锋利的枪尖好似勾魂使者降临在西凉兵面前，刺入西凉兵身体中，迸发出殷红的鲜血，血雾飞溅，正急促往后退去的士兵全都停了下来。

　　惨厉的吼声从西凉兵种响起。

　　虽说投掷标枪的人不多，但是杀伤力却非常大。

　　而且押送粮草的西凉兵也不是精锐士兵，见到官道上的人这么凶悍，顿时失去了往前重的勇气。往前，骑马的青年凶猛无敌，而且进入夹道又有埋伏，不敢前进！往后，又是投掷标枪的人，标枪投掷出来，杀死一个个西凉士兵。

　　前后都无法躲开，朝哪里逃窜？

　　一个个西凉兵左右张望，寻觅着如何脱身。

　　“山林，往山林里跑！”

　　西凉兵中，肩胛上被标枪射中的士兵突然大吼一声，然后飞快的朝密林中跑去。


第0181章 混入粮仓

　　“朝山林跑去！”

　　这一句话，让所有的西凉兵好似抓到了一根救命稻草，纷纷转身就跑。

　　一个西凉兵朝密林中跑去，其他的西凉兵也纷纷朝密林中跑去。

　　远处，王灿手持弓箭，看着四处奔跑的西凉兵，嘴角上扬露出璀璨的笑容。

　　按照王灿的想法，还需要对西凉兵稍加引导，才好让西凉兵乖乖的往密林钻进去。只是因为西凉兵的一声大吼，使得所有的西凉兵都朝密林中跑去了，这样的一幕，省了王灿许多的事情。

　　“标枪，投射！”

　　眼见士兵飞快的往山林中跑去，王灿当即下令，让士兵投掷标枪。

　　第二轮标枪转瞬间就投掷了出去，顿时又有十来个西凉兵受到标枪的伤害，被标枪戳中的西凉兵或是被钉在地上，亦或是被戳中身体，亦或是被戳中大腿，更有甚者脑袋被标枪戳中，一命呜呼。

　　紧接着，第三轮、第四轮标枪飞快的投掷了出去。

　　连续四轮标枪，使得西凉兵损失惨重，一百余人瞬间死伤四十余人。

　　“哈哈……终于逃脱了。”

　　“冲进去了，冲进密林中了！”

　　西凉兵先后冲进密林中，心中顿时放松了下来，进入密林后，只要努力地向前跑，摆脱身后追击的贼匪，就能够活下去。因为密林中树木林立，杂草丛生，西凉兵很容易躲藏起来，因此西凉兵冲入密林，都欢呼鼓舞，兴奋地朝密林中跑去。

　　一个，两个……

　　西凉兵不停地跑进密林中，开始撒开双腿朝其他方向跑去。

　　然而，正当西凉兵分散开来，想要往其他地方逃窜的时候，一道道黑影带着刺耳的尖啸声从密林中激射了出来。

　　“噗，噗……”

　　锋利尖锐的木制标枪刺入西凉兵的身体中，发出清脆的声音。

　　标枪裹挟着巨大的力量从密林中射出，戳中西凉兵的身体后，直接将西凉兵冲飞了出去，撞到后面跑进密林的士兵身上。标枪投射，顿时使得跑入密林中的西凉兵发生了混乱，因为西凉兵进入密林后还未来得及分开，所有的人聚集在一起，使得标枪的杀伤力变得更加霸道厉害，一轮标枪，就有十多个士兵受伤。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一杆杆锋利尖锐的标枪不停地从密林中飞射出来，使得刚刚跑入密林的西凉兵不死即伤，标枪的枪尖虽然不是用钢铁锻造而成，但是仍旧杀伤力巨大。不过，赵云以及破军营士兵临时制作的标枪只有八十杆，每个破军营士兵也就四杆标枪，四轮标枪之后，便没有了后续杀招。

　　但是四轮标枪，已经杀死了大半的西凉兵。

　　一百西凉兵，经过四轮标枪射杀，只剩下二十多个西凉兵。

　　二十个西凉兵，如同惊弓之鸟，变得非常的脆弱。

　　树林中，破军营士兵手持长矛拦住了西凉兵的去路。

　　树林外，赵云骑着战马，挥舞手中长矛，冲进了密林。只见赵云手中的长矛幻化出一朵朵枪花，长矛每一次刺出，都会穿透西凉兵的喉咙，旋即带着一溜鲜血喷洒在了空中。长矛在赵云手中已经完全化作了凶器，长矛挥出如同死神降临，转瞬间，二十余西凉兵就死伤了一小半。

　　远处，王灿搭弓射箭，一支支弓箭脱弦而出，如流星划过天际射入西凉士兵的身体中，迸发出殷红的色彩。

　　弓箭入体，带起一溜溜鲜血，猩红鲜艳，让人为之惊惧。

　　王灿、赵云，两人一远一近，西凉士兵根本不是两人的对手。

　　盏茶时间，所有的西凉兵都被斩杀殆尽。

　　这一战，王灿完胜！

　　但是，仔细分析获胜的缘故，又有很多的偶然因素造成了王灿的胜利。

　　诸如押粮的西凉兵只有百余人，人数太少，李傕虽然率领飞熊军偷袭诸侯盟军的粮草，注意到了粮草的重要性，但是却没有注意自己粮草的安全问题，亦或是李傕驻守虎牢关，对后方有着绝对的自信，相信后方不会有任何问题。

　　其次，押送粮草的校尉应变能力太差，遇到急事没有足够的机智。

　　最后，西凉兵胆气不足，不够团结。一百余西凉兵胆小如鼠，竟然被王灿率领的十个破军营士兵投掷标枪吓到了，飞快的朝密林中跑去，这样的事情正中王灿下怀，使得王灿不费吹灰之力，轻而易举的歼灭了所有的西凉兵。

　　死去的西凉兵，都被扔在了山林中。

　　受伤的西凉兵，也被王灿下令全部斩杀了。

　　王灿率领破军营士兵潜入虎牢关，每一步都必须要慎重对待，不能有丝毫差错。王灿不希望自己的行动被忽略的西凉兵影响，因此一百西凉兵不管是否活着，都补上了一刀，保证没有一个西凉兵活着。

　　半个时辰的时间，赵云率领麾下的士兵清理完战场。

　　赵云走到王灿身旁，说道：“主公，送往粮仓的粮草都已经截下了，而且所有的西凉兵也被杀死了，现在该怎么做呢？”

　　王灿不假思索的说道：“换衣服，穿上西凉兵的衣服。”

　　赵云听了后，先是眉头微皱，旋即脸上露出惊喜之色，说道：“主公，我们要假扮成押送粮草的西凉兵，然后准备混入粮仓中么？”

　　王灿回答道：“嗯，混入粮仓，伺机而动！”

　　王灿、赵云，以及麾下的二十个破军营士兵，全都换上了西凉兵的铠甲衣服。

　　一刻钟的时间，所有士兵摇身一变，全部变成为了西凉兵。

　　“出发，前往粮仓！”

　　王灿摇身一变，担任押送粮草的校尉。赵云以及麾下的二十个破军营士兵作为押送粮草的小兵，押送着粮草朝粮仓行驶而去。

　　一个半时辰，王灿押送的粮草终于抵达了粮仓。

　　粮仓外，两个西凉兵神情恹恹，低着头守在营寨大门口。

　　士兵见王灿押送粮草抵达，眉头皱了皱，问道：“你是谁？这次押送粮草的人怎么这么少？居然才二十多人？”

　　王灿翻身下马，走上前去，笑说道：“兄弟，你有所不知啊！因为诸侯造反，洛阳城里也有人心思浮动，有了其他的想法。鉴于此，洛阳已经戒严了，许多士兵都被抽调到虎牢关，亦或是驻扎在洛阳，我们这些没用的人就成了押粮的士兵，被临时指派来押送粮草。”

　　守在门前的西凉兵听了之后，问道：“仔细说说，洛阳城发生什么事情了？”

　　王灿当即摇摇头，说道：“具体的情况我也不知晓，若是下次运粮的时候，我就仔细的打听一下，好给兄弟说一说，不过我现在还得将粮草放入粮仓，还有许多事情要做，我们就进去了。”

　　“嗯，去吧，去吧！”

　　西凉兵摆摆手，示意王灿进入粮仓。

　　王灿朝赵云摆摆手，朗声道：“走咯！”

　　赵云闻言，急忙吆喝着麾下的士兵押送粮草往营寨中行去。

　　王灿、赵云，以及麾下的破军营士兵，没有遇到任何的刁难，仅仅是打了一声招呼，非常容易的就混入了粮仓当中。


第0182章 留宿

　　王灿押送着粮草进入粮仓，立刻就有人前来接应。

　　接洽的人身穿银色铠甲，头戴铁盔，昂首踏步走向王灿，目光扫视了押粮的士兵一圈，问道：“你们谁是领头的人。”

　　王灿急忙站出来，恭敬的说道：“将军，小人是押送粮食的校尉。”

　　那将领睥睨着王灿，趾高气昂的说道：“走吧，带着粮食随我来！”

　　王灿笑说道：“多谢将军，不知将军怎么称呼？”

　　将领脑袋一歪，睥睨着王灿，沉默良久才说道：“李陌，你称呼我李将军就可以了。”

　　“是，李将军！”王灿高声喊道。

　　李陌笑说道：“嗯，喊李将军就对了，就应该像你这样喊话，有气势！不错，不错，看你小子长相不错，人也是挺精灵的，怎么就摊上押送粮草这样的烂差事了，你小子是不是得罪什么人了？”

　　王灿笑说道：“李将军，小人哪敢和李将军攀比。若是小人此生能够担任将军，恐怕都是祖坟上冒青烟。而且小人能够混到押送粮食的美差，已经相当满足了。小人不会武艺，又贪生怕死，押送粮食正好没有危险，最适合小人了。要是小人像李将军这样担任一方大将，小人还不得吓死啊！”

　　“哈哈哈……”

　　李陌闻言，哈哈大笑，眼中满是嘲讽之色。

　　但是目光看向王灿的时候，又露出欣赏的神色。

　　嘲讽是因为王灿胆子小，胸无大志，连成为将军的想法都没有，仅仅是满足于押送粮食的芝麻官；眼中露出欣赏的神色则是王灿真小人，敢说真话，同时也有王灿拍李陌马屁的缘故。

　　二者叠加，才使得李陌对王灿比较客气。

　　“走，将粮食封存到仓库里面！”

　　李陌和王灿说了两句话，心中高兴无比。

　　王灿身后，赵云见到王灿和李陌说话已经见怪不怪了。通过虎牢关的时候，赵云就已经见识了王灿拍马屁的功夫，现在已经觉得不新鲜了。倒是赵云身后的二十个破军营士兵反应有些大，看见这样的场景都愣住了。士兵们惊诧的望着王灿，没想到王灿身为汉中太守，竟然作出这样的神情。

　　王灿回头看见士兵的神情，当即呵斥道：“一群兔崽子，发什么楞？搞快点！”

　　“是，是！”

　　二十个士兵回过神来，赶忙催促着运粮的驽马努力拉车。

　　李陌偏头看见王灿色厉内荏的表情，心中鄙视王灿属于典型的小人，在他面前卑躬屈膝，在士兵面前狐假虎威，仗势欺人。不过李陌却心中高兴，笑问道：“你叫什么名字？”

　　王灿回答道：“大人，小人名叫王二狗！”

　　“王二狗？”李陌听了后，问道：“怎么取了个这么难听的名字？”

　　王灿心中叹息，暗道不得不再一次污蔑自己了。他解释道：“李将军，您询问小人名字的来源，小人本应该感到荣幸？可是小人名字的来源让小人非常难堪，依小人的看法，还是不要说了。”

　　李陌当即拒绝道：“不行，马上说，必须说！”

　　王灿心中暗骂李陌恶趣味，想着揭穿别人心中的伤疤。同时王灿也暗暗忖度：等毁掉粮仓之后，率先干掉李陌，消去心头之恨。不过王灿心中的想法没有流露出来，脸上笑容依旧，说道：“李大人，小人出生的时候，家里的母狗恰好生产了两头狗崽子，我爹当即就给小人取名王二狗。”

　　“哈哈……”

　　李陌大笑道：“好，好一个王二狗，好一个王二狗！”

　　王灿嘴角抽搐了两下，仍旧厚着脸皮和李陌说话。

　　一路上，两人谈笑风生，说话的时候都是李陌时不时哈哈大笑，嘲笑的对象自然是王灿。李陌笑声不断，王灿则旁敲侧击从李陌口中套取粮仓的信息，想要尽快熟悉粮仓的地形、兵力分布等各类情况。

　　约莫一刻钟的时间，王灿押送着粮草抵达了囤积粮草的地方。

　　交接粮草的过程根本不用王灿插手，李陌直接让士兵接受了所有的粮草，放入仓库中封存起来。王灿看着囤积粮食的仓库门口只有两个士兵，心中略微松了一口气，防守的人不多就好，若是太多了，王灿都不好下手了。

　　“二狗，粮食交接完毕了，回去交差吧！”

　　李陌看着粮草入库，心中也放松了下来。不过李陌也把事情分得清清楚楚，公私分明，让王灿率领士兵离开粮仓，以免发生其他的事情。

　　王灿心中发苦，平和的心顿时紧绷了起来。

　　王灿本以为会留在粮仓，现在李陌让王灿率领士兵回洛阳交差，这不是捉弄王灿么？一旦王灿离开粮仓，岂不是白白的送了李陌这么多粮食，浪费了这么多时间杀死押送粮草的西凉兵，到头来依旧是什么东西都没有捞到，这样的事情太不划算了。

　　王灿脑袋高速运转，考虑着如何能够留在大营中。

　　“怎么还不离开？想要赏钱？还是想要其他的东西？”

　　李陌脸上满是戏谑的神情，见王灿站在原地发呆，心中认为王灿官小，但是心思却不少，押送粮食还是想要捞些油水。

　　王灿当即摇头道：“李将军，小人哪敢向您要赏钱，您能够和小人聊天，就已经是给小人的面子了，小人心中若是有让您给赏钱的想法，小人定然遭受万箭穿心，五雷轰顶，生生世世永堕地狱的痛苦。”

　　誓言毒辣恐怖，让李陌都感觉头皮发麻。

　　不过，李陌也因此相信了王灿的话。

　　能够做到这一步，李陌心中对王灿没有了任何怀疑。

　　“轰隆隆……”

　　正当王灿犹豫不定的时候，天气突然阴沉了下来，轰隆隆的雷声在天边响起，一簇簇乌黑浓厚的乌云聚集起来。明亮的天空也随之黑暗下来，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，很明显，这是大雨来临的征兆。

　　“咔嚓！”

　　天空中，一道闪电划过天际，照亮了阴沉的天空。

　　旋即，哗啦啦的大雨降落了下来。

　　王灿、李陌、赵云，以及麾下的士兵都成了落汤鸡。

　　虽然王灿身上的衣衫被雨水打湿了，可王灿心中却欢喜无比。这一场暴雨来得太及时了，有了这场雨，王灿也就有了机会留在粮仓大营中。

　　王灿一边跟着李陌奔跑，一边说道：“李将军，大雨降临，我们二十多人也无法赶路了，李将军能不能给小人安排一座营帐，让小人和麾下的二十多个士兵歇息一晚。等明天雨停了，小人立刻带着麾下的士兵离开大营。”

　　李陌眉头微皱，说道：“军营中有规定，不能留宿其他士兵。”

　　王灿急忙说道：“李将军，您驻守粮仓大营，事情还不都是您说了算。再说了，事急从权嘛。雨这么大，小人们也无法继续赶路，李将军就体谅我们这些没有能力，只能押送军粮的士兵吧。小人们只需要一座营帐就行了，我们二十多个人住在营帐中歇息一晚，明天雨停后，我们立刻离开，李将军，求求您了。”

　　李陌神情犹豫，见王灿哭丧着脸，心中顿时软了下来。

　　“好吧，好吧，我给你们安排一座大些的营帐，让你们歇息一晚，明日再走。”李陌摇了摇头，违背了军营的规章制度。这也是李陌对王灿有好感，否则，李陌断然不可能让王灿留在粮仓大营中。

　　王灿听了后，顿时感激道：“多谢李将军，多谢李将军！”

　　顿了顿，王灿转身喝骂道：“干什么呢？都是傻子啊，李将军大发慈悲让我们能在营地中歇息一晚，还不谢谢李将军。哼，一群不知道感恩的滚犊子。”

　　李陌见王灿喝骂士兵，心中却非常高兴。

　　这也是王灿变相的讨好李陌嘛！


第0183章 黑夜行动

　　天色阴沉，瓢泼大雨从天而降。

　　大雨洒落下来，天空中升起澎湃的雨雾，大地上溅起呛鼻的灰尘。

　　军帐中，通红的火盆摆放在地上，火红的炭火燃烧得绚烂多彩，散发着炙热的能量，驱散了大帐中的寒意。

　　士兵们都环绕在火盆四周，赤裸着上身，光着膀子坐在火盆周围烤火。

　　这些士兵身体精壮，虽说被大雨淋到，却也无伤大雅，没有造成什么影响。幸好王灿死缠烂打，李陌让王灿等人留宿营寨中，否则王灿杀死押送粮草的西凉兵，扮作押粮的士兵送粮到粮仓中，不仅没有捞到好处，还要被从天而降的大雨淋成落汤鸡。

　　王灿等人在大帐中休息，自有士兵送上酒食，供王灿等人食用。

　　吃饱喝足，士兵们躺在床榻上，早早的休息了。

　　赵云坐在王灿旁边，轻声问道：“主公，现在大雨倾盆，根本燃不起大火，我们怎么毁掉粮仓的粮食呢？”

　　王灿反问道：“为什么要毁掉粮食呢？留下所有的粮草岂不是更好？”

　　赵云登时愣住了，不明白王灿话中的意思。

　　从头至尾，不都是为了毁掉西凉军的粮草么？赵云、以及破军营士兵潜入虎牢关的目的，不也是为了毁掉西凉兵的粮草么？现在王灿反问一句话，让赵云有些不知所措，不明白王灿打的是什么主意。

　　赵云谨慎的问道：“主公，您打算怎么做？”

　　王灿伸手在脖子上做了割喉的动作，说道：“今日夜晚，斩杀粮仓的将领，转移粮草。”

　　赵云问道：“主公，斩杀将领、校尉还可以做到。但若是搬移粮仓，恐怕力有未逮啊！毕竟我们只有二十余士兵，而粮仓中囤积的粮食足够西凉大军用上好几个月，这么多的粮食，单凭我们二十余人，恐怕几天几夜都无法全部搬走。主公，转移粮草花费的时间、物力太大，还请主公三思！”

　　王灿笑问道：“子龙，你说说怎么处理！”

　　赵云毫不犹疑的说道：“焚毁，既然我们不能得到，就把粮食全部焚毁。”

　　王灿又问道：“子龙，你想过没有，这么多的粮食，子龙觉得粮仓燃烧起来的时候，虎牢关的西凉军会发现不了？到时候，他们肯定会派士兵前来查探。且不说天空下着瓢泼大雨，能否焚毁粮草都是一个问题，单说焚烧粮仓的后果，就不是我们能承受的。”

　　“不过，子龙之言甚为有理。虽说粮草让我动心，但是花费的代价太大了，实在是难以处理。这样，把粮草的事情放下，先解决留守在粮仓中的武将、校尉等官员。没有了指挥的将领，我们肩上的压力也就轻松多了。”

　　赵云也是想不出更好的办法，点头道：“主公英明！”

　　王灿摆摆手，说道：“好了，商议一下今晚要做的事情。”

　　大帐中，除了王灿、赵云窃窃私语，其他的士兵都已经开始睡觉了，忙碌了一整天，士兵们到现在还提心吊胆紧绷着神经。因为有王灿、赵云留在大帐中，其他的士兵都松懈了下来，躺在床榻上鼾声阵阵，不久就睡着了。

　　天仍旧阴沉，不过天色已经逐渐黑暗了下来。

　　时间逐渐的流逝，粮仓中的光线越来越暗，只剩下巡逻的士兵。

　　黑夜，两个人影在夜色下飘忽不定。

　　因为大雨滂沱，篝火无法燃烧，使得粮仓中的视线非常黑暗，无法看清楚远处发生的事情，这样的天气也给王灿、赵云留下了大好的机会。

　　两人没有理会其他的士兵，直奔李陌的营帐。

　　杀人先杀马！

　　擒贼先擒王！

　　李陌，无疑是王灿的头号目标。

　　李陌的营寨门口，两个士兵身穿蓑衣，头上戴着遮雨的帽子，正站在营帐门口闭目养神。王灿、赵云也是穿着蓑衣，大步走向两个士兵，因为李陌安排王灿营帐的事情，王灿、赵云都来过李陌的大帐，两个士兵听见脚步声，看见是王灿和赵云，轻声说道：“李将军已经睡了，你们有什么事情明天再来。”

　　王灿面带笑容，依旧朝两个士兵走去。

　　旁边赵云也是满脸笑意，朝李陌的营帐走去。

　　王灿、赵云，一左一右，联袂而行。两人的方向刚刚对应着站在李陌营帐左右两侧的士兵，这两个士兵见王灿、赵云不听招呼，依旧走上前来，顿时拉下了脸，神色阴沉，看上去有些吓人，但是王灿、赵云依旧王灿，毫不后退。

　　“王二狗，你……”

　　左侧的士兵曾经听见李陌喊过王灿的名字，所以知晓王灿的假名。

　　士兵刚喊出声，王灿就已经一个箭步冲了上去，身体微微偏移，侧过士兵的身体，左手飞快的捂住士兵的嘴巴，右手勾住士兵的下颌猛地转动起来，只听见嚓咔的催响声响起，士兵便没有了气息，身体如同烂泥般瘫软在了地上。

　　旁边赵云如猛虎出深山，拳头猛地击出。

　　拳头的力量又快又急，士兵根本来不及反应，喉咙处就被赵云的拳头击中。

　　“嚓咔！”

　　拳头上霸道威猛的力量直接击碎了士兵的喉咙，同时士兵的声带也被赵云毁掉了。士兵被赵云击中喉咙，双眼的眼球登时突出，眼中带着震惊的神色，脸上露出不可思议的神情，但是赵云的拳头太过霸道，士兵连说话的机会都没有，瞬间就直接被赵云的拳头解决了。

　　“谁在外面啊？”

　　似乎是感受到大帐外有声音传来，大帐中传来了李陌的声音。

　　王灿心中咯噔一下，没想到李陌居然发现了大帐外的动静。

　　他已经压低声音了，可视李陌仍旧察觉了，可以看出，李陌的武艺相当不错的。

　　王灿望着赵云，两人相视一眼。王灿说道：“李将军，是我，王二狗。小人有事情要和李将军说，可是营帐外的两位大哥说您正在休息，不能打扰您，这不，和两个大哥正说话呢？李将军，我能进来么？”

　　大帐内，传来李陌的声音：“进来吧，我还没睡着。”

　　“好嘞，多谢李将军！”

　　王灿听了后喜笑颜开，朝赵云点点头，两个人不约而同的前开营帐门帘，朝营帐中走了进去。因为李陌的营帐中摆放着两盆火炭，火炭燃烧，散发着炙热的能量，使得李陌仅仅是穿了一件单薄的内衫，坐在营帐中看书。

　　“二狗，这么晚了，到我营帐中来，有什么事情么？”

　　李陌头也不抬，依旧全神贯注的盯着书，揣摩着书中的内容。

　　王灿、赵云进入营帐后，没有停下脚步，直接走向了李陌。

　　正当李陌觉得情况有些不对劲，因为王灿、赵云没有行礼，已经朝他走了过来。李陌刚刚要抬起头呵斥王灿，王灿一个箭步就了上去。王灿出手，依旧是依葫芦画瓢，使用刚刚用过的招式，左手飞快的捂住李陌的嘴，右手勾住李陌的下颌。

　　王灿手臂用力，想要掰断李陌的脖子。

　　李陌嘴巴被捂住说不出话，但是反应却相当快。

　　双手拉住王灿的右臂，手上用力，作势就要将王灿甩出去。


第0184章 一边倒的杀戮

　　“呜呜……”

　　李陌还没有反应过来，王灿就已经伸出左手捂着他的嘴。

　　想要出声，却被王灿捂着嘴，无法说话。

　　尽管李陌双手拉住王灿的右手，使得王灿无法扭断李陌的脖子，但是不管李陌双手抓住王灿手臂如何用力，都无法将王灿甩出去。而且王灿右手勾住李陌下颌的时候，左手死死捂着李陌的嘴，使得李陌只能呜呜出声，不能大声呼叫。

　　只要李陌能够喊出声，就能够把营地中巡逻的士兵吸引过来，然后杀死王灿。

　　李陌自身的力量也不小，双手抓住王灿的手，涨红了脸要将王灿甩脱出去。

　　王灿想杀死李陌，而李陌则想摆脱王灿，不过两人都没有成功。

　　局面，就这么僵持着。

　　王灿捂着李陌的嘴，右手勾住李陌下颌想要扭断李陌的脖子。而李陌想要摆脱王灿的纠缠，两只手死死的抓住王灿的右手，使得王灿无法用力扭断他的脖子，同时李陌也想要一劳永逸的将王灿甩出去，然后把营地中巡逻的士兵喊来。

　　虽然两人寸步不让，成了生死之敌。然而，到现在为止，李陌都不明白王灿为什么暴起发难想要杀死他。

　　这样的事情，让李陌百思不得其解。

　　为什么会这样？

　　白天的时候，‘王二狗’谄媚献殷勤，说不会武艺，胆小如鼠，想的是押送粮草保住小命。这样的小人物，突然间发生了变化，变得凶戾狠辣，李陌只觉得自己只要稍微泄气，双手的力量减小半分，‘王二狗’就能够将他的脖子扭断。

　　两人纠缠的时候，李陌忽略了旁边的赵云。

　　只见赵云猛地向前踏出一步，双手紧握成拳，一招双龙出海直奔李陌。

　　李陌看着拳头砸过来，睁大了眼睛，扭动身体呜呜的大声吼叫，想要躲开赵云的拳头，但是赵云出拳的速度非常快，硕大的拳头裹挟着巨大的力量直接撞击在李陌的胸膛上。王灿捂着李陌的嘴，都听见了嚓咔的脆响声从李陌的胸腔中传来。

　　“呜呜……”

　　李陌身体抽搐了两下，身体软了下来，扣住王灿右手的双手也垂了下去。

　　王灿见此情况，心中冷笑连连，对李陌的认识又深刻了一分。

　　李陌被赵云双拳击中，表面上看是被赵云击杀了，但是却没有死透，这也是王灿多年的特种兵经验，才察觉出李陌没有死透，因为李陌被赵云击中胸膛，眼神仍旧没有涣散，眼珠子也没有突出来。

　　以赵云双拳的力量，轰击在李陌身上，绝对不可能是这种情况。

　　拳头携带的力量肯定让李陌胸腔里气血翻腾，脑中充血，也会是李陌眼珠子突出。然而李陌却没有这些表情，被拳头击中后，抽搐了两下，就松开了王灿的手。李陌也在赌，赌王灿认为他死了，只要王灿松开捂着李陌嘴巴的左手，李陌就有机会了。

　　然而，王灿却看穿了李陌的计谋。

　　王灿俯身贴到李陌耳旁，说道：“可惜，你装死也活不成了，要怪只能怪你是西凉兵。”

　　李陌的身体微微颤抖，睁开双眸露出惊恐的神色。

　　王灿不理会李陌的神情，右手猛地用力，咔嚓一声脆响，王灿干净果断的扭断了李陌的脖子。脖子被扭断，李陌纵然有九颗脑袋，也是回天乏术，没有了气息。

　　杀死了李陌，王灿才松开了捂着李陌嘴巴的左手。

　　摊开手掌，只见王灿的手掌中满是猩红的鲜血。

　　王灿没有继续捂着李陌的嘴，鲜血登时便从李陌嘴中汩汩流溢出来。

　　片刻之后，地上已经形成了一滩血泊，王灿这才把目光转向赵云，说道：“子龙，杀人不能光是凭借自己的感觉，一定要狠辣，要对准要害。你刚刚双拳击出，看似是杀招，但是有的人心脏天生不再左边，你看李陌便没有被你杀死。若是一个不留神，我们两人都认为他死了，就可能让计划功亏一篑。不管如何，只要喉咙断了，肯定没有复活的可能，杀人不留根，要记住了。”

　　赵云脸色微红，有些尴尬的说道：“多谢主公教诲！”

　　王灿摆摆手，道：“谈不上教诲不教诲的，只是让你注意一下而已。”顿了顿，王灿又说道：“走吧，去其他的营帐，粮仓中的将领不能留下，想要让事情混乱起来，就不能留下领头的将领。我们要把粮仓作为李傕失败的催命符，毁掉了粮仓，让西凉军彻底的混乱起来，才能够乱中取利。”

　　“是，主公！”

　　赵云听见王灿说正事，神色严肃，低声回答道。

　　两个人熄灭了李陌营帐中的火光，又把营帐外被杀死的两个士兵拖进了营帐中，然后溜出了营帐，消失在夜色中。

　　夜色迷蒙，雨潺潺，路泥泞。

　　除了守夜巡逻的士兵，其他的士兵都已经进入了梦乡。

　　王灿、赵云没有袭杀睡梦中的士兵，专门挑选营中的校尉、偏将作为对象，将粮仓中的将领、校尉全都杀光了。时间不停地流逝，王灿都不知道自己的双手沾染了多少条性命，不知道手掌中沾染了多少鲜血，但是这一切都是值得的。

　　根据王灿从李陌嘴中掏出来的话，驻守粮仓的士兵不多，约莫五百人左右。

　　想要杀死五百人，还得花费无数的时间。

　　就算五百个西凉兵全都将脑袋洗干净了伸到王灿、赵云面前，让王灿、赵云挨个杀，都要花费很长的时间。更不用说士兵都睡在大帐中，若是惊醒一人，其他的士兵都会发现。而且把五百西凉兵逼急了，狗急跳墙，王灿、赵云也有可能被五百多士兵围攻……

　　“子龙，粮仓中的五百士兵怎么处理？”

　　王灿紧皱着眉头，心中考虑着怎么处理剩下的五百西凉兵。

　　赵云想了想，说道：“主公，既然都已经杀了所有的将领、校尉了，剩下的士兵也一起杀了吧。两军交战，各为其主，不是你死，就是我活。他们被杀，只能怪他们跟错了人，只要杀了所有的人，主公就能毁掉粮仓。”

　　王灿叹息道：“子龙，话虽是如此，可西凉兵毕竟有五百人，难以应付。”

　　赵云也是点点头，心中考虑着如何应对营地中剩下的五百西凉兵。

　　蓦地，赵云突然说道：“主公，我们进入虎牢关的目的是为了打开虎牢关城门，粮草不过是偶然遇到而已，只要主公将粮仓囤积的粮食全部焚烧，大火冲天，肯定能吸引李傕的注意力，到时候李傕目光都聚集在粮仓中，主公就可以打开虎牢关，迎大军入关了。”

　　王灿思考了半响，抚掌笑道：“对啊，我怎么没想道呢？诶，被粮仓囤积的粮食迷惑住了，身在局中，本末倒置了。”

　　赵云翻了翻白眼，对王灿彻底没话说了。

　　粮食、兵器、铠甲，袁绍都是无偿供给，拿这么多粮食有什么用？

　　王灿也是看到太多的粮食，动心了，身在局中看不清楚情况，经过赵云一点拨，王灿就反应了过来。

　　赵云说道：“主公，烧粮么？”

　　王灿点头说道：“嗯，不用考虑粮仓中囤积的粮食了。咱们现在要做的就是等待着今夜大雨变小，然后一把火焚烧掉囤积的粮草，吸引李傕的注意力，将李傕的大军吸引到这里，我们才有机会打开城门。”

　　赵云嗯了一声，重重的点点头。

　　打开虎牢关城门，才是重中之重。

　　想要击败李傕，还得大军进城，才是取胜之道。


第0185章 毁粮，还以颜色

　　雨潺潺，风萧萧。

　　深夜的时候，瓢泼大雨逐渐停歇下来，变成了稀疏的小雨。

　　漆黑的夜幕下，两个人影从营帐中走了出来。

　　这两人自然是王灿，以及赵云。

　　两人出了营帐，躲开巡逻的士兵，直奔囤积粮食的仓库。雨已经小了，所有的事情都必须在今夜完成。天亮之后，士兵肯定会发现李陌、以及粮仓中的偏将、校尉都已经躺在营帐中死了。这事情一旦被发现，粮仓肯定一片混乱，而且粮草被烧，李傕也可能率领士兵前来，若是遇到李傕，王灿也会有危险，因此必须今夜焚毁粮食，然后赶紧离开。

　　王灿腰间挂着一柄长弓，身后背着插满弓箭的箭囊。

　　赵云手中一口战刀，锋利无比。

　　两人带着武器，迅速的消失在夜幕中，朝粮仓奔去……

　　粮仓囤积粮食的仓库大门口，篝火闪耀，两只火把噼啪燃烧着熠熠生辉。两个士兵昂首挺胸，一左一右站在仓库门口，负责粮食的安全。

　　“谁！”

　　仓库门口，左侧的士兵睁大了眼睛，望见黑夜中两个人影冒了出来，大喝一声。士兵条件反射般的突然拔出了腰间的战刀，凝神以待，全神戒备，不过士兵想到粮仓中没有其他人，又将手中的战刀入鞘，等待着夜色中的两个人走近。

　　正当士兵放松警惕的时候，刺耳的锐啸声从远处传来。

　　“咻！”

　　一道黑芒在夜幕中闪过，瞄准了左侧的士兵，噗的一声穿透了士兵的喉咙。旋即又是一支弓箭激射而出，将站在右侧的士兵射死了，两个站在粮仓门口的士兵，眨眼间横尸当场，失去了生命。

　　“子龙，劈开铁锁！”

　　王灿将长弓挂在腰间，心中放松了下来。

　　他手中的长弓是在李陌大帐中看到的。因为换了衣衫，原来的猎弓扔在了山林中，抵达粮仓后，王灿还没有趁手的兵器。恰巧在李陌大帐中看见了大弓，王灿当即拿来自己用了，反正留在李陌帐中也是浪费，不如让王灿用大弓多杀几个西凉兵。

　　“铿锵！”

　　王灿身旁，金铁摩擦的声音响起。

　　只见赵云握紧战刀，手中战刀高高擎起，旋即大喝一声，战刀劈下，凛冽的刀光闪烁，直接将锁住大门的铁锁劈断了，不过战刀上也留下了豁口，这柄刀的使命也就完成了。

　　“走，进仓库！”

　　王灿、赵云拿着火把，溜进了仓库里面。

　　仓库中，无数的粮食用大麻袋装着，堆积成山，难以计量。纵然赵云提出了焚毁仓库中的粮食，可是亲眼看到仓库中囤积的粮食后，心中也是非常的惋惜。这么多的粮食，足够王灿的军队支持近一年的时间。

　　一把火烧了，确实很可惜。

　　王灿深吸一口气，沉声道：“子龙，烧吧！”

　　说完之后，王灿拿着火把点燃了仓库中容易燃烧的麻袋、干草。

　　因为仓库囤积粮食，要保证粮食干燥不受潮，因此仓库干燥通风，没有什么水汽存在。王灿用火把将仓库中的麻袋、干草等易燃的东西点燃之后，微小的火星噼噼啪啪燃烧起来，眨眼间，小火苗就如同星火燎原般聚集成了熊熊燃烧的大火，通红的火苗子熊熊燃烧，将王灿、赵云的脸映照得通红。

　　李傕劫粮未遂，王灿却毁掉了李傕的粮草。

　　以其人之道，还治其人之身！

　　“子龙，撤！”

　　王灿、赵云点燃大火之后，飞快的溜走了。

　　破军营士兵歇息的大帐中，所有的士兵都穿好了铠甲，手中拿着战刀，在大帐中凝神以待，等待着王灿、赵云返回营帐。

　　“将军，完成了么？”

　　王福见王灿、赵云急匆匆的回到帐篷中，询问了一声。

　　赵云点点头，说道：“走，立刻撤退，返回虎牢关。”

　　赵云命令发出，破军营士兵纷纷拿着武器溜出了大帐。因为仓库着火，所有西凉兵都被吸引了过去，王灿、赵云等人飞快的消失在夜幕中。

　　与此同时，囤放粮食的仓库燃烧的熊熊大火已经无法扑灭了，冲天而起的烟雾吹散了零星小雨，从高空中降落下来的雨滴还没落到地上，落在半空中的时候就被仓库中燃烧的熊熊大火蒸发成了水汽。

　　大火燃烧，巡逻的士兵纷纷朝仓库赶去。

　　也有士兵见事态紧急，跑到李陌营帐中喊叫李陌。

　　只可惜，李陌早已经尸体冰冷，死去多时了。

　　不仅是李陌，其他的偏将、校尉也都尸体冰冷，失去了气息。

　　五百西凉兵见主将全部被杀，秩序突然间变得混乱起来，士兵们没有了约束的枷锁，心中都开始滋生其他的想法。看着熊熊燃烧，烟尘四起的仓库，所有的士兵神色凝重，眼中露出惊恐之色。

　　这些士兵不是惋惜粮草被烧毁，而是惊恐自己的性命不保。

　　主将被杀！

　　偏将被杀！

　　校尉被杀！

　　……

　　粮仓中，除了伍长、什长、百夫长这些和士兵同吃同住的西凉兵还活着，其他的校尉、将军这些单独有帐篷居住的人都被杀了，每一个被杀的人几乎都是脖子被扭断，没有一个人的脖子是完好的。

　　仓库前方，一名西凉兵喃喃说道：“怎么办？粮草全部被烧毁了，若是追究下来，我们可都要被杀头了。”西凉兵话音落下，旁边的士兵就附和道：“是啊，是啊，粮食完了，当官的也完了，我们也快要完了……”

　　“狗屁！”

　　突然，士兵中，一个面容粗犷，神色狰狞的士兵说道：“人挪活，树挪死，反正都已经出了这么大的事情了。逃吧，大不了落草为寇，老子还不信活不下去了。”士兵说完之后，脱掉了身上的铠甲，拎着一柄战刀飞快的离开了。

　　所有的士兵，都没有想过李陌为什么被杀了？

　　亦或是，仓库为什么突然着火了。

　　同时，也没有人注意王灿、赵云二十多个押送粮草的人，所有的西凉兵都想着仓库被烧毁之后，怎么样才能保住自己的性命。西凉兵虽然待遇优厚，吃得好，喝得好，走在路上也是昂首挺胸，威风赫赫，但是军营法纪却非常严厉，似粮仓的主将全部被杀，仓库的粮食全部被烧毁，五百士兵都难以摆脱责任，都要被定罪。

　　因此，所有的士兵都想着怎么样才能活下去。

　　当身体精装，面色狰狞的士兵离开后，一个个西凉兵也跟着离开了。

　　五百西凉兵，眨眼间就逃窜得空空如也，没有人站出来号召其他士兵集合在一起，团结起来。不是不能，而是不敢。站出来就意味着必须要承担责任，粮草全部被毁的事情太严重了，没有人能够承担得起，即使李陌也无法承担。

　　李陌死了，或许还是一种解脱。

　　不用忧虑今后的路该怎么走！

　　树倒猢狲散，此时此刻的粮仓士兵便是如此。

　　相较于西凉兵四下逃窜，王灿等人已经离开了粮仓，不费吹灰之力就离开了这个火光冲天的粮仓……

　　大火燃烧，火势越来越大，通红的火光照亮了天际。

　　远在虎牢关的李傕突然觉得心神不宁，辗转反侧都睡不着觉，无奈之下，李傕披着衣衫走到城楼上，看着城楼外淅沥沥的零星小雨，一阵发呆。

　　望着漆黑的夜空，李傕浮躁的心情仍旧难以平复下来，他四下打量一番，突然看见虎牢关内的东南方向火光冲天，整个人噌噌噌的往后退了三步，看着通红的天际，李傕终于明白哪里出了问题。

　　粮仓，粮仓完了！

　　与此同时，汉中兵大营，郭嘉、荀攸看见虎牢关内东南方向冲霄而起的火红色，心中顿时松了一口气。

　　发生了这样的情况，郭嘉卖命吐血换来的一线生机终于起作用了。

　　郭嘉看向荀攸，说道：“公达，东南方火起，我猜测东南方估计是粮仓，否则不会有这样的大火，看情况，主公已经取得了胜利，而李傕肯定也坐立不安了。命令裴元绍召集士兵集合，嗯，也通知曹操、袁绍、孙坚、公孙瓒，让他们集合大军，听候命令！”

　　荀攸闻言，说道：“嗯，我这就去准备。”

　　说完之后，荀攸便离开了。


第0186章 回到虎牢关

　　“哗啦啦！”

　　李傕怒气冲冲的回到屋子，心中气愤难耐，猛地将案桌上的竹简全都掀翻在了地上，一堆竹简，全都散落在了地上。这些竹简中不乏《尉缭子》、《孙武兵法》、《太公兵法》等等常人难以看到的兵书，而李傕却将所有的兵书掀翻在地，可见李傕心中有多气愤。

　　“混账！”

　　“蠢货！”

　　……

　　李傕在屋子中来回踱步，大声喝骂着。

　　站在城墙上看到虎牢关内东南方向漫天的火光，李傕彻底的愤怒了。李傕机关算尽，千算万算却没想到自己的粮仓竟然被人焚毁了，没有了粮草支持，李傕最多能支持十天时间，十天过后，虎牢关内剩下的粮食就会告罄，到时候还得从洛阳押送粮食过来。

　　虽说洛阳能运送粮食到虎牢关，可是时间已经不是李傕能掌握的了。

　　从虎牢关传递缺粮的消息回洛阳，然后洛阳点齐粮草送到虎牢关，时间早就超过十天了，虎牢关早就因为粮草缺乏而不攻自破了，形势已经岌岌可危。李傕离开洛阳的时候，曾经在董卓面前信誓旦旦扬言要击溃诸侯盟军，可是现在的情况却一边倒，成了诸侯盟军占据优势了。

　　“呼呼呼……”

　　李傕越想越气，浮躁的心绪根本没办法平复下来。

　　“来人呐！”李傕突然大喝一声。

　　话音落下，屋子外守夜的士兵推开房门走了进来，说道：“将军，您有何吩咐？”

　　李傕大声命令道：“让郭汜、赵岑、胡轸立刻到议事厅！”

　　士兵怔了怔，诺诺说道：“将军，郭汜将军恐怕……？”

　　对于李傕这么匆忙召集郭汜、赵岑、胡轸，士兵心中还是有些畏惧的。赵岑、胡轸官职低下，位卑言轻，李傕一声令下两人就得乖乖的到议事厅呆着。但是郭汜不同，郭汜可是虎牢关的主将，同时也是李傕的好友，虽说郭汜平时笑眯眯的，但是凶起来的时候霸道狠辣，许多士兵都不敢惹郭汜。

　　现在已经是深夜，郭汜睡得正香，现在去打扰郭汜，岂不是找打么？

　　李傕见士兵居然问自己原因，心中的怒火腾的爆发了出来。

　　换做是平时，李傕肯定会解释清楚，可是想到粮仓被毁，李傕就觉得这些士兵都是酒囊饭袋，只知道吃喝拉塞，没有任何用处。

　　从地上捡起竹简，李傕直接朝士兵脑袋砸了过去。

　　士兵见李傕发怒了，心中畏惧，又不敢躲避，只能硬生生挨了一击。

　　竹简砸在士兵的脑袋上，发出一声闷响，旋即猩红的血珠从士兵的额头上渗透了出来。李傕见士兵不躲不闪，心中暗骂猪脑子，嘴上却大声吼道：“站在这里干什么？还不快去通传，一刻钟的时间，要是一刻钟郭汜、胡轸、赵岑还没有到议事厅，你自己摘下脑袋，不要回来禀报了。”

　　“诺！”

　　士兵听见李傕发话，如闻大赦，急忙转身离开了。

　　李傕鼻息咻咻，瞪大了双眼，气哼哼的看着士兵离开，愤怒不已。

　　良久，李傕穿上铠甲、靴子，整理好发髻，朝议事厅中走去。

　　粮草被毁，虎牢关即将陷入困境中，李傕自己也陷入了进退两难的境地，现在李傕终于明白这两日盟军为什么悄无声息，没有主动攻城了，暗渡陈仓，居然中了盟军的计谋。起初李傕还认为盟军见无法攻城，开始打退堂鼓了，现在猛然发现，自己已经在人家的算计当中，这样的感觉让李傕有些沮丧……

　　李傕赶到议事厅的时候，赵岑、胡轸正襟危坐的坐在议事厅中。

　　两人都是小人物，听见李傕召集，不敢有丝毫怠慢，三两下穿好衣服就来了。

　　唯独郭汜慢吞吞的，时间快要到一刻钟的时候，才施施然赶到议事厅。

　　此时，郭汜的神色也凝重严肃，因为郭汜看到传信的士兵额头上的伤痕，也知道李傕肯定是愤怒到了极点，否则不会迁怒士兵。郭汜对于李傕的了解，可谓是知之甚详，两人都是西凉军的老人，李傕是什么性格，郭汜明白得很。

　　若非遇到了棘手的事情，李傕绝不会这般鲁莽砸人。

　　“老李，发生了什么事情？”

　　郭汜进入大厅后，抬头望向李傕，出言问道。

　　郭汜不问还好，李傕听见郭汜发问，顿时火冒三丈，眼中喷射出熊熊的怒火，大骂道：“郭阿多，你问我发生了什么？我还要问你到底干些什么鸟事，我让你负责看守城门，不能让诸侯盟军进入虎牢关，你怎么把守的。他娘的，现在粮仓被烧，粮食全部付之一炬，你说这件事情不是诸侯盟军做的，会是谁？”

　　“啊？粮草被烧了？”

　　郭汜神色惊愕，满脸错愕的神情。

　　赵岑、胡轸也是张大了嘴，被李傕的消息惊呆了。

　　粮草，不论是对诸侯盟军，还是西凉兵，都是两军交战的根本，没有了足够的粮草，李傕纵然心有九窍，也无法回天乏力。

　　郭汜反应也不慢，问道：“老李，你怎么知道粮草被毁了？”

　　李傕气哼哼说道：“怎么得到消息的？你难道不知道站在城墙看一看，虎牢关内东南方向红透了半边天，火光冲天的地方就是粮仓的营寨，除了粮仓被焚，你觉得还有什么事情能弄出这么大的动静。”

　　郭汜撇撇嘴，说道：“好吧，就算是粮仓着火了。可是怎么可能有诸侯盟军进入虎牢关，我每天都在城门口守着，绝对没有诸侯盟军混入虎牢关。再说了，粮仓的地形易守难攻，粮仓内又有五百西凉兵把守，绝对不可能被诸侯盟军攻下的，你所说的粮草被毁，这件事情还没有得到确认，说不定是其他什么东西燃烧后引发的呢？”

　　李傕嘴角上扬，冷笑着问道：“那你说说，今天下着瓢泼大雨，什么东西会着火。”

　　郭汜闻言一怔，李傕说的是实话。

　　白天到夜晚，一直都是瓢泼大雨，所有能燃烧的东西都被打湿了，不可能轻易的燃烧起来，而且现在天空都还飘着小雨，不可能会有其他的东西起火燃烧。

　　可是，郭汜每日守城，从没有发现可疑人物啊！想到这里，郭汜说道：“老李，这几日进入虎牢关的人也就几百人，这些人都是经过严查才进入虎牢关的，我相信不可能是诸侯盟军造成的。你想想，会不会是其他什么人偷袭粮仓，焚烧了粮草？”

　　李傕闻言，顿时陷入了沉思当中。

　　郭汜死死咬住绝不可能是诸侯盟军做的，李傕的心也开始动摇起来。

　　毕竟白天的时候，李傕也在城楼上看着进出虎牢关的百姓，确实没有什么可疑人员？

　　难道是其他的人？

　　李傕心中疑惑，当即命令道：“郭汜，你和赵岑、胡轸驻守虎牢关，不要和诸侯盟军交战，我现在率领飞熊军立刻赶往粮仓，查探粮仓到底发生了什么事情。我会尽最快的时间回到虎牢关，期间你要守好关卡，不能有丝毫懈怠。”

　　“诺！”

　　郭汜大声回到道。

　　李傕点点头，立刻站起身，离开了议事厅去召集飞熊军了。

　　一刻钟的时间，虎牢关下飞熊军集合完毕。李傕骑在战马之上，身后跟着六百多飞熊军，李傕铿锵一声拔出腰间长剑，大吼道：“出发！”

　　话音落下，李傕纵马奔驰，率领着六百余飞熊军朝粮仓方向奔驰而去。

　　虎牢关两里外，王灿、赵云，以及麾下士兵躲藏在官道旁边的密林中。只听见哒哒的马蹄声传来，李傕率领飞熊军飞快的消失在了官道上。

　　“主公，李傕果然中计了。”赵云见李傕一行人纵马奔驰而去，低声说道。

　　王灿摇头道：“子龙，不是李傕中计了，而是他必须要查探清楚粮仓的事情，确定粮仓的情况。李傕此人，善于隐忍，相当厉害，可惜今晚就是西凉军的死期。走，立刻前往虎牢关，趁李傕离开的时间，打开城门，攻下虎牢关。”

　　一群人，飞速的消失在了夜幕中。

　　待接近虎牢关后，王灿命令道：“子龙，发响箭吧！”赵云听了后，点点头，从腰间拿出响箭，拉开了响箭。

　　“咻！”

　　一声尖锐刺耳的响声划破夜空，在空中迸发出雷鸣般的爆响声。


第0187章 大幕拉开

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　黑夜中，鼓声冲霄而起，剧烈的冲击震散了天空中飘散的小雨，那如惊涛骇浪般的鼓声雄浑无比，好似鼓声响起的时候，夜色都为之凝滞了。

　　战鼓敲响，虎牢关城楼上轰然间变得混乱起来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　带着惊恐、畏惧的大吼声在虎牢关上响起，站在城楼上的西凉兵望着远处漆黑色的夜幕，眼中露出凝重之色，大雨过后，盟军居然攻城了？这样的场景，让许多士兵惊恐的同时又带着满腹的疑惑。尤其是虎牢关守将郭汜，他站在城墙上，弄不明白诸侯盟军想要做什么事情？

　　按理说刚刚下了大雨，道路泥泞，不适合出兵，而且又是深夜，夜色浓厚，不好出兵作战。但是诸侯盟军偏偏选择在这时候攻打虎牢关，莫非是算准了李傕会离开？

　　郭汜心中想了想，突然想到这样的一种可能。

　　粮仓，或许真是诸侯盟军所为。

　　而李傕往粮仓赶去，则是诸侯盟军设下的套子，好让虎牢关没有李傕镇守。

　　一念及此，郭汜心中又升起无尽的愤怒，他从来都认为不会有盟军潜入虎牢关，现在想想，粮仓被焚肯定是盟军所为，郭汜心中就觉得窝火，到头来还是他错了，李傕是对的。然而，好歹他郭汜也是虎牢关的主将，负责虎牢关的所有事情，盟军眼中根本没有郭汜这个虎牢关守将。

　　李傕在虎牢关，诸侯盟军不敢放肆。

　　现在李傕刚刚离开，诸侯盟军就立刻疯涌前来攻城了。

　　“快点，快点……准备防守的器械，准备圆木、准备油锅……不要乱，不要着急……稳住，稳住……！”郭汜心中思绪万千，脸上却没有丝毫的变化，有条不紊的指挥着士兵防守虎牢关，没有丝毫的慌乱。

　　西凉兵，全都发动起来，井然有序的为防守虎牢关做准备。

　　虎牢关外，袁绍、曹操两人并辔而立。

　　荀攸、裴元绍骑马微微靠后，没有和袁绍并排站立。荀攸望着漆黑浓厚的夜色，眼中露出浓浓的担忧。不管如何，王灿带着赵云潜入虎牢关，身处险境，荀攸在没有确定王灿已经完全安全的情况下，心中都无法平息下来，毕竟虎牢关内全是西凉兵。

　　袁绍眼眸圆睁，拔出腰间长剑，大吼道：“攻城！”

　　霎时，孙坚作为攻城的先锋军，率领程普、韩当、祖茂、黄盖四大部将飞快的攀爬上云梯，如猿猴般跳跃上了城楼，开始屠戮城楼上的西凉兵。同时，袁绍、曹操麾下的士兵也纷纷攀爬上城楼，和西凉兵交战。

　　“甲兵，准备！”

　　郭汜神色凝重，看着越来越多的盟军士兵爬上了城墙，神色发狠直接让城楼上负责防守的甲兵出战，甲兵装备精良，很难击败，只要让甲兵碾杀过去，那些刚刚爬上城楼的士兵就会被全部杀掉。

　　和上次的阵型、招式一摸一样，甲兵身穿铠甲，头戴铁盔，手中拿着尖锐锋利的长枪，甲兵从正中央一分为二，成为两部分，分别朝城楼左右两侧碾杀过去。

　　甲兵所过之处，盟军士兵纷纷被戳成了肉窟窿，没有办法阻挡甲兵。

　　郭汜见到这一幕，心中嘿嘿冷笑，诸侯们都知道城楼上有甲兵驻防，却还敢来攻城，还真是一群不怕死的人啊！

　　“狗日的，老子就知道你要让这群龟孙子出战。”

　　孙坚看见甲兵缓缓碾压过来，嘴角上扬，勾勒出一抹残忍的笑容，只见孙坚猛地回头大喝道：“黄盖，命令弓箭手准备，给老子放箭。”

　　孙坚命令下达，身后黄盖、程普、祖茂、韩当四大部将，以及周围的士兵纷纷从腰间取出长弓，又伸手从后背上捻起弓箭，不管三七二十一，对着甲兵的阵营拉满弓弦直接射箭，一阵箭雨飞射过去，顿时有许多甲兵被射中面颊。

　　饶是甲兵装备精良，从脚上武装到脑袋上，但是也有许多的士兵被弓箭射中，纷纷躺在地上翻滚嘶吼，大声惨叫。

　　这一招，是孙坚特意用来对付甲兵的。

　　近身交战，因为甲兵是集合在一起的团体，又有长枪这样的远距离武器，很难对付，还没有接近甲兵，就被甲兵的长枪戳中了。

　　然而，无法接近甲兵，弓箭却可以远程攻击。虽说弓箭射在西凉兵的铠甲、护胸、护臂上很难造成伤害，但是正如甲兵的枪林一样，无数弓箭形成的箭雨密集如林，很容易射到甲兵的面颊上，这样的无差别攻击，甲兵很容易受到伤害。

　　因为孙坚的这一招，甲兵失去了优势，没有形成一边倒的屠戮。

　　两边的战局，变得僵持起来。

　　城楼上，盟军英勇杀敌，防守的西凉兵也是悍不畏死。一波一波攀爬上城墙的盟军士兵被西凉兵挡住了。不过，这一次攻打虎牢关，集合了袁绍、曹操、孙坚、公孙瓒，四大诸侯的兵力，实力不可谓不强大，士兵也都是精锐之师。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　城楼下，攻城车一下一下的撞击着虎牢关城门。

　　不管如何，攻击城门都是最简便、最快速的方法，只要城门被破，虎牢关也就沦落了。郭汜听见城楼下盟军的大吼声，大声命令道：“赵岑，让人稳住城门。你率领率领二十个西凉兵在城楼上往城门下撞击大门的士兵砸木头，务必要在烧好滚油之前稳住局面，不能让盟军撞破城门。”

　　“诺！”

　　赵岑抱拳大喝，旋即带着二十个西凉兵离开了，专门负责防守城门。

　　一根根圆木从城楼上砸下，使得撞击城楼的攻城车受到了一定程度的损伤，圆木滚下，士兵也是死伤了无数，但是曹操、袁绍都是铁了心要攻下虎牢关的，没有心思理会麾下士兵损失了多少，一波一波的士兵不要命的涌上去，扶着攻城车撞击城门。

　　战事越来越激烈，双方的交战逐渐趋于白热化。

　　胡轸满身是血，神色狰狞恐怖，拎着一口大刀跑到郭汜身前，说道：“郭将军，李将军暂时离开了，无法率领飞熊军支援虎牢关。我们是不是点燃狼烟，好让李将军发现虎牢关被诸侯大军围攻了。狼烟一起，李将军得了消息，一定会立即率领西凉兵返回虎牢关，我们也能轻松一些了。”

　　郭汜大怒道：“狗屁，老子不能守住虎牢关么？”

　　胡轸说道：“郭将军当然可以守住虎牢关，我这不是担忧出现变故，因此才建议将军点燃狼烟，让李将军发现虎牢关出事了。”

　　郭汜闻言说道：“好，立刻点燃狼烟！”

　　说完后，郭汜心中一阵烦躁，摆摆手，示意胡轸去点狼烟。

　　胡轸得了郭汜许可，笑了笑，屁颠屁颠的跑去传信去了……

　　虎牢关远处，袁绍偏头朝荀攸问道：“公达，为先怎么还没有打开城门？”虽说雨雾朦朦，夜色漆黑浓厚，但是虎牢关城楼上的篝火、火把噼噼啪啪燃烧个不停，照亮了整个虎牢关。袁绍看着死伤的士兵越来越多，激动的心也逐渐的沉底了。

　　越早打开城门，对盟军就越好。

　　而王灿没有打开城门之前，袁绍是不能够下令收兵的。

　　攻克虎牢关，是袁绍给曹操下达的命令，曹操又给王灿下了命令。袁绍、曹操都答应了王灿，给兵、给将、给粮……凡是王灿的要求，袁绍、曹操都没有理由拒绝，谁让两人想不出办法，将担子托给王灿了呢？

　　荀攸目光掠过袁绍，停留在了曹操身上。

　　旋即，目光又转到袁绍身上，说道：“盟主，主公发信号让我们攻城接应主公，现在所有的注意力都已经被吸引到虎牢关城楼上。主公想要打开城门，还得伺机寻找机会，还请盟主耐心等候。”

　　袁绍不置可否的说道：“好，我就等王灿打开虎牢关。”

　　说是如此，其实也是无可奈何的事情。

　　撤军？

　　王灿没有打开城门之前，袁绍不能撤军。


第0188章 破门而入

　　虎牢关外，荀攸说完后就闭口不言。

　　袁绍听了荀攸的话，也是静静的等待着。

　　此时，袁绍、曹操、荀攸等人除了静静等待，别无他法。

　　蓦地，荀攸突然命令道：“裴元绍，你立刻率领破军营士兵赶到城门外，等待着城门打开，随时准备入城接应主公。记住，千万要保护主公安全，不能让盟军士兵误伤了主公，若是主公出现任何差池，你也不用回来了！”

　　语气果决，让曹操、袁绍都为之侧目。

　　“诺！”

　　裴元绍眼中精光爆闪，猛地回头大吼道：“破军营，随我来！”

　　裴元绍手中拎着狼牙棒，一马当先，身后跟着四百破军营骑兵。这些士兵都是从战场上活下来的精英，经验、能力都相当的出众。四百破军营士兵，纵马奔驰的速度相当快，眨眼间，就消失在了袁绍、曹操的视线中，朝虎牢关城门处冲去。

　　城楼上，狼烟乍起，虎牢关上点燃了烽火。

　　一簇簇浓密呛人的烟雾盘旋萦绕在虎牢关上空，经久不息。

　　这是胡轸给郭汜的建议，然而胡轸的想法是好的，仓促间想到这个吸引李傕注意力的办法，机智也算不错。但是胡轸却忽略了客观的条件，郭汜和胡轸都没有考虑天气的原因，现在还是黑晚，黑夜中腾空升起的狼烟能让李傕看见么？

　　显然不能！

　　李傕率领飞熊军远去，再加上天色晦暗不明，哪里看得见虎牢关的狼烟。天亮之后，或许李傕能发现。

　　……

　　虎牢关城楼外，盟军士兵努力地用攻城车冲撞着城门。

　　大门内，狼奔豕突，一片混乱。

　　士兵一个个冲到城门前，用身体挡住城门，亦或是用巨木支撑着城门，以免城门被攻城车冲撞开。所有的士兵众志成城，脑中只有一个念头，那就是尽最大的努力守住城门，渡过眼前的这个难关。士兵们都知道李傕离开了，没有李傕主持大局，现在就只能坚持，坚持到李傕回来，到时候诸侯盟军就会自动退回去。

　　然而，却没有人注意到，二十多个身穿西凉兵铠甲的人缓缓地接近了城门。

　　这二十多人，自然是王灿、赵云，以及麾下的破军营士兵。

　　战云密布，所有人的注意力都集中在了城门上。

　　没有一个西凉兵去注意后方的情况，因此王灿、赵云等人很容易就接近了城门。王灿朝赵云点点头，两人直接朝着城门内侧冲了过去。

　　两人身后，二十个破军营士兵也跟着涌了进去。

　　靠近城门的西凉兵见王灿、赵云等人这么卖力去堵住城门，心中非常高兴。

　　没有一个人问王灿为什么？没有一个人站出来说话，靠近城门内侧的西凉兵自觉地给王灿、赵云等人让出了一条通道，让王灿、赵云前去撑住城门。因为用身体贴近城门去挡住攻城车的冲撞，承受的力量非常大。尤其是当城门外的攻城车撞击在城门上的瞬间，巨大的力量如同隔山打牛般传递到堵住城门的士兵身上，挡住城门的士兵的肺腑很容易受到重创。

　　因此，西凉兵纷纷给王灿让出一条道路，任由王灿去抵挡城门。

　　待接近城门内侧之后，王灿蓦地大吼道：“杀！”

　　旋即，赵云揉身而上，双脚蹬地，身体一跃而起，整个人在空中仰着头，手中战刀高高举起，身体如同拉满的大弓蓄满了力量。随着赵云的大吼声，手中的战刀紧接着劈下，战刀劈出，刀刃划过的地方纷纷发出砰砰的爆鸣声，刀光凛冽，杀气逼人。

　　“砰！”

　　战刀裹挟着巨大的力量，劈在了城门上的第一根门栓。

　　只听见一声脆响，门栓应声而断。

　　旋即，赵云再次大喝，扬起战刀又要劈断城门的第二根门栓。

　　城门内的西凉兵被赵云的举动吓了一大跳，感情冲进去的人不是堵门的，而是想里应外合，打开城门的人。城门后的第一根门栓被毁，城门被攻城车撞到，顿时摇摇晃晃，失去了第一根门栓，城门变得岌岌可危起来。

　　“他们是奸细，杀了他们！”

　　“拦住他们，不要让他们毁掉门栓！”

　　……

　　声声大吼，西凉兵如狼似虎的涌向王灿、赵云等人。

　　王灿当机立断，喝道：“王福，放响箭通知城外的人，其他人立刻围绕成一圈，和我一起挡住西凉兵，保护赵将军不被受影响！”

　　“诺！”

　　所有的破军营士兵手持战刀，迎向了冲上来的西凉兵。

　　王福从怀中摸出响箭，迅速的拉响了响箭。

　　顿时，一声尖唳刺耳的声音刺破了夜空，在空中爆发出一阵爆鸣声。王福神情凝重，回头望去，只见一波一波的西凉兵如狼似虎的涌上来，纵然破军营二十个士兵战刀凛冽，也是好汉架不住人多，有些捉襟见肘了。

　　“杀！”

　　王灿身体几个纵跃，冲到破军营士兵前方，战刀乱劈。虽说王灿的刀法没有招式，但是胜在力大无穷，战刀劈下裹挟着巨大的力量，一刀劈在西凉兵身上，直接将西凉兵劈成了两截，亦或是劈中手臂，将西凉兵的手臂削掉……

　　一人当百！

　　王灿一个人手持战刀，霸道凶戾，刀光过处，鲜血飞溅。

　　久而久之，王灿身前已经堆积了无数的尸体，西凉兵面对王灿，眼中带着浓浓的畏惧，对王灿凶狠冷厉的刀法感到畏惧。王灿站在破军营前方，好似一支尖锥凸显了出来，让周围的西凉兵感到胆寒。

　　旁边的破军营士兵受王灿感染，也都是咬紧牙根，奋勇杀敌。

　　饶是如此，王灿、以及其他的破军营士兵也感到手臂发酸。

　　因为越来越多的西凉兵冲上来，王灿、以及破军营士兵已经有些支撑不住了。

　　“嘭！”

　　又是一声脆响，赵云举刀劈断了城门上的第二根门栓。

　　城门上共有三根门栓，赵军举刀已经被劈断了两根，只剩下最后一根了。同时，城门外攻城车撞击在城门上，让第三根门栓发出嚓咔嚓咔的声音。很显然，第三根门栓经受不住攻城车的撞击了。

　　赵云见此情况，当即喊道：“主公，攻城车马上要冲过来了，往里面突围把，否则要受到攻城车的冲击了！”

　　王灿闻言点头，大吼道：“往里面冲，往里面冲！”

　　王灿、赵云并肩作战，两柄战刀纵横，使得挡在前方的西凉兵纷纷后退。面对死亡，不是所有的人都能悍不畏死。

　　“轰！”

　　正当王灿、赵云，以及麾下的破军营士兵往里面突围后，城门轰然一声被撞开了。旋即，只见裴元绍策马奔驰，拎着狼牙棒冲了进来，一边奔跑，裴元绍一边大声嘶吼：“主公，主公，主公……”

　　裴元绍听见城门内传来响箭的时候，心中就开始忍不住了。

　　待攻城车撞开城门，裴元绍更是一马当先，冲进了虎牢关里面。

　　裴元绍身后，四百破军营骑兵也冲了进去。

　　王灿率领二十个破军营士兵浴血奋战，听见裴元绍的大吼声，立即大喊道：“裴元绍，我在这里，这里……”

　　见裴元绍冲进来，王灿心中顿时松了一口气。

　　偏头看向赵云，王灿命令道：“子龙，朝裴元绍的方向杀。”

　　话音落下，赵云、王灿、以及破军营士兵飞快的朝裴元绍的方向冲去。


第0189章 攻克虎牢关

　　骑兵的力量，毋庸置疑。

　　裴元绍率领破军营士兵横冲直撞，挡在前方的西凉兵士兵纷纷被撞飞，亦或是被裴元绍的狼牙棒砸烂了脑袋，猩红的鲜血随着裴元绍狼牙棒挥舞，四处飞溅，那黝黑的面庞笑起来的时候显得是如此的狰狞恐怖。

　　兵败如山倒！

　　前一刻，西凉兵还悍不畏死的冲上去想要杀死王灿。

　　然而，城门大开，裴元绍率领骑兵冲进来之后，西凉兵纷纷后撤，四下逃窜，想要抱住性命。

　　“主公，裴元绍来了！”

　　裴元绍战马奔驰，眨眼间就冲到了王灿跟前。旋即，裴元绍翻身下马，手持狼牙棒站在王灿身旁警惕的望着周围，说道：“主公，请上马！”

　　王灿也不推辞，翻身上马，骑在马上。

　　裴元绍如同马前卒一样，手持狼牙棒跟在王灿身边。

　　见赵云手中拎着一口战刀，裴元绍大吼道：“将赵将军的武器拿过来。”话音落下，破军营中一个士兵拿着赵云的龙胆亮银枪跑了过来，将龙胆亮银枪交到了赵云手中。这微小的细节落在赵云眼中，让赵云对裴元绍的感观瞬间发生了变化，常言裴元绍莽撞无礼，恐非如是！

　　摩挲着手中的长枪，赵云说道：“老裴，多谢了！”

　　裴元绍大笑道：“有什么好谢的，杀吧！”

　　“杀！”

　　赵云点点头，大吼一声。

　　裴元绍、赵云，两人如同两头疯狂的狮子，张开了血盆大口，朝城门内的西凉兵杀去，赵云长枪纵横，龙胆亮银枪化作银白色的厉芒，在通红的火光中熠熠生辉，闪耀个不停，银白色的长枪，枪尖撩起，顿时勾起丝丝血珠……

　　赵云之威，让西凉兵为之胆寒。

　　若说赵云龙胆亮银枪杀人，是艺术性杀戮，充满了美感。那裴元绍就是狂野派，状若疯魔，癫狂不已，手中狼牙棒不管三七二十一，只知道砸烂挡在前方的西凉兵。狼牙棒砸在西凉兵士兵身体上，旋即又是一挥，狼牙棒尖端的尖刺勾起一坨血肉，在空中撒落下一片血雨。

　　凶残，暴戾！

　　这就是裴元绍的杀戮方式。

　　王灿被破军营保护着，看着赵云、裴元绍两人大展神威，眼中露出满意的笑容。战场才是男人展现能力的地方，尤其是赵云、裴元绍这般武将，更应该在战场上挥洒青春，封侯拜将，流芳百世。

　　卫、霍之功，谁都羡慕。

　　任何一个热血男人，心中都有着效仿卫青、霍去病封狼居胥，牧马贺南山。

　　正当王灿陷入沉思的时候，整齐划一的大吼声从城门外传来。

　　“白马义从，忠义无双！”

　　“白马义从，忠义无双！”

　　……

　　只见清一色的纯白色战马奔驰而来，那纯白色的战马之，一个个骁勇健儿大声吆喝，手中战刀不停地挥舞。为首之人，正是北平太守公孙瓒，只见公孙瓒胯下一匹纯白色战马，战马的毛发洁白无瑕，没有任何的瑕疵，非常注目惹眼。

　　手中一口大刀，直奔西凉兵。

　　“白马义从，杀！”

　　公孙瓒奔跑的时候，手中大刀扬起，冲进城门之后，身体突然前倾，贴近了胯下战马的脖子，整个人的胸膛贴在马背上，右手握紧的大刀猛地往前一撩，刀光闪过，挡在前方的西凉兵身体从胯下到胸膛，直接劈成了两半。

　　马借人力，人借马势。

　　公孙瓒大刀劈出，力量强大无比，而且公孙瓒骑在战马之上，居高临下，更加具有侵略性，这就是骑兵的优势，冲阵的时候，力量非常强大。

　　城门打开之后，已经是盟军占据优势，开始屠戮郭汜麾下的西凉兵了。

　　城楼上，郭汜面色铁青，看着被撞开的城门，心中一片冰凉。

　　郭汜心中终于理解李傕驻守虎牢关有多大的压力了，因为李傕主持虎牢关防守的时候，郭汜什么都不过问，全部由李傕说了算。现在李傕有事离开，盟军攻城，一战就攻克虎牢关，郭汜心中死的心都有了。

　　“郭将军，败局已定，撤吧！”

　　赵岑面色难堪，眼中露出惊恐之色，跑到郭汜的身旁，大声的建议道。

　　话音落下，西凉兵的目光都聚集在了郭汜身上。

　　甲兵已经被弓箭手逐渐的消耗掉，力量越来越小，袁绍、曹操等人发狠采用人海战术，纵然甲兵厉害无敌，但也架不住盟军士兵悍不畏死的冲杀。甲兵原本还能维持僵持的局面，现在已经逐渐的变得岌岌可危，有些支撑不住了。

　　郭汜神色落寞，无奈的说道：“撤！”

　　声音很低，却让所有的西凉兵都听见了。

　　这句话说完，郭汜整个人的精气神都好似被抽干净了，变得颓废无比。

　　‘撤’字刚刚说出口，郭汜就觉得自己失败了，心中明白了李傕两次都没有击败诸侯盟军的感受，那种沮丧的心情让郭汜为之发狂。凶威赫赫，所向无敌的西凉军，竟然败了，败得如此的干脆。

　　不知何时，胡轸也溜到了郭汜身旁。

　　驻守虎牢关的三个将领，都聚集在一起，开始后退。

　　与此同时，城楼上的西凉兵也纷纷跑下城楼，跟着郭汜、赵岑等人往后撤退。

　　在西凉兵的护送下，郭汜下了城楼，往李傕率领飞熊军离开的方向撤去。

　　王灿骑在战马上，眼观四路，耳听八方，看见郭汜被一群士兵簇拥着从城楼中走出来，心中一动，脸上露出恶魔般的笑容，旋即大声吼道：“众将听令，背后披着赤红色披风的人是虎牢关守将郭汜，抓住郭汜，赏百金！”

　　王灿话音落下，盟军纷纷朝郭汜涌去。

　　不谈‘百金’奖励，能够抓住大将郭汜，亦或是斩杀郭汜就是无上的荣耀了。

　　郭汜听见王灿大吼，回头望见无数的盟军涌了过来，心中恨死了身后的披风，嗞啦一声将背后的赤红色披风扯了下来，扔在了地上。正当郭汜扔掉了劈在身后的披风，又听见王灿大吼道：“身穿银白色铠甲的人是郭汜，抓住郭汜，赏百金！”

　　一句话，使得郭汜身体一颤，刚刚放松的心又紧绷了起来。

　　郭汜骑在战马上，三两下将身上的银白色铠甲也脱了下来，扔在地上，只剩一件普通的内衫穿在身上。做完这一切，郭汜心中才放松了下来，终于解脱了，应该不会有事情了。然而，事情往往出乎于意料之外。

　　郭汜心中放松的时候，又传来王灿的大吼声：“下巴长着山羊须的是郭汜，抓住郭汜！”

　　这时候，郭汜心中都快要崩溃了。

　　咬紧牙齿，郭汜心中发狠拔出长剑将颌下的胡须也割断了。

　　郭汜做完这一切，恨恨的回头望了骑在战马上的大声吼叫，将矛头对准他的王灿一眼，当郭汜望见王灿面容的刹那间，郭汜突然想到了一个人，那个押送木料往洛阳去的佝偻青年‘王二狗’，王灿的面容不正是和王二狗相似么。

　　“诶，中计了！”

　　郭汜落寞的叹口气，心中悲恸不已。

　　绕来绕去，事情的根源还是出在自己身上。

　　王灿潜入虎牢关，同时麾下的士兵也全部打散进入虎牢关。王灿率领士兵将东南方的粮仓焚毁，调虎离山，将李傕调离了虎牢关。最后诸侯盟军攻城，王灿趁着战乱打开了虎牢关的城门，接应诸侯大军入城。

　　想清楚了事情，郭汜心中恨不得将王灿五马分尸，喝其血，食其肉。

　　愤恨！

　　郭汜从来没有这么愤恨一个人，王灿将郭汜绕得团团转，不仅利用小伎俩骗过了郭汜，最后又夺下了虎牢关。

　　王灿所做的一切，都构成了郭汜愤恨的源泉。

　　不过，郭汜现在想的是逃跑，先保住性命，然后伺机报仇。


第0190章 大战落幕

　　郭汜饮恨逃窜，心中恨不得将王灿挫骨扬灰。

　　但是形势比人强，虎牢关陷落，使得西凉军的局面变得难过了起来。

　　虎牢关内东南方的粮仓被毁，使得西凉军暂时陷入了尴尬的境地，但是西凉军依托虎牢关，依旧退可守，进可攻，而且洛阳的粮食也能够以最快的时间送到虎牢关，保证虎牢关的粮草补给不受影响。

　　然而，虎牢关一旦陷落，洛阳就成了扒掉最后一层遮羞布的女子，赤裸裸的站在诸侯们眼前，没有丝毫的遮掩。

　　郭汜就是用屁股也能猜到董卓知道虎牢关陷落后，会是什么神情，会是多么的愤怒。

　　可是，郭汜现在已经不得不面对董卓的愤怒了。

　　郭汜夺路而逃，天色已经逐渐的明亮了起来。此时郭汜率领的西凉军七倒八歪，稀稀疏疏的狼狈不堪，所有的西凉兵脸上都露出庆幸的神色，终于逃出来了。虎牢关城楼上诸侯盟军凶悍无比，而虎牢关城门被破，城楼下又有骑兵奔驰杀戮，西凉兵简直成了砧板上的鱼肉，任由诸侯盟军宰割。

　　好不容易，终于逃出生天了。

　　“将军，前方有骑兵！”

　　士兵中，站在郭汜身旁的西凉兵突然伸手指向官道远处，只见一簇簇黑影在官道上蠕动，飞快的朝郭汜这边奔跑了过来，伴随着黑影的蠕动，马蹄声震动，使得大地为之颤抖，郭汜骑在战马上，也是心中颤抖。

　　“大军集合，集合！”

　　郭汜已经成了惊弓之鸟，神经高度的紧绷着，听见士兵说有前方有骑兵过来，想也不想，当即召集士兵集合。

　　做完这些，郭汜放眼看去，只见黑压压的骑兵飞快奔驰。眨眼间就已经能够看清楚骑兵的情况，郭汜望见为首的人正是前往粮仓的李傕，心中顿时松了一口气，长久的压抑使得郭汜都快要崩溃了，看见李傕率领骑兵赶回来，郭汜心中的大石终于落地了。

　　郭汜放松了，李傕却是神色凝重。

　　尤其是看见官道上的人是郭汜，而且郭汜、赵岑、胡轸还狼狈不堪，衣衫褴褛，这样的情况更让李傕心中戚戚然。

　　目光落在郭汜身上，郭汜只穿了一件内衫，铠甲不见了，颌下胡须也不见了……

　　发生了什么事情？

　　李傕心中疑惑，瞬间想到了一种可能，虎牢关丢了！

　　他扬起马鞭吆喝一声，胯下战马迅速朝郭汜冲过去，问道：“郭阿多，你怎么成了这个模样，虎牢关被诸侯盟军攻下了么？”

　　郭汜闻言点点头，没有说话。

　　这时候，沉默就是最好的武器，越是说话，反而越让李傕愤怒。

　　“郭阿多，你，你……你是西凉军的罪人！”李傕伸手指着郭汜，脸色一阵青一阵白，胸腔起伏不停，肺腑内感觉五内俱焚，气血翻腾。好一阵沉默之后，李傕脸色突然变得血红，张嘴吐出一口血雾，斑斑血迹直接喷洒在郭汜脸上。被李傕吐出的鲜血沾到脸上，郭汜不仅没有愤怒，还有着浓浓的愧疚。

　　诚如李傕所言，他真的是西凉军的罪人。

　　守住虎牢关，诸侯盟军只能屯聚在关外，没有用武之地。

　　然而，虎牢关失去，洛阳就成了诸侯盟军的眼中钉、肉中刺，诸侯们肯定会率领大军直逼洛阳，攻打董卓。

　　“铿锵！”

　　郭汜见李傕的神情，心中也是懊悔不已，咬咬牙，拔出腰间的长剑就要自刎谢罪。

　　“混账！”

　　李傕见状，长剑挥动，直接将郭汜手中的长剑磕飞了，喝骂道：“蠢货，你现在死了能有什么用？哼，虎牢关易守难攻，城楼上又有甲兵保护，再加上我特意嘱托你守好虎牢关，你怎么可能将虎牢关丢了呢？给我说清楚，虎牢关是怎么陷落的。”

　　郭汜眼眶通红，说道：“是王灿，王灿打开了虎牢关城门！”

　　“王灿？他打开城门，怎么可能？”

　　李傕惊呼一声，脸上露出错愕的神情。

　　郭汜神色凄冷寂寥，淡淡的道：“昨日王灿化名王二狗潜入虎牢关，当时我还和他说话了，只是王灿化妆过后，我没有认出王灿，让王灿进入了虎牢关。由此推断，虎牢关东南方向的粮仓被焚毁也是王灿所为，后来粮仓起火，王灿回到虎牢关，打开了城门，接应诸侯大军入城，千里之堤毁于蚁穴，虎牢关败于王灿之手啊！”

　　李傕摇了摇头，神情沮丧。

　　他率领飞熊军已经查看了粮仓，粮仓被焚烧得干干净净。

　　驻守粮仓的士兵也跑完了，可以说李傕和诸侯盟军交战，虽然取得了局部的胜利，但仍旧是失败了，败得如此惨。

　　粮草被焚！

　　虎牢关被攻克！

　　李傕真的是没有脸面回洛阳，但是事情往往由不得人，现在的情况已经不是李傕能够控制的了。念及此处，李傕当即说道：“大军休整半个时辰，然后启程赶回洛阳，将事情的经过全部告诉太师，请罪！”

　　“诺！”

　　郭汜乖乖的应了一声，没有说话。

　　……

　　虎牢关中，袁绍、曹操、公孙瓒、孙坚、王灿，五人站在城楼上眺望远方。

　　虎牢关已经攻下了，下一阶段就是直奔洛阳，除去董卓。

　　不过，其他各路诸侯还没抵达虎牢关，现在只需要等待各路诸侯抵达商议大事了。

　　昨日夜晚，大军追杀了郭汜一段时间，公孙瓒、曹操、袁绍、孙坚都收兵了，开始清点这次攻打虎牢关的战绩和死伤，几个时辰之后，才把虎牢关的尸体清理干净。袁绍站在虎牢关上，意气风发，神情得意。

　　花费了这么大的人力、物力，终于击败李傕的西凉兵了。

　　微风吹拂，袁绍身后的黑色披风砰的一下飘扬起来。

　　此时，袁绍心中充满了满足感。

　　联军盟主，袁绍心中对这个位置又有了新的感受。

　　坐上盟主之位，袁绍已经感受到了权利的妙处。袁绍刚刚担任盟主的时候，事必躬亲，什么事情都想着自己做主，什么事情都想要掌控。

　　然而，结果却让袁绍近乎崩溃颓废，可后来袁绍将事情直接交给王灿、曹操去做，所有的事情，根本不用袁绍操心，都由王灿、曹操去考虑。袁绍稳坐盟主之位，没有任何的苦恼。随后王灿用计，轻易的攻克了虎牢关。

　　这样用人之道，权谋之术，让袁绍心中充满了满足感。

　　同时，袁绍心中的欲望也开始滋生了起来，盟主一职，已经渐渐的不能满足袁绍了，内心中更多的想法已经在脑海中盘旋上升。

　　袁绍目光看向王灿，说道：“为先，此战你当记首功！”

　　曹操也附和着说道：“盟主说得对，若没有为先潜入虎牢关，打开城门。我们也不可能这么容易进入虎牢关，此战幸好有为先啊！”

　　对于王灿只身犯险，曹操心中还是有些愧疚的。

　　因此，曹操没有吝啬夸奖的话，张口就是夸奖王灿的话，为王灿捞取战功。

　　王灿摇摇头，谦虚的说道：“盟主过誉了，灿不过是做了一点小事而已，那里及得上盟主和孟德兄运筹帷幄，指挥大军。”

　　袁绍闻言哈哈大笑，脸上露出志得意满的神情。

　　曹操笑了笑，心如明镜，知晓王灿的想法。


第0191章 封赏

　　攻克虎牢关后，诸侯的营寨全都迁往虎牢关，进驻虎牢关。

　　等着各路诸侯全部抵达虎牢关，袁绍立即召集所有诸侯商议事情。

　　虎牢关，议事厅。

　　袁绍端坐在主位上，左右两侧的各路诸侯按照座次前后排列。

　　望着诸侯们满怀敬仰，一脸错愕的神情，袁绍的心就飘飘然，更加的得意。袁绍、曹操、公孙瓒、孙坚出兵的时候，其他诸侯也都是知晓四人率领士兵强攻虎牢关，可是却没有一个诸侯跟随，所有的人都想着夜色漆黑不宜出战，保存实力才是正道。

　　然而，一夜之间，虎牢关竟然被攻下了。

　　这样的事情，令各路诸侯非常惊讶，不明白如同刺猬般的虎牢关怎么不堪一击了。

　　袁绍面带微笑，抿着嘴，蓦地笑说道：“诸位，今日召集大家前来，其一是为了封赏夺下虎牢关的诸侯，尤其是汉中太守王灿孤身犯险，为夺下虎牢关立下了汗马功劳。其二是想让大家商议一番，讨论占领虎牢关之后，我们该怎么做？是该直下洛阳，还是留在虎牢关，见机行事。”

　　袁术闻言，褶皱眉头看了王灿一眼，问道：“盟主，王灿有何功劳？攻打虎牢关的人不是盟主、曹孟德、孙太守、公孙将军么？怎么扯上王灿了，这几日都没看见王灿走出营地，他怎么会和攻克虎牢关扯上关系呢？”

　　袁绍哈哈大笑，说道：“为先只身犯险，率领麾下破军营士兵潜入虎牢关，打开虎牢关大门，这难道不是大功？若没有为先打开虎牢关大门，恐怕我和各位仍旧在虎牢关外营地中愁眉苦脸，考虑如何攻下虎牢关呢。”

　　袁术闻言，当即不说话了。

　　他一直以为王灿在汉中兵营地，却没想到王灿居然潜入虎牢关了。

　　看向王灿的时候，袁术眼中多了一丝色彩，眼神有些复杂。

　　王灿孤身潜入虎牢关，只身犯险，这里面没有足够的胆量是不行的。不提袁术和王灿的恩怨旧事，单凭王灿潜入虎牢关还是值得袁术钦佩的。

　　袁绍见袁术不说话了，接着说道：“好了，既然大家都没有反对的意见，我就执行盟主的权利了，有功必赏，有过必罚。汉中太守王灿立此大功，必须要赏！我拟定封汉中太守王灿为平西将军，南郑侯，诸位可有意见？”

　　袁术听了后，身体颤了颤，却没有站出来说话。

　　和王灿有怨的也就袁术、刘备，袁术没有反对，刘备没有资格。

　　虽说情况如此，刘备还是站了出来，朝袁绍揖了一礼，说道：“盟主，朝廷官员要职，须得皇命敕封，盟主虽然统帅各路诸侯讨伐董卓，可是如此轻易的任命官员爵位，有违律法，有些不妥当啊！”

　　作为公孙瓒麾下的人，刘备没有参加攻打虎牢关，心中还是有怨言的。

　　若是公孙瓒通知了刘备，说不得刘备也建立功勋了。

　　可是公孙瓒却只率领麾下的白马义从出战，将刘备撇在了一旁。

　　这样的情况，刘备当然要站出来反对，尤其是王灿要封为平西将军，刘备更加眼红了。

　　王灿瞥了刘备一眼，心中暗笑刘备多此一举，不过王灿却借坡下驴，跟着站出来说道：“盟主，刘玄德说的是，王灿何德何能，能封为平西将军、南郑侯，还请将军收回成命！”

　　袁绍摆摆手，示意王灿不要说话。

　　望着刘备，袁绍问道：“你是刘备，刘玄德吧？”

　　刘备说道：“盟主，末将就是刘玄德。”

　　袁绍冷哼一声，说道：“孟德发表檄文，广招天下诸侯讨伐董卓，乃是大义之师。如今击败董卓大将李傕，为何不能够敕封官员要职？虽说我以盟主的命令颁发命令，有违法纪，但是事急从权，待击败董卓之后，我自然是要恭请皇上定夺的，然而现在正需要振奋军心，砥砺全军奋勇前进，怎么能不封侯拜将呢？你不通军事，赶紧退下，否则不要怪本盟主将你打出议事厅了。”

　　“诺！”

　　刘备自讨没趣，尴尬的回到了公孙瓒身后。

　　公孙瓒微眯着眼，好似没有看见刘备，把刘备当成了空气。

　　袁绍喝退了刘备，和言细语的说道：“为先，你劳苦功高，完全可以接受这个官职，你可愿意受本盟主之令，为平西将军，南郑侯。”

　　这时候，王灿也没有理由拒绝了。

　　王灿站出来，朝袁绍拱了拱手，拜谢道：“王灿多谢盟主，今后必定再接再厉，为攻打董卓贡献出自己的力量。”

　　南郑侯，不过是一个县侯，仅仅是名誉称号。

　　而平西将军却不同，是拥有实权的将军，掌握有征伐平叛的权利。

　　朝廷中常设的将军有大将军、骠骑将军、车骑将军、卫将军、征（东南西北）将军、镇（东南西北）将军、安（东南西北）将军、平（东南西北）将军、前将军、后将军、左将军及右将军等。

　　同时，骠、车、卫及诸征、诸镇将军资格身深厚的人可进号为大将军。

　　如骠骑大将军、卫大将军、征北大将军，镇西大将军。

　　这些掌握征伐平叛权利的将军中，平西将军是权利最弱小的，但是却是有实权的地方官吏，王灿作为汉中太守，被敕封为平西将军，就有了讨伐四方的权利，亦或是有了开疆拓土的名义。

　　不提王灿如何欣喜，袁绍目光看向曹操，说道：“曹孟德功勋卓著，封奋武将军。”

　　曹操站出来，拜谢道：“多谢盟主！”

　　袁绍满意的点点头，看向孙坚，命令道：“孙文台勇猛刚烈，封奋威将军！”

　　孙坚神色欣喜，拜谢道：“多谢盟主！”

　　袁绍又看向公孙瓒，命令道：“公孙瓒忠义果断，封扬威将军！”

　　“多谢盟主！”

　　公孙瓒也是高兴无比，当即拜谢。

　　袁绍将参加讨伐董卓的人敕封完毕，才停了下来。王灿、曹操、公孙瓒、孙坚都是参与讨伐董卓有功劳的，自然要封赏。

　　王灿坐在席上，微眯着眼中，心中揣摩着袁绍的想法。

　　袁绍虽然是盟主，现在也就是渤海太守的官职，王灿几人都已经升官了，袁绍没有道理不升官啊！念及此处，王灿当即站出来说道：“盟主统帅大军讨伐董卓，运筹帷幄，指挥大军，更是功勋卓著，王灿斗胆请盟主自加封号。”

　　袁绍摇摇头，说道：“为先，我是诸侯盟主，岂能自己给自己封侯，不行，不行！”

　　袁绍虽然拒绝了，但是眼眸中却闪烁着欣喜之色。

　　看着王灿诚恳的面庞，袁绍心中暗暗忖度：还是王灿够哥们，知道投桃报李，他封了王灿为平西将军、南郑侯，王灿马上就回报他，让他自己封自己的爵位，这样的人，多好的一个人啊！

　　曹操心思通透，也知晓袁绍的想法。

　　袁绍加封四人的官职，他自己肯定也要加官进爵的。

　　故此，曹操也站出来说道：“盟主，为先说的有理，请盟主自加封号！”

　　“请盟主自加封号！”

　　公孙瓒、孙坚都是受到袁绍加封的，王灿、曹操都站出来了，两人不可能站在一旁看戏，也果断的站出来请袁绍加封号。


第0192章 车骑将军袁绍

　　“请盟主加封号！”

　　“请盟主加封号！”

　　……

　　其他诸侯见曹操、王灿等人说话，也都纷纷站出来请袁绍自己给自己加官进爵。这也是无奈之举，各路诸侯都是心思万千的狡猾之辈，怎么可能看不透袁绍心中的想法。袁绍这厮迟迟不肯同意，就是为了让所有的人都站出来让他名正言顺的加官进爵。

　　以退为进！

　　袁绍这厮深谙此道。

　　王灿站在一旁，看着袁绍眼中得意的神情，心中暗暗算计着。

　　焚毁西凉军的粮草太可惜了，若是王灿的兵力能够多一些，肯定能将所有的粮草转移，而且王灿也犯了一个错误。

　　其他诸侯的士兵不能接受，董卓的西凉兵却可以收为己用。

　　若是杀死李陌之后，以李陌立威，将五百粮草兵收为自己的士兵，就能顺利的转移所有的粮草，而不是无奈的焚毁。经过这件事情，王灿心中留了个心思，八百士兵的确太少了，必须要扩充士兵，增加实力，而兵源则可以击败西凉兵，然后收为己用。

　　袁绍目光深沉，深吸口气说道：“绍何德何能，竟得诸位委以盟主之位。今诸位又让袁绍加封号，袁绍心中既窃喜，又感到肩膀上挑起了沉重的担子，董卓霸占朝纲，霍乱百姓，目无皇上，此等不忠不义之徒，袁绍定要与之周旋到底。自今日起，本盟主为车骑将军，统帅大军，讨伐董卓！”

　　堂堂正正的担任车骑将军，袁绍心中终于松了一口气。

　　他话题转换，摆手道：“诸位请坐！”

　　“多谢盟主！”

　　各路诸侯得到袁绍的命令，纷纷退回了坐席。

　　袁绍轻咳两声，说道：“封赏有功之人是今日商议的第一件事，第二件事情是关于讨伐董卓的，诸位心中有什么想法，尽管说出来，大家集思广益，都说说该怎么讨伐董卓，是兵进洛阳，还是驻留虎牢关。”

　　袁绍话音落下，袁术立刻站出来说道：“盟主，洛阳近在咫尺，还有什么好考虑的，立刻兵进洛阳，杀死董卓，整饬朝纲！”

　　到了这个地步，袁术已经迫不及待了。

　　不管如何，他也是诸侯中的一人，击败董卓之后，袁术也能得到封赏。

　　兖州刺史刘岱神色严肃，也站出来说道：“盟主，袁公路说得很有道理，诸侯大军兵进洛阳，讨伐董卓才是正道，停留在虎牢关，既浪费时间，又消耗粮草，实在不合适！”

　　连续两人都建议大军直逼洛阳，可是袁绍听了袁术、刘岱的话，脸上没有露出丝毫的喜色。不悲不喜，神色波澜不惊，没有任何的波动，这样的情形让其他的诸侯心中嘀咕个不停，不明白袁绍是什么意思？

　　王灿坐在曹操下方，打量着袁绍，也弄不明白袁绍心中的想法。

　　演义中，董卓带着皇帝、粮草、搜过洛阳富商、大族的钱财逃窜至长安后，袁绍就没有继续追击了。

　　而现在大军才抵达虎牢关，还没有攻打洛阳，按理说袁绍不可能在这个时候逗留在虎牢关，可是袁术、刘岱两人提出建议，袁绍却一点都不动心，这样的情形让王灿心中有些疑惑，不明白袁绍葫芦里卖的什么药。

　　正当王灿沉思的时候，孔融站了出来。

　　袁绍见此，眼中带着期待之色，笑问道：“孔太守有何高见？”

　　孔融朗声说道：“盟主，以孔融之见，还请主盟主暂时留在虎牢关，待洛阳传出董卓要做什么之后，再行决定是否攻打洛阳。”

　　袁绍眼带喜色，反问道：“孔太守，这是为什么？”

　　孔融说道：“盟主，董卓屯兵洛阳，麾下有三千飞熊军，又有西凉军，而且皇上以及文武百官都在董卓手中，若是强攻虎牢关将董卓逼急了，董卓狗急跳墙，对文武百官和皇上不利呀。因此，孔融建议盟主以大局为重，大军暂时留在虎牢关，等传回董卓的消息之后，再决定该怎么办？”

　　袁绍点头道：“孔太守之言，甚为有理！”

　　孔融得了袁绍夸赞，笑呵呵的回到坐席上，等待着袁绍的决断。

　　袁绍却没有直接下令，而是目光停留在曹操身上，问道：“孟德，你有什么看法？”

　　曹操心中发苦，是留是走？还不是袁绍决断么。

　　然而，袁绍询问曹操大军是否应该留在虎牢关，这明显是暗示曹操，让曹操站出来配合袁绍。曹操心中也觉得非常为难，按照曹操的想法，肯定是大军休整半日，然后立即起程前往洛阳，逼董卓决战，除去国贼。

　　可是按照袁绍的意思，却不想离开虎牢关。

　　思虑片刻，曹操心中发狠，说道：“盟主，以曹操之见，还是攻打洛阳为好。”

　　袁绍脸上瞬间闪过一丝冷意，却饶有兴趣的问道：“孟德，说说你的看法？”

　　曹操心中不悦，却还是道：“盟主，大军攻克虎牢关，士气旺盛，群情激动。此时正是攻打洛阳斩杀董卓的大好机会。依操之见，大军休整半天立即直奔洛阳，肯定能够打董卓一个措手不及。而且朝廷中还有许多忠义仁德的官员，盟主率领大军前去，朝廷的官员也会伸出援手，助盟主一臂之力。”

　　袁绍说道：“孟德言之有理！”

　　顿了顿，袁绍好似又想到了另一个问题，问道：“孟德，虽然离开虎牢关，直奔洛阳是好事情，但若是将董卓逼急了，董卓狗急跳墙，以皇上和朝廷百官作为人质，孟德觉得又该怎么做呢？”

　　“这个，这个……”

　　一时间，曹操有些支支吾吾的说不清楚。毕竟袁绍的话太重了，若是按照袁绍的说法，董卓杀了皇帝，可就是群龙无主了。

　　董卓胆子贼大，杀少帝，毒死何太后，宫廷之内只剩下汉献帝一人。若是把董卓惹急了，董卓肯定会抓住皇帝，作为人质，而且袁绍已经知晓了一件事情，他的叔父袁槐被董卓处死，用来杀鸡儆猴了。

　　因此，曹操也不知道该如何回答。

　　袁绍的目光转向王灿，问道：“为先，关于大军是留在虎牢关？还是大直逼洛阳？大家争论不休，为先有什么看法？”

　　王灿听了袁绍的话，心中已经确定袁绍想留在虎牢关了。

　　念及此处，王灿说道：“王灿认为盟主、孔北海说得有理，董卓残暴不仁，凶戾霸道，若是大军逼得太急了，董卓很可能作出疯狂的举动，到时候皇上和朝廷百官都会非常危险。因此王灿也建议大军留在虎牢关，等待董卓的动静。待董卓有了动作之后，就可以作出相应的应对之法。”

　　袁绍满意的点点头，这才是他需要的。

　　其实，袁绍心中的想法远不止于此。

　　董卓的西凉军被打得七零八落，狼狈不堪。若是西凉军逃窜回洛阳的时候，董卓知道了事情的始末，又看见李傕、郭汜的模样，暴怒之下一刀斩了皇帝，袁绍就更加的欢喜了，群龙无首，袁绍更好乱中取利。

　　若是皇帝被董卓杀死了，袁绍也有了拥立的权利。

　　在这种情况下，袁绍击败董卓，事情就变得更加的完美了。

　　即使杀不死皇帝，董卓多杀死几个朝廷重臣也是好的，这样也方便袁绍击败董卓掌控朝政，减少政敌。


第0193章 目的

　　一番争论，最终袁绍拍板，大军驻留在虎牢关。

　　诸侯大军各自在虎牢关内安营扎寨，诸侯们则居住在虎牢关城楼里。

　　具体的安排，还需要等待董卓作出回应之后，再做决定。

　　散会之后，王灿回到歇息的地方，立刻召集了荀攸、郭嘉商议事情。虽说王灿确定了袁绍想要留在虎牢关的心思，但是王灿却没有琢磨透袁绍心中到底存的是什么想法，若袁绍仅仅是担忧朝廷百官和皇帝的安危，袁绍是绝不可能留在虎牢关的。

　　王灿百分之百可以肯定，袁绍绝不是这个想法。

　　担任朝廷百官，袁绍不是这么仁慈的人。

　　起兵讨伐董卓的时候，袁绍叔父袁槐因为袁绍和董卓对立，使得袁槐被杀。可是事情传到袁绍这里，眉头都没有皱一下。可是现在袁绍却找了一个担忧百官安危的理由，将大军留在虎牢关。这样的借口王灿绝不相信，而且王灿相信曹操也不会相信袁绍的借口，袁绍的目的绝不止于此。

　　正当王灿陷入沉思的时候，大帐外传来急促的脚步声。

　　郭嘉、荀攸二人得到王灿的命令，急忙赶到了王灿的屋子。

　　“主公，这么着急召集我和公达，发生了什么大事么？”郭嘉走进来之后，一边走，一边询问道。

　　王灿摆手示两人坐下，说道：“嗯，确实有一件匪夷所思的事情。袁本初召集各路诸侯商议事情，决定将大军留在虎牢关，等董卓做出反应之后，再考虑怎么应对董卓。我觉得袁绍把大军留在虎牢关，事情有些诡异，因此让你们前来商议。”

　　荀攸沉思一番，说道：“主公，兵法云一鼓作气，再而衰，三而竭，盟军刚刚击败西凉兵，正是士气旺盛的时候，无论如何都应该挥军直逼洛阳，逼迫董卓与盟军交战，袁绍把大军留在虎牢关，确实让人有些费解。”

　　见荀攸弄不明白，王灿心中叹息，暗叹揣摩人心，还得程昱这老头才行。

　　若是程昱随大军出征，肯定轻易的猜测出袁绍心中的想法。

　　郭嘉思虑片刻后，说道：“主公，嘉认为袁绍确实是等候董卓的反应。不过嘛，袁绍等的是噩耗，而不是为了保护朝廷百官和皇帝。”

　　“哦，奉孝此言何解？”

　　王灿心中一喜，急忙出声询问道。

　　郭嘉摸了摸颌下的胡茬，说道：“主公，其实袁绍也是陷入了袁槐被杀的误区，才故意把大军留在虎牢关，而不愿意攻打洛阳。袁绍心中想的是他刚刚起兵讨伐董卓的时候，董卓愤怒之下，直接杀了袁槐泄愤。而现在诸侯大军击败西凉兵，攻克虎牢关，董卓知晓这件事情之后，会不会再一次愤而杀人呢？若是杀人会杀谁？”

　　王灿笑问道：“老师已经离开了洛阳，董卓纵使想杀人泄愤，估计也只有洛阳的袁氏一族了！”

　　荀攸却说道：“奉孝，你说的可是朝廷百官？”

　　郭嘉笑道：“主公说的相差太远，公达的话说对了一半。”

　　王灿听了郭嘉的话，也不恼怒，继续问道：“奉孝，你继续说。”

　　郭嘉接着说道：“主公，袁绍的目标其一是朝廷中的重要大臣，其二则是当今皇上。这两者才是袁绍心的目标。袁绍心中想的是董卓的西凉兵败退，李傕灰溜溜的逃回洛阳，董卓知道后，有可能会非常愤怒，若是这样就可能牵连到朝廷百官。”

　　“似王允、杨彪、张温、马日磾这些朝廷重臣，表面上臣服于董卓，暗地里却不知道做些什么事情，而董卓也知道王允等人不是真心服从他，只是不能杀掉王允等人罢了。一旦董卓杀了这些重臣，朝廷就会崩塌，剩下一些无足轻重的官员。”

　　“这种情况下，袁绍挥兵直入洛阳，击败董卓，就能够顺利的掌控朝廷。若是有王允、杨彪这些老家伙在，论资排辈，袁绍还不知道什么时候才能名正言顺的掌握朝廷呢？因此袁绍想要借刀杀人，借董卓的刀杀掉朝廷中有威望、有名气的人，替袁绍铲除掌握朝政的朝廷重臣。”

　　郭嘉冷笑着说道：“这是袁绍的第一个目标！第二个目标就更加野心勃勃了，若是董卓大怒，愤怒之下杀了皇帝，天下间岂不是没有了皇帝。到时候诸侯并起，袁绍作为诸侯盟主，就可以拥立儿皇帝，名正言顺的掌握朝政，这样的想法更加疯狂！”

　　“嘶嘶……”

　　王灿闻言，倒抽一口凉气。

　　他娘的，不可小觑袁绍！

　　袁绍这厮，看似没有能耐，心机着实深沉。

　　借刀杀人之计，也只有袁绍这厮才想得出来。王灿心中略微一想，也明白了过来。演义中袁绍就曾提出重新册立皇帝，想要单独建立一个朝廷和董卓捧起来的汉献帝刘协抗衡，现在袁绍打的就是这个心思，想要和董卓抗衡。

　　暂时留在虎牢关，亦或是挥兵直逼洛阳，袁绍都还不重视。

　　袁绍心中想的是怎么样才能让袁家更进一步，到袁绍这一辈人，已经不能满足于四世三公的荣耀了。

　　学董卓独霸朝纲，亦或是行王莽的方法。

　　不过袁绍暂时还没有这样的实力，只能行缓兵之计，徐徐图之。

　　郭嘉看着王灿、荀攸惊愕的神情，笑说道：“主公，虽说袁绍计谋深沉，其实袁绍的想法却不切实际，没有可行性。”

　　荀攸急忙问道：“奉孝，这又是什么道理？”

　　郭嘉笑道：“董卓虽然莽撞残忍，凶残霸道，但是杀人不过是立威的方法罢了。董卓杀死朝廷重臣，也是因为刚刚进入洛阳，急迫的想要建立威信，掌握洛阳的局势。现在董卓霸占朝纲，唯我独尊，已经稳定了局势，不可能做出杀死袁槐这种朝廷重臣的事情了。杀死朝廷重臣，亦或是杀死皇帝的做法，董卓不会做，李儒也不会让董卓做。我估计，几日之后，董卓就会派遣西凉兵出征，与诸侯盟军交战了。”

　　王灿闻言，顿时笑了起来。

　　袁绍机关算尽，到头来却一无所获。

　　有了郭嘉一番话，王灿心中也明白了曹操的想法才是正确的。

　　直逼洛阳，趁势攻打洛阳才是最好的处理方法。因为李傕、郭汜逃窜，还没有回到洛阳，董卓还不知晓虎牢关的战事。趁此机会，诸侯盟军紧追猛打，屯兵洛阳外，逼迫董卓决战，决一雌雄，可惜，可惜……

　　……

　　洛阳，太师府。

　　董卓端坐在坐榻上，一言不语，浑身上下散发出摄人的戾气，让大厅中的气氛变得冰冷起来。看着大厅中的李傕四人，董卓脸色阴沉，粗犷的面容狰狞恐怖，非常吓人。

　　大厅中，李儒也是面沉如水，神色阴翳，狭长阴鸷的眸子中迸射出冰冷的光芒。

　　李傕、郭汜、赵岑、胡轸四人跪在大厅中，身体俯伏在地上，脑袋紧贴着地板，不敢抬头看董卓，四人呼吸急促，额头上渗透出细密的汗珠，显然是被董卓的神情吓到了。

　　“说，具体怎么回事，为什么这么狼狈！”

　　董卓声音冰冷，瞪大了双眸，眼中露出愤懑之色。

　　尤其是董卓看见郭汜发髻蓬松，颌下山羊须都被削掉了，更是愤怒不已。

　　堂堂西凉军大将，居然被打成这副模样。


第0194章 董卓的胸襟

　　李傕是虎牢关督军，出了事情，所有的责任都由李傕担着。

　　郭汜、赵岑、胡轸虽然驻守虎牢关，却也仅仅是协助李傕驻守虎牢关。

　　论责任，首先追究李傕，再追究郭汜、赵岑、胡轸等人，不过不管怎么追究责任，郭汜都是畏惧不已。

　　四个人，身体俯伏在地上，低着头大气儿不敢出。

　　李傕微微抬起头，仍旧不敢正视董卓的目光，颤声说道：“太师，虎牢关丢失是末将太过大意，让王灿潜入虎牢关，毁了虎牢关囤积的粮草。随后末将前往粮仓重地，又中了王灿的调虎离山之计，最后被王灿打开城门，将诸侯大军放入虎牢关，才使得虎牢关被夺。虎牢关丢失，罪在李傕，请太师降罪！”

　　董卓鼻息咻咻，喝骂道：“降罪？嘿嘿……你觉得你能担得起丢是虎牢关的罪责？”

　　李儒坐在旁边，狭长的双眸微眯着，眼中露出思索之色。

　　王灿！

　　居然又是王灿！

　　想到王灿，李儒心中好似被蛰了一下，隐隐作痛。

　　当初建议将王灿扔到汉中去做太守是李儒的建议；后来王灿响应曹操的讨董檄文，李儒设计让人松了一封信给王灿，却被王灿当着众诸侯的面毁掉了，而且李儒送到王灿营帐的使者和特意送给王灿的女人也被杀了，所有的事情，都被王灿一一解决了。

　　到现在，王灿更是偷袭囤积在虎牢关内的粮草，又将虎牢关城门打开，使得虎牢关丢失，若说责任，还得李儒的责任最大。

　　若无李傕推荐王灿，怎么可能让王灿斩头露角。

　　李儒深吸一口气，猛地站了起来。

　　他走到大厅中央，站在李傕身旁，撩起膝下长袍，砰的一声跪了下来，说道：“太师，虎牢关丢失，乃是李儒之罪，非李将军之罪！”

　　所谓法不责众，李儒主动站出来请罪，不是心中愧疚，似李儒这样的人，歉意、愧疚还羁绊不了李儒，他主动请罪，是为了打消董卓心中的怒气。

　　李傕闻言，睁大了双眼，不明白李儒为什么说这番话。

　　不仅李傕不明白，董卓也是惊愕哑然。

　　旋即，董卓问道：“文优，你这是做什么？虎牢关明明是李傕、郭汜这帮饭桶丢失的，怎么和你扯上关系了，赶紧起来，赶紧起来。”

　　对董卓而言，李儒不仅是女婿，更是谋士。

　　其重要性，不是李傕、郭汜等人能比拟的。

　　李儒摇摇头，依旧跪在地上，说道：“太师，若非儒举荐王灿，岂能有王灿用武之地，没有王灿，虎牢关就不会丢了。追根究底，虎牢关丢失的原因还是李儒一人造成的，李将军、郭将军虽然有过失，但是还是李儒的罪过啊，请太师责罚！”

　　董卓闻言，连连叹息。

　　李儒看错了王灿，他董卓何尝又不是呢？

　　原以为有了蔡邕留在洛阳，肯定能掌控王灿，那知道蔡邕竟然突兀的消失了。

　　失去了蔡邕的羁跘，王灿成了游龙入海，根本不受董卓的掌控，这样的情况，董卓也只能打碎了牙齿往肚子里吞，无法约束王灿。

　　董卓目光掠过李儒、李傕几人，眼中闪过一道精芒，旋即叹息道：“都起来吧，若论罪，孤岂不是也有罪了。现在不是请罪的时候，更应该考虑如何对待诸侯盟军，袁绍竖子率领诸侯大军占据虎牢关，来势汹汹，难以抵挡。虽然损失了一些士兵，但是还有飞熊军、吕布下一战，一定要击败袁绍。”

　　这时候，董卓显示出了一个沙场老将的老辣，以及智者的风范，没有追究丢是虎牢关的责任，而是考虑如何应对接下来发生的事情。

　　以退为进，不失为一种权谋之道。

　　表面上董卓没有追究李傕等人责任，但是效果却不比追究责任差。

　　董卓这样做，使得李傕、郭汜四人都是心中愧疚，同时也更加想要击败袁绍一雪前耻。

　　话音落下，李儒也站起身，坐了回去。

　　唯独李傕依旧跪在地上，一动不动。只见李傕抬起头，望着董卓，脸上虽然有愧疚之色，但更多的是坚定果断的神色：“太师，王灿打开城门，使得西凉军溃逃，袁绍占据虎牢关，肯定要逼近洛阳的，请太师让李傕出战，李傕定然击败诸侯盟军，立功赎罪。”

　　董卓哈哈大笑，眸中闪烁着欣赏的神色，笑道：“好，好，有志气。我西凉男儿，不怕死，不怕输，就怕倒下之后不能站起来。既然你主动请战，孤让你带领大军，以吕布为先锋，迎战诸侯盟军。这一次，只许胜，不许败！”

　　“诺！”

　　李傕面带感激，抱拳大喝道。

　　说完之后，李傕才站起身，回到了坐席上。

　　郭汜、胡轸、赵岑三人见李傕重新获得重用，心中也活动了起来。郭汜率先站出来说道：“太师，末将也请求太师给一个机会，让末将立功赎罪。”

　　“太师，末将也请求立功赎罪！”

　　胡轸、赵岑也抱拳说道，言辞诚恳，一脸真诚。

　　董卓伸手捋了捋颌下的胡须，大笑道：“嗯，你们有这个心都很好，既然都想着一雪前耻，那就都跟着李傕吧，他依旧是你们的统领。”

　　“多谢太师！”

　　三人神色激动，都没想到会是这样的结果。

　　董卓的霸道凶狠是出了名的，这一次却这么好说话，让郭汜三人着实惊讶了一回。处理好李傕等人的事情，董卓摆摆手，道：“孤还有事情和文优商议，你们先离开吧，待大军集结的时候，孤会派人通知你们的。”

　　“是，末将告退！”

　　李傕四人起身朝董卓揖了一礼，离开了大厅。

　　董卓目视着四人离去，神色逐渐的变得狰狞起来，双手撑在案桌上，突然大手一甩，将案桌上的竹简、酒樽全都撞到了地上，嘶声大吼道：“混账，全是蠢货，虎牢关易守难攻，竟然被王灿小儿打开了城门，真是蠢货，一群蠢货！”

　　李儒面色如常，暗自点点头，好像说若是董卓不发怒就不正常。

　　砰砰的响声在大厅中响起，竹简、酒樽四处散乱在地上，非常的凌乱。

　　董卓也是强行压制着心中的怒气，才没有发火。

　　因为董卓知道发怒无济于事，惩罚李傕、郭汜等人没有任何用处，还不如以退为进，免去了李傕、郭汜等人的罪过，让他们戴罪立功。有了先前的失败，李傕、郭汜等人一定能更加奋勇作战，不敢有丝毫的懈怠。

　　可是四个人离开之后，董卓压制不住心中的怒火了。

　　虎牢关天险，竟被轻易攻破……

　　好一会儿，董卓愤怒的心情才逐渐的平复了下来。

　　董卓看向李儒，只见李儒微眯着眼睛，闭目养神，心中一笑，还是李儒这个女婿不错，有谋略，知进退。他问道：“文优，诸侯盟军即将兵临洛阳，你看该怎么处理？”

　　李儒说道：“太师，都亭侯吕布武艺无双，一杆方天画戟无人能敌。是该让吕布出战的时候了。太师不都说了用吕布作为先锋军么，这一战就由吕布搦战，杀杀诸侯盟军的士气，让他们知晓西凉军的厉害。”

　　董卓抚掌笑道：“好，就依文优之言，主动出击！”




【第五卷 兵进洛阳】


第0195章 王灿的转变

　　深夜，虎牢关。

　　厢房中，暗黄的火苗子微微摆动着，两道模糊的人影映照在墙壁上，影影绰绰。

　　王灿、荀攸相对而坐，荀攸神色严肃，王灿睡眼惺忪。

　　揉了揉发酸的眼睛，王灿看着荀攸，打了个哈欠，瓮声瓮气的问道：“公达，都已经三更天了，这么晚来找我，有什么急事么？”

　　三更天，换做二十四小时计算，属于二十三点～一点的时间段。

　　这个时候，大部分的人都已经进入了梦乡，王灿也不例外。

　　荀攸急匆匆跑到王灿房间，将王灿从睡梦中惊醒了过来。虽说睡得正酣的时候被叫醒，精神显得有些倦怠，但荀攸深夜的时候前来拜访，肯定有非常重要的事情，因此王灿打起精神，等待着荀攸禀报。

　　荀攸坐在屋子中，精神贼好，好似一点倦意都没有。

　　他慢条斯理的从袖口中摸出一封书信，递到王灿手中，说道：“主公，这是王越从洛阳快马加鞭送来的书信，刚刚才送到军营中。我想信中可能有重要信息，就急忙来找主公了，打扰主公歇息，请主公原谅！”

　　王灿摆摆手，表示没有大碍。

　　“嗞啦！”

　　王灿撕掉了信封上的封条，拆开信封，将信封中的信纸抽了出来。信封中足有好几页纸张，王灿一目十行，浏览的速度非常快，没用多长的时间就已经将信纸上的内容看完了，旋即又将手中的书信递到了荀攸手上。

　　荀攸接过书信，仔细浏览了起来。

　　第一张、第二张信纸上的内容荀攸仅仅是晃了一眼，就略过了。因为第一、二张信纸上面记载的事情都是说王越如何将蔡邕弄出洛阳，送往汉中的事情。后面的信纸上记载的内容都是关于董卓在洛阳做的事情，以及董卓麾下大军的动向。

　　“呼呼……”

　　好半响，荀攸才看了信纸上的内容，长长地舒了一口气。

　　旋即，荀攸叹息道：“主公，洛阳的局面有些严峻啊！”

　　王灿点头说道：“是啊，董卓在洛阳恣意横行，强征暴敛，又纵容麾下的西凉兵劫掠富商、豪族，现在洛阳的局面已经非常混乱了……”

　　说道这里，王灿眉头一挑。

　　抢劫！

　　董卓纵容西凉兵四处抢劫，这不是意味着董卓搜刮钱财，开始谋划着迁都长安了么？不过信封上还没有提及董卓劫掠皇家陵墓的事情，距离迁都应该还有一段时间，而且董卓现在还想着如何击败盟军。

　　不过西凉军真被盟军击溃，恐怕董卓真的要准备迁都了。

　　“主公，怎么了？有什么事情不对么？”

　　荀攸见王灿话说到一半，心中满是疑惑，难道又有什么事情？

　　王灿摇摇头，没有说出心中的想法。董卓迁都的事情还是未知之数，他说出来也不过是危言耸听，骇人听闻罢了。不过王灿心中却留了心思，这样的事情迟早会发生的，早些准备，也能够从中谋取到更多的利益。

　　“公达，董卓以吕布为先锋，李傕为大将，起兵直逼诸侯盟军，你怎么看？”

　　王灿话题一转，回到王越信封上提及的最后一件事情。

　　荀攸想了想，说道：“以攸看来，这一次董卓以吕布为先锋，肯定不会出现避而不战的情况。吕布世之骁将，骁勇善战，勇猛无敌，董卓这样的安排肯定是打算和诸侯盟军堂堂正正的交锋，借吕布击败盟军从而恢复西凉军的士气。”

　　王灿点点头，微眯着眼睛，考虑着吕布的事情。

　　“公达，夜已经深了，你回去休息吧！”王灿摆摆手，轻说道。

　　荀攸拱手道：“主公，攸告退！”

　　说完之后，荀攸站起身离开了王灿的厢房。

　　屋子中，王灿一个人静静的坐着，被信上的内容一搅和，已经没有了睡意，吕布的能耐，但凡是对三国有所了解的人都非常清楚吕布那非人的战斗力，强悍无匹，简直是一个人形战斗机器。手中方天画戟锋利刚猛，胯下赤兔千里绝尘，再加上吕布自身的武艺，王灿有绝对的理由相信现在的赵云还不是吕布的敌手。

　　吕布出战，谁人可挡？

　　如何应对吕布？

　　如何保存实力？

　　如何乱中取利？

　　所有的事情，都需要王灿深思熟虑，考虑清楚，王灿现在只有八百士兵，基本上不用出战。但是有一点对王灿不利，王灿的人数太少，不能够形成大规模的杀伤力，即使八百士兵悍不畏死，勇猛作战，也还差些火候，终究是人数少了。

　　似董卓三千飞熊军，全是精良骑兵，战斗力就相当强悍。

　　若是王灿的破军营有一千人，王灿都满意了。

　　利益！

　　王灿现在需要的是真正实在的利益，其他的太过飘渺了。

　　此前，王灿从汉中出发的时候，心中想的是练兵、练将，通过讨伐董卓提升名望。通过战场厮杀，士兵确实练出来了，悍不畏死，勇猛刚进，可是只剩下八百余人，损失了近四分之三的汉中士兵，同时通过讨伐董卓，王灿的名望也有了。

　　但是归根究底，王灿仍旧是什么都没有得到。

　　粮草、兵源、钱财，好似一样都没有捞到。

　　经过虎牢关之战后，王灿的思想才逐渐的开始转变，打仗不能从中谋取利益增强自身，王灿干脆不来，窝在汉中低调的发展自己的实力。

　　……

　　曹操厢房，也是灯火通明。

　　曹操神色凝重，手中拿着一封书信，眼中露出遗憾之色。

　　若是采纳他的建议，在董卓还没有布局的时候，盟军趁着大胜追击西凉兵，兵临洛阳，肯定能打董卓一个措手不及。现在给了董卓调兵遣将的机会，盟军就要和董卓的大军硬碰硬，这种情况，又不知道多少诸侯心中会有其他心思，畏惧不前了。

　　曹操心中愤怒，却无法阻止。

　　他对袁绍坚持将大军留在虎牢关有意见，对王灿的做法也很不愉快。明显王灿也知道趁胜追击的好处，却支持袁绍留在虎牢关。

　　“诶，可惜，可惜！”

　　曹操连连叹息，脸上露出无奈之色。

　　各路诸侯起兵讨伐董卓，表面上一派和气，暗地里却各自为政，心思各异。这样的情况让曹操心中非常担忧，当盟军面临强势凶猛的西凉军的时候，所有的诸侯能否众志成城的发兵对抗董卓，这是目前即将面临的问题。

　　……

　　袁绍也得到了消息，坐在床榻上，久久不能入睡。

　　与曹操、王灿不同，袁绍面色铁青，神色狰狞。

　　洛阳发生的事情，与袁绍料想的相差太大了，可谓是差之千里。按照袁绍的揣测，董卓知晓西凉军大败，肯定会愤怒而杀人，可是董卓不仅没有发怒，反而非常的心胸宽广，再一次任命李傕为大将，由李傕率领大军攻打诸侯盟军，同时由吕布担任先锋。这样的事情完全出乎袁绍意料之外，让袁绍心中充满了怒火。

　　皇帝没死！

　　朝中大臣没死！

　　早知道这样的情况，袁绍就挥兵攻打洛阳了。

　　可惜，事情没有重来的机会，袁绍自己设下的局，酿成中的苦果只有袁绍自己吞下去，现在诸侯盟军面临的是董卓大军，只有一战了。

　　……

　　与曹操、袁绍相同，其他许多诸侯也收到了来自洛阳的消息。

　　各路诸侯，心中都开始盘算着自己的事情了。


第0196章 右先锋王灿

　　次日，虎牢关议事厅。

　　所有诸侯都坐在大厅中，等候袁绍发话。

　　具体是什么事情，各路诸侯都是心中有数，因为几乎所有的人都得到了消息。

　　袁绍目光掠过众诸侯，说道：“今日召集诸位前来，是为了董卓的事情，想必诸位也都得到了董卓发兵的消息。董卓大军袭来，气势汹汹，但是我诸侯盟军同样是气势高昂，悍勇无敌，我拟定大军直奔西凉军，与西凉军正面交锋，一战击败董卓。”

　　说到这里，袁绍握紧拳头，在案桌上轻锤了一拳，喝道：“此役，一战而定！”

　　但是，却没有人出言附和袁绍。

　　大厅中，安静得一根针掉下去都能听得清楚。

　　“怎么？没有人愿意出战？”袁绍嘴角噙着一抹笑容，笑问道。说话的时候，袁绍的目光看向孙坚，那眼神好似说：每一次你都是先锋，这一次你也要出战。

　　果然，孙坚微笑着站起身，抱拳大喝道：“盟主，坚愿为先锋！”

　　袁绍点头笑道：“好，本盟主命令长沙太守孙坚为先锋！”

　　这样的情景，与刚才的寂静的一幕截然相反，好似孙坚、袁绍是商量好的一样。

　　这时候，王灿站起身朝袁绍揖了一礼，道：“盟主，灿也愿为先锋，和孙将军一道出征，攻打董卓！”

　　袁绍见王灿竟然主动请战，登时大喜过望。

　　现在诸侯大军，就属王灿的士兵最少，但是士兵的战斗力却相当强悍。

　　有王灿的四百破军营出战，以及四百汉中兵，先锋军的战斗力又能增加许多。

　　袁绍看了一眼孙坚，又看了一眼王灿，心中权衡该如何做出决断。沉默片刻，袁绍脸上终于露出了笑容，想到了万全之策，他大声道：“王太守虽然大军受损，但是依旧不忘报国之心，好，王太守也作为先锋军出战，本盟主命令孙坚为左先锋，王灿为右先锋，各领麾下士兵，直奔西凉军！”

　　“诺！”

　　孙坚、王灿同时大喝，两人相识一笑，回到了坐席上。

　　王灿主动请战，也是经过深思熟虑的。一直呆在大军后方，麾下的士兵永远只有八百余人，想要扩充士兵根本没有任何机会。而且有曹操、袁绍几人在，也不可能从中捞取好处，正如攻打虎牢关一样，袁绍三番两次受挫，最终将事情托给曹操和王灿，而曹操又将事情甩给了王灿，由王灿一个人完成。

　　虎牢关被攻克，最大的功劳是袁绍，其次是曹操，最后是王灿。

　　这样的事情，还不如王灿单干来得好。

　　王灿虽说是先锋军，为大军开路，却不一定要做先锋的事情。

　　具体做什么决断，不是袁绍能够决定的。有道是将在外，君令有所不受，纵然袁绍在后方下达命令，王灿也可以置之不理，借用其他的借口将事情敷衍过去。

　　王灿主动请战，就是要从中牟利，扩充自己的实力。

　　回到坐席上，曹操低声询问道：“为先，你会下兵力不足，担任先锋军……”

　　曹操话刚说一半，王灿就打断道：“多谢孟德兄挂怀，不过孟德兄不必担忧，我自有主张。这次攻打董卓的西凉军，很可能是最后一战，若是一直窝在后军大营，错过了这样的机会，我心中会后悔的。”

　　王灿确实会后悔，不过不是没有参加讨伐董卓后悔。

　　后悔是因为讨伐董卓，王灿忙碌一番，却没有得到丁点利益，岂不是亏大了。

　　曹操摇摇头，最终没有说话。

　　他和王灿不一样，王灿麾下有骑兵，适合冲锋陷阵。曹操麾下全是步兵，根本不能用作先锋军，只能随大军一起征战，而且夏侯惇、夏侯渊武艺虽好，可是曹操见识了赵云的武艺之后，也知道夏侯兄弟的武艺还差一些火候。

　　大厅右侧，公孙瓒见孙坚、王灿都请战，也站了出来。

　　刘备见公孙瓒要请战，心中登时一喜。

　　公孙瓒若是作为先锋军，刘备也能带着关羽、张飞大显身手，崭露头角。

　　各路诸侯讨伐董卓，虽说刘备也参与其中，可是刘备三兄弟几乎是被雪藏了，没有发挥出应有的战斗力，强攻虎牢关的时候，关羽、张飞神勇无敌，可是面对城楼上刺猬一般的甲兵无能为力；后来华雄搦战，关羽准备请战，却被王灿搅和了；再后来，王灿打开虎牢关城门的时候，刘备三人根本没有机会上阵。

　　可以说，刘备三人几乎是空气。

　　除了偶尔上战场拼斗，自始至终都没有发挥出关羽、张飞绝世武将的能耐。

　　公孙瓒若是成为先锋军，三人也能一展身手。而且这次两军交锋，诸侯盟军直接和董卓西凉兵交战，观战的人不仅有袁绍、曹操一众诸侯，还有董卓这样的大国贼，只要表现得好，很容易脱颖而出。

　　“盟主，公孙瓒也请战，愿为先锋！”

　　果不出刘备所料，公孙瓒出动请战，想要和王灿、孙坚一样担任先锋。

　　不过，事情的结果不是由刘备决定的，而是由袁绍决定的。

　　袁绍听了公孙瓒的话，想都没想，当即拒绝道：“公孙将军，先锋军有王太守、孙将军足矣，公孙将军麾下的‘白马义从’骁勇善战，乃是冲锋陷阵的精锐勇士，等到和董卓大军交战的时候，公孙将军的‘白马义从’和本盟主麾下的骑兵构成左右两翼大军，一起冲杀董卓大军。”

　　“诺！”

　　公孙瓒听了袁绍的解释，没有任何的犹豫，直接退了回去。

　　袁绍既然早有安排，公孙瓒就不需要考虑其他的事情了。

　　刘备闻言，微微叹气。

　　左右两翼都是骑兵，冲杀起来气势冲霄，个人的能力就显得微乎其微。纵然关羽、张飞武艺绝伦，想要露脸的难度就增加了许多。可惜刘备只是刀笔小吏，没有实权，连坐在大厅中的资格都没有，除了心中惋惜，只能听从安排。

　　袁绍见没有人反对，心中也安下心来。

　　先锋军、左右两翼大军都有了安排，大军的阵容几乎就能确定了。与董卓一战，击溃董卓大军，俘虏亦或是杀死董卓，袁绍就有了主持朝政的资本。

　　“诸位，大军即日起程，都回去做准备吧！”

　　袁绍面带笑容，声音浑厚洪亮，语气自信从容，好似董卓已经是即将到手的猎物一样。

　　诸侯们朝袁绍拱了拱手，纷纷离开了。


第0197章 想法一致

　　傍晚时分，孙坚、王灿率领的前锋大军安营扎寨。

　　大帐中，摆放着两张案桌，案桌上放着酒食。

　　孙坚、王灿相对而坐，两人一左一右坐在大帐左右两侧。

　　孙坚呷了一口酒，抬头说道：“为先，吕布大军远来，长途跋涉，肯定士兵疲乏，我准备率领大军连夜偷袭吕布，为先以为如何？”

　　王灿怔了怔，不明白孙坚为什么急切的想要攻打吕布。

　　想了想，王灿轻笑着反问道：“文台兄，吕布大军疲乏，我们的大军也是长途跋涉，难道就不劳累了。再说吕布安营扎寨，不可能不设防，即使偷袭吕布，恐怕也不可能取得什么效果，文台兄还需要三思啊！”

　　“哈哈哈……为先勿忧，勿忧！”孙坚朗声大笑，说道：“为先，这事情我已经思虑清楚了，你且听我道来！”

　　“早有准备？”王灿心中咯噔一下，对孙坚的做法满腹疑惑。

　　不过，王灿神色依旧，笑问道：“文台兄，莫非其中还有猫腻不成？”

　　孙坚一脸自信，大声道：“半夜，我就率领麾下大军直扑吕布大营，吸引吕布的注意因为吕布被董卓任命为前锋，率领大军赶来，肯定也是想着急于建功，我前去搦战，虽然是黑夜，吕布也肯定要迎战的，到时候我大军攻打吕布前寨，将吕布的兵力吸引出来，为先就率领麾下士兵走小路，袭击吕布大营后寨，这样前后夹击，大事可定矣！”

　　王灿想了想，还是点头道：“好，就依文台兄之言！”

　　孙坚主动和吕布干仗，王灿没有什么反对的。

　　王灿也能明白孙坚主动攻击吕布前寨的想法，所谓擒贼先擒王，若是孙坚擒住吕布，斩杀董卓的前锋军大将，孙坚大功一件。而王灿袭击吕布后寨，即使是取得了辉煌的战果，和孙坚相比，也是黯然失色。

　　这样的计谋，明显不是孙坚想出来的。

　　王灿嘴角上扬，噙着一抹耐诡异的笑容。

　　文无第一，武无第二！

　　孙坚不仅仅是一方太守，更是武艺绝伦的武将，虽说听闻吕布武艺天下无双，但是心中也是不怎么相信的，是驴是马，还得拉出来遛一遛才知道。孙坚心中不服，王灿可是知晓吕布那个人形战斗机器的，孙坚和吕布相比，还差了一大截儿。

　　不过，王灿也没有提醒的意思。

　　孙坚表面上为他好，其实也是算计他，想争夺功劳。

　　既然这样，王灿也就没有必要了出言提醒了。

　　到时候孙坚抵挡不住吕布攻击，最后还得王灿赶过去救命。一来一回，王灿就成了孙坚的救命恩人，这样的结果无疑是王灿更希望看到的。

　　孙坚见王灿面无表情，没有反对，笑说道：“为先，回去早些歇息，养好精神！”

　　王灿拱手道：“文台兄，灿告辞了！”

　　……

　　西凉军，营寨！

　　吕布身穿黑色紧身棉布袍，神色从容，俊逸洒脱，端的是一表人才。尤其是吕布长得虎背熊腰，身强体壮，整个人坐在大帐主位上，身体挺拔笔直，犹如泰山般岿然不动，一眼看去，给人一种巍峨大山的感觉。吕布轻咳一声，虎目睁开，眼眸如刀，冷冽的目光掠过帐下大将，说道：“诸侯前锋军初到，本侯准备率领大军趁着夜色攻打诸侯前锋军营寨，诸位可有建议？”

　　吕布话音落下，大帐左侧一位神色严肃，面颊清冷的将领拱手道：“主公，斥侯回报诸侯前锋共有两人，一人是王灿，另一人是孙坚。王灿狡诈，孙坚武勇，两人安营扎寨，肯定会布下埋伏保护营寨的安全，主公率领大军前去袭营，恐不易啊！”

　　说话的人名叫高顺，是吕布麾下中郎将。

　　高顺有勇有谋，所统帅的部队非常精锐，是吕布麾下最厉害的陷阵营。七百陷阵营士兵，号称一千人，每个士兵都骁勇善战，悍不畏死，而且士兵全都配有精良武器，又有铠甲、盾牌，属于重装步兵。

　　史载高顺陷阵营曾击败过拥有关羽、张飞的刘备，这样的能力可想而知。

　　由此可见，高顺的地位在吕布帐下非常重要。

　　吕布听了后，面露不屑之色，霸气无比的说道：“高顺，关外诸侯，本侯视之如土鸡瓦狗，不足为虑。纵然王灿有谋，孙坚有勇，营寨中也设下埋伏，本侯又有何惧！西凉铁骑勇猛无敌，大军冲阵，即使营寨中有埋伏，本侯也要让它土崩瓦解，烟消云散。”

　　见高顺还欲说话，吕布大袖一挥，说道：“好了，不用劝阻了。今夜你留在营寨中防守，本侯亲自率领大军去攻打孙坚，看他能奈我何！”

　　霸道！

　　自信骄狂！

　　吕布此番作为在高顺眼中处处都是失误，都是任性不顾全大局。

　　高顺熟读兵书，深谙兵法中记载的主不可因怒而兴师，将不可以愠而致战。主将因为情感而妄动刀兵，这是兵法大忌，吕布这样强行攻打王灿、孙坚营寨，明显是不顾大局，可是高顺却劝不了吕布。

　　与高顺相反，坐在右侧的侯成、魏续、宋宪等武将却面露兴奋之色。

　　和吕布一起征战，让侯成几人都是激动无比。

　　男儿，就应当在战场上杀戮！

　　正因为这样的情况，高顺才会在吕布帐下境地尴尬。一方面吕布知晓高顺忠诚，但是一方面高顺的性格却让吕布不舒坦。所以吕布一方面让高顺统帅陷阵营，成为吕布麾下的核心将领；但是吕布却又不怎么理睬高顺，将高顺放在一旁，不理会高顺。

　　吕布咧开嘴，嘿嘿笑了笑。

　　那洁白的牙齿，闪烁着润白的光泽，但是光泽闪烁的时候，却好似刀光闪烁般令人心底发寒，感觉背脊发凉。

　　吕布大袖一挥，命令道：“下去准备吧，半夜大军开拔，直奔王灿营寨！”

　　“诺！”

　　宋宪、魏续、侯成几人抱拳大喝，然后笑嘻嘻的去准备了。

　　高顺面无表情，缓缓地离开了大帐。

　　吕布看着高顺离去的背影略显萧瑟落寞，心中颤了颤，但是这仅仅是一闪而逝的情绪而已。转瞬间，吕布就已经被夜袭王灿营寨的激动心情所取代，不管前方有什么陷阱计谋，吕布只需要杀，杀过去，杀出一条路来，最终的胜利一定是属于他吕布的。

　　“王灿、孙坚，本侯定要取你们项上头颅！”

　　吕布神情坚定，棱角分明的面颊上露出坚毅的神情。

　　……

　　孙坚营帐！

　　孙坚独自坐在大帐中，眸光冷冽如刀，神情坚毅。

　　他望着大帐门帘，冷冽的眼神好似穿越了时空，已经看到了吕布，喃喃自语道：“吕布，本将定然取你项上头颅！”


第0198章 破军营冲锋

　　黑夜，周遭一片漆黑。

　　孙坚营寨中，火把噼噼啪啪燃烧个不停，照亮了整座大营。

　　然而，诺大的营寨空荡荡的，没有一人。

　　不管是孙坚麾下的士兵，或是王灿麾下的士兵，全都离开了，直扑吕布大营。

　　半道上，孙坚、王灿两军分开，孙坚走的是官道，王灿率领士兵走的是小路近道。王灿、孙坚交谈一番，然后王灿带着麾下士兵从小道直奔吕布大营后方，等到达吕布营地之后，等待孙坚发动进攻，就可以袭击大营后方。

　　程普望着王灿大军消失在夜幕中，眼中流露出思索之色，旋即沉声道：“主公，王灿麾下的破军营实力还是很不错的，应该让他们正面攻击吕布营寨，由我们抄小路袭击吕布的大营后方，这样才方便……”

　　程普话未说完，孙坚就呵斥道：“我要斩杀吕布，何须借他人之手，此时休要再提！”

　　说话的时候，孙坚身上散发着无与伦比的自信。

　　自信！

　　骄傲！

　　这一切都源自于实力，源自于武者的骄傲。孙坚作为长沙太守，虽然牧守一方，麾下士兵凶猛勇武，但更多的时候，孙坚的所作所为更像是一个纯粹的武将，勇猛善战，由着心中的想法做事情。

　　这样的做法，也影响了黄盖、祖茂、韩当，以及孙坚长子孙策。

　　程普砸吧砸吧嘴，脸上升起无奈的神色。

　　孙坚武艺出众，性子火爆，做事情很容易冲动。孙坚如此，孙坚的长子孙策也是如此，性格和孙坚一摸一样，两人几乎是一个模子印出来的，只有孙坚次子孙权性格沉稳，年纪虽小，却表现出非同常人的气质。

　　孙策、孙权，虽说和孙坚一起参加讨董，却被孙坚留在了大军中，和袁绍大军一起。

　　孙坚目光看向吕布大营的方向，神色坚毅，大喝道：“出发，前往吕布大营！”一声令下，孙坚士兵飞快的消失在了夜空中。

　　……

　　“报！”

　　大军急速赶路的时候，一名斥侯骑在马上飞快的朝孙坚跑去。

　　孙坚问道：“发生了什么事情？”

　　斥侯拱手道：“将军，前方发现了大量的西凉兵，很有可能是吕布亲自率领的大军，西凉军前进的方向也是直奔我军营寨而去，已经快要和我们相遇了。”

　　“哦，吕布来了。”

　　孙坚闻言没有丝毫的畏惧，反而是大笑了起来。他率领大军要去找吕布，没想到吕布竟然亲自来了。

　　天助我也！

　　孙坚心中如是的想到。

　　沉默了片刻，孙坚命令道：“大军留在此地，等候吕布来此。”

　　“诺！”

　　斥侯闻言，立刻拨转马头传达命令去了。

　　半个时辰之后，吕布大军赶到了孙坚大军停留的地方。两边的士兵都拿着火把，火把熊熊燃烧，照亮了漆黑的夜晚，通红的火光将所有士兵的脸映照得通红，双方士兵彼此看着对方，眼中都露出狰狞的神色。

　　杀戮！

　　不论是哪一边的人，都想杀死对方。

　　孙坚骑在战马上，看着对面的吕布神情凝重。

　　一眼看去，只见吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。粗大的腰间挂着一柄大黄弓，掌中擎着一杆近乎两米长的方天画戟，胯下赤红色赤兔马如火中精灵，耀眼无比。

　　吕布跨坐在赤兔马上，威风凛凛，霸气十足。

　　饶是孙坚自信不属于任何人，但是看到骑马站在远处望着吕布，心中也是感叹闻名不如见面，吕布这厮果真是气质卓群，昂藏威武。

　　“孙坚在此，来人可是吕布？”

　　孙坚腰间古锭刀铿锵一声拔出，刀锋直指吕布。

　　锋利尖锐的刀锋闪烁着冷冽的光芒，让人遍体生寒。

　　吕布手中方天画戟槊空，大喝道：“某家正是吕布，你既然是孙坚，想必王灿小贼也在此处了，让王灿小贼也出来吧。本侯将王灿和你一道解决了，免得夜长梦多。”吕布根本没有正眼看孙坚，这样的神情让孙坚非常窝火，心中的怒火逐渐的升了起来。

　　孙坚大喝道：“想要和王灿打，先击败我再说！”

　　“咻！”

　　一道尖唳的声音响起，孙坚手中古锭刀划破空气，带着呼啸声横在身前。

　　“跳梁小丑，本侯看你能如何？”

　　吕布双腿夹住马腹，胯下赤兔马仰头嘶啸，甩开四蹄就朝孙坚冲了过去，赤兔奔驰的瞬间，一团闪耀的火红色顿时闪耀无比。赤兔奔跑中，吕布手中方天画戟没有多余的招式，仅仅是缓缓地扬起，旋即闪电般朝孙坚砸了过去，方天画戟所过之处，呼啸声不断响起。伴随着吕布前进，摄人的气势从吕布身上散发出来，如山呼海啸般涌向了孙坚。

　　两军交战，从吕布冲向孙坚的刹那，跟在吕布身后的西凉兵也冲了过去。

　　同时，孙坚也冲了上去，率领大军冲向了吕布。

　　大战，一触即发！

　　……

　　王灿率领大军抄小道，走近路，没用多久的时间就赶到了吕布营寨。

　　大军隐藏在黑暗中，一双双眼眸盯着火光升腾，被照亮得如同白昼的营寨，露出饿狼般的眼神，眼神中没有畏惧，有的只是兴奋。

　　赵云骑在马上，盯着营寨中来回巡逻的士兵，沉声问道：“主公，我们怎么办？”

　　王灿心中早有打算，说道：“从目前的情况看来，孙坚大军还没有抵达营寨，不过也有可能是被吕布的西凉军挡住了。不管如何，我们都不知道营寨中的虚实，得先试探一番才行。若是吕布没有率领士兵去偷袭营寨，就只能等着孙坚的大军抵达之后再行动。若是吕布没有在营寨，嘿嘿，那就证明吕布率领大军离开了，营寨中空虚缺人，正是我们发动攻击的大好机会。”

　　顿了顿，王灿喝道：“吹号角，试探一下情况！”

　　王灿传达了命令，几名士兵麻利的拿出号角，吹响了号角。

　　“呜呜……”

　　寂静的黑夜中，悠扬的号角声显得是如此的突兀，飘渺的声音如同一颗石子落入平静的水面打破了宁静的局面，使得井然有序的营寨突然间变得慌乱了起来，不过这也只是营寨中的士兵听见号角声的条件反射。

　　眨眼间，这些士兵飞快的集合在一起，整兵列阵。

　　一个个士兵神色严肃，目光冷冽，好似凶猛的猎豹豺狼一样。

　　士兵最前方，一个年龄约莫二十五六的精壮青年身穿铠甲，手中握着一口大刀，正对着号角声传来的地方，目光望着远处漆黑的夜空，眼中露出凝重之色。

　　这人不是别人，正是留在营寨的高顺。

　　高顺面露沉思之色，心中隐隐觉得有些不对劲。

　　按理说吕布率领大军直扑诸侯的前锋军，就算有前锋军前来袭营，也会相互遇到。可现在营寨外居然有号角声传来，这些人显然是错过了吕布的大军，这样的情况让高顺心中没底，不知道发生了什么事情！

　　号角声悠扬响起，持续了约莫一刻钟的时间。

　　一刻钟，高顺以及守在营中的士兵依旧站在营寨门口，一动不动。

　　然而，这时候号角声突然停止，紧接着传来唏律律的嘶吼声。

　　战马奔腾，马蹄声响起。

　　漆黑的夜色中响起阵阵轰隆声，黑压压的一群骑兵朝营寨冲锋了过来。高顺见此情况，心中颤了颤，骑兵冲锋，可不容易抵挡啊。他的陷阵营虽然精锐，可是全都是重装步兵，面对着战马冲锋，纵然陷阵营装备精良，精锐骁勇，也要吃亏！

　　远处王灿嘿嘿直笑，从刚才的情况，王灿已经能断定吕布袭营去了。

　　营中剩下的人，肯定是防守营寨的。

　　不过驻守的人也不差，从听见号角声的反应就能判断出来。然而没有了吕布的大军，王灿麾下破军营无所畏惧。

　　“破军营，冲锋！”

　　纵马奔驰的时候，王灿大吼一声，心中的血液彻底沸腾了起来。

　　劫营，这样的情况才好劫营嘛！


第0199章 破营而入

　　赵云一马当先，胯下白马飞奔纵横，直扑西凉军营寨。

　　王灿紧跟在赵云身后，手持战刀，腰悬弓箭，马腹上挂着箭囊，装备齐全。身后跟着四百破军营士兵，以及裴元绍率领的四百汉中兵，黑压压的一群士兵如狼似虎，山呼海啸般飞快的移动着。

　　吼声雷动，马蹄声阵阵，气势浩荡，大有一股吞天噬地的凶猛气势。

　　“破军营，冲锋！”

　　“破军营，冲锋！”

　　……

　　声声怒吼，搅乱了寂静的夜空。

　　营寨内，高顺听着远处传来的大吼声，神色变得凝重起来。凭借多年的从军经验，高顺清晰的感受到了飞快冲过来的军卒有些不同。杀声震天，气势冲霄，这是百战老卒才有的气势，呐喊声中饱含的兴奋让高顺都感觉心中有些紧绷起来。

　　“王方，立刻带着你麾下一百人布置拒马，挡住骑兵！”

　　高顺反应非常迅速，立刻敲定了主意。

　　对付奔驰而来的骑兵，使用拒马抵挡最合适不过了。

　　高顺麾下陷阵营是重装步兵，若是用士兵组成的人墙去抵挡骑兵，损失太大了。高顺一声令下，被称作王方的小校迅速带着一百守营的士兵从营寨中搬出一排排拒马安放在营寨门口，用来抵挡奔驰而来的骑兵队伍。

　　做完这些，高顺又命令道：“陈三，陷阵营枪阵准备！”

　　“诺！”

　　陷阵营中，陈三立刻抱拳喝道。

　　两道命令传达下去，一百驻守营寨的普通士兵负责安放拒马，高顺麾下的陷阵营士兵身穿铠甲，整齐的站在拒马后面，最前方的一排士兵长枪横空，锋利尖锐的枪尖在火光的映照下闪闪发光，闪烁着凛冽的杀机。

　　百战之师！

　　不死老卒！

　　高顺麾下的陷阵营士兵往营寨门口一站，顿时一股不同寻常的气息散发出来，让正在安放拒马的守营士兵都感觉到心中颤栗。

　　赵云见营寨门口摆放阻挡骑兵的拒马，心中连连冷笑。

　　单凭拒马就想克制破军营，未免太天真了。

　　距离营寨门前三十米的时候，赵云大吼道：“标枪，仰射！”

　　旋即，只见四百破军营士兵抽出马腹旁侧兜囊中的标枪，右手握住标枪中间处，身体微微后仰，双腿猛地夹住马腹，腰间发劲，所有的破军营士兵心中都默念三声，手中的标枪骤然投掷了出去。

　　“咻！咻！咻！”

　　标枪枪尖锋利，划过夜空带着刺耳的呼啸声。

　　模糊的枪影在空中划过一道道抛物线，落在了高顺的陷阵营中。

　　“举盾，挡！”

　　高顺心中冷笑，标枪投射这样的小伎俩也只能对付普通士兵而已。想要用来射杀陷阵营士兵，简直是妄想。

　　“叮！叮！……”

　　清脆的响声不断地响起，枪尖如大雨落下，急促的撞击在陷阵营士兵举起的盾牌上。

　　碰撞的瞬间，巨大的力量从标枪枪尖上迸发出来，传到盾牌上，继而传到陷阵营士兵身上。标枪裹挟的力量虽大，但是高顺麾下的陷阵营显然早就有了准备，使用盾牌挡住标枪投射的瞬间，左脚往后退出一步，身体微微后倾。仅仅是陷阵营士兵脚往后挪了一步，身体后倾，这两个细微的动作直接卸掉了标枪上的力量，使得士兵身体没有受到力量的冲击。

　　标枪投射，没有任何准头，只是瞄准大方向进行无差别射击。

　　标枪撞在盾牌上，对士兵几乎没有造成任何伤害。

　　也有标枪错过盾牌，直接重伤陷阵营士兵。然而这样的情况太少了，陷阵营士兵都是精锐果敢之士，非常容易的就躲过射来的标枪，真正被标枪射中的士兵少之又少。一轮标枪投射，陷阵营几乎没有损伤。

　　“主公，挡在营寨门口的士兵有点棘手！”

　　赵云眼尖，看见标枪落落下的情况，心中都是有些惊讶。

　　留守营寨的士兵，居然能有这么强悍的实力。

　　这样的安排，让人惊讶。

　　王灿擅长使用弓箭，眼力比赵云更好，也清清楚楚的看清了营寨门口的情况，见到这样的情况，王灿不惊反喜，大声道：“子龙，擒贼先擒王。你冲进营寨中后直奔那群士兵的将领，先将那群士兵的指挥头脑解决了。我看那人还不错，能擒则擒，不能擒则杀！”

　　看到营寨门内士兵的阵容，王灿心中也升起了猎才之心。

　　由点及面，看士兵的气势，也能看出主将的不凡。

　　不过王灿也仅仅是心中有些爱才而已，他不可能为了一个不知道具体名字、武艺、谋略的人，就特意像曹操想要抓住赵云一样，让赵云在长坂坡七进七出，麾下的士兵都不准伤害赵云，只能生擒。

　　王灿还没有曹操那样的实力，要尽最大的努力保存自己的实力。

　　捻起一支弓箭，王灿瞄准了高顺。

　　“咻！”

　　弓箭脱弦而出，带着强大的劲力刺破空气发出尖唳的嘶啸声，直奔高顺。

　　弓箭射到高顺身前的时候，只见高顺手中一口大刀猛地撩起，刀光闪过，嚓咔一声脆响，大刀直接将弓箭劈成了两截。高顺看着奔驰而来的士兵，清冷的面庞冷峻严厉，露出一抹狰狞之色。

　　王灿弓箭射出之后，说道：“子龙，看清楚那人了么？”

　　赵云也看见高顺挥刀劈断弓箭，眼中露出浓烈的战意，说道：“主公放心，末将肯定把他擒拿住，交给主公处理！”

　　说话间，破军营已经接近了营寨，马上就要碰到拒马了。

　　眼见战马即将被拒马挡住，赵云大吼道：“破军营，出枪，撩开拒马！”

　　几乎是说话的瞬间，赵云手中的龙胆亮银枪已经斜刺戳出，枪尖穿过拒马的空挡，插入了拒马空档当中。

　　赵云旋即大喝：“起！”

　　赵云面色涨红，整个人跨坐在战马上，双手发劲，竟然直接将插在地上的拒马撩了起来，枪杆发力，猛地将拒马砸向了高顺的陷阵营。其力量恐怖得令人惊悚，王灿见到这样的场景，简直是自愧弗如。

　　他策马跟在赵云身后，直奔营寨。

　　其他的破军营士兵一个人无法撩开拒马，就几个人长枪一起插入拒马空挡中，将拒马撩起抛在官道旁边，然后朝营寨中冲去。

　　在空中掠过的拒马从空中落下，砸向陷阵营。

　　高顺当机立断，喝道：“立刻散开，散开！”

　　见到拒马落下，高顺心中对赵云的忌惮又增加了一层。他也没有想到赵云的力量竟然直接撩飞了拒马，这样的力量堪称恐怖，其能力近乎可以和吕布媲美。高顺很清楚这样的拒马挡不住吕布，而眼前的年轻人也是如此，让高顺心中蒙上了一层阴影。

　　高顺命令传达后，聚拢在一起的士兵飞快散开，堪堪躲过了落下的拒马。

　　“准备迎战！”

　　拒马没有起到作用，就只能一战了。

　　不过，这一战对高顺而言，显然有些棘手了。


第0200章 僵持的战斗

　　四百破军营，眨眼间就已经突破了拒马，进入营寨内。

　　紧接着，裴元绍率领的汉中兵也冲了进去。

　　拒马失去了作用，高顺的第一道防线瞬间便失去了作用。

　　“举盾，长枪刺杀！”

　　高顺神色凝重，但是指挥七百陷阵营士兵的时候却沉着稳重，有条不紊，看不出有丝毫慌乱的迹象，而且随着高顺的命令下达，七百陷阵营士兵立刻就作出响应，反应非常的迅速。高顺指挥陷阵营，那感觉就好像七百陷阵营士兵是高顺的臂膀一样，指挥起来毫不费力，犹如臂使。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　厚重的盾牌砰砰立在地上，发出沉闷的响声。

　　竖立在地上的盾牌好似一道道漆黑的城墙将奔驰而来的骑兵挡住，但是陷阵营士兵的手段显然不止于此，盾牌竖在身前挡住战马冲刺的时候，后面的陷阵营士兵手中长枪从盾牌缝隙中刺出，一杆杆漆黑的大铁枪在空中不停地乱刺，只要奔驰而来战马接近陷阵营士兵两米之内，就会立刻被长枪戳中身体。

　　红光闪烁，火苗子燃烧得噼啪作响。

　　尖锐的枪尖在火光照耀下，迸发出清冷的光芒，让人感觉遍体生寒。

　　“破军营，杀！”

　　赵云骑着雪白色战马跑在最前方，看见驻守在营寨内的士兵队形发生变化，所有的士兵身前都竖立着盾牌，心中也升起浓烈的战意。他将长枪收回，右手拎着龙胆亮银枪，左手拍了拍胯下雪白色的战马。

　　蓦地，雪白色战马昂头嘶啸，奔跑间的时候竟然四蹄扬起，直接的跳跃了起来。

　　夜空中，一道雪白色的影子飞过，直接越过了盾牌。

　　雪白色大马的速度又急又快，瞬间腾空而起不过是眨眼间的事情，根本没有给陷阵营士兵反应的时间，等到士兵反应过来的时候，雪白色战马已经落在了陷阵营士兵中。

　　“轰！”

　　战马落地，使得地面都为之颤动。

　　和战马一道落下的时候，赵云右手的长枪抡起，猛地砸了下去。

　　枪尖虽然没有刺伤陷阵营士兵，但是枪杆上巨大的力量却直接将距离最近的几个士兵砸翻在了地上。

　　赵云胯下雪白色战马头至尾足有一丈二长，蹄至背八尺多，端的是庞然大物。

　　大马落在地上，也是踩死了几个陷阵营士兵。

　　刹那间，因为赵云突入陷阵营中，使得陷阵营中央一片混乱，而且因为人群密集，相互之间的长枪也无法施展开来。这也使得赵云的战马落下之后，陷阵营士兵束手无措，不过士兵的反应很快，迅速拉开距离，举枪就要刺向赵云。

　　赵云神色冰冷，眼中露出不屑之色。

　　他手中近两米五长的龙胆亮银枪在手中一滑，握住长枪尾杆的左手向前一探，握住长枪中央处，他的双手都在长枪中央飞快的交错着，只见龙胆亮银枪快速旋转起来，如同风车转动般呼呼作响。

　　赵云长枪的枪尖是天外陨铁锻造而成，锋利尖锐且坚硬异常。

　　长枪转动的时候，枪尖在空中划过，凡是接触到士兵身上的铠甲都是直接划破了铠甲，厚实的铠甲也挡不住枪尖的锋利。

　　“杀！”

　　赵云目光落在了高顺身上，大喝一声。

　　他双手一顿，握住长枪的双手交错，长枪猛地探出，枪尖闪烁直接戳在了挡在前方的士兵盾牌之上，在盾牌上戳了一个大洞出来。

　　长枪戳入盾牌，只听见‘噗’的响声传来。

　　旋即，长枪收回，带着猩红的血珠在空中划过。

　　血液从枪尖滑落下来，落在了地上。

　　赵云还欲再杀，但是身侧盾牌缝隙中的长枪却戳了过来，冷冽的枪尖让赵云都感觉遍体生寒。赵云反应非常快，根本不看陷阵营士兵长枪的角度，身体微微向前倾躲过了刺来的长枪，同时手中的长枪砸了出去，一枪砸中士兵的脑袋，将士兵解决了。

　　赵云单枪匹马在陷阵营中，将陷阵营搅成了一锅粥。

　　而陷阵营外，破军营士兵源源不断的冲向陷阵营士兵。赵云虽然策马跃进了陷阵营中，但不代表麾下的士兵也能冲进去。

　　“噗！噗！……”

　　长枪刺入战马血肉中，发出噗嗤噗嗤的响声。

　　“唏律律……”

　　战马嘶吼，四蹄扬起。

　　被戳中身体的战马扭动着想要摆脱戳到身体内的长枪，这就使得战马上的破军营士兵无法驾驭战马，直接被战马甩在了地上，好在破军营士兵也是经历战场的老兵，倒在地上之后一个懒驴打滚，飞快的朝没有人的地方滚去。

　　破军营士兵不停地冲锋，可谓是悍不畏死。

　　虽然冲到陷阵营的时候，损失有些惨重，但是打开了一个豁口之后，破军营士兵就开始源源不断的冲入陷阵营，和陷阵营士兵正面交锋。骑兵骑在战马之上，借着马力，手中的长枪威力增大了许多，这也让陷阵营士兵陷入了苦战当中。

　　两军交锋，刚刚一交战就陷入了僵局。

　　骑兵虽然厉害，但是陷阵营有盾牌、有铠甲、有精良武器，很难被杀死。

　　而且陷阵营的士兵虽然先杀马，再杀人，但也不是所有的士兵都能轻易杀死奔驰的战马，而不害怕战马撞到身上，伤及自己的性命。

　　近距离交战，王灿弓箭发挥不了作用，但是王灿还有一身强大的力量。

　　王灿不知何时手中拿着一杆长枪，见人就砸，直接朝士兵的脑袋上砸，长枪砸在头盔上即使砸不死士兵，也能把士兵震晕过去。

　　此时赵云已经摆脱了陷阵营士兵，和高顺交手了。

　　高顺手中一杆大长刀，刀长八尺有余，刀柄处镌刻着狼头，显示出长刀的凶戾狠辣。高顺手中大长刀挥出，刀光如同大漠疾风，既迅猛又霸道无比，刀光凶猛狠辣，每一刀都直接直奔赵云的要害。

　　赵云也是不遑多让，龙胆亮银枪如寒星闪烁，诡异莫测，让人摸不准方向。

　　主将交锋，两军交战。

　　王灿、裴元绍和其他的士兵混战。

　　裴元绍这厮骑在马上冲入陷阵营的时候，狼牙棒直接砸在盾牌上，盾牌没有破碎反倒是让撑住盾牌的士兵吐血而亡。裴元绍展现出来的就是纯粹的蛮力，不停地砸，管你是天王老子，只需要狼牙棒乱砸就是了。和裴元绍相同，王灿使用长枪也是如此，不懂招式，只知道用长枪劈、砸。

　　王灿瞥见裴元绍的狼牙棒，心中琢磨着什么时候也弄一柄重型武器来使用。

　　巨斧、狼牙棒、长棍，亦或是大锤……

　　“主公，这些人很不错，有劲儿！”

　　不知怎么，裴元绍蓦地转过头看了王灿一眼，咧开嘴嘿嘿笑了笑，脸上露出璀璨的笑容。但是笑容在裴元绍脸上显露出来，却显得狰狞恐怖，再加上裴元绍面颊上的鲜血，简直是让人感觉惊惧恐怖。

　　王灿心中暗骂裴元绍白痴，眼前的人又不是娘们儿，有劲儿有屁用。

　　尤其是死伤的士兵还是他麾下仅剩不多的精锐老兵。

　　不过王灿看着抵抗的士兵，心中却升起一抹火热，若是将眼前的士兵收为己用，岂不是实力大增。

　　这一切，还得看赵云。


第0201章 无赖招数

　　赵云的枪法诡谲多变，变化莫测，难以看清楚杀招在哪里？杀招是什么？

　　伴随着赵云长臂来回划动，龙胆亮银枪跟着赵云长臂舞动的时候，一股杀伐之气却又有着诡异多变的气势从长枪上迸发出来。

　　刁钻、诡谲！

　　难以应付！

　　这是高顺给赵云枪法的评价。

　　与赵云的枪法相反，高顺的刀法雄浑霸道，刚猛精进，大长刀挥出的时候好像是让人置身于炼狱当中，接受千刀万剐的刑罚。

　　两个人，两种不同的风格。

　　通红的火光照耀下，刀光闪烁，枪影穿梭。

　　“叮！叮！叮……”

　　大刀与长枪碰撞在一起，发出清脆的金铁交击声。

　　赵云骑在战马上，步步紧逼。高顺站在地上，连连后退。

　　“投降吧，你不是我的对手！”赵云骑在马上，斜眼睥睨着高顺，说道：“若是步战交锋，你支撑的时间还能长一些。但我骑在白龙驹上，而你双脚踏在地上，这种情况，仅凭着一口大刀和我交手，迟早都是死路一条。我家主公见你训练士兵还不错，有一套方法，只要你愿意归顺……”

　　话刚说到这里，高顺就喝断道：“混账，我高顺岂是朝秦暮楚之人。你要战，我便奉陪到底，不到最后，鹿死谁手，尚未可知！”说着话，他猛然向后退出一步，只是在脚落地的刹那间，身体猛然绷紧，手中大长刀嗡的一声划破了空气，如同蓄势待发的猛虎蹬腿扑向了赵云。

　　刀、枪撞击在一起，巨大的力量使得高顺连连后退。

　　赵云骑着白龙驹，战马承受着高顺力量的冲击，也是往后退了一步。

　　“咳咳……”

　　高顺伸手捂着胸腔，嘴角流溢出一丝鲜血，虎口微麻，仔细看能观察到高顺的手有些颤颤发抖。望着威风凛凛的赵云，高顺眼中露出无奈的笑容，清冷的面颊上浮现出坚毅的神情，手中大长刀砰的抡起，刀杆尾部砰的插在地上，大声吼道：“陷阵营，死战不退！”

　　他的声音雄浑洪亮，似大漠雄鹰飞扬，一往无前。

　　正在酣战的陷阵营士兵听见了高顺的大吼声，脸上都露出狰狞的神色。

　　“陷阵营，死战不退！”

　　“陷阵营，死战不退！”

　　……

　　无畏无惧，才能战胜内心的怯弱之心。王灿目光掠过这群神色坚毅，脸上露出拼命死战的士兵，心中波涛汹涌如惊涛拍岸。陷阵营的名号王灿不可能没有听过，那是吕布麾下最精锐的部队之一，由大将高顺统帅。

　　陷阵营士兵，精锐骁勇。

　　这群士兵钦佩吕布，因为吕布拥有绝世武艺，无人能敌。

　　然而他们又拥戴高顺，这种拥戴和钦佩截然不同。

　　高顺爱兵如子，对麾下的七百陷阵营士兵可谓是看做自己的儿子一样，都是高顺点点滴滴付出了心血训练出来，充满了高顺的汗水苦累。

　　这些大头兵大字不识，但心思其实很简单，你对他好，他也能为你效死命。

　　陷阵营士兵亦如是！

　　高顺一声大吼，瞬间点燃了陷阵营士兵的拼死之心。

　　七百陷阵营，无畏无惧的冲向王灿、裴元绍率领的士兵。因为陷阵营的士兵身上穿着铠甲、头盔，又有盾牌防身，陷阵营士兵不要命的冲杀起来，气势如虹，转瞬间就把王灿率领的士兵气势压了下去，胜利的局势开始逐渐的朝陷阵营一边倾斜。

　　即使裴元绍凶威赫赫，杀人如麻，也抵挡不住陷阵营士兵不要命的冲锋。

　　以命搏命，完全是不要命的打法。

　　可是，你若说他们是不要命，却又小看了这群陷阵营士兵。

　　所有的陷阵营士兵都有足够的装备保护自身的安全，而破军营、汉中兵却没有陷阵营这般精良的武器装备，这也是陷阵营士兵能够悍不畏死冲锋的缘故之一。

　　王灿看见这样的情况，一颗心慢慢的沉了下来。

　　按照目前的情况发展下去，最终的结果肯定是两败俱伤的局面。

　　陷阵营覆灭，王灿麾下的士兵也要死伤殆尽。

　　士兵死得干干净净，王灿就成了光杆司令！王灿不能看着这样的情况继续发展下去，他深吸口气，大吼道：“子龙，抓紧时间，擒拿高顺！”

　　到现在，王灿已经不能斩杀高顺了，若是高顺被杀，陷阵营士兵不仅不会有逃窜之心，反而可能奋力一击，和王灿的士兵拼命。因此王灿要赵云尽快抓住高顺，让七百陷阵营士兵投鼠忌器，主动投降。

　　赵云闻言，看了奋力抵抗的陷阵营士兵一眼，便明白了王灿的心思。

　　雪白色战马灵性十足，好似明白了赵云的心意，唏律律嘶吼着朝高顺冲去。

　　“叮！叮！叮……”

　　枪尖如寒星闪耀，招招夺命。

　　赵云骑在雪白色战马上，借着战马冲刺的力量，长枪上裹挟的力量雄浑霸道，让高顺吃尽了苦头，非常的难受。

　　“噗！”

　　承受着赵云长枪的撞击，高顺脸色涨红，最终还是压制不住胸腔内翻腾涌起的气血，吐出一口鲜血。

　　“陷阵营，死战不退！”

　　高顺深吸口气，喃喃自语一声。

　　旋即，他拎着手中长刀朝赵云再一次发起了冲锋，长刀扬起，刀刃在火光照耀下，散发着凛冽的杀气，让人遍体生寒。赵云骑马站在远处，知道这是高顺发起的最后一次冲锋了，枪尖频繁的撞击，已经伤到了高顺的肺腑，可以说现在的高顺已经是即将落山的夕阳，心有余而力不足了。

　　长枪、大长刀碰撞在一起，旋即长刀被磕飞了。

　　高顺双手颤颤的晃动着，虎口处流出丝丝殷红的鲜血，站在原地感觉浑身没有力量。高顺和赵云交战，虽然高顺武艺高强，但和赵云相比还是差了一截，再加上高顺是双脚踏在地上和赵云交战，没有战马相助，就更加的难以抵挡赵云了。

　　赵云身体往前一探，一把抓住高顺，就朝王灿的方向奔驰而去。

　　高顺想要反抗，却提不起丝毫的力量，让高顺心中沮丧无比。

　　“主公，末将不辱使命，擒住高顺了。”

　　赵云神色清冷，脸上古井不波，但是依旧能从赵云的眼中看到一丝得色。

　　王灿笑说道：“好，子龙擒住高顺，这一战大胜无疑啊！”顿了顿，王灿大声吼道：“你们的主将高顺已经被擒了，立刻缴械投降，降者不杀！”

　　正当王灿声音在营寨中回荡的时候，高顺的声音不合时宜的响起：“陷阵营，死战不退！”

　　这声音，是如此的不和谐，却激发了陷阵营士兵的狂野性子。

　　王灿当即喝道：“子龙，打晕他！”

　　啪的一声，赵云直接将高顺打晕了过去。

　　王灿满意的点点头，看着被高顺大吼着激发了士气的陷阵营士兵，拔出腰间的战刀指着高顺，大声吼道：“高顺已经被擒拿了，若是还有抵抗的陷阵营士兵，我就砍断高顺一条腿，若是再有不放下武器投降的人，我就砍掉高顺两条腿，立刻缴械投降，我就放过高顺一条性命！”

　　无赖招数！

　　用高顺的性命威胁士兵，王灿这是典型的无赖招数。陷阵营士兵是真心拥戴高顺，怎可能眼睁睁的看着高顺的腿被王灿当众砍断。

　　“哐当，哐当……”

　　武器掉落在地上的声音不断响起，越来越多的士兵缴械投降。

　　然而，即使大部分士兵缴械了，但是也有几个心思灵透的人看穿了王灿的想法，大吼道：“不能投降啊，不能投降啊，将军不会让我们投降的！”

　　可这样的话一出口，就被其他的士兵瞪着，那凶戾的眼神恨不得将说话的人吞噬了。

　　陷阵营士兵，怎么会不知道高顺的想法。

　　但是明白归明白，遇到事情怎么做又是一回事。人心都是肉长的，陷阵营士兵怎么可能看着高顺被砍断大腿。

　　王灿见此，嘿嘿笑了笑。

　　他要的，就是这个效果，能达到目的就好。


第0202章 三光政策

　　高顺不敌赵云，最后被擒，使得陷阵营的士兵投鼠忌器，纷纷扔下兵器无奈投降。

　　王灿见此，得意的笑了起来。

　　不战而屈人之兵，就是这样的效果啊！

　　这群剽悍骁勇的陷阵营士兵一旦扔下了武器，成为他的彀中之物也就不远了。不过从一个个陷阵营士眼中露出恨不得吞了王灿的眼神，王灿不用想都明白士兵们肯定满腹怨气。而且高顺一旦被救回去，或者高顺出现了意外，这群士兵立即就要哗变，而不可能乖乖的任由王灿处置。

　　想到这里，王灿大喝道：“裴元绍！”

　　“主公，末将在此！”

　　裴元绍翻身下马，拎着狼牙棒大步走向王灿，神色颇为得意。

　　王灿摸了摸颌下的胡茬，盯着陷阵营士兵道：“立刻收缴所有陷阵营士兵的武器，不能让他们留下任何利器，一经发现，杀无赦！”

　　“诺！”

　　裴元绍得到命令，带着汉中兵去收缴兵器去了。

　　一场大战，陷阵营死伤两百余人，还剩下五百余士兵。

　　高顺被擒后，士兵们大部分都已经放下了兵器投降。因此裴元绍带着士兵轻松地就把陷阵营士兵放在地上的大铁枪全部收缴了，即使有一两个不愿意放下兵器的士兵也都迫于无奈，还是将手中的兵器交到了汉中兵手中。

　　裴元绍办事效率很快，盏茶的时间就完成了任务。

　　赵云看着已经投降的陷阵营士兵，一脸沉思之色，半响后说道：“主公，吕布率领大军出发，走的是官道，孙坚率领大军走的也是官道，两拨人很可能碰到一起了，我们是否立即支援孙坚？”

　　王灿摇摇头，反问道：“支援？我们拿什么支援孙坚？经过这一场战斗，咱们麾下的士兵又少了两百多接近三百人，只剩下五百多汉中士兵了。若是继续拼斗，恐怕我这个汉中太守就要成为光杆太守了。”

　　“那咱们？”

　　赵云面带忧色，见识了陷阵营的厉害，赵云还是有些担忧孙坚的情况。

　　孙坚和王灿都是领兵打头阵的，势力合则两利，若是孙坚被吕布大军击败了，王灿也是独木难支。

　　王灿看出赵云的想法，笑道：“子龙不必担忧，虽然不能直接救援孙坚，但是围魏救赵的办法还是可以的，这事情子龙就不用管了，我会处理好的。”说道这里，王灿又命令道：“裴元绍，将所有陷阵营士兵身上的铠甲、头盔、护胸、护腿全都收缴了，不能留下防身的铠甲，只能穿身上的衣衫。速度要快，遇到反抗的人劝说一下，若是宁死不脱盔甲，敲晕了继续脱。”

　　陷阵营士兵没有了兵器反抗，没有了铠甲护身，王灿才能放下心来。

　　不过，这一道命令下达后，立刻在陷阵营士兵中掀起了大波浪。

　　收缴盔甲，这是什么道理？

　　所有的士兵都不明白，几个脾气倔强的士兵想要反抗，直接被裴元绍打晕了过去，然后扒掉了士兵身上的盔甲。这样的情况让活下来的陷阵营士兵心中苦涩。兵器被收缴了，手中没有了兵器，根本无法反抗，只能是脱掉了身上的铠甲交给汉中兵。

　　野蛮！

　　霸道！

　　这就是裴元绍的做事风格，凡是不配合的，直接打晕了扒掉盔甲。

　　此时，被赵云打昏的高顺已经悠悠转醒。只见高顺神色憔悴，嘴唇上依旧留着一抹殷红的血迹。睁开眼看着营中一片白色的衣衫，高顺登时惊呆了，又看着裴元绍率领士兵将一个个陷阵营士兵的盔甲收在一起，心中拔凉拔凉的，一颗心也随之沉到了谷底。

　　高顺被赵云放在白龙驹马背上，身体微微晃动的时候，赵云就反应了过来。

　　“主公，高顺醒了，您看怎么处理了？”

　　赵云看了高顺一眼，没有搭理高顺，而是询问王灿该怎么处理高顺。他也看出来高顺这厮不会投降，很难处理。王灿点头，问道：“高顺，你不仅练兵厉害，而且也有识人之明，应该知道吕布不是做大事的人，可愿意归顺与我？”

　　高顺身体趴在马背上，听见王灿的话，猛地抬起头，朝王灿喝骂道：“狗官，我就是死也不会投降，你就死了这条心吧！”

　　王灿笑说道：“死，哪能这么容易就让你死了，你也不想要着寻死，这条路走不通。”

　　高顺不屑的瞪着王灿，好像说我寻死你能奈我何？

　　王灿眉头扬起，慢条斯理的道：“高顺，你应该看见营地中的六百多只穿着衣衫的陷阵营士兵了吧。他们都是因为你被子龙擒拿后，被我威胁说要杀你，然后无奈之下投降的，他们是为了你的命才投降的啊……嘿嘿，若是你自杀了，我就杀光了这六百人，让他们全部陪着你下地狱，你说怎么样？”

　　“你，你，你无耻！”

　　高顺气急败坏，惨白的脸上露出愤怒的涨红色。

　　王灿摆摆手，道：“不管无耻不无耻，你要明白你必须活得好好地，若是你有个三长两短，就等着他们一个个死去的消息吧。你暂时不投降也没关系，我有的是时间，慢慢来，我都不急你急什么。记住了，要吃好、喝好，不要怠慢了自己，若是你出现了任何状况，他们也会跟着你出现意外的。”

　　说完之后，王灿便没有继续搭理高顺了。

　　高顺听了王灿的话，罕见的沉默了，眼中露出思索之色。

　　他也是聪明之人，想了想就明白了其中的缘故。

　　王灿利用他让陷阵营士兵投鼠忌器不得不投降，而士兵投降之后，王灿又利用陷阵营士兵制衡他，让他不得不屈服。即使高顺想要反抗，但是根本无法反抗，难不成大喝一声，让陷阵营士兵手无寸铁的和眼前的人拼命？

　　让陷阵营士兵没有任何价值的去拼命，高顺还做不到。

　　不过，至少还有这么多士兵还活着。

　　只要有命，就还有机会！

　　想到这里，高顺抿紧了嘴唇，脸上露出坚毅的神情。

　　王灿瞥了高顺一眼，看见高顺的神情，知道这厮不会寻死了，心中也放下心来。他的目光看向裴元绍，再次命令道：“裴元绍，你率领汉中兵让陷阵营士兵将营地中的粮草全部搬走，速度要快，不要耽搁时间。”

　　“诺！”

　　裴元绍大喝一声，喜滋滋的带着汉中兵执行命令去了。

　　王灿点点头，又命令道：“子龙，你让人清理战场，不管是我们的士兵，还是陷阵营士兵，只要是受伤的人，都带走吧，将他们带回大营救治。”

　　“诺！”

　　赵云点头回应，旋即招手让士兵专门看管好高顺，才策马执行命令去了。

　　高顺身体软绵绵的趴在战马上，望着王灿，眼中闪过一丝感激。

　　王灿能够救治受伤的陷阵营士兵，这无疑是高顺所期盼的。七百陷阵营，每一个都是精锐，每一个都是高顺亲手训练出来的，见到陷阵营士兵受伤，高顺心中非常不好受，王灿能救治受伤的士兵，这是高顺没有想到的。

　　王灿没有看见高顺的神色，但是王灿也是为了收服陷阵营士兵才会这么做，否了为了救治伤患，费力不讨好，王灿才不会这么做呢。

　　半个时辰之后，裴元绍、赵云的任务都完成了。

　　王灿带着麾下士兵、以及陷阵营的士兵离开营地，站在大营外，王灿命令道：“裴元绍，点火将营地烧了。等火势燃烧起来，吕布就会发现营地被焚了，不知道吕布看到营地被焚烧殆尽，会是什么样的神情，真是期呀！哈哈哈……”

　　高顺趴在战马上，咬牙切齿，眼露凶光。

　　若是目光能够杀死王灿，王灿都不知道死了多少次了。

　　看着裴元绍带着士兵点燃了营地，高顺喃喃自语道：“盔甲扒光了，粮食抢光了，营地烧光了，真是狠啊！”

　　声音很小，只有高顺自己听得到。

　　只是不知道王灿若是听见了高顺的话，会是怎样的表情。

　　三光政策！

　　扒光！抢光！烧光！


第0203章 吕布逞威

　　陷阵营骁勇善战，是久经沙场的精锐之师。

　　可是，任谁都想不到这样一支无往而不利的军队会被用来押送粮草。

　　五百余陷阵营士兵，全都押送着粮草抄小路往营地前进。

　　王灿和孙坚分道扬镳的时候，选择了不同道路前进。分开的时候孙坚还没有遇上吕布。那就意味着吕布即使和孙坚交战，地点也不可能选在孙坚、王灿分叉的地方。不过也不排除孙坚挡不住吕布，节节败退，退回了营地的情况。

　　事实上，孙坚挡住了吕布，不过情况相当严峻。

　　此时此刻，孙坚身上已经多处挂彩，全都是被吕布方天画戟划伤的。不止孙坚受伤，孙坚麾下的士兵也都是伤亡惨重，连带着黄盖、程普、韩当、祖茂都受了一定的伤害。由此可见，吕布麾下将士的能耐可见一斑。

　　吕布神色倨傲，大喝道：“孙坚，下马投降，本侯饶你一命！”

　　冷风吹起，吕布身后大红色披风哗啦一下扬起，在空中猎猎作响。

　　此时吕布骑在赤兔马上，身体笔直如青松挺拔，微微昂着头，斜眼睥睨孙坚，眼眸中透射出无与伦比的骄傲和自信，手中一丈二长的方天画戟凌空指着孙坚，一眼看去，端的是威风赫赫，令人望而生畏。

　　这一幕，落在吕布士兵眼中，更让麾下士兵热血沸腾，嗷嗷大吼。

　　征战沙场，纵横无敌。

　　男儿当如是！

　　孙坚嘴角上扬，露出不屑的神色，冷哼道：“吕布，男子汉大丈夫，宁可站着生，不能跪着死。我孙坚堂堂八尺男儿，岂能投降董卓，和你同朝共事。你这种为了苟活能杀死自己义父丁原的小人，也只有你吕布才能拜董卓为义父之后还能睡得香吃得饱。董卓目无君上，霸占朝纲，人人得而诛之，只要孙坚还活着，就不会放过董卓。要取孙坚的命，那就来吧，我孙坚虽死而无悔！”

　　吕布怒极而笑，咬牙切齿道：“好，好，既然你想死，本侯成全你。”

　　杀死丁原，转而投靠董卓，是吕布心中的软肋。

　　吕布拜丁原为义父，本无可厚非。

　　毕竟拜其他人为义父这样的事情早已有之，而吕布却为了金钱、权利将丁原杀死了，不仅如此，吕布杀了丁原之后还能脸不红气不喘的拜董卓为义父，这样的人就显得有些另类了。不过说到底，吕布就是谁给他肉，他就投靠谁的人。

　　利益！

　　吕布是为了利益而不择手段的人。

　　“死！”

　　吕布张嘴大喝，声如炸雷，随着大喝声传出的时候，一道火红色的影子已经窜了出去，赤兔马撒开四蹄，速度越来越快，所过之处隐约能听到呼呼作响的风啸。吕布骑在赤兔上，手中方天画戟凌空，猛然间朝孙坚直劈下去。

　　“铛！”

　　方天画戟和古锭刀都裹挟着巨大的力量碰撞在一起，刹那间，兵器碰撞的地方迸发出一溜璀璨的火星，在黑夜中显得尤为耀眼。

　　“铛！铛！……”

　　吕布得势不饶人，方天画戟劈下后借着反弹的力量再一次劈下。

　　连续不断的劈砍使得孙坚面色红涨，胸腔内气血翻腾。

　　不仅是孙坚抵挡不住吕布，连孙坚胯下的战马也是不停地喘着粗气，四蹄发颤，疲乏不堪。孙坚、吕布都是骑在战马上交手，战马的体能就显得非常重要，因为力量碰撞的时候，不仅孙坚需要承受巨大的力量，胯下的战马也是如此。

　　“主公，我来助你！”

　　眼见孙坚岌岌可危，很可能被吕布斩杀，祖茂拨转马头立刻舍弃了周围的西凉兵，飞奔跑向孙坚。

　　吕布手中的方天画戟已经扬起，蓄势待发，然而正当方天画戟要劈向孙坚的时候，祖茂奔跑了过来，手中双刀削出，直奔吕布腰间。若是吕布执意要劈杀孙坚，祖茂手中的双刀也要削到吕布的腰。

　　和孙坚交战，吕布已经看出孙坚力量不继，无法抵挡了。

　　正当吕布要彻底解决孙坚，没想到半路杀出个祖茂，让吕布非常的愤怒。

　　“混账，找死！”

　　吕布大喝一声，怒吼声仿佛带着风雷之力，让祖茂心中颤了颤。

　　方天画戟戟尖转动，只见一道冷冽的光芒从天而降，直劈祖茂，祖茂举刀格挡，然而方天画戟上携带的力量根本不是祖茂能够抵挡得了的。

　　“镗！”

　　祖茂左手的战刀被方天画戟磕飞，右手的战刀也是险些握不住。

　　饶是如此，祖茂都是被吕布一招震得虎口流血。

　　吕布见此情况，脸上露出残忍的笑容，方天画戟方向不变，却闪电般继续劈砍而下，劈在了祖茂的手臂上。刹那间，祖茂的手臂鲜血喷涌，猩红的鲜血从手臂上飞溅出来，半截尚且温润的手臂嘭的掉落在上翻滚了两下。

　　“嗷……”

　　祖茂仰天怒吼，声音惨厉凄楚。

　　一招，吕布仅仅是挥动方天画戟就砍掉了祖茂的半截手臂。

　　“大荣（祖茂的字）！”孙坚看见这一幕，睚眦欲裂，眼眸通红。

　　祖茂跟随孙坚征战多年，早已经不是一般的君臣关系了，更多的还有一种兄弟之情。现在祖茂为了保护孙坚，手臂被砍断了。若是没有祖茂，被吕布劈中的肯定是孙坚，可如今却换成了祖茂，让孙坚心中非常的伤痛。

　　“吕布逆贼，我和你拼了！”

　　孙坚发须皆张，虎目圆睁，手中古锭刀扬起，策马就冲向吕布，要和吕布拼命。

　　吕布神色从容淡定，脸上露出戏谑的笑容。孙坚现在已经是外强中干了。换做是孙坚全盛的时候，吕布还需要留点心。可是现在孙坚气血不继，力量不足，再加上身上的伤，根本不足以对吕布构成威胁。

　　“速战速决，然后领兵夺了孙坚营地，取得首功！”

　　吕布心中闪过这样的念头，手中的方天画戟再次扬起。

　　正当吕布要解决孙坚的时候，吕布麾下的大将魏续突然大吼道：“将军，营地方向起火了，起火了，诸侯盟军肯定有人领兵袭击营寨了。”

　　“什么？”

　　吕布大惊，脸上露出惊愕的神色，方天画戟的力道也小了许多。

　　兵器相互碰撞，孙坚一碰即退，旋即大笑道：“吕布，你也有今天，哈哈哈……好一个王灿，竟然将营地烧了，好样的，好样的！”

　　孙坚越是高兴，吕布神色就越阴沉。

　　大营是吕布的根本，不仅有陷阵营，还有粮草，对于吕布来说，非常重要。

　　吕布心中念头不停的转动，想到高顺率领陷阵营抵挡袭营的人，肯定能坚持到吕布回援，现在立即带兵回去，肯定还来得及。念及此处，吕布和孙坚交战的心情一下没有了，当即策马转身大喝道：“回营，立刻回营！”

　　转身离开的时候，吕布大笑道：“孙坚，把脖子洗干净，等着本侯来取，哈哈……”

　　“驾！驾！……”

　　官道上，声声大喝声响起，吕布麾下的西凉兵纷纷后撤，救援营寨去了。

　　孙坚见吕布离开，心中松了一口气，对吕布的话充耳不闻。

　　只是，孙坚看见祖茂光秃秃的手臂，心中一阵伤感。

　　他翻身下马走到手臂断落的地方，捡起落在地上沾满了尘土的手臂，触手处还犹有余温，这样的感觉更让孙坚心中悲恸，回头望着脸色苍白，却强自露出笑容的祖茂，孙坚颤声道：“大荣！”

　　祖茂神色痛苦，强笑道：“主公，祖茂没事，主公不必担忧。”

　　程普看见祖茂受伤，心中也不好受，但还是说道：“主公，吕布营寨起火肯定是王灿料到我们和吕布相遇，才引燃营寨吸引吕布回去的。王灿这样做是为了我们摆脱吕布，赶紧回营吧！”

　　孙坚搀扶着祖茂，回头望了一眼吕布消失的方向，咬牙切齿的说道：“回营！”


第0204章 联手对战吕布

　　吕布骑着赤兔马，飞快的往营地奔驰。

　　身后，曹性、魏续、宋宪、侯成等武将紧跟着吕布，也是纵马奔驰。

　　大军路过处，烟尘四起。

　　一行人，用了近半个时辰才赶回营地。

　　当吕布以及麾下将士赶到营地门口的时候，所有人都张大了嘴，眼中露出不可思议的神情。眼前一片通红，火势滔天，熊熊燃烧的火焰已经淹没了整座营寨，漫天的灰尘在空中飘荡起舞，肆意飞扬，噼啪的爆鸣声时不时从营寨中传来，声音不大，却让所有的士兵心中发颤。

　　诺大的营寨，竟然就一把焚毁了。

　　而且，高顺以及七百陷阵营士兵也是一个都没有发现。

　　这样的情形相当诡异，陷阵营的实力众所周知，战斗力非常强悍，不可能轻易被全部杀死。可是到底发生了什么情况，不得而知。

　　吕布皱着眉头，胸腔起伏不定，呼吸显得非常的急促。

　　李傕、郭汜驻守虎牢关，粮草被焚后灰溜溜的回到洛阳请罪，最终又被任命为大军统帅，这事情吕布是非常的不高兴的。而且，吕布心中非常鄙夷李傕囤积的粮草竟被王灿一把火烧了，可是现在王灿的一把火烧又到了他吕布的头上，让吕布心中怒火冲霄。

　　吕布身后，侯成伸手扯了扯魏续的铠甲，朝魏续努努嘴，示意魏续问话。

　　魏续和吕布有亲戚关系，又是吕布的心腹大将，由魏续说话比较靠谱。魏续深吸口气，问道：“主公，营地已经被毁了，我们接下来该怎么办？”

　　吕布黑溜溜的眼珠子转了转，冷声问道：“你说该怎么办？”

　　听着吕布阴测测的语气，魏续脑袋猛然一缩，感觉背脊有些发冷。

　　想了想，魏续试探性的问道：“主公，营寨已经被毁了，我们要不要重新安营扎寨，等着董太师大军到来？”

　　“啪！”

　　魏续的话刚刚说完，吕布大手挥出，一巴掌扇在魏续脸上。

　　打了魏续后，吕布仍旧不解气，呵斥道：“蠢货，混账，营地被焚毁了还要等着董太师到来，哼，是你去受罚还是我去受罚？是你去挨骂还是我去挨骂？现在营地被焚烧殆尽，高顺下落不明，更需要一场胜利来鼓舞士气。诸侯盟军毁我营寨，当然要以牙还牙，毁掉他们的营寨。”

　　“是，是，是，主公说的有理！”

　　吕布发怒，魏续不敢正视吕布的目光，低着头连连称是。

　　侯成揣摩透了吕布的心思，道：“主公，发兵攻打孙坚营地吧，这次一定要斩杀孙坚、王灿，再毁掉他们的营地，报仇雪恨！”

　　吕布闻言，脸上露出满意的笑容。

　　直接去攻打营寨，才是正道嘛。

　　不过，吕布心中还是有些后悔，早知道营地被王灿焚烧得干干净净，就先斩杀孙坚，领兵直接杀向孙坚营地，这样不仅斩杀孙坚立功，还能够毁掉孙坚的营地。相比于自己的营地被焚，有了孙坚的脑袋，董卓肯定非常高兴。

　　可现在大营被焚烧干净了，又寸功未立，吕布心中非常的不爽。

　　侯成身旁，曹性突然说道：“主公，高将军下落不明，是否派人寻找高将军？”

　　吕布大袖一挥，不耐烦的说道：“高顺的事情先撇在一旁，等击败王灿、孙坚，回头再派人搜寻高顺。”

　　至今为止，吕布、曹性和其他人都不相信高顺被王灿抓了。

　　毕竟陷阵营战斗力强悍，不可能全军覆没。

　　曹性闻言，立刻沉默了下来，吕布决定了的事情，就不可能改变。

　　继续劝说吕布，无无疑是自讨苦吃。

　　吕布瞥了曹性一眼，目光便盯着官道远处，朝王灿、孙坚营地方向看去，大喝道：“出发，前往孙坚营地！”

　　“诺！”

　　魏续、宋宪、侯成等人抱拳大喝，率先响应。

　　马蹄声、脚步声在夜空中回荡，黑压压的士兵飞快的消失在夜色中。

　　……

　　先锋军营寨，孙坚、黄盖等人已经回到了营地中。

　　大军回到营地后，除了警戒的士兵，该休息的休息，该疗伤的疗伤。祖茂也被士兵搀扶着包扎治疗去了，至于黄盖、程普、韩当也都在处理身上的伤痕，只有孙坚独自坐在大帐中闷闷不乐，其因为自然是祖茂的手臂被吕布砍断，使得孙坚心中非常愧疚。

　　孙坚眼眶通红，一滴清泪从眼中流淌了下来。

　　男儿有泪不轻弹！

　　然而祖茂跟随孙坚征战多变，感情深厚，不是兄弟，却胜似兄弟。祖茂断臂，孙坚岂能不伤感！依靠着案桌，孙坚无声的哽咽着，晶莹的泪珠从眼眶中流淌出来，在孙坚沾满污渍的面颊上流淌而过，留下两条印迹。

　　“哒！哒！……”

　　大帐外，沉稳的脚步声由远及近。

　　孙坚闻言，连忙伸手擦拭掉脸上的泪痕，揉了揉通红的眼眶，深吸口气，又恢复了冷峻严肃的神情。这一刻，那个杀伐果断，刚毅勇猛的孙坚又回来了，只是眼眸深处那抹淡淡的忧伤却萦绕在眼中，久久无法散去。

　　大帐门帘掀开，程普走了进来，看见孙坚通红的眼眸，心中叹息一声。

　　朝孙坚揖了一礼，程普道：“主公，大荣手臂已经断了，主公再悲伤也无济于事。主公的心情黄盖也能理解，心中也非常的悲恸。可是主公应该知道，我、公覆（黄盖字）、义公（韩当字），还有大荣，我们四人跟随主公东征西讨，早就将脑袋别在裤腰带上了。征战沙场能够不死就算是好的了，大荣虽然失去了左臂，却还活着。难道大荣没有了左臂，主公就看不起大荣了？”

　　孙坚听了后，脸色突变，当即喝道：“我怎么可能看不起大荣，大容的手臂是为了我才被吕布……”

　　说到这里，孙坚也反应过来，程普是在劝说他。

　　刹那间，孙坚默然不语。

　　程普站在一旁，也没有打扰孙坚。

　　良久，孙坚脸上才露出了笑容，问道：“德谋，找我有什么事情么？”

　　程普见孙坚眉宇间笼罩的阴霾消散了，心中才放下心来，道：“主公，王太守押送着五百余西凉兵，还有许多粮草回到营地了，您是否去迎接一下？好歹也是王灿点火焚烧了吕布的营地，我们才能够平安归来。”

　　孙坚立刻站起身来，道：“去，一定要去！”

　　说完，孙坚便拿起头盔，整理好衣衫走出了营帐。孙坚刚刚走出营帐，就看见王灿翻身下马，他连忙疾走几步，走到王灿身旁，深深地揖了一礼，拜谢道：“为先，为兄在此多谢为先救命之恩了。”

　　王灿急忙道：“文台兄，言重了，言重了。”

　　虽是如此，王灿却没有搀扶孙坚。

　　孙坚的神情看郑重严肃，非常认真，显然不是作秀。

　　孙坚朝王灿揖礼拜谢的时候，心中也熄灭了和吕布一较高下的念头。但是杀死吕布为祖茂报仇的想法越来越炽烈。虽说孙坚不是吕布的对手，但是人多力量大，一个不行就两个人，两个不行还可以更多人的……

　　孙坚站起身，笑道：“为先，走，营帐中说话！”

　　王灿摆手道：“文台兄，请！”

　　两人联袂朝营帐中走去，进入大帐中，孙坚当即问王灿焚烧吕布营地的事情，王灿也欣然作答。不过关于高顺的事情王灿隐瞒了下来，将高顺说成了普通的将领，这也是王灿留了一手。有道是逢人只说三分话，况且他和孙坚即使目前交好，但是以后的事情谁也说不准会发生什么，故此只是说了个大概情况。

　　王灿说完后，问道：“文台兄，看你的情况，和吕布交战了？”

　　孙坚点头，将和吕布大战的情况说了出来。

　　两人你一言，我一语，相互了解情况。不知何时，营帐外传来急促的脚步声，赵云飞快的走了进来。

　　王灿见赵云神色急切，急忙问道：“子龙，发生了什么事情？”

　　赵云拱手道：“主公，斥侯传来消息，吕布率领大军直奔大营来了。”

　　王灿眉头皱起，道：“吕布这厮营地被毁，居然又来攻营了，还真是一头猛虎啊！”

　　孙坚听见吕布来袭，猛然站起身来，说道：“为先，吕布武艺高强，我看由子龙和我联手夹击吕布，你看如何？”


第0205章 王灿放冷箭

　　吕布，虎狼之徒，天下第一武将！

　　孙坚邀请赵云联手对战吕布，王灿心中还是有些犹豫不定。

　　吕布征战沙场，早就是沙场宿将，孙坚也是一样，经验老道。唯独赵云刚刚学成下山，虽说赵云武艺高强，却还显得有些稚嫩。想到这里，王灿目光投向赵云，只见赵云神色坚毅，眼中流露出浓烈的战意，显然是非常想和吕布一战的。

　　也罢，赵云若是有危险，自己还可以站在远处放冷箭。

　　“好，就按照文台兄的建议，由子龙和文台兄对战吕布。”王灿经过一番权衡后，同意了孙坚的请求。

　　赵云神色欣喜，揖礼拜谢道：“多谢主公！”

　　孙坚也是搓了搓手，脸上露出欢喜的神情，说道：“走，吕布的大军快要到了，我们先准备一番，让士兵做好防御工事，以免被吕布打个措手不及。”

　　王灿点头，跟着孙坚离开了营帐。

　　听闻吕布来袭，所有的士兵都急急忙忙的准备防御工事，整军备战。

　　营地外，里三圈外三圈的拒马摆放着，专门用于防备骑兵冲击。

　　王灿又将五百陷阵营士兵分散之后关押在营地中，还特意吩咐士兵严加看管，才带着高顺慢悠悠的来到营地，等待吕布大军的到来。

　　孙坚见王灿带着一个抓回来的将领，问道：“为先，他就是你抓住的西凉军将领？”

　　王灿笑说道：“是吕布麾下的将领，不是西凉军将领。”

　　“吕布么？”孙坚闻言，眼中精光闪烁，脸色顿时阴沉了下来。只听见铿锵一声，孙坚拔出腰间的古锭刀，对准高顺，说道：“为先，你将这个将领交给我处理，算我欠你的人情，你看如何？”

　　孙坚的想法，王灿也能明白一二。

　　祖茂手臂被砍断，孙坚便想杀掉高顺泄愤。

　　可是高顺是什么人？能交给孙坚么？

　　显然不能！

　　王灿摇摇头，拒绝了孙坚的提议，说道：“文台兄，高顺是我抓住的人，我有权处理。按理说文台兄想要处置高顺，本应该将高顺交给文台兄，任由文台兄处置。可此人我还有大用，不能交给文台兄，还请谅解！”

　　“哦，既然如此，那就算了。”

　　孙坚见王灿摇头拒绝，心中不免有些失望，却没有继续胡搅蛮缠。

　　“哒！哒！……”

　　远处，战马奔腾的声音由远及近。

　　“来了！”孙坚看见远处一抹火红色的身影奔驰而来，神色欣喜，眼眸中流露出浓烈的战意。有赵云相助，再加上又是在自己营地中，不管如何，这一次他要为祖茂报仇雪恨。

　　“孙坚小儿，可敢应战？”

　　吕布大军驻留在营地外，也没有攻击拒马，而是由吕布搦战。

　　孙坚想也不想，当即拍马冲了出去。

　　王灿看着一旁跃跃欲试的赵云，笑说道：“子龙，注意安全！”

　　赵云郑重的点点头，伸手拍拍马背，胯下白龙驹好似感受到了赵云心中的想法，昂头嘶鸣，战意浓烈，甩开雪白的四蹄飞奔而去。营地外，赤兔马听见白龙驹怒吼嘶鸣，也跟着仰起头唏律律的大声嘶鸣，好像是被白龙驹的嘶鸣声激怒了一样。

　　“咦，居然还有一人？”

　　吕布看见孙坚跑出营寨后，又跟着跑出一个身穿银色铠甲，手持一杆银白色长枪的年轻小将，心中有些惊愕，两个人同时对战他，看来孙坚也有自知之明嘛。吕布见到这样的情景，不仅没有发怒，反而大笑道：“两个人就两个人，我吕布生平从未怕过谁，你们就是三个人，或者是群战本侯依旧不惧。”

　　孙坚哼了声，没有说话。

　　赵云持枪立在孙坚身旁，神色显得有些凝重。

　　越是靠近吕布，就越能感受到吕布身上传来的压迫感。

　　“你是王灿？”吕布方天画戟指着赵云，大声问道。这厮在洛阳的时候就听说了王灿的名号，只是一直没有和王灿见面，又没有差人收集王灿的画像，才不认识王灿。看见赵云一表人才，气度不凡，便先入为主的认为赵云是王灿。

　　赵云摇头道：“我是主公麾下赵云，无名小卒，不足挂齿！”

　　吕布眸中精光闪烁，笑道：“赵云，就是斩杀华雄的人，好，好……华雄那蠢货骄傲自大，目中无人，就应该被你杀死。你放心，你斩杀了华雄，我也会斩杀你的，虽说你不是王灿，但是我斩杀你和孙坚之后，再斩杀王灿，都是一样的。”

　　言语中，看得出吕布和华雄之间有些嫌隙。

　　赵云听了后，眉头微皱，喝道：“猖狂！”简单的两个字，让吕布瞪大了眼睛，赵云还真是猖狂啊，居然敢这么说他。

　　“杀！”

　　吕布猛然大喝，声如炸雷。

　　伴随着声音传出，滔天的杀意从吕布身上蔓延开来，直逼孙坚、赵云二人。

　　旋即，一道火红色影子窜出，赤兔马载着吕布飞速奔向孙坚。吕布武艺绝世无双，观察力非常好，看了眼孙坚和赵云，就判断出了孙坚、赵云之间的优劣。即使孙坚的力量、经验都处于巅峰时期，但是和赵云相比还是差了一截，吕布想要解决赵云、孙坚，就先攻击弱者，将孙坚解决之后，再来全力对付赵云。

　　“子龙，上！”

　　孙坚见吕布冲来，凛然不惧。

　　锋利的古锭刀横在胸口，孙坚双手推刀，朝吕布的方天画戟撞去。两口兵器转瞬间就碰撞到了一起，孙坚如遭雷击，身体秫秫发抖，胯下战马也是嘶鸣一声，险些站立不稳。刚才吕布的一击凝聚了吕布所有的力量，孙坚身体本就有伤，现在又被吕布方天画戟砸中，伤上加伤，压制不住翻腾的血气，一口鲜血吐了出来。

　　虽是如此，孙坚却咬紧牙关，继续作战。

　　吕布的速度极快，刚刚劈中孙坚古锭刀，手中方天画戟抡转，瞬间又挡住了赵云的龙胆亮银枪。长枪、戟尖碰撞叮叮作响，两人都感觉到了来自对方的压力。吕布眼睛雪亮，战意越发高涨，手中方天画戟在空中划过道道弧线，不仅将孙坚压制得死死地，还能够和赵云交战，两人你来我往，不相上下。

　　吕布一边打，一边说道：“赵云，只要你归顺本侯，本侯就亲自指导你习武，你看如何？有了本侯教导，等你武艺大成后，肯定能够成为继本侯之后，又一个天下第一武将。”

　　赵云不屑道：“吕布，你虽然现在号称天地第一武将，难逢敌手。可是你身怀绝世武艺，却朝秦暮楚，助纣为孽，没有丝毫令人钦佩的心胸德行。你那样的天下第一赵云视之如草芥，战便战，哪有这么多废话。”

　　吕布怒斥道：“赵云，本侯怜惜你一身武艺来得不易，若是继续顽抗……”

　　话刚刚说出口，赵云就打断道：“吕布，你还打不打了，婆婆妈妈像个娘们儿。”

　　两人一边打，一边说话，旁边孙坚被吕布压制得死死地，只能拼命地抵抗，若不是赵云牵制着吕布，孙坚早就成了吕布的戟下亡魂。

　　“哼，不识时务！”

　　吕布神色冰冷，身上猛然撒发出暴戾凶狠的气息。

　　“铛！”

　　方天画戟和龙胆亮银枪碰撞，迸发出一溜火星，熠熠闪耀。

　　赵云瞪大了眼睛，露出惊骇无比的神色，原以为能够和吕布打个不相上下，但是从现在的情况看来，吕布不愧是天下第一武将，力量霸道无匹，纵然赵云枪术精湛，可是兵器碰撞的时候，枪杆上传来的力量根本无法卸掉，让赵云双手有些发麻。

　　瞬间，吕布方天画戟转动，又挥动方天画戟朝孙坚劈了过去。

　　“呼呼……”

　　方天画戟劈下的时候，戟杆在空中划过，发出呼呼的声音，戟尖锋利尖锐，所过之处纷纷响起刺耳的锐啸声。

　　赵云双手虎口酸麻，自顾不暇，顾不了孙坚。

　　眼见方天画戟朝孙坚砸去，赵云根本没有能力阻止。

　　孙坚深吸口气，咬紧牙关，双手托着古锭刀迎向了方天画戟，虽然不敌吕布，但是士可杀不可辱，孙坚纵然拼着重伤也要博上一把。

　　“咻！”

　　正当吕布面色得意的时候，一道尖唳刺耳的声音传来。

　　只见营寨中王灿搭弓射箭，瞄准了吕布胯下的赤兔马，弓箭脱弦而出，急速朝赤兔奔驰而去。赤兔马灵性十足，感受到威胁后连连嘶吼，吕布五官灵敏，也察觉到射来的弓箭直奔赤兔马，若是他不顾赤兔马，很有可能杀死孙坚，可是赤兔马对于吕布来说显然高于孙坚，吕布画戟半空中改变方向，舍了孙坚，将飞射来的弓箭劈断了。

　　放眼望去，只见王灿脸上满是戏谑的神情，让吕布心中怒火燃烧。

　　“无耻之徒！”吕布大喝一声，戟尖对准王灿，喝道：“等我解决了孙坚、赵云，定然先斩你狗头。”

　　话刚说完，吕布瞳孔一缩，脸上露出惊愕的神情。


第0206章 吓退吕布

　　高顺！

　　吕布看见高顺骑马站在孙坚营中，神色不悲不喜，淡然处之。

　　这一幕，让吕布心中震惊得无以复加。

　　原以为高顺纵然不敌王灿带领的士兵，肯定也会带着陷阵营士兵躲藏起来，却没有想到高顺会堂堂正正的骑马站在孙坚营寨中，难道高顺投降了？

　　这样的念头升起，瞬间就让吕布心中升起了滔天巨浪。

　　旋即，吕布大喝道：“高顺，你站在营中做什么，还不杀了王灿？”

　　至于高顺身旁放冷箭的人，吕布也猜测出是王灿了。

　　带着浓浓的期待，吕布望着高顺，期待着高顺能够回心转意。不管如何，高顺总应该表现出没有投降的意思啊。可惜吕布注定失望了，高顺听了吕布的话，神情冷漠，一动不动，没有丝毫反应。

　　吕布见此情况，心中的怒火瞬间被点燃了。

　　高顺是吕布麾下最忠诚的人，现在竟然不听他的命令了，显然高顺已经投降了王灿，否则以高顺的性格，是不可能不听吕布命令的。吕布越是往坏的方面想，心中就愈加愤怒，他大声吼道：“高顺，你个悖逆之人，竟然投靠王灿，该杀！该杀！”

　　最后的‘该杀’二字，吕布几乎是咬紧牙齿，从牙缝中吐出来的。

　　高顺骑在马上，身体微不可查的颤了颤，清冷的面颊上浮起一抹诡异的红色。

　　他咬紧嘴唇，丝丝鲜血从嘴唇上渗透出来都没有察觉。自始至终，高顺一个字都没有说，都是吕布一个人在说话。

　　王灿见吕布愤怒，又喝骂高顺该死，心中笑翻了天，继续添油加醋的嘲讽道：“吕布，你知道你的营地为什么这么容易就被我来被烧毁了，嘿嘿，这其中可是有高顺的功劳啊！若无高顺相助，我怎么可能容易烧毁营地，哈哈哈……”

　　王灿的笑声得意张扬，吕布听了后面红耳赤，鼻息咻咻。

　　目光望向高顺，依旧等着高顺作答。

　　可惜，高顺依旧是木头般骑在马上，没有丝毫反应。

　　“高顺，高顺……吾誓杀汝！”

　　吕布听了后，双眼通红，咬牙切齿，恨不得将高顺挫骨扬灰。

　　相比于焚烧营地的王灿，吕布竟然更加愤恨高顺，被心腹大将背叛让吕布如同愤怒的狮子，嘶声大吼。

　　即使吕布心中仍有一丝不相信，不相信高顺会背叛他。可是王灿亲口说是因为高顺的帮助，才能轻易的焚毁营地，高顺也没有出言反驳，明显是承认了王灿的话，这样的结果让吕布如何冷静得下来？

　　沉默就是承认，至少吕布是这样认为的。

　　王灿看着暴怒的吕布，嘴角上扬，露出一抹得意的笑容。

　　王灿越得意，高顺神色越凄苦。

　　高顺忠诚于吕布，从来没有改变过，而王灿往他身上泼脏水，高顺根本不能出言反驳。同时因为王灿一席话，就让吕布恨不得杀了高顺，这样的结果，让高顺心中也是冷冷的，至少吕布没有表现出一个君主该有的胸襟，以及对下属的相信。

　　高顺不是不能说话，而是被王灿威胁着不能说话。

　　王灿让人将高顺带到营寨门口的时候，就曾威胁高顺，只要高顺说一个字，就是杀一个陷阵营士兵；说两个字，就杀两人……

　　这般情况，高顺也只有不说话，保住陷阵营士兵的命，而不失向吕布表忠心。

　　王灿见目的达到，捻起一直弓箭，大喝道：“吕布，看箭！”

　　“嗡！”

　　弓弦声响起，漆黑的弓箭如流星般刺破了空气，发出尖锐的刺耳声。

　　吕布望着急速射来的弓箭，脸上露出不屑的神情，大喝道：“雕虫小技也敢在本侯面前放肆！”说着话，吕布手中方天画戟扬起，等到弓箭接近的时候，猛然劈下，直接将弓箭劈成两截。

　　弓箭落下，吕布朗声长笑，脸上满是不屑的神情。

　　同时，吕布目光掠过高顺的时候，森冷阴鸷，冰冷无比。

　　弓箭被吕布劈断，王灿不以为意，继续捻起弓箭搭在弦上，瞄准了赤兔，喝道：“吕布，看我射杀你的赤兔马。”

　　吕布不屑道：“就凭你王灿想要射中赤兔，痴人说梦话？”

　　王灿我行我素，弓箭瞬间脱弦而出，直奔赤兔马。

　　吕布依旧是老招式，慢条斯理的扬起方天画戟，等弓箭接近方天画戟的范围之位，劈落了王灿的弓箭。连续两支弓箭，都被吕布劈成了两截，没有任何的偏差。

　　遇到这样的事情，王灿心中也是早有准备，没有什么沮丧。

　　毕竟王灿面对的是吕布这个战斗机器，而且吕布也是弓箭高手。演义中吕布为了劝架，就曾辕门射戟缓和袁绍、刘备之间的矛盾，当时吕布将方天画戟放在一百五十步之外，一百五十步，已经是一百二十多米，这么远的距离吕布还能够射中方天画戟的小枝，可见其箭术也是非常厉害，比王灿也不遑多让。

　　王灿依旧笑容满面，大声喊道：“吕布，若是你凝神戒备，我射不中赤兔马，可是你还得和赵云、孙将军交手，到时候我看你如何防备。知道到你们交战的时候，我一箭射出，是赤兔马被我射中？还是你因为分心被赵云、孙将军刺中呢？嘿嘿，你可要小心一点哦，若是受伤了，可就丢了吕布天下第一的名头了。”

　　“无耻！”

　　吕布咬牙切齿，然后又看了眼旁边虎视眈眈的赵云，心中怒气升腾。

　　王灿说的的确有道理，高手过招，不能有丝毫分心。吕布和赵云、孙坚交手，若是王灿躲在一旁放冷箭，吕布既要考虑赤兔马的安全，又要面对赵云、孙坚联手作战，这样的情况让吕布非常的难办。

　　“撤！”

　　吕布脸色阴晴不定，权衡一番后最终下命令撤退。

　　大军来的时候气势汹汹，大有气吞万里如虎的气势，可现在吕布却被王灿三言两语吓到了，无奈之下只能撤并回去。没有了营寨，吕布以及麾下大军只能在野外露宿，这样的情况吕布显然还没有想到，等大军退回去之后，吕布就得为此苦恼发愁了。

　　孙坚、赵云望着吕布离开之后，才策马返回营地。

　　经过今晚的事情，孙坚对王灿既感激，又佩服。

　　不仅是孙坚救了他的命，还有王灿三言两语就把吕布逼到进退维谷的境地，让吕布不得不退回去。策马走到王灿身旁，孙坚拍了拍王灿的肩膀，说道：“为先，这一战你可是厉害了，三言两语就吓退了吕布，传出去之后，可就是无人不识王为先了！”

　　语气欢喜，却仍有一股落寞之意。

　　没能杀死吕布，这或许就是孙坚最大的遗憾。

　　王灿摆摆手，说道：“文台兄，这样的事情只是戳中了吕布的软肋，因为赤兔马对吕布来说非常重要，不能失去，因此吕布被吓退也就这一次而已，下不为例。等下次吕布搦战的时候，肯定会给赤兔马披上铠甲，将赤兔马的要害部位保护好，到时候面对吕布，可就不能威胁他了。”

　　孙坚笑说道：“无妨，无妨，明日袁本初就带着大军抵达，我们还担忧什么。”

　　王灿也是点点头，道：“文台兄说得对，大事自有袁本初定夺，我们就不用考虑了。”

　　顿了顿，王灿又说道：“我看文台兄身受重伤，还是早些治疗为好，不要留下了病根，而且连夜袭击吕布，大家都有些疲乏，是该休息了，文台兄，灿失陪了。”

　　孙坚摆摆手，示意王灿自便。

　　王灿抱拳揖了一礼，带着赵云、高顺，以及麾下的士兵离开了。


第0207章 吕布反击

　　营帐中，灯火通明。

　　王灿和孙坚说身体疲乏，需要休息，然后带着赵云、高顺回到自己的营帐中。

　　然而，回到营帐后，王灿依旧精力充沛，没有丝毫疲惫的模样。

　　王灿坐在主位上，高顺坐在下方，两人都是闭口不言，没有说话。王灿目光时不时瞥高顺一眼，而高顺一直微眯着眼睛，闭目养神，丝毫没有说话的意思，营帐中就这么寂静、沉默，两人都没有率先打破大帐中寂静的气氛。

　　约莫一刻钟后，大帐外由远及近传来一阵脚步声。

　　这时候，高顺才睁开了眼眸，盯着营帐门口。

　　门帘掀开，赵云和裴元绍身穿着甲胄，大步踏走了进来。然后又同时朝端坐在主位上的王灿揖礼道：“赵云（裴元绍）拜见主公！”

　　王灿点点头，摆手示意二人坐下。

　　顿了顿，王灿才问道：“裴元绍，陷阵营的士兵可有反抗？”

　　裴元绍咧开嘴笑了笑，道：“主公，那些陷阵营的士兵听说吕布率领大军来袭，都非常兴奋，还有几个士兵想要偷袭末将呢……嘿嘿，可惜陷阵营的士兵没了盔甲、兵器就是拔了牙的老虎，没有任何威胁，那几个士兵都被末将解决了。”

　　“解决了？”

　　高顺眸子圆睁，脸上满是愤怒之色，喝斥道：“你居然杀了他们，他们可都是手无寸铁的士兵，你居然……”

　　裴元绍挠了挠脑袋，一脸错愕，道：“我什么时候杀人了，没有啊？”

　　高顺接着道：“狡辩之徒，你刚才还说将几个陷阵营士兵解决了。”

　　裴元绍听了后，恍然间反应过来，说道：“你说的是这个啊，我只是说解决了几个人，并没有说杀人。至于那几个出头鸟，只是被我敲晕了而已，不会有事的。”

　　高顺这才松了口气，如释重负。

　　赵云见高顺脸上的神情，心中对高顺心中也升起一抹钦佩。

　　不提身份，光是高顺这份爱兵如子的心，以及七百陷阵营为了高顺能够放下武器抵抗，这就足以证明高顺的统兵能力了。

　　看着高顺松口气，王灿心中不喜反忧。

　　高顺越是如此，就更加难以收服。

　　想要将高顺收为己用，暂时肯定没有机会。

　　想到这里，王灿目光看向赵云，吩咐道：“子龙，高顺是你擒下的，你负责看管高顺，不能有任何闪失。”

　　“诺！”

　　赵云看着王灿似笑非笑的面庞，心中替高顺感到高兴。至少赵云认为，吕布虽然武艺卓绝，难逢敌手，却没有做一方霸主的胸襟、气度，若是高顺能够归顺王灿，在王灿麾下做事情，高顺绝对能施展才华。

　　王灿打了个哈欠，道：“好了，夜已经深了，都回去吧。”

　　裴元绍、赵云起身朝王灿揖了一礼，然后带着高顺离开了。

　　高顺走出大帐的时候，心中依旧是满腹疑惑，不明白王灿打的是什么主意。按理说王灿将高顺带到营帐中，肯定要礼贤下士的招揽他，让他投降。可王灿竟然一言不发，根本没有理会高顺，而且直接将高顺扔给了赵云，由赵云看管，这样不闻不问的处理方式，让高顺有些难以适应。

　　同时，高顺心中也有些烦躁不安。

　　他也不明白为什么会这样，可是总觉得不舒服。

　　几人离开后，大帐中只剩下王灿一人。

　　一夜奋战，王灿回到营帐的时候还是精力充足，仍旧兴奋的想要招揽高顺，可是见到高顺的神情，王灿又临时改变主意了。对付高顺，得用钝刀才行，需要一刀一刀的切割，才能折服高顺。若是王灿现在询问高顺是否归降，得到的肯定是宁死不肯投降的结果，因此王灿才临时改变主意，将高顺、赵云、裴元绍打发走了。

　　……

　　吕布率领大军退去，依旧是神色阴郁，怒气冲冲。

　　高顺的背叛，让吕布有种奋起杀人的冲动。

　　正当吕布心中怒不可歇的时候，曹性骑马走到吕布跟前，说道：“主公，营地被焚烧殆尽，所有的东西都烧完了。我们现在什么都没有，既不能埋锅造饭，又不能搭建帐篷休息。目前的情况只能是露宿山林，等明天董太师的大军抵达后，才能得到补给了。”

　　“什么？”

　　吕布满脸惊讶，眼眸中露出挫败的神色。

　　李傕被王灿弄得灰头土脸，现在他自己也是这样。

　　这样的情景，让吕布近乎发狂。

　　想到王灿能这么容易焚烧营地居然是高顺帮助的，吕布就忍不住大喝道：“高顺小人，竟然帮助王灿焚烧本侯的营寨。若无高顺，本侯焉能落到如此地步，哼，若是让本侯抓住你，本侯定将你碎尸万段，五马分尸！”

　　曹性听着吕布的话，眉头微皱，道：“主公，高顺忠心耿耿……”

　　话刚说出口，吕布就打断道：“不用替他辩解了，眼见为实耳听为虚，今日的情况你也看见了，若是高顺没有背叛我，为什么不拿下王灿。而且王灿说是高顺帮忙焚毁营地的时候，高顺为什么不辩解……所有的事情，都表明高顺已经背叛本侯了，这一点毋庸置疑。”

　　曹性还不死心，道：“主公，可能是高顺有什么苦衷呢？”

　　“苦衷？”吕布哂笑道：“他能有什么苦衷？”

　　曹性闻言，怔了怔，心中也是颇为无奈。

　　他也想不出高顺能够有什么苦衷，只能摇头叹息。顿了顿，曹性继续道：“主公，营地虽然被焚烧得干干净净，不过还有些火星子，周围也比较暖和，我们就在营地周围露宿吧，这样既能防止睡着之后野兽突袭，还能够防寒，主公意下如何？”

　　吕布哼哼道：“这样的环境你能睡得好？”

　　曹性道：“这不是没有办法了么？”

　　吕布神色阴狠，一字一顿道：“我不能睡好，孙坚、王灿也甭想睡好，哼，将我的营寨焚烧殆尽，事情不能就这么算了。”

　　曹性眼睛雪亮，问道：“主公有何计策？”

　　“袭营！”吕布当即说道。

　　曹性闻言，又看了周围士气低落，神情疲惫的士兵，心中不免有些失望。本想吕布能有什么好计策，居然又是袭营，刚刚才从孙坚营地返回，现在又去，能有用么？曹性想了想，道：“主公，大军疲乏，恐怕难以支撑啊！”

　　吕布说道：“谁说我要大军一起去，只需要几个人去就行了。”

　　说到这里，吕布贼笑两声，道：“你、侯成、魏续、宋宪轮流去孙坚营寨袭营，只需要让他们误以为我们要偷袭就行了，不用攻击，只需要躲在暗处放冷箭、吹号角，让孙坚、王灿睡不好就行了。”

　　“诺！”

　　曹性大喝一声，眼中露出惊喜的神情。

　　这一招，还是可行的。


第0208章 临时决定

　　夜深人静，冷风吹拂。

　　营地内，除了火苗子燃烧得劈啪作响和士兵巡逻的脚步声，非常的安静。

　　三更将尽，接近四更天的时候，营外突然传来阵阵急促的号角声。

　　那号角声急促尖锐，让巡夜的士兵变得紧张起来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　守夜的士兵纷纷大声呼喊，让沉浸在睡梦中的士兵都清醒了过来。

　　士兵集合，所有的人全都站在营寨门口，警惕的望着漆黑的远方，防止有人突袭。不过号角声吹响之后，远处并没有其他的反应，这样的情形有些诡异，让站在营寨门口的士兵面面相觑，有些莫名其妙。

　　不一会儿，孙坚身穿甲胄，拎着古锭刀急匆匆的跑了出来，问道：“发生什么事情了，是不是吕布又来袭营了？”

　　巡夜的小校拱手道：“回禀将军，除了远处传来的号角声，再没有其他动静了。”

　　孙坚有些惊讶，皱起眉头道：“就这么简单，没有其他的事情？你再仔细想想，有什么事情漏掉了没有？”

　　小校神色坚定，道：“将军，事情就是这样，没有其他的动静。”

　　孙坚深吸了口气，脸色阴晴不定。

　　听小校的话，孙坚隐约觉得这是吕布的袭扰之策。

　　可是两军交战，不能有丝毫的马虎，即使是吕布扰营，但是面对吕布这头猛虎，孙坚也必须要小心谨慎。正当孙坚陷入沉思的时候，王灿也穿戴好盔甲，赶到了营寨门口，看着营地外空旷漆黑的一片，王灿顿时明白肯定是吕布那厮耍无赖，扰营了。

　　这种小伎俩，或许上不得台面，却让人不得不重视。

　　王灿也曾使用过这种方法，既有用，却又用不了多少人力、物力。

　　“文台兄，有何发现？”

　　王灿走到孙坚身前，礼节性的问了一句。

　　孙坚摇头答道：“为先，营地外传来一阵号角声之后，就没有了动静，我估摸着是吕布想要报复我们，故意让人在营外吹号角，让我们的士兵无法休息好。不过，这也不一定是袭扰，也有可能吕布率领士兵躲藏在暗处，等我们放下戒心的时候来个突然袭击，想要打我们一个措手不及。”

　　王灿连连点头，先是肯定了孙坚的话，道：“文台兄说的有理，最多也就着两种可能。”说到这里，王灿顿了顿，才又说道：“不过我更趋向于第一种袭扰，让我们无法休息才是吕布的真实目的。”

　　孙坚道：“为先是怎么想的，说说看。”

　　王灿笑说道：“原因有三，其一是今日夜晚吕布率领大军往返几次想要击败我们，可是都无功而返，使得吕布的士兵士气低落，身心疲乏，没有足够的精力奋战了；其二是我们大军合拢，武将众多，又有子龙和文台兄，挡住吕布肯定不成问题，而且还有黄盖、程普、裴元绍等武将，对战吕布的时候，绝对占据优势；其三是吕布心疼赤兔马，害怕赤兔马被我射中，因此畏头畏尾，投鼠忌器而不敢出兵。”

　　“有此三点，我相信吕布只是骚扰，而没有袭营的打算。”

　　“至于营外躲藏在暗处的人，根本不用搭理。”

　　王灿侃侃而谈，一番话说出口连孙坚都为之侧目，略显浮躁的心也安稳了下来。

　　蓦地，孙坚脑中闪过一个疯狂的想法。

　　深吸口气，孙坚将激动地心情平复下去后，慢条斯理的说道：“为先，既然吕布不是袭营，那肯定是大军露天宿营，而我们营外的西凉兵也仅仅是哨探而已。这种情况，我们为什么不率领大军直奔吕布，趁着吕布大军士气低落，一举击溃吕布。”

　　王灿神色惊愕，问道：“文台兄，你可想清楚了？”

　　孙坚点头道：“自然是想明白了，大好机会就在眼前，岂能放过。”

　　王灿问道：“文台兄，如何确定吕布大军位置？”

　　孙坚笑说道：“派出斥候就行了，吕布大军奔驰，肯定会留下踪迹的，而且吕布顺着官道方向退去，说不定还停留在原来的营地呢？”

　　王灿又问道：“那躲在暗处扰营的人如何处置？”

　　孙坚一脸不屑，笑道：“理他作甚，不用搭理那些人。”

　　王灿笑说道：“文台兄，我们大军开拔，藏在黑夜中的人肯定会发现。若是他们前去报信，岂不是泄露了行踪，到时候吕布有了准备，我们也无法突袭吕布，文台兄觉得这种情况下有可能重创吕布么？”

　　孙坚听了后，脸上露出犹豫之色。

　　若是吕布有了准备，肯定不容易对付。

　　孙坚叹了口气，道：“为先说的对，是为兄思虑不周了。既然如此，大家各自散去，该守营的守营，该睡觉的睡觉，不用理会躲在暗处的人。”孙坚语气中透出些许遗憾，正当孙坚话音刚刚落下的时候，空气中突然传来尖锐的刺耳声，一支弓箭在夜空中划过，箭矢闪烁着冷冽的杀机，直奔王灿。

　　“铿锵！”

　　孙坚手中古锭刀拔出，刀光闪过，将射来的弓箭劈成两节。

　　王灿看向远处，眼中露出道道精光。

　　“文台兄，我决定了，按照文台兄的主意突袭吕布。”王灿握紧拳头，嘿嘿笑了笑，脸上露出阴险的笑容。孙坚看见王灿的神情，心中一喜，王灿肯定是有了应对之策，才会说出这番话。

　　孙坚面色欢喜，道：“为先，计将安出？”

　　王灿道：“文台兄，等我一会儿，待我将高顺和刚刚抓到的西凉士兵安排好之后，再来和文台兄商量。”

　　说完后，王灿便离开了。

　　高顺和陷阵营士兵都是王灿收获的胜利果实，不能有丝毫差池。尤其是高顺，更是重中之重，王灿不能因为攻打吕布就放松了对高顺的警戒，事情必须要早做安排，保证高顺以及陷阵营不发生变故。

　　王灿直奔赵云营帐，又派人将裴元绍找了过来。

　　大帐中，赵云、高顺、裴元绍三人都坐在营帐中，赵云、裴元绍眼中露出期待之色，高顺闭目养神，好似没有看到王灿。王灿也不废话，直接命令道：“子龙，你立即召集破军营士兵，准备出战！”

　　赵云抱拳大喝：“诺！”

　　王灿满意的点点头，摆手示意赵云去召集破军营士兵。

　　旋即，王灿又命令道：“裴元绍，今夜我和子龙率领破军营，以及孙坚大军准备袭击吕布，你统帅汉中兵留守大营，要把营中的陷阵营士兵守好，不可有丝毫马虎。”

　　“诺！”

　　裴元绍知道陷阵营对王灿很重要，没有丝毫的犹豫，答应了下来。王灿说完后，又摆手示意裴元绍可以离开了。待裴元绍离开后，王灿看向闭着眼睛的高顺，才说道：“高顺，你和我一道袭击吕布。”

　　高顺闻言，猛然站起身来，惊呼道：“你们攻打主公，我为什么要去？”

　　王灿森冷的目光停留在高顺身上，冷冷的说道：“你以为我留着你的命做什么？就这么养着你？不让你做事……嘿嘿，你想得太美好了，今晚你随我一起去袭击吕布，杀几个西凉小兵，开开荤。”

　　高顺想也不想，当即拒绝道：“王灿，你欺人太甚，这件事绝无可能！”

　　王灿笑说道：“杀不杀随你，你若不杀，我就帮你杀陷阵营的士兵，你自己考虑。”

　　高顺听了后脸色阴晴不定，指着王灿，身体怵怵发抖，喝骂道：“王灿，你个卑鄙小人，只知道耍阴招，有本事和我单挑，你赢了我归顺你，你若输了……”

　　话都没说完，王灿就打断道：“高顺，醒醒吧，你觉得这些话可信？这是战场，不是儿戏，你也是久经沙场的老将，应该明白的。”

　　高顺闻言，登时沉默了下来。

　　王灿嘿嘿笑道：“走吧，别让子龙等太久了。”

　　说完之后，王灿率先站起身走出了营帐。

　　大帐中，高顺脸色难看，神情复杂，最终还是咬咬牙跟着王灿离开了营帐。


第0209章 围歼（上）

　　营寨门口，孙坚面露急色，拎着背古锭刀来回踱步，时不时张望一眼，看看王灿是否已经处理好了高顺的事情，回来解决营地外的躲藏的西凉兵。

　　旁边程普、黄盖也是神情急切，都急切的望着王灿营帐的方向。

　　由于祖茂手臂被吕布方天画戟劈断，需要人照看，孙坚把猛将韩当留在了营地中，让韩当一方面照顾祖茂，一方面看守营地。

　　“主公，王灿来了！”

　　黄盖望着远处走来的身影，脸上露出了笑容。

　　孙坚瞪了黄盖一眼，低声喝道：“这样的称呼私下里可以说，但是正是场合还是谨慎些，记住咯，要叫王太守，明白吗？”

　　黄盖低声道：“末将谨记主公教诲！”

　　“你明白就好！”孙坚点点头，笑着迎了上去，突然看到王灿身旁竟然站着高顺，心中满腹疑惑，旋即问道：“为先，我们去袭击吕布，你把他带上做什么？莫非他是袭击吕布的关键？”

　　王灿摇头说道：“文台兄，高顺随我去袭击吕布不过是细枝末节，不影响大局，真正要做事情的还是我们几个人。嗯，我先把袭击吕布的事情分配好，以免出现差错，我的意思是由子龙和文台兄牵制吕布，程将军和黄将军率领大军突袭。至于我，就放冷箭恐吓吕布好了。文台兄，你看如何？”

　　孙坚想了想，觉得还比较合适。

　　吕布实力太过强横，难以抵挡，孙坚和赵云要做的就是牵制吕布，而不是和吕布硬抗。

　　王灿箭术精湛，最适合的也是放冷箭偷袭吕布，让吕布顾头顾不了尾。而且想要解决吕布，就先得铲除掉吕布的羽翼。

　　一步一步的走，才能稳操胜券。

　　孙坚说道：“为先，你说的我都同意，目前的情况是营外有吕布的人。若是我们出兵，这些人肯定会得到消息，然后以最快的速度告诉吕布，现在不解决营外的人，我们也不可能出兵。为先，你打算怎么办？”

　　王灿笑道：“文台兄，先让士兵把营地中的火把全都熄灭掉，虽然这样做我们也看不远，但是躲藏在暗处的人也摸不准我们的位置，然后我们几人率领百余士兵悄悄地摸出去，将埋伏在远处的人解决掉，就可以领兵前进了。”

　　“好，就依为先之言！”

　　孙坚当即拍板，吩咐程普让士兵熄灭了营地中的火把。

　　没用多久，所有的火把都被熄灭了。

　　夜幕下，漆黑一片，诺大的营寨，竟然没有点亮火把，不合常理，这样的情形非常的诡异。黑暗中，躲在远处袭扰的人窃窃私语，看两人的模样，分明是侯成和魏续，两人率领十多个士兵躲在官道旁的树林中，看着漆黑的营寨，心中莫名的有些慌乱。

　　侯成说道：“魏续，营地内没有光线了，怎么办？”

　　魏续听了后，没好气的说道：“我们就十来人，我怎么知道该怎么办？主公让我们来扰营，不让孙坚、王灿休息好，从刚刚的情况看，肯定是达到了目的。刚刚发生的事情，很可能是他们故意熄灭了火把，不让我们看到真实的情况。”

　　侯成眼珠子转动，嘿嘿笑道：“要不这样，我们来个将计就计，他们将火把熄灭了，我们就吹响号角，吓吓他们，让他们自乱阵脚。”

　　魏续道：“刚才都已经吹过了，继续吹号角有用么？”

　　侯成说道：“管他有没有用，现在营地内漆黑一片，号角响起，肯定是要混乱的，这样才能更好扰乱孙坚、王灿的心神，你觉得如何？”

　　魏续撇撇嘴，心说我觉得不怎么样！

　　只是，魏续又想不出更好的办法，点头道：“好吧，就按照你的意思办。”

　　侯成闻言，手一招，跟在身后的士兵拿出小型号角放在嘴边，吹响了号角。

　　刹那间，高亢的号角声在黑夜中响起，寂静的黑夜中，号角声非常的单调，显得是如此的突兀。营地中，王灿听见号角声之后，脸上露出了笑容，这些埋伏在远处的人还真是自投罗网，这时候竟然吹响了号角，暴露出躲藏的地方。

　　王灿道：“文台兄，号角声从远处传来，能确定在哪个地方了吧？”

　　孙坚笑道：“嗯，大概的地方清楚了。”

　　王灿点头道：“召集一百士兵，咱们摸上去，将他们围歼了。”

　　孙坚低声道：“为先的话，正是我想说的，现在营地中一片漆黑，躲在暗处的人也看不到我们的情况，我们神不知鬼不觉的摸上去，将躲在远处的人一锅端了。嘿嘿，除掉这些人，恐怕吕布知晓后又要暴跳如雷了。”

　　说到这里，孙坚低声喝道：“程普、黄盖，召集一百人，准备解决远处的人。”

　　“诺！”

　　两人都知道事情慎重，都是小声的回应一声。不过王灿还是说道：“程将军、黄将军，你们两人我不担心，但是麾下的士兵必须要三令五申，严禁发出声响，若是发出声音，影响了大局，杀无赦！”

　　两人点头表示知道，然后离开了。

　　号角声持续了一段时间，就没有继续了。

　　这么长的时间，已经足够王灿、孙坚确定号角声的位置。

　　一百人，悄无声息的出了营地，朝号角声的方向缓缓潜伏过去。王灿、孙坚、赵云三人走在最前方，所有人都是躬身身子，不断地前进。孙坚压低了声音，低声问道：“为先，有发现没有？”

　　王灿摇摇头，低头估算了一下号角响起的地方和营地的距离，道：“已经快到了，让士兵们小心些，不要打草惊蛇了。”

　　孙坚深吸口气，回头朝程普、黄盖郑重的点点头。

　　两人点头表示回应，一行人慢慢的前进着。

　　树林中，魏续、侯成依旧没有察觉到营地的异常，只是躲藏在树林中，看着漆黑的远方，心中蓦地觉得事情有些不对劲儿，但是哪里出了问题，却又是没有任何发现，根本找不出确切的缘故。

　　魏续最终忍受不住压抑的气氛，道：“侯成，咱们呆了这么长的时间，可以回去了吧？”

　　侯成道：“曹性还没有来换人呢？若是提前回去，恐怕主公又要发火了。”

　　魏续叹声道：“我心里总觉得不稳妥，有些心慌，咱们在路上慢慢走，逗留些时间，这不就能晚一些回去么？”

　　“可是……”

　　侯成心中摇摆不定，一方面心中觉得压抑恐慌，一方面畏惧吕布，不知道该如何抉择。魏续见事情有转机，继续劝说道：“我总觉得事情很诡异，咱们先离开再说，若是在这里丢了小命，可就不值得了。”

　　侯成艰难的点点头，和其他任何事情比较，性命都是最重要的。

　　两人窃窃私语，让王灿、孙坚等人更加方便的寻找到了躲藏在树林中的人。

　　王灿手一挥，低喝道：“分散开来，将这片地方包围了。”

　　程普、黄盖闻言，立刻率领着一百士兵分散开来，将魏续、侯成所在的密林围成了一圈。孙坚看着朦胧的夜色，以及树林中传来的窃窃私语声，在王灿耳旁低声道：“为先，你箭术精准，能否凭声音射杀树林中的人？”


第0210章 围歼（下）

　　夜色朦胧，树林中漆黑一片，无法看清楚确切的情形。

　　王灿听了孙坚的话，皱着眉头，沉吟不语。

　　若是凭声音射中出声的人王灿还有些许把握，但是想要命中说话人的要害，却非常困难。毕竟人有高矮胖瘦，仅凭声音无法判断出这些客观条件。换句话说，也就无法确定说话人的脑袋、心脏、喉咙的确切位置。

　　孙坚望见王灿蹙眉，说道：“为先，若是不能射中，就强攻吧。从树林中响起的声音推测，西凉兵应该不是太多，我们有一百余士兵，足够解决他们了。”

　　王灿点点头，问道：“士兵已经将这里包围了吧？”

　　孙坚点点头道：“放心吧，已经包围了。”

　　正当王灿要说话的时候，一名士兵踩在枯枝上，枯枝被踩断后，发出清脆的响声。踩到枯枝的士兵张大了嘴，本能的要惊呼出声，幸好站在士兵身旁的小校眼疾手快，伸手捂住了士兵的嘴。饶是如此，小校和士兵都踩在枯枝上，发出嚓咔的声音，让站在远处的魏续、侯成警觉了起来。

　　“谁？”

　　魏续脑袋一转，看向枯枝发出声音的地方猛然大喝。

　　侯成也转过头去，瞪大了眼睛死死盯着远处，试图从远处看出什么，只是回应他的依旧是寂寂无声，没有任何反应。

　　没有人窜出来，侯成心中松了口气。

　　看情况，应该是树林中的牲畜跑过造成的声音。

　　孙坚见树林中的西凉兵警觉起来，立刻就准备发动士兵。

　　王灿伸手制止了孙坚，微眯着眼睛，拈起弓箭搭在弓弦上，瞄向远处说话的人。

　　树林中，侯成见魏续神色异样，好似惊弓之鸟，撇撇嘴说道：“魏续，不用自己吓自己了。我估计是树林中的畜生跑过这里，踩到了枯枝发出的声音，你不用这么紧张，没有事得。再说了，反正咱们都准备离开了，还有什么好担忧的。”

　　魏续不理会侯成，再次大喝道：“谁在那边，再不出来，我可要动刀杀人了。”

　　魏续心中觉得不稳妥，再次出言恐吓，这话传入侯成耳中，他对魏续简直是失望到了极点，大男人一个，竟然这么胆小。正当侯成心中诽腹魏续的时候，树林中突然响起一道尖唳的响声。

　　一支弓箭脱弦而出，直奔魏续。

　　“果然有人！”

　　魏续猛然惊觉，知晓肯定是中计了，几乎是脑中念头闪过的瞬间，魏续顾不得身后是什么东西，凭直觉立刻往后倒下，摔倒在了地上。

　　“咻！”

　　弓箭破空而至，堪堪从魏续身体倒下的上方掠过。

　　“嘭！”

　　魏续摔倒在地上，身体被地上突起的枯枝戳中，疼得龇牙咧嘴，不过脸上也露出庆幸的神情。若不是他反应快，瞬间往后倒下，肯定被射过来的弓箭射中，不死也要重伤。魏续心中庆幸的时候，却又升起浓浓的担忧。

　　很显然，孙坚营地熄灭了火把是有意为之。

　　此时，魏续心中五味杂陈，知道难以逃过这一劫了。

　　“侯成，有埋伏，撤，快撤！”

　　魏续翻身从地上爬起来，立刻往树林深处退去。侯成也是被刚刚发生的事情惊呆了，他心中总以为夜色朦胧，孙坚不可能带着士兵离开营地，可事情总是出乎意料之外，孙坚竟然不怕埋伏，带人离开了营地。

　　侯成也顾不得其他的事情，跟在魏续身后，赶忙朝树林深处跑去。

　　王灿见弓箭没射中魏续，摇头叹息，刚才射出的一箭，若是魏续反应稍慢，王灿就成功，可惜……见无法射杀躲藏在树林中的人，王灿朝孙坚说道：“文台兄，发号令，强攻，不能让他们集合在一起突围！”

　　“杀！”

　　孙坚闻言，扯开嗓子狂吼，围在周围的士兵也纷纷大吼回应。

　　“呼呼！”

　　突然，漆黑的树林中点亮了一支火把。只见程普咧开嘴嘿嘿笑了笑，手中拿着熊熊燃烧的火把将昏暗朦胧的树林照耀得影影绰绰，这么多人都是只拿了兵器，程普竟然拿了一支火把，让王灿都错愕不已。王灿神色兴奋，欢喜道：“程将军，干得好！”说话的时候，王灿已经从箭壶中拿起弓箭瞄准了急速奔跑的魏续。

　　“中！”

　　王灿张嘴大喝，弓箭脱弦而出。

　　借着程普手中火把闪耀的光芒，王灿已经能模糊地看清楚前方跑动的人，虽然光线有些昏暗，但是这已经足够王灿瞄准魏续了。只要能够看见大概的模样，王灿有自信能射中。弓箭裹挟着巨大的力量又急又快，没有任何的偏差直接射中了魏续后背。

　　“噗！”

　　箭矢破开魏续的铠甲，穿透魏续的后背射中了心脏。

　　“咳咳！”

　　魏续轻咳两声，身体踉跄摇晃，险些摔倒在了地上。

　　“逃，快逃！”

　　魏续张开手大声疾呼，脸上的神情焦急惊恐，撒开双腿又往前跑出两步之后，腿上没了力量直接摔到在地上。

　　“快逃，快逃……”说话的时候，魏续嘴角流溢出殷红的鲜血，他睁大眼睛看着昏黄幽暗的树林，感觉浑身的力量都随着心脏的缓缓停止而逐渐的流失了，眼前的光线也越来越暗，最终漆黑一片，看不见任何东西了……

　　“魏续！”

　　侯成回头瞥了魏续一眼，见魏续躺在地上没了声响，心中更加的慌乱起来。

　　“扑通！扑通！……”

　　快速奔跑的时候，侯成分明感受到自己的心脏怦怦跳动，越来越急，越来越快，好像心脏都快要蹦出来了。

　　“噗！”

　　又是一支弓箭射出，毫无偏差的射中了砰砰跳动的心脏。

　　“啊！”

　　侯成大声嘶吼，感觉自己快要窒息了。原本跳动速度非常快的心脏突然减缓了速度，那缓慢的跳动让侯成胸腔发闷，脑中空空的好似洁白的纸张。旋即，侯成又感觉眼前变得空洞起来，那熊熊燃烧的火把变得越来越小，最终化作一粒火星消失了，周遭的树林、人影都看不见了，所有的东西都消失不见。

　　侯成身体瘫软下来，倒在地上，嘴角流血，双眸翻白，没有了气息。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　树林中杀声震天，围绕成圆圈的士兵逐渐的缩小圈子，被包围的十余个西凉兵神色惊恐，左奔右突，始终无法冲出士兵的范围。半刻钟的时间都不到，十余个西凉兵全都被斩杀了。消灭侯成、魏续，速度非常快，几乎没有遇到任何困难。

　　孙坚看着王灿凭借一点光线，瞬间射杀了侯成、魏续，心中都有些胆寒。

　　这般精湛的箭术，堪称恐怖。

　　孙坚一脸笑意，说道：“为先，辛苦了。”

　　王灿说道：“有什么辛苦不辛苦的，幸好程将军点燃了火把，否则我们要解决这群人还有些困难，毕竟林子中随便找个旮旯躲起来，都要花费许多的时间搜寻。这一战，程将军功不可没。”

　　程普走过来，笑说道：“王太守过誉了，程普只是觉得树林中太过黑暗，恐怕不容易抓住西凉兵，才特意带了一支火把，没想到居然派上了用场。”

　　王灿笑笑，说道：“将死去的人全都带回营地，点齐兵马，准备出战！”

　　孙坚点头道：“为先说的对，事情宜早不宜迟，得抓紧时间了。”


第0211章 再杀两人

　　营中留下裴元绍、韩当守营，王灿、孙坚率领大军沿着官道，朝吕布大军退去的方向奔驰而去。

　　夜色下，黑压压的人群飞快的移动着，在黑夜中显得是如此的渺小。

　　孙坚、王灿并辔而行，王灿说道：“文台兄，现在还不能确定吕布大军停留的位置，斥侯可都全部派出去了？”

　　孙坚说道：“为先放心，我麾下的四十余斥侯全都派出去查探了，相信用不了多久之后，就能找到吕布大军停留的位置。”

　　王灿点头道：“嗯，这就好，若是找不到吕布的位置，就白忙活一晚上了。”

　　两人一边说话，一边赶路，时间倒也过得快。

　　“让开，让开！……”

　　大军前方，一名斥侯大声疾呼，挥舞着马鞭催促胯下战马加快速度。挡在斥侯前面的士兵纷纷让路，眨眼间，斥侯就已经跑到了孙坚跟前，喘着粗气说道：“禀，禀将军，前，前，前方发现西凉兵，斥侯已经和西凉兵交手了。”

　　王灿微微皱眉，说道：“仔细说清楚，有多少西凉兵？是谁带队？”

　　“诺！”斥侯深吸口气，平复了一下浮躁的心情，说道：“前方发现了十余个西凉兵，其中两员将领骁勇剽悍，都有十多个斥侯被他们杀了。”

　　孙坚闻言，望向王灿，等待着王灿的答复。

　　随着王灿焚毁吕布营寨，又击退吕布，孙坚对王灿的意见也越来越看重。

　　这情形，孙坚也没有发现，好像是水到渠成，又或者是很自然的做法。

　　王灿说道：“他们人不多，肯定也是准备前去骚扰我们营地。文台兄、子龙、黄将军，以及我和高顺，我们五人先行一步，前去支援前方的斥侯，程将军押后，带着大军跟上来。”

　　孙坚道：“好，出发！”

　　孙坚拍板，一行五人立刻策马扬长而去。

　　夜色中，喊杀声不断。

　　曹性、宋宪两人带着十余个西凉兵准备前去替换魏续、侯成二人，继续骚扰孙坚的营地，只是在半路上居然碰到四十个斥侯兵。曹性认为孙坚的斥侯肯定是为了打探吕布的消息，立即和宋宪带人冲了上去，想要杀掉碰到的斥侯兵。

　　曹性、宋宪跟着吕布，武艺还过得去，武艺属于二流武将，对付斥候兵没有问题。

　　一番厮杀，四十余斥侯兵就损失过半，只剩下二十多人。

　　除了跑去报信的斥侯，剩下的斥侯都抱成团，紧缩在一起，尽量减少损失。

　　宋宪桀桀冷笑，眼中浮现出阴鸷的狠色。只见宋宪双腿一夹马腹，胯下战马飞快的奔跑，冲向了斥侯兵。冲锋的时候，宋宪手中战刀扬起，旋即猛地劈了下去，最前方的斥候举刀格挡，却被宋宪震得双手发麻。

　　宋宪得势不饶人，手中战刀扑棱棱转向，长刀横削，朝斥候兵腰间横削过去，只见刀光闪过，那骑在马上的斥候兵被宋宪削断了腰，身体拦腰被削成两截。

　　宋宪逞威，曹性也不甘示弱，两人一左一右，如突刺般不停地杀戮着。

　　抱成团的斥候兵越来越少，根本挡不住曹性和宋宪。

　　“哈哈哈……”

　　宋宪朗声长笑，脸上满是得色，手中战刀在夜色中散发着冷冽的杀机，一溜溜血滴从刀尖上滑落下去，无声无息的溅落在地上。

　　“哒！哒！哒……”

　　正当宋宪猖狂大笑的时候，马蹄声由远及近，声音越来越大。

　　夜色中，两道银白色身影不停地闪烁奔腾，速度非常的快。

　　“无胆鼠辈，拿命来！”

　　孙坚接近斥候的时候，看见四十余斥侯只剩下十余个，心中冷冰冰的。刹那间，怒火从孙坚心底升腾起来，他握紧了手中的古锭刀，身体微微前倾，策马朝曹性的方向奔驰而去。曹性放眼望去，听着马蹄声越来越近，猛然间发现奔驰而来的竟是孙坚，心中吓了一大跳，孙坚可是和吕布交手的人，他如何打得赢？

　　想也不想，曹性当即拉住马缰，喝止了朝前方奔驰的战马，想要拨转马头转身。

　　就在这一瞬间，孙坚已经追了上来。

　　“杀！”

　　孙坚猛然大喝，双腿发力，身体竟然直接从战马上一跃而起。孙坚身体腾空，从空中如天神般威风赫赫，古锭刀高高扬起，带着刺耳的锐啸声划过夜空，刀芒闪过，曹性怔怔的骑在马上，一动不动，好像被控制住了。

　　眨眼间，曹性的额头上崩现出一道血痕，这道血痕从额头上逐渐的蔓延，最终到胯下才停止。同时，曹性胯下的战马也是嘶鸣不已，血痕从马头上崩现出来，整个马头竟然也被古锭刀劈中。

　　“哗啦！”

　　曹性身体突然崩裂开来，成了两半。

　　那战马也是被孙坚古锭刀劈成了两半，一刀之威，竟至于斯。

　　孙坚站在地上，呼呼喘着粗气，身体有些秫秫发抖，刚才从战马上一跃而起，虽说斩杀了曹性，但是回想起来还是相当的危险，人在空中不像站在地上，可以随意腾挪闪躲，好在还是劈死了曹性。

　　离孙坚不远处，赵云直奔宋宪而去。

　　龙胆亮银枪在空中闪烁，寒光点点，令人生寒。

　　赵云一言不发，眼眸盯着宋宪，一人一马，散发着无穷的威势。白龙驹奔跑过程中，好似和赵云融合在一起，越接近宋宪，白龙驹的速度就越快，到最后只能看见一道白色的影子在夜幕下狂奔。

　　接近宋宪之后，赵云大喝：“杀！”

　　宋宪见赵云纵马跑过来，暗道不好，心中畏惧赵云就要准备逃跑。

　　可是白龙驹的速度太快，宋宪根本来不及逃窜。赵云手中长枪已经刺出，枪尖闪烁，幻化出朵朵枪花朝宋宪杀去。宋宪被赵云的长枪笼罩住，无法逃跑，只能被迫的举刀格挡，可是战刀横在胸前却没能挡住赵云的长枪，长枪破开了防御，直奔宋宪胸口处。

　　“噗！”

　　长枪戳入宋宪身体中，宋宪顿时如遭雷击，身体颤颤发抖，瞪大了双眸，眼中露出不甘之色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　赵云声声大喝，龙胆亮银枪戳中宋宪身体后也不抽出来，双腿夹住马腹，胯下白龙驹载着赵云继续往前冲。巨大的力量从龙胆亮银枪上迸发出来，直接将宋宪的身体撩了起来。赵云纵马奔驰，长枪枪杆上挂着宋宪的身体，这样的情景在夜色中显得是如此的突兀，如此的恐怖。

　　孙坚回头看见被赵云戳在枪杆上的宋宪，心中恶寒。

　　和他一刀将曹性劈成两半相比，赵云更狠。

　　长枪戳中宋宪的身体，身体挂在枪杆上被举在半空中，想想这样的事情，都觉得头皮发麻，活下来的几个西凉兵也被赵云的动作吓呆了。眨眼间，两大将领就被杀，这样的事情简直太恐怖了，活着的西凉兵纷纷扔下武器，跪在地上求饶。

　　这时候，王灿、高顺、黄盖也跟了上来，王灿、黄盖看见两员大将被杀死，两人都松了一口气。

　　高顺阴沉着脸，不知道心中想些什么。

　　王灿见还有西凉兵活着，立刻说道：“文台兄，留几个活口，问清楚吕布大军歇息的营地在哪里？我们才好找准地放下手。”

　　孙坚点了点头，伸手指着跪在最前方的士兵，喝道：“你，过来！”

　　那西凉兵见孙坚指着他，神色惊恐，脸上满是恐惧的神情。虽说心中很不想站起来，但是刚才孙坚斩杀曹性的一幕还留在士兵脑海中，无奈之下只能慢腾腾的走到孙坚身旁，说道：“将军，您有什么事情么？小人一定配合，一定配合！”

　　孙坚直接问道：“吕布的营地在哪里？”

　　西凉兵答道：“将军，吕布的营地还在被焚毁营地的地方，没有改变。”

　　顿了顿，西凉兵又说道：“将军，我可以离开了么？”

　　“离开，当然可以离开了。”孙坚咧开嘴嘿嘿笑了笑，手中古锭刀突然劈出，一刀就削掉了西凉兵的脑袋。祖茂手臂被吕布砍断，孙坚心中正憋着一股气，怎么可能放过吕布麾下的西凉兵，只能怪他们跟错了人，成了吕布麾下的士兵。

　　孙坚看着其他的西凉兵，喝道：“全都杀了，一个不留！”

　　西凉兵闻言，当即就要反抗，可是面对孙坚、赵云、黄盖，西凉兵根本没有翻起任何浪花，眨眼间就被全部消灭了。

　　继魏续、侯成之后，曹性、宋宪再一次成了刀下亡魂。

　　吕布麾下的四个主要将领，都被斩杀了。


第0212章 吕布溃逃

　　冷风吹拂，夜凉如水。

　　吕布盘腿坐着，右手握住插在地上的方天画戟上，眯着眼睛，好似已经睡着了。

　　零星遍布在周围的西凉兵也是东倒西歪，也不管地上湿气重，直接蜷缩在地上进入了梦乡，睡得鼾声大作。几个负责守夜的士兵围坐在火堆旁，时不时朝火堆中丢些枯枝木棍进去，保证火堆熊熊燃烧，让周围睡着的士兵不被寒气侵袭。

　　“魏将军、侯将军都去了这么久，还没有回来，不会发生意外了吧？”火堆旁的士兵瞥了一眼眯着眼睛睡觉的吕布，压低声音说道。说话的时候，士兵脸上露出不安的神色，这士兵显然被晚上遭遇的场景吓到了。

　　“嘘！”坐在士兵对面的小校做了个噤声的动作，瞪着说话的士兵，低喝道：“你小子不要命了，这话若是让侯爷听到了，小心你的狗头保不住。”

　　“是，是！”

　　士兵也察觉自己失言，看着吕布的方向缩了缩脑袋，感觉冷汗直冒。

　　气氛，顿时凝滞了起来，几个士兵都没有再说话了。

　　守夜的士兵都静静地看着噼啪燃烧的火堆，不知道心中想些什么事情。几个士兵盯着火堆发呆，都没有发现闭着眼睛睡觉的吕布突然睁开了双眸，目光瞥向刚才说话的两个士兵，眼光复杂，嘴巴蠕动了两下，却没有说话。

　　士兵或许是无心之语，但是话传到吕布的耳朵，让吕布的心变得紧张了起来。

　　莫非魏续、侯成真出了意外？

　　吕布突然觉得不该让侯成、魏续等人去扰营，既然都已经撤退了，何必做这种无所谓得扰营，想到这里，吕布沉稳的心变得非常的浮躁，再也无法平静下来。

　　“轰隆隆……”

　　吕布盘腿坐在地上，感觉到大地突然在轻微的颤抖着，一股风雷之音从远处传来。察觉到这样的情形，吕布心中咯噔一下，本就浮躁的心变得更加的躁动不安起来。若是侯成、魏续发生了意外，那曹性、宋宪呢？

　　吕布不知道怎么形容现在的心情，五味杂陈么？但他的心情似乎更加复杂。

　　轰隆隆的声音由远及近，吕布的脸色更加的难看了。

　　骑兵，居然是骑兵。

　　吕布的脸色变了，其他沉浸在睡梦中的士兵也察觉到了异样，都坐了起来。所有士兵都望着漆黑的远方，眼中露出恐惧的神色，这些士兵也是久经沙场的人了，眼观六路耳听八方，看到吕布的神色后，都明白发生了什么事情。

　　“列阵，准备迎战！”

　　吕布站起身，猛地握紧方天画戟，将方天画戟提了起来。旋即，吕布翻身骑在赤兔马身上，等待着远处的骑兵。

　　周围的西凉兵也是飞快的列阵，准备迎战。

　　郝萌、成廉分别骑马站在吕布两侧，静静地等待着前方奔驰而来的骑兵。两人先是相望一眼，眼中露出无奈之色。吕布不退，他们两人也是不敢后退的。吕布有吕布的坚持，天下第一武将不可能遇到骑兵后闻风而退。

　　不战而退，不是吕布的风格！

　　借着地上火堆散发出来的火光，吕布终于看清楚了前方的人。

　　赵云！

　　居然是赵云率领骑兵奔袭，吕布目光一扫，看见孙坚、王灿跟在骑兵后，也都是纵马奔驰，两人身后是步兵。吕布看着王灿、孙坚汹涌而来，突然怔住了，他看见了一个最不愿意看见的人，高顺居然也在王灿身旁，他也骑马拎刀来了。

　　痛！

　　吕布只觉得心在抽搐，疼得撕心裂肺。

　　虽说吕布说抓住高顺后，要将高顺如何如何？但是心中还是留着一丝期望，期望高顺没有背叛他。但是眼前的情景彻底击碎了吕布心中最后的坚持。不知道是为什么，吕布看着高顺，心中忽然想起了丁原，那个被他亲手杀死的义父，或许丁原死的时候和现在的他有着一样的心情，都是被最信任的人背叛。

　　功名利禄，高顺也是为了功名利禄么？

　　吕布有些想不明白，脑中很混乱。

　　正当吕布发呆的时候，赵云已经越来越接近吕布了。

　　“标枪，投射！”

　　赵云距离吕布五十米的时候，翻手从马背兜囊中取出一杆六十厘米长的标枪，身体微微往后仰，口中发出巨雷般的大吼声，振臂投掷，手中的标枪带着一股风声，呼啸着朝吕布飞去。赵云投掷出标枪，身后的破军营士兵也迅猛的把手中的标枪投掷出去。

　　刹那间，几百支六十厘米长的标枪如大雨倾盆而下，落在了吕布阵营中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　标枪落下，有的戳入士兵的身体中，有的从空中掉落在地上，有的标枪被士兵挥舞着手中战刀磕飞了出去……一轮标枪投射，没有对整齐列队的西凉兵造成多大的伤害，但是密集的标枪投射，使得整齐的队列变得松散凌乱了。

　　王灿见吕布骑着赤兔马，大吼道：“吕布，小心你的赤兔马！”

　　知道了吕布暂时的弱点，王灿可不会慈悲的不攻击赤兔马，而是挥舞着战刀冲上去和吕布硬拼。战马飞快奔驰，王灿从容的拈弓搭箭，弓箭挂着风雷之声，呼啸着朝吕布胯下的赤兔马奔驰而去。

　　孙坚看见王灿骑在马上行云流水般射箭，心中也是欣羡不已。

　　骑射，在匈奴这些马背上的民族中非常的常见，纵马骑射也是家常便饭，但是汉人想要练出精湛的骑射技术，不下苦功夫肯定是不行的。

　　吕布击落了赵云射来的标枪，刚刚松了一口气，就听见王灿大吼的声音，紧接着，弓箭破空而来，瞄准了胯下宝马赤兔，这样的情形让吕布非常愤恨。

　　征战多年，吕布还是第一次遇到这么无赖的人。

　　不射人，专门射马。

　　换做是其他的战马，吕布理都不理，死了战马重新换一匹就是，可是赤兔马一日千里，不管是耐力、卖相……各方面都是难得一见，比一般的战马优秀太多。这样的战马吕布视之如心肝宝贝，舍不得轻易被王灿射杀掉的，使得吕布脖子好像被王灿用绳子套住了。交战的时候，吕布难以施展出真正的实力。

　　“主公，孙坚、赵云势大，我们撤吧！”

　　郝萌脸色苍白，右手捂着左臂，刚刚一轮标枪投射，一杆标枪射中了郝萌的臂膀，使得郝萌受伤，这厮见赵云领着骑兵冲来，心中有些怯弱了。

　　吕布好似没有听见郝萌的话，冷声问道：“你说什么？”

　　郝萌知道吕布不情愿撤退，还是咬咬牙说道：“主公，赤兔马没有铠甲保护，主公既要保护赤兔马，又要面临孙坚、赵云、王灿的围攻，压力实在太大。纵然主公能够击败赵云、孙坚，可是赤兔马容易受伤啊，主公，撤退吧！”

　　郝萌说话绕了几大圈，最终还是劝说吕布撤退。

　　这一次，吕布听了后没有再问话了。

　　郝萌的话说道吕布心坎上了，若是赤兔马能不受伤，吕布一个人就敢单枪匹马冲阵，直接冲上去斩杀孙坚、赵云、王灿等人，可是赤兔马受到威胁，吕布束手束脚，不能随意战斗。

　　成廉站在一旁，也说道：“主公，为了赤兔马的安全，撤吧！”

　　这绝对是赤裸裸的讨好，不过吕布也知道借着这个台阶才不丢人。他犹豫片刻，似乎是再考虑事情，半响后才说道：“撤吧！”

　　可就是这半响的时间，赵云率领破军营已经冲了上来。

　　王灿、高顺也跟着冲了上来。

　　吕布回头瞥了一眼高顺，神色复杂，大声喝道：“撤！”

　　吕布、成廉、郝萌，三个主将率先拨转马头，转身离开。

　　后方王灿、赵云、高顺已经展开了杀戮，高顺手中战刀劈向西凉兵的时候，手臂都有些颤抖，可是被王灿威胁，高顺又不得不杀人。到现在为止，高顺也知道他走了一条不归路，今日杀了西凉兵之后，吕布肯定将他划到了敌人的行列中。

　　陷阵营对与高顺而言，太重要了，不能舍弃陷阵营。

　　其实，放任高顺在战场上厮杀，王灿也是在赌，赌高顺不会抛弃陷阵营独自离开。

　　战场之上，王灿没有束缚高顺，任由其发挥，这种情况下高顺有可能纵马逃跑，因此王灿还是担了一定得风险的。不过，这也就是王灿穿越人士的优势了，知晓一个人的秉性，可以大胆去做。

　　西凉兵狼奔逐突，快速逃窜，孙坚、王灿大军追逐。

　　一边紧追猛打，一边快速奔逃。

　　王灿也没有考虑什么穷寇莫追的问题，现在的吕布就是掉了牙的老虎，等吕布给赤兔马装备齐全的时候，王灿可能会忌惮吕布。至于现在，痛打落水狗人人都会，最好能够将吕布打得翻不了身，那就是最好的了。

　　夜色消散，东方终于露出了一抹鱼肚白。

　　大军追逐了一个多时辰，最终还是停了下来。

　　吕布麾下西凉兵死伤惨重，带着一众残兵败将狼狈逃窜而去。

　　王灿看着旁边眉头蹙起的高顺，心中嘿嘿直笑。

　　经此一战，王灿相信吕布对高顺彻底死心了，而高顺也熄了重新投奔吕布的心思，这才是王灿连续和吕布交战的真正目的。王灿击败李傕、焚毁粮草等等已经赚够了名声，却没有获得实际的利益，现在王灿最注重的就是实打实的利益，收猛将，屯粮食，壮大自己。

　　若是能将高顺和陷阵营收入囊中，王灿的实力就又能够再上一层楼。

　　乱中取利，强大自己。

　　这就是经过了一系列战事后，王灿得出的经验。


第0213章 董卓的怒火（上）

　　朝霞升起，红光满天。

　　吕布大军被王灿、孙坚追杀了半宿，西凉兵十不存一，死伤惨重，一千多人的前锋军竟然只有百余人逃了出来，其他的士兵都被王灿、孙坚联手杀了。

　　大败而回！

　　吕布此役，可谓是赔了大将又折兵。

　　高顺已经投靠了王灿，魏续、侯成、宋宪、曹性四个将领都是杳无音讯，估摸着已经被王灿杀了。交战到现在，吕布身边就只剩下郝萌、成廉两个亲随大将。这样的事情仅仅是一个夜晚，吕布先是营寨被毁，后又被王灿逼迫狼狈逃窜，麾下大将也死得差不多了，此情此景，让吕布真的是恨不得打个地洞钻进去躲着不见人。

　　百余人东倒西歪的停留在官道上，喘着粗气，脸上露出劫后余生的笑容。

　　“轰隆隆……”

　　正当大军放松下来的时候，官道前方又传来了阵阵轰鸣声。

　　“敌袭，敌袭！”

　　不知是谁，率先反应了过来，扯开嗓子大声吼叫。其他躺在地上的士兵听了后都是鲤鱼打挺，麻利的站起身拿好武器，瞅着吕布。

　　只要吕布一声令下，士兵接着继续逃窜。

　　吕布瞥了一眼声音传来的方向，却松了口气，喝道：“没看清楚就不要乱讲话，前方是董太师的大军，不是王灿、孙坚的人。”语气中，带着深深地无奈，奔逃了一宿，不仅是麾下士兵，连吕布自己都快成惊恐之鸟了。

　　远处的黑线飞快的蠕动着，越来越近，冲霄的气势越来越浓。

　　杀气冲天！

　　吕布看了眼奔驰而来的骑兵，望见大军中那杆矗立的黑色大旗在空中猎猎飘扬，大旗上没有绣字，而是绣着肋生双翅的飞熊图案，吕布心中惊讶，没想到董卓连压箱底的飞熊军都出动了。

　　眨眼间，飞熊军就靠了上来。

　　前方领军的将领手中长剑高高扬起，大军便停了下来。

　　“吕将军，你这是怎么了？”

　　统帅飞熊军的将领赫然是李傕，身旁跟着郭汜、胡轸等西凉军的其他将领。李傕望见吕布的情形，心中非常惊讶，莫非吕布也被王灿击败了？郭汜看了吕布的狼狈模样，也不管吕布发生了什么事情，心中不忧反喜，幸灾乐祸起来。

　　想当初李傕、郭汜打了败仗，吕布牛气冲天，猖狂倨傲，讽刺他们居然败给王灿这样刚出茅庐的无名小卒。

　　现在吕布被击败了，郭汜心中终于爽了一把。

　　吕布叹息道：“李将军，一言难尽呐。王灿小贼，卑鄙无耻，尽使用些阴招，可恼，可恨！”顿了顿，吕布又说道：“我被王灿焚毁了大营，后来被王灿袭击，死伤惨重，当真是难以报答义父知遇之恩，此次作为前锋军，布难辞其咎，这就去找太师请罪。”

　　李傕面带笑容，好像没有记恨吕布当初讽刺他的情形，笑说道：“吕将军不用着急，先随我一起走吧。太师随大军一起，现在不可能接见吕将军，还是等大军安营扎寨，稳定下来后，吕将军再去向太师请罪。”

　　吕布点头道：“好，就依李将军之言。”

　　李傕颔首笑道：“吕将军，我现在让士兵将事情通报董太师，让太师心中有数，也好给太师足够的时间发泄怒气，以免吕将军直接将消息说给太师听的时候，使得太师雷霆大怒，牵连了吕将军。吕将军，你看如何？”

　　吕布望着李傕，眼中露出感激之色，没想到李傕这么大度。

　　他弯腰朝李傕深深地揖了一礼，谢道：“将军大恩，布感激不尽。”

　　李傕微微一笑，脸上神情依旧，但是听见吕布感谢的话，眼中闪过不屑的神色，吕布为了功名利禄能杀死义父丁原，他的感激有屁用，李傕显然是把吕布的话当做耳旁风，没有放在心上。

　　李傕找来一名飞熊军，让士兵立即前去向董卓禀报吕布的事情。

　　随后，大军继续朝前方赶路。

　　吕布率领麾下的士兵跟着飞熊军，李傕、郭汜几人跑在前方，郭汜捅了捅李傕的腰，低声道：“老李，吕布那小子就是白眼狼，你还帮他作甚？”

　　李傕冷笑道：“帮他？嘿嘿，你就等着看好戏吧！”

　　说话的时候，李傕回头望了眼跟着飞熊军的吕布，眼中露出冰冷的光芒。

　　善人？

　　他李傕可不是什么善茬，讲究以德报怨，当初李傕被王灿打败，灰溜溜回到洛阳的时候，可没有少遭到吕布的冷嘲热讽。现在吕布打败仗了，李傕怎么可能帮助吕布渡过难关，李傕表面上帮助吕布，派士兵先将事情告诉董卓，让董卓有一个缓冲的过程，可是董卓听了之后，能缓得了么？

　　李傕被王灿击败！

　　吕布被王灿击败！

　　两员大将，都被同一个人击败了。

　　再加上王灿还是董卓亲自拔擢起来的，王灿越厉害，证明董卓的眼光越好。可是这个董卓发现的人才却成了董卓的敌人，这样的情形就不同了。种种情况叠加在一起，董卓的怒气只可能是怒火中烧，更加的愤怒，不可能安慰吕布。

　　郭汜听了李傕的话，心中终于舒坦了。

　　吕布这小子，仗着一身武艺，猖狂得很，现在终于遭到失败了。

　　想到吕布被董卓惩处，郭汜心中就兴奋不已，拉住马缰催促胯下战马快速奔驰，只要安顿好营地，就能看到吕布的狼狈模样了。这样的情景，想想都是一件令人兴奋地事情，郭汜回头望了眼吕布，眼中露出的目光让吕布莫名其妙，满腹疑惑。

　　约莫一个时辰，大军选择了一处地势开阔，周围没有树林、杂草、丘陵的地方作为营地。

　　飞熊军布置好营寨，等待着董卓大军到来。

　　李傕、郭汜、吕布站在营寨门口，静静地等候着。

　　吕布不似李傕、郭汜两人那样轻松，心中非常难受，等待的时间越长，心就越低沉。尤其是看见李傕、郭汜风情云淡的神情，吕布心中就莫名的担忧。不知过了多久，终于看见远处黑压压的大军了。

　　大军最前方，董卓坐在马车上，微闭着眼睛，闭目养神。

　　董卓的马车华丽宽敞，长两米，宽一米五，马车上有华盖遮挡，车内铺着大红的毯子，摆放着漆黑楠木案桌，案桌上是一些竹简。

　　“嘎吱！”

　　马车突然停了下来，驾车的人低声道：“太师，已经到营寨了。”

　　董卓掀开门帘，从马车中走了出来。这时候，驾车的马夫跪在地上，双手撑地，将自己的后背作为董卓下马车的台阶，董卓一脚踩在马夫背上，走了下来，看着营寨门口神色忐忑的吕布，心中便升腾起一股怒火。

　　董卓马车后面，李儒也下了马车，缓步走了上来。

　　李儒轻声道：“太师，进营吧！”

　　董卓嗯了一声，大袖一挥，龙行虎步的朝营寨中走去。

　　“拜见太师！”李傕、郭汜等人见董卓走上来，连忙朝董卓揖礼。

　　吕布也是弯腰揖礼道：“布拜见义父！”

　　董卓先是微笑着朝李傕、郭汜等人点头示意，旋即脸色阴沉，喝道：“吕布，这是军营，不是家宴。”

　　吕布脑袋也不笨，瞬间就明白了董卓话语中的意思。

　　不要搞特殊，要和其他将领一样的称呼‘太师’。

　　这一丝轻微的变化，足以看出董卓肯定心存不满，发怒了。

　　吕布偏头望去，看见郭汜、李傕等人似笑非笑的神情，心中蓦地升起不妙的感觉。传闻李傕睚眦必报，怎么可能充当好人？想到这里，吕布恨不得扇自己一巴掌，肯定是中李傕的暗算了。

　　现在董卓愤怒，吕布也想不到好的办法化解董卓的愤怒。

　　这时候只有沉默，别无其他办法。


第0214章 董卓的怒火（下）

　　营地，大帐。

　　董卓坐在主位上，李儒坐在大帐左侧，李傕坐在大帐右侧，其余将领依次坐在下方，唯独吕布没有坐下。吕布知道董卓因为营地被焚的事情非常的愤怒，进入营帐后没有坐下，直接撩起衣袍单膝跪在地上，请求董卓降罪。这样的做法虽然老土，还是让董卓暗暗点头，心中的火气也稍微下降了一点。

　　董卓眼眸微眯着，仅仅透出一丝缝隙，狭长的双眸盯着吕布，问道：“吕布，将事情的始末详细道来。”

　　直呼其名！

　　吕布听见董卓的称呼，心中不停地抽搐。董卓对他好的时候，曾称呼‘奉先’、‘爱将’、‘奉先我儿’……等等非常亲近的称呼，现在董卓直呼吕布的名字，显然是对吕布相当不满。若是不把事情的经过解释清楚，这事情在董卓心中肯定会留下疙瘩。

　　吕布深吸口气，平复了躁动的心情，缓缓说道：“太师，事情是这样的……”

　　事情的始末，吕布一字不漏的说了出来，没有添油加醋。不过吕布的重点放在了高顺身上，说高顺被王灿收买，导致陷阵营没有发挥作用，最终才使得营地被焚毁，后又被王灿偷袭，成了这副模样。

　　到最后，吕布沉声道：“太师，末将识人不明，致使营地被毁，大军损失惨重，请太师降罪！”

　　董卓听了后，阴沉着脸，眼眸中冷光闪烁。

　　“混账！”

　　“蠢货！”

　　董卓连骂两声，不知道骂的是吕布还是王灿。

　　一想到王灿，董卓心中就怒火翻腾，顺手抓起案桌上的竹简就朝吕布砸了过去。董卓发怒，吕布跪在地上不敢挪动分毫，只能任由竹简砸在额头上。董卓的力道极大，逐渐落在吕布额头上，登时让吕布的额头红肿了起来，丝丝血珠从额头上的肌肤中渗透出来，使得额头上血红一片。

　　吕布双手撑在地上，以头磕地，道：“太师，末将有罪，请太师责罚。”顿了顿，吕布又说道：“太师，王灿狡诈诡谲，屡次使用阴招想要射杀赤兔马，导致末将难以全力以赴。故此末将请求太师留吕布一条性命，让吕布能够以戴罪之身斩杀王灿，将功赎罪。吕布此役之罪，虽然万死难辞其咎，但是吕布和王灿之仇不共戴天，不斩王灿，吕布誓不罢休，还请太师成全。”

　　所谓万死难辞其咎，不过是说辞而已。

　　董卓发怒，也不可能因为吕布的营地被焚毁，董卓就要杀死吕布。

　　这样的做法，是为了能证实吕布知道自己的错失，但是仍旧还想着将功补过。

　　果然，董卓听了吕布的话，脸上的怒火逐渐平息了下来。董卓略微沉思，朝李儒问道：“文优，你让人将吕布麾下的士兵找来，核实一番，看看吕布的话是否有假？”

　　董卓说的轻松，但是吕布却感觉背脊冷汗直冒。

　　若是吕布说的是假话，后果可想而知。

　　李儒站起身，走出营帐下命令去了，不一会儿之后，李儒就带着随吕布一起的士兵走了进来。董卓让士兵将吕布和王灿交手的经过玩玩本本的说清楚，听了士兵的陈述，董卓神色脸上才露出一丝笑容。吕布虽然傲气，但还是可堪大用的。

　　董卓大袖朝李儒点点头，李儒便将士兵打发了。

　　郭汜看到这样的情景，心中不忿，就要站起身来，李傕见此，朝郭汜摇摇头，示意郭汜不要站出来说话。可是郭汜对吕布视之如大敌，对吕布仇视已久，怎么可能放过这样的大好机会，他站起身，走到营帐中央，恭敬地朝董卓揖了一礼，说道：“太师，末将郭汜有说话。”

　　董卓淡然一笑，问道：“郭汜，有什么事情？”

　　郭汜恭敬地说道：“太师，吕布营地被毁，麾下士兵死伤惨重，导致我大军士气受损，若是不惩戒，恐军心不稳！”

　　董卓听了后，顿时沉默了。

　　目光盯着郭汜，那阴沉的神色让郭汜心中发毛。

　　良久，董卓沉声道：“郭汜，既然你觉得吕布不可轻易饶恕，你说该怎么处理？”

　　郭汜听见董卓的话，心中欢喜莫名，但是偏头看见李傕微微摇头，以及李傕的神色，郭汜瞬间想到了董卓蛮横霸道，怎么可能让他插手吕布的事情。

　　董卓对西凉军非常优待，也很宽容，但是不表示董卓能容忍麾下的将领干预董卓的事情。想到此处，郭汜额头上冷汗直冒，刚才心里面只想着如何落井下石？如何将惩处吕布？现在看着董卓似笑非笑，却又略显阴沉的笑脸，顿时如堕冰窖。

　　郭汜深吸口气，道：“太师，末将愚鲁，哪里懂得如何处理吕将军的事情？太师威加宇内，整饬朝纲，心中肯定是明白如何处理吕将军的。末将一时心急，只是担心军心受到影响，故而才大胆站出来说话，无礼之处，请太师降罪。”

　　董卓笑道：“嗯，你倒是聪明。”

　　一句话，郭汜便感觉压在身上的压力全都散去了。

　　“呼呼……”

　　郭汜长长地舒了口气，伸手擦拭掉额头上的冷汗，回到坐席上坐了下来。看着董卓神色变化，李傕心中也是庆幸不已，幸好反应得快，若不是如此，恐怕得罪了董卓都不知道。郭汜这时候也知晓李傕为什么示意他不要说话了，李傕肯定是猜透了董卓的想法，才没有站出来说话。

　　吕布目光转动，瞥了郭汜、李傕一眼，眼眸中露出一抹狠色。

　　打虎不死，反被虎伤。

　　挨过这次之后，吕布一定会找机会报复回来的。

　　董卓笑眯眯的问道：“奉先，你自己觉得该怎么处理被王灿打败这件事情？”

　　吕布听见董卓改了称呼，心中的大石终于落在了地上。他俯伏在地上，道：“太师，末将只求能够戴罪立功，杀死王灿，以报太师知遇之恩。至于如何处理末将，全凭太师吩咐，末将毫无怨言，请太师决断！”

　　董卓笑说道：“好，奉先我儿知耻而后勇，很好，很好。孤罚你半年俸禄，以示惩戒，你可服气？”

　　吕布道：“末将毫无怨言！”

　　董卓摆手道：“好了，坐下吧。”

　　“多谢太师！”吕布嘴角上扬，看着李傕、郭汜，脸上露出冷冷的笑容，他躲过了这次劫难，不会忘记李傕、郭汜落井下石的功劳。

　　吕布现在明白李傕的做法了，让士兵先行禀报董卓，是为了能够激起董卓心中的怒气，可惜李傕低估了吕布在董卓心中的分量，董卓西凉兵勇猛无比，又有李儒这个谋士从旁辅助，已经是很出色了。但董卓麾下的将领武艺却很一般，需要一个绝世武将，而吕布就是最好的人选。不管吕布犯了什么错，只要没有触及董卓的底线，董卓都不可能重罚吕布。

　　正当吕布、郭汜心思各异的时候，董卓脸色突变，非常的愤怒。

　　“啪！”

　　一声巨响，董卓蒲扇版的肥厚大手拍在案桌上，目光锐利如刀，阴沉的神情吓了大帐中的众将一大跳。

　　唯有李儒满面笑容，不动如山，没有受到丝毫的影响，好像李儒已经看穿了董卓的想法。李傕看着镇定自若的李儒，心中感触颇深，他自诩文武双全，在西凉军中是数一数二的人物，对自身的谋略也是非常的自信，可是看了李儒的反应，心中对李儒也升起一抹佩服，单是这份临事不变的气度，就足以让李傕心服。

　　众人的目光投向董卓，不明白董卓怎么突然发怒。

　　吕布、郭汜也是露出不解之色，猜不透董卓心中的想法。

　　董卓看着将领脸上布满了疑惑，锐利如刀的眼神变得温和起来，满意的点点头，他笑着说道：“诸位，王灿此寮有勇有谋，屡次坏我大事，使得诸侯盟军气势鼎盛，不知道诸位可有解决王灿的办法？”

　　话音落下，本就安静的大帐变得寂静无声。

　　好半响，都没有人站出来说话。

　　董卓看着低着脑袋的将领，心中怒气十足，他用了无数的钱财养着这帮人，居然没有人想出解决的办法。目光掠过李儒，见李儒微眯着眼睛，神情不悲不喜，见到这样的场景，董卓的心情才好了许多，他大喝道：“郭汜、吕布、李傕、李儒留下，其他人都出去，努力训练士兵，准备和诸侯盟军交战！”

　　“诺！”

　　其他的将校神情一松，如释重负，急急忙忙离开了。

　　董卓看着松了口气的将校，心中怒气难掩，目光依次掠过李儒、李傕、郭汜、吕布，最终停留在吕布的脸上，问道：“奉先，你和王灿打过交道，你觉得应该采用什么办法，才能解决王灿？”


第0215章 李儒的美人计

　　吕布听见董卓发问，想也不想，立即说道：“太师，王灿此人阴险毒辣，狡诈如狐，做事不择手段，极难对付。想要解决王灿，太师可以派遣刺客潜入王灿营中，刺杀王灿，既可以解决王灿这个毒瘤，同时也可以打击诸侯盟军的士气。”

　　郭汜撇撇嘴，眼中露出不屑的神色。

　　王灿武艺不弱，身边又有赵云、裴元绍这样的武将，哪能这么容易被刺杀。

　　再者，王灿麾下汉中兵铁板一块，难以侵入，不可能轻易潜入王灿营中而不被发现，说不定刚刚进入王灿营中，就被揪了出来，到时候损失的还是西凉军。郭汜心中念头闪过，脸上也就露出这样的神情。吕布看见郭汜的神情，对郭汜的恨意更加的浓烈起来，同时连李傕也恨上了。

　　董卓望见郭汜的神情，问道：“郭汜，你有什么意见？”

　　郭汜闻言，登时愣住了，不知道该如何作答。

　　吕布见到这样的场景，心中冷冷直笑。

　　郭汜越是出丑，吕布心中就越高兴，他见郭汜答不上来，主动说道：“太师，布窃以为对付王灿，不管是什么招数，只要能够解决王灿就达到了目的。我西凉军沙场无敌，即使在战场上堂堂正正的击败王灿的大军，也不能杀死王灿。王灿不死，就有可能卷土重来，只有彻底杀死王灿，才能让王灿没有翻身的机会。”

　　董卓听了后，满意的点点头。

　　王灿此寮越是放任发展，潜力就越大。

　　当初董卓同意将王灿扔到汉中去担任太守，一方面是为了试探王灿是否真的有能力，另一方面也是向打压王灿。事情的发展却脱离了董卓的控制，王灿不仅短时间内稳住汉中局势，还起兵讨伐董卓，成了董卓的心腹大患。蔡邕失踪，董卓也很头疼，失去了蔡邕制约王灿，王灿难以遏制，唯一的办法就只有杀掉王灿，除掉王灿这个祸患。

　　不过董卓也不可能听了吕布的建议就立刻采用了，他目光望向李傕，问道：“稚然（李傕的字），你有何建议？”

　　李傕神色谦恭，拱手道：“太师，吕将军有一句话末将认为甚是有理，不管是什么办法，只要能除掉王灿就好。因此，对付王灿可以不择手段，比如说吕将军说的派人潜入诸侯营中刺杀王灿，这想法是很好的，只是行不通罢了。末将和王灿交手，也见过王灿麾下的破军营，军容鼎盛，杀气十足，是一支精锐之师，这样的精锐之师陌生人想要混入其中，难度太大，几乎没有成功的可能。”

　　董卓满脸笑意，知道李傕还有后话，道：“你继续说，孤洗耳恭听。”

　　“诺！”

　　李傕深吸口气，道：“虽然派人混入王灿营中刺杀王灿不管用，可人都是变通的嘛，太师可以派人前往汉中，将住在汉中的蔡琰，或者是王灿最看重的人抓起来，逼迫王灿就范。虽然耗费的时间比较长，但是同样能够胁迫王灿，让王灿乖乖的听话。同时，也可以对吕将军的策略稍加改动，派人潜入其他诸侯的营中，伺机刺杀王灿，这样做既可以杀王灿，又可以将刺杀王灿的事情嫁祸给其他的诸侯，造成诸侯内讧。这样一箭双雕，不仅刺杀了王灿，也能让诸侯之间相互警惕，内讧闹事。”

　　“啪！啪！啪！”

　　董卓听了后，连连拍掌笑道：“好，好，稚然之谋比较可行。”

　　吕布闻言，神色黯然。

　　李傕的策略是根据他的意见想出来的，可是这其中没有半点他的功劳，只有李傕的功劳，让吕布心中暗恨不已。早知如此，就不主动说话了，让李傕、郭汜两人都目瞪口呆，都答不上来，如此岂不是更好。

　　最让吕布心中不愉快的是李傕不仅借用了他的想法，还全盘否定了吕布建议派人潜入王灿营中刺杀王灿的想法行不通，这才是吕布最郁闷的事情。

　　郭汜借着李傕说话的机会，赶忙退了回去。

　　董卓见此，笑了笑，没有继续追究郭汜。

　　最后，董卓将目光停留在了李儒身上。李傕的计谋虽然可行，董卓还是觉得有些瑕疵，还需要李儒这个谋士来定下最后的论调。董卓笑问道：“文优，关于王灿的事情，你认为应该怎对付王灿？”

　　李儒闻言，睁开双眸，满脸笑容。

　　只是李儒一双鹰眼，眼眸狭长，嘴唇细薄，即使满脸笑容也显得神色阴鸷，给人一种阴沉的感觉，尤其是坐在李儒身旁的人，感觉浑身不自在。李儒瞥了眼李傕，说道：“太师，关于李将军所建议的派人抓住蔡琰，或者是想要抓捕对王灿很重要的人，这两种想法儒认为几乎不可能。”

　　董卓急忙问道：“这是为何？”

　　李傕也盯着李儒，眼眸中闪烁着道道精光。李儒张嘴说话就把他的策略否定了，纵然李傕心中佩服李儒，心中也是非常的愤慨，灼灼的目光盯着李儒，等待着李儒作出解释。

　　李儒说道：“太师，蔡邕消失一段时间后，已经发现了蔡邕的踪迹。”

　　董卓忙问道：“在哪里？是否是被人劫持了？”

　　李儒摇头说道：“既没有被劫持，也没有受到伤害，相反蔡邕现在日子逍遥得很。据探子回报，蔡邕从洛阳消失后，最后出现在了汉中。由此推论，王灿起兵会盟之时，就已经派人前往洛阳，准备将蔡邕接到汉中。这无疑是王灿早就计划好的，想一想，王灿若是离开汉中知道保护蔡邕，怎么会不派人保护蔡琰，以及其他对王灿重要的人呢？因此儒劝太师打消了这样的想法，既不切实际，又浪费人力物力，没有用处。”

　　董卓深以为然，说道：“既如此，文优有何建议？”

　　李儒说道：“威逼不成，就采用利诱。”

　　李傕反驳道：“郎中令大人，想当初郎中令大人也曾派遣使者前往诸侯营地，可是使者被杀，派去的舞姬也是被杀死，利诱的事情已经做过了，又重新重复利诱王灿，难道还想让送人过去被王灿杀么。”

　　李儒笑说道：“李将军认为儒的计谋就这么肤浅？”

　　被李儒一问，李傕登时怔住了，不知道该如何回答李儒。

　　董卓军中，没有人敢怀疑李儒，即使是李傕也不行。

　　李儒嘿嘿一笑，露出森白的牙齿，冷哼道：“王灿敢于斩杀派去的使者和舞姬，是因为舞姬和使者与王灿没有任何牵连，只要派去的人和王灿扯上关系，而派去的人又不得不听从我们的命令，才能够杀死王灿。”

　　董卓问道：“文优，计将安出？”

　　李儒说道：“对付王灿，依儒之谋依旧采用美人计。儒派出探子在洛阳城中暗中搜索，已经查探出王允有个义女名叫貂蝉，美貌无双，花容月貌。这次对付王灿，儒打算将貂蝉送到王灿身边，让貂蝉刺杀王灿。不过必须要让貂蝉把她是王允义女的身份告诉王灿，让王灿不能杀死貂蝉。待王灿留下貂蝉后，让貂蝉伺机刺杀王灿，完成任务。”

　　李傕再一次问道：“郎中令大人，貂蝉被送到王灿身边，如何保证王灿不杀貂蝉？如何保证貂蝉能够接近王灿？如何保证貂蝉能够听话去刺杀王灿？”

　　一连三个疑问，咄咄逼人。

　　李儒却笑而置之，说道：“王允和蔡邕是好友，王灿入洛阳的时候，王允曾数次到蔡邕府上赴宴，和王灿之间关系还是相当不错的。王灿不管是为了名声，还是为了不得罪蔡邕，或者是为了笼络王允，都不可能杀掉貂蝉，这是貂蝉活命的理由；其二，貂蝉美貌无双，王灿热血男儿，双方干柴烈火，王灿见到貂蝉的容貌之后，肯定会动心的，不会将貂蝉置之高阁；其三，貂蝉当初流浪街头，是王允收留了貂蝉，还收貂蝉为义女，如此大恩大德，让貂蝉不得不回报，只要王允还在太师手中，貂蝉就只能乖乖的听从我们的命令，刺杀王灿也只是时间问题。”

　　说到这里，李儒神色凝重：“这次一定要看好王允，不能让王允无故消失，否则又可能失去牵制貂蝉的人。”

　　“好！”董卓抚掌笑道：“我有文优，高枕无忧啊！”

　　顿了顿，董卓眼眸圆睁着，虎目中露出男人般充满炙热的神情，问道：“文优，貂蝉可是被你带来了？”

　　李儒点点头，又摇摇头。

　　董卓不明所以，问道：“文优，你这是什么意思？”

　　李儒说道：“太师，貂蝉还在路上，没有抵达营地。”

　　董卓见此，说道：“文优啊，貂蝉此女是否真的是花容月貌，美艳无双……嗯，孤的意思是先看看貂蝉的容貌，再做决断，你看如何？”

　　李儒眉头一扬，拱手道：“还请太师以大业为重！”

　　对于董卓是什么秉性，李儒可是领教过了，要是貂蝉被董卓看上了，谋划王灿的事情铁定没戏了，所以李儒神色坚定，丝毫不退让半步。

　　董卓见李儒神色坚决，无奈的叹息道：“好吧，好吧，就依文优之言，这事情交给你办，你给我处理好了，不要出现任何差池。”

　　李儒笑道：“太师放心，儒定不辱使命。”


第0216章 招揽高顺（上）

　　营地中，王灿大帐。

　　王灿和孙坚麾下的大军回到营地的时候，天都已经大亮了。

　　孙坚安排好守营的士兵后，就返回营帐休息去了。

　　王灿坐在营帐中，仍旧没有入睡。高顺和营中被关押的五百陷阵营士兵都已经是王灿的掌中肉，任由王灿拿捏。并且高顺被王灿威胁做的事情，彻底使得吕布对高顺死心。到现在，如何顺利的收复高顺摆在了王灿眼前，若是不能收服高顺，五百陷阵营也不可能成为王灿麾下的势力。

　　想要收服陷阵营士兵，就要先收服高顺。

　　故此，王灿回到营帐后，就开始考虑高顺的事情。

　　正当王灿陷入沉思的时候，沉稳的脚步声在营帐外由远及近，缓缓传来。

　　不一会儿，营帐门帘掀开。赵云身穿银白色铠甲，腰悬长剑，大踏步走了进来。忙碌了一晚上，赵云眼眶通红，眼睛有些浮肿，不过脸上却露出欣喜的神色。一个晚上，吕布的营地被焚毁，先锋军被打得七零八落，这样的战绩由不得赵云不高兴。

　　赵云朝王灿揖了一礼，道：“主公！”

　　王灿抬头微笑，问道：“子龙，忙碌了一宿，还不去休息。”

　　赵云说道：“主公忙碌了一宿，不也还没有休息。”

　　王灿笑道：“好了，不说这些废话了，有什么事情吗？”

　　赵云点点头，拱手道：“主公，高顺让末将传话，他有话和主公说。”

　　王灿惊呼一声，说道：“高顺居然会主动找我说话……嘿嘿，看来高顺也承受不住了啊，子龙，你带他进来吧。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳回应一声，然后转身离开营帐。

　　王灿目视赵云离开营帐，微眯着眼睛，脸上恢复了平静，本以为高顺肯定还会稳住，没想到高顺居然主动找他谈话，难道是高顺忍不下去了，要摊牌了？

　　若是这样的情况，倒也是一件好事。

　　盏茶时间，高顺独自一人便进入了营帐。

　　营帐中，高顺撩起衣袍坐在左侧首位，脸色有些难堪。

　　盯着王灿，高顺眼眸中露出熊熊怒火，王灿所作所为，让高顺沉稳的心变得无法平静了。他沉声道：“王太守，高顺一介俗人，无德无才，不过是主公麾下一小将而已。王太守有赵云这般猛将，为何屡次戏弄高顺，若是王太守想要高顺归降，还请王太守早死了这条心，高顺是不可能背弃主公，投降王太守的。”

　　王灿笑了笑，没有接着高顺的话往下说，转而问道：“高顺，事已至此，你不愿意归顺我，准备做什么？”

　　高顺昂着头，强自说道：“何去何从是高顺的事情，不劳王太守为高顺考虑。”

　　王灿也不发怒，继续说道：“好，你的事情你自己考虑。不过，我就问你一件事情，即使我放把你和陷阵营都放了，你带着陷阵营士兵准备怎么做？是带着五百陷阵营士兵投靠其他诸侯？还是带着五百陷阵营士兵重新回到吕布的麾下，若是重新投靠吕布，我相信吕布不管怎么恨你，还是会接受陷阵营的，只是吕布会接受你么？”

　　高顺咬紧牙关，脸色阴晴不定。

　　王灿说的话，高顺也能明白。

　　高顺不是朝秦暮楚的人，心中从没有考虑投降其他诸侯的事情。

　　至于重新回到吕布的身边，高顺也不是没有想过。可是晚上随王灿追杀吕布，杀了这么多西凉士兵，又让吕布狼狈逃窜，发生了这样的事情，即使吕布能够接受陷阵营士兵，但吕布绝对会戒备高顺，将高顺冷藏，而不可能重新将高顺纳为心腹。

　　高顺沉默良久，叹声道：“我愿意带着陷阵营士兵归隐山林，不问世事。”

　　“哈哈哈……归隐？不问世事？好笑，好笑……”

　　王灿朗声大笑，脸上露出不屑的神情。

　　高顺见此，呵斥道：“我归隐山林，王太守觉得很好笑么？”

　　“是很好笑，觉得你很自私！”王灿嗤笑一声，道：“你高顺虽然是陷阵营的统领，但是你能代表陷阵营的士兵作出决断？你有权利让他们一辈子跟着你默默无闻？你有权利剥夺他们出人头地的机会？你自己没有封妻荫子的想法，难道五百陷阵营士兵没有这样的想法，你选择归隐山林，无非是你自己一厢情愿，自私自利而已。”

　　高顺满脸惊愕，被王灿驳得哑口无言。

　　王灿一番话，直接戳中了高顺心中的软肋。

　　百姓入伍参军，有的人是为了解决温饱，不受威胁；有的人是被逼无奈，强征入伍；有的人则是为了封妻荫子，出人头地。陷阵营中或许有甘于平淡，甘于默默无闻的士兵，但是绝对不乏雄心勃勃，想要闯出一番功名的士兵。

　　诚如王灿所言，高顺确实没有替士兵做决定的权利。

　　王灿打铁趁热，继续说道：“我知道你不会率领陷阵营士兵投奔其他诸侯，可即使你带着陷阵营士兵回到吕布营中，也不可能得到吕布的重用。吕布的先锋军死伤殆尽，肯定会被董卓责罚，再加上吕布又被你追杀了一宿，两种情况叠加起来，以吕布的性格，心中对你肯定是恨之入骨，不可能重新接受你的，回到吕布身边也得不到重用。与其如此，为何不归顺我，和我共创一番大业。”

　　高顺闻言，依旧摇头。

　　王灿不以为意，继续说道：“吕布此人，猖狂倨傲，自以为天下第一，目中无人，他的性格只适合为将，不可能成为一方诸侯。你是聪明人，在吕布麾下呆了这么长的时间，也看出吕布绝无可能成就大事。再说了，吕布性格反复，任人唯亲，就拿被杀死的魏续来说，魏续能力不强，与你相差甚远，但魏续是吕布的亲戚，就能得到重用，而你即使率领陷阵营，可是吕布真的重用你么，显然没有。”

　　高顺听了后，默然不语。

　　清澈的眼眸中，黑溜溜的眼珠子滴溜溜不停的转动。

　　王灿说了一大通话，高顺依旧没有任何表示。

　　王灿深吸口气，显然现在的情况非常关键，高顺没有继续出言反驳，就已经松口了，只要能再进一步，就能说服高顺了。

　　王灿想了想，继续劝说道：“高顺，你德才兼备，文武双全，是难得一见的人才。身负绝世本领，难道就甘愿默默地隐居一辈子，就甘愿让五百陷阵营士兵跟着你沉默一生。男儿大丈夫，马革裹尸征战疆场，或者是入朝为官，泽被天下苍生，为家祖后代博一世富贵。既然身负一身本领，就不应该浪费了一身的本领。”

　　说到这里，王灿站起身，缓步走到高顺跟前，长长地揖了一礼，道：“王灿今日所作所为，都是为了能招揽高将军，若有得罪之处，还请高将军谅解。”

　　道完歉，王灿才站起身，继续道：“王灿不才，虽然没有吕布那般神勇无敌，战场上不能像吕布那样所向披靡。但是，王灿有一颗爱才之心，有雄心壮志，也能为将军提供一个尽情施展才华的平台，请高将军和王灿携手共创大业。”

　　王灿目光灼灼，盯着高顺，等待着高顺的答复。

　　是否归顺，全在高顺一念之间。

　　高顺盯着王灿，看着这个所作所为全然猜不透的男人，心中五味杂陈。

　　王灿为了打消他的求死之心，不惜以五百陷阵营士兵的性命作为威胁；为了断绝他重新回到吕布麾下的可能，又以五百陷阵营士兵的性命作为威胁，让他表现出归顺王灿的假象，同时有威胁高顺斩杀西凉兵。

　　这样的做法，可谓是阴险毒辣，令人厌恶。

　　可是这番作为，是为了能够招揽他，可以说王灿表现出了足够的诚意，用礼贤下士来形容王灿也不为过。

　　这样一个‘礼贤下士’、‘不择手段’的人，让高顺难以揣摩透。

　　此时，高顺心中也非常的复杂，吕布是什么人，高顺知之甚详。吕布的性格高顺也了若指掌，吕布为了功名利禄，可以背叛任何人，同时吕布也任人唯亲，凭着性格做事。这样的人高顺也清楚成不了大事，可是让高顺背弃吕布，投降王灿，实在是有些困难。

　　高顺神色复杂，心中犹豫不决。

　　可是，王灿表现出了一个足够的诚意，他又该如何应答呢？


第0217章 招揽高顺（下）

　　王灿见高顺仍旧没有下定决心，继续劝说道：“高将军，我知你不愿意和吕布对战，只要高将军愿意归顺于我，我保证此次讨伐董卓，不需要高将军出半分力气，高将军只需要从旁观战，或者是住在营中，无须露面，高将军意下如何？”

　　动之以情，晓之以理。

　　话说到这个份儿上，该说的都已经说完了。

　　王灿也展现出了足够的胸怀和宽容，高顺思虑良久，终于咬咬牙，沉声说道：“顺还有一事，若是王太守能答应高顺，顺愿意归顺王太守。”

　　“哦，你尽管说，只要我能办到的，决不推辞！”

　　王灿心中狂喜，终于要收服高顺这个牛人了。

　　高顺说道：“五百余陷阵营士兵，愿意留下的，王太守要接纳；不愿意留下的，希望王太守将他们放了，让离开的士兵回到吕布麾下。”

　　王灿皱着眉头，默然不语。

　　到嘴的肉，还得吐出来，有点说不过去呀。

　　不过陷阵营有高顺在，陷阵营的灵魂就在，人少了一些人还是能补齐的。想通了事情，王灿笑说道：“高将军，事情就按照你说的办，愿意留下的依旧跟着你一起组建陷阵营，不愿意留下的放他们离开，任由他们吕布麾下。走吧，现在就去把陷阵营的事情解决了。”

　　“多谢王太守！”

　　高顺神色欣喜，站起身朝王灿揖了一礼，表示感谢。

　　王灿打趣道：“还称呼王太守？”

　　高顺尴尬的笑了笑，说道：“主公！”

　　“走吧，走吧！”

　　王灿满意的点点头，终于解决了高顺这个心头之患。

　　不过王灿心中还是暗暗期盼，希望离开的陷阵营士兵不要太多，若是五百多人，跑掉三四百人，王灿岂不是亏大了。带着高顺，王灿直奔裴元绍的营帐，两人进入裴元绍的营帐后，王灿吩咐道：“裴元绍，你将五百陷阵营士兵召集在一起，我有事情要宣布。”

　　“诺！”

　　裴元绍应了声，然后转身执行命令去了。

　　一刻钟后，裴元绍回到营帐中，道：“主公，五百陷阵营士兵全都在营帐外集合完毕，请主公示下。”

　　“好！”王灿大笑道：“高顺，随我来。”

　　三个人先后走出营帐，高顺看着营帐外七零八落，眼睛浮肿，眼眶内布满血丝的陷阵营士兵，眼眶一红，脸上露出苦涩的神情。见王灿朝他点头，高顺深吸口气，大踏步走上前去，说道：“弟兄们，我已经归顺王太守了。”

　　一句话，如炸雷般在陷阵营士兵耳旁响起。

　　“不会吧，高将军居然主动投降了，我不相信。”

　　“诶呀，高将军怎么可能投降呢？”

　　“孬种，懦夫！”

　　……

　　人群中，各种各样的声音此起彼伏，一个个士兵眼中带着疑惑，带着愤怒……不明白高顺怎么就突然投降了，见高顺默不作声，陷阵营士兵的目光又纷纷落在王灿身上。王灿心中一动，这倒是一个收心的大好机会，他立即向前踏出几步，走到陷阵营士兵正前方，裴元绍见此也赶紧跟在王灿身后，伸手摁住腰间的战刀，眼中露出浓浓的警惕之色。

　　王灿锐利如刀的目光掠过陷阵营士兵，说道：“你们高将军不愿意说，我来说。”

　　高顺神色惊讶，心中暗恨不已，看来王灿又要往他身上泼脏水了。

　　然而，事情却出乎高顺意料之外，王灿朗声道：“你们高将军的事情我来解释，你们五百人被抓之后，我以你们五百多人的性命作为威胁，让你们的高将军在吕布面前做出已经归顺我的假象，虽然你们高将军非常的不愿意，但是迫于你们的性命，最终还是答应了，让吕布误以为高顺已经归顺了我。”

　　“随后，我又以你们的性命作为威胁，让高顺随我出征偷袭吕布，将吕布大军打得落花流水，溃不成军。高顺杀了吕布的士兵，又打得吕布狼狈逃窜，已经不可能归顺吕布了。现在，高顺不能继续在吕布麾下效力，已经同意归顺本太守！”

　　王灿一番话说完，陷阵营一片哗然。

　　不少士兵喝骂王灿卑鄙无耻，阴险小人，或者是该遭雷劈，万箭穿心等等。

　　总之，王灿在陷阵营士兵中的印象，简直坏到了极致。唯独高顺脸色变化不定，心中翻起了滔天巨浪。原以为王灿会将所有的事情都归咎到他身上，可王灿却将所有的过错揽到了王灿自己身上，而高顺的形象无形中变得高大威猛起来，那爱兵如子的形象更是深入到了陷阵营士兵中的心底深处。

　　大抵君视臣如手足便是如此吧！

　　这一刻，王灿的形象在高顺眼中发生了天翻地覆的变化，王灿在高顺心中的分量也超过了吕布。高顺心思灵透，也知道王灿洋洋洒洒一番话是为了招揽他说出来的，但是心中有想法是一回事，能够说出来又是一回事。

　　高顺在吕布麾下效力，忠心耿耿，办事认真，吕布也知道高顺绝无可能背叛，但是吕布就是不重用高顺，因为不喜欢高顺直言纳谏的性格。而王灿为了能够招揽高顺，主动替高顺背负骂名，让所有的质疑声都聚集在王灿身上，这无疑是让高顺最为感动的地方。

　　高顺看着神情愤慨的陷阵营士兵，说道：“弟兄们，归顺主公是我自己的决定，没有受任何胁迫，让大家都聚集在一起，是为了向大家宣布一件事情。我已经得到了主公的允诺，弟兄们愿意留下跟着高顺继续征战沙场的，站在右侧，想要离开回到吕布麾下的弟兄，高顺也不勉强，只需要站在右侧就可以了。”

　　话音落下，不少士兵直接站在了左侧，这些都是绝对支持高顺的人。

　　不过，大部分的士兵依旧站在中央，脸上满是犹豫的神情。

　　高顺知道士兵害怕王灿反悔，说道：“主公已经答应了高顺，大家想要离开的尽管放心，不用担心会有任何事情发生，高顺用人格担保，还请弟兄们相信高顺。”话音落下，王灿也说道：“高顺的意思就是我的意思，你们想离开的赶紧站出来，过期不候！”

　　王灿做出了保证，这下让犹豫不决的陷阵营士兵吃了一颗定心丸。

　　不少的士兵纷纷望右侧走去，不愿意继续跟着高顺。

　　有了王灿打包票，士兵们很快就分出留下和不留下的士兵。

　　五百余陷阵营士兵，最终有三百余士兵选择继续跟着高顺征战沙场，有两百余士兵选择离开高顺，回到吕布的麾下。王灿见队伍已经分出来了，说道：“裴元绍，离开的两百余士兵由你负责，你立即将这两百人送出营地，顺便给他们五十柄战刀，保护自身的安全。”

　　“诺！”

　　裴元绍抱拳大喝，当即吆喝着要离开的两百陷阵营士兵离开了。

　　王灿目光看向高顺，说道：“陷阵营暂时就这三百人，等回到汉中后，你再重新招募士兵，填充到陷阵营中，补齐陷阵营的七百人。”

　　高顺道：“多谢主公！”

　　王灿笑道：“好了，你也忙了一宿，精神又一直紧绷着，去休息吧。”说完之后，王灿背负着双手，哼着不知名的小曲儿，朝自己的营帐走去，有高顺以及三百陷阵营，王灿的实力无疑是更加强大了。

　　……

　　离开营地的陷阵营士兵没有片刻停留，直奔吕布营地。

　　待回到营地后，离开的两百余陷阵营士兵心中的大石才落地了。

　　陷阵营士兵回到营地，吕布立即派人安顿好陷阵营士兵，又找了一个士兵禀报高顺的事情。

　　吕布听了士兵的话，明白了整件事情的始末。

　　想着高顺忠心耿耿，吕布神色复杂，心中对高顺的愤恨也消散一空。但是听到最后高顺自愿归顺王灿，对高顺的愤恨又升腾了起来。王灿，这一切都是王灿造成的，若无王灿，高顺不会投降，魏续、侯成、曹性、宋宪也不会死。因为王灿，吕布才会如此狼狈，此时吕布简直是恨不得将王灿剥皮抽筋，碎尸万段。

　　吕布心中愤恨的同时，也非常的后悔。

　　若是稍微对高顺表示出一点信任，高顺也不至于这么容易倒向王灿了。

　　这一切，都是王灿搞的鬼。

　　吕布心情烦躁，又想到李儒正在谋划对付王灿，心中又升腾起一股火热，希望李儒的美人计能够凑效，早日除掉王灿，解决他的心头大患。


第0218章 决战帖

　　处理完高顺的事情，王灿也回到营帐中休息去了。

　　熬了一宿，王灿精神也非常的疲乏，躺在床榻上没用多长时间就已经睡着了，这一睡直接到下午傍晚时候才睡醒。

　　休息了一整天，王灿又恢复了过来，精神饱满，神采奕奕。

　　睡醒后，自有士兵给王灿端上饭食，让王灿填饱肚子。吃完饭，王灿便开始处理破军营、汉中兵的事情，因为荀攸、郭嘉随大军一起行进，还没有抵达先锋军驻扎的营地，所有的事情只得王灿亲力亲为，不能做甩手掌柜。

　　正当王灿看得入神的时候，裴元绍急急忙忙走进来，拱手道：“主公！”

　　王灿头也不抬，问道：“老裴，有何事？”

　　裴元绍道：“主公，诸侯大军抵达营寨了，孙坚让末将来请您去迎接各路诸侯。”

　　王灿抬头盯着裴元绍，摇摇头，说道：“老裴，私下里可以直呼孙坚的名字，但是正式场合还得称呼‘孙太守’，不要忘了规矩。若是让其他人听了去，岂不是显得我汉中兵目中无人，没有教养么？下次可要记得了。”

　　裴元绍嘿嘿道：“主公放心，末将明白的。”

　　裴元绍贼笑两声，露出一副我懂得神情，让王灿一阵无语。

　　不管是孙坚的部将，亦或是王灿的部将，都相互不服对方的人，直接称呼名字。不过，明面上还是得表现出足够的敬意尊重对方。

　　王灿站起身，整理好衣服，说道：“走吧，看看这次袁本初会说些什么事情。”王灿笑了笑，率先走出了营帐。刚出营帐，就看到赵云、高顺已经站在营帐外等待王灿了，王灿喊道：“子龙，……”目光看向高顺的时候，王灿顿了顿，不知道高顺的字，旋即问道：“高顺，你的字是什么？”

　　高顺说道：“主公，末将字伏义。”

　　王灿嗯了一声，道：“走吧，随我去迎接袁本初。”

　　一行四人，朝营寨门口走去。

　　刚刚走到门口的，孙坚就热情的走向王灿，说道：“为先，看你精神饱满，肯定是休息好了吧。”孙坚目光转动，停留在高顺的身上，皱眉说道：“为先，高顺是吕布麾下的将领，让高顺也随你迎接袁本初，恐怕有所不妥啊，还是让他回避一下为好。”

　　王灿笑说道：“多谢文台兄挂怀，不过高顺归顺于我就不是吕布的将领了，高顺随我迎接袁本初，也是理所应当的事情。”

　　孙坚闻言，眼中闪过一丝欣羡，道：“高顺竟然归顺为先了，为兄在此恭喜了。”

　　孙坚起初不了解高顺，但是麾下的斥侯源源不断地传来消息，高顺的身份很快就被孙坚得知了，对于这个执掌陷阵营的大将居然成为王灿的人，孙坚还是有些眼红的。如此大将，成为王灿彀中之物，让孙坚惋惜不已。

　　王灿不了解孙坚的想法，看见祖茂左臂光秃秃的绑着绷带，问道：“大荣肩膀如何了？”

　　祖茂说道：“多谢王太守关心，茂左臂已经无碍了。”说道这里，祖茂昂头挺胸，眼中露出凛冽的战意，说道：“只要右臂还在，茂就能斩杀西凉兵。”

　　“好，有志气。”

　　王灿笑着点头，目光回到孙坚身上，道：“文台兄，不是说袁本初率领大军赶来，怎么还没有看见人，莫非是遇到什么事情被拖住了。”

　　孙坚摇头说道：“快了，斥侯回报，约莫还有半个时辰的时间，大军就能抵达了。”

　　王灿白眼一翻，还有半个时辰，你现在就将我叫来，不是折腾人么？

　　孙坚好似看出王灿有些不满，歉声说道：“为先，为兄提前找你来，是为了商议曹性、魏续、宋宪、侯成四人的问题。袁本初论功行赏，这事情肯定要禀报的，到时候总得说清楚缘由吧。”

　　王灿闻言，嘴角上扬，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　被斩杀的四个人中，侯成、魏续是王灿使用弓箭射杀的，宋宪、曹性则是赵云、孙坚俩人瓜分了。

　　现在孙坚提出瓜分四个人的分配问题，显然是为了获得更多的利益。

　　王灿盯着孙坚，见孙坚目光有些飘忽不定，知道这主意肯定不是孙坚想出的，以孙坚豪爽、大气的性格，是不可能作出这样的事情的。王灿目光一扫，停留在程普身上，只见程普目光深沉，神色平静无奇，没有丝毫的慌乱，好似没有看到王灿的眼光一样。王灿笑了笑，孙坚四大部将，其中程普老成而多谋，这样的‘馊主意’肯定是程普为了给孙坚争功而劝说孙坚说的，至于用什么理由说服了孙坚，那就不得而知了。

　　“文台兄，你我分别担任左右先锋，既然是四个人，就平分吧。”

　　王灿说的风轻云淡，让孙坚老脸微红，有些尴尬。

　　这样的事情孙坚本是不愿说的，只是程普让孙坚为祖茂争点功劳，使得孙坚无法拒绝。不过孙坚也是看得开，说道：“既然为先如此说，为兄就恭敬不如从命，愧领了，为兄在此多谢为先了。”

　　王灿摆摆手，少一个人头而已，没有多大影响。

　　两人谈笑晏晏，时间在两人交谈中逐渐流逝。

　　半个时辰后，远处传来阵阵马蹄声，黑压压的大军从远处奔驰而来。

　　最前方，袁绍、曹操、袁术、公孙瓒等各路诸侯纵马奔驰，意气风发，神情得意，显然是知道了王灿、孙坚获胜的消息。大军中央，是诸侯们各自的谋士、主簿等文官的马车；大军后方，是大军的辎重粮草等重要物资。大军两翼则是主要的骑兵，专门用于保护诸侯大军的安全。

　　袁绍、曹操等诸侯都得到了王灿、孙坚打败吕布的消息，都非常的兴奋。

　　初战就获得了大胜，这无疑给了诸侯盟军一针强心剂。

　　吕布胯下赤兔马，掌中方天画戟，所向披靡，难逢敌手，可是却被王灿、孙坚打得落花流水，这对诸侯盟军来说，实在是令人兴奋。经此一战，吕布走下不败神坛，诸侯盟军也消除了惧怕吕布的想法，都有了争强好胜的心。

　　击败董卓，不是不可能。

　　只要谋划得当，还是有机会的。

　　袁绍猜不透其他诸侯的心思，不知道其他人想些什么，但袁绍现在却非常的兴奋，王灿就是他的福星，有王灿在，破虎牢关，击败吕布，这些事情都已经成功了，击败董卓也为期不远了。

　　挥舞着手中的马鞭，袁绍催促着战马奔跑，身后的黑色披风随风飘动猎猎作响。

　　待行驶到营地前，袁绍翻身下马，疾步走向王灿、孙坚。

　　曹操、袁术、公孙瓒等人也是翻身下马，跟在袁绍身后。

　　各路诸侯看着王灿、孙坚的眼神各异，有的露出欣羡之色，有的露出嫉妒的神色，有的露出钦佩之色……总之，各路诸侯都是心思不同。袁绍满面春风，眼睛眯成一条线，脸上露出春风得意的神情，待走到王灿、孙坚身前，袁绍笑说道：“为先，文台，辛苦了，此番大胜吕布，二位功不可没，功不可没啊！”

　　顿了顿，袁绍又说道：“走，进营！”

　　各路诸侯麾下的大军自有人安排，曹操、袁术、王灿、孙坚等诸侯随袁绍进入大营。

　　营帐中，诸侯落座。

　　袁绍说道：“诸位，我们刚刚攻克虎牢关，现在又击败吕布，士气高昂，士兵们都非常的激动，恨不得早日和董卓决战。现在董卓也率领大军来了，两军相遇，我决意率领大军和董卓决一死战。”

　　袁绍意气风发，挥手间指点江山，好不得意。

　　正当袁绍说得兴起的时候，营帐外传信的士兵走了进来，禀报道：“盟主，董卓送来一封信，说是要和盟主后日决战。”

　　袁绍接过身边随从传上来的一张白纸，纸上写着四个大字：‘后日决战’。

　　显然，董卓是准备率领大军和袁绍决战了。

　　袁绍得到了董卓的挑战信，脸上没有任何波动，心中却暗道董卓真懂事，他刚有这个心思的时候，董卓就主动送上门。现在董卓欺上门来，袁绍作为诸侯盟主当然不能怯弱，他大喝道：“你去回复送信的人，就说后日决战！”

　　“诺！”

　　士兵得了袁绍的命令，转身离去了。

　　袁绍目光掠过其他诸侯，说道：“诸位都已经知道消息了，我就不留诸位在这里了，原本为孙太守、王太守准备的庆功宴也押后，等战胜董卓之后，再庆贺不迟，诸位都回去厉兵秣马，鼓舞士气，准备和董卓决战！”

　　话音落下，诸侯们纷纷朝袁绍揖礼，然后离开营帐回去准备去了。


第0219章 刁秀儿

　　诸侯们纷纷离去，王灿、孙坚、公孙瓒、曹操也准备起身离去。

　　袁绍见此，当即说道：“为先、文台、孟德、公孙将军，你们暂且留下，我还有事情和你们商议。”

　　袁术眉头微皱，见袁绍没有叫他留下，心中有些不高兴，好歹他也是袁氏子弟。

　　不过，袁术心中不爽，却没有拂袖而起，依旧坐在席上，一动不动。

　　大帐中，只剩下曹操、袁绍几人，其余诸侯都已经离开了。

　　袁绍目光扫了袁术一眼，见袁术不留开，也没有出言反对。袁绍轻咳两声，说道：“诸位，虽说各路诸侯众志成城，一门心思想要击败董卓，但不可否认的是董卓的西凉军非常精锐，而且董卓麾下还有三千飞熊军，个个都是骁勇善战之人，难以对付。我们想要击败董卓，就必须要有足够的准备，提前想要对付董卓的办法才行，不知诸位有何意见？”

　　王灿已经熟悉了袁绍那一套，当即拱手说道：“盟主，大军决战，这么重要的事情还需要盟主拿主意啊，不知盟主是怎么安排的？”

　　王灿一说话，就是吹捧袁绍的。

　　袁绍朝王灿笑了笑，暗道还是王灿配合，他正要说如何安排，王灿就给他台阶了。

　　袁绍故意拖了点时间，沉吟片刻才说道：“关于和董卓决战，我是这样的安排的，大军左右两翼，都安排骑兵突袭，由公孙将军率领白马义充当左翼大军，由我麾下大将颜良、文丑率领骑兵充当右翼大军，左右两翼大军专门用于冲杀董卓军阵。”

　　“中军则由诸侯盟军充当，以孟德、文台、为先为主。由于为先大军被李傕攻击后元气大伤，士兵也是损失惨重，就不用派遣士兵参与了，将活下来的士兵留在大营，为先只需要让赵将军、裴校尉出战即可，到时候左、中、右三路大军攻打董卓，定要杀董卓一个片甲不留。”

　　袁绍信心满满，神色从容，脸上洋溢着自信的光辉。

　　王灿听了后，撇撇嘴，谁杀谁还尚未可知呢？

　　袁绍将大军分成三拨，并没有什么高深的计谋，如果遇到吕布率先出来搦战的时候，恐怕还得乱成一团。

　　不过，王灿继续他的马屁大业，赞叹道：“盟主长远布局，王灿佩服。”

　　一句话，说得袁绍眉开眼笑，乐不可支。

　　王灿连败李傕、吕布，谋略出众，文武双全，这样的人说出恭维的话，不管是用意如何，袁绍心中都受用得很，愿意王灿拍他的马屁。不过袁绍还是谦虚的摆摆手，说道：“为先过誉了，过誉了，绍不过是提前做出安排罢了，哪有什么长远布局。”

　　曹操瞅着王灿，朝王灿眨眨眼，摆出一副你小子就是马屁精的神情。

　　王灿对此付之一笑，耸了耸肩，并没有说话。

　　有道是县官不如现管，现在袁绍是盟主，自然不能给袁绍使绊子。

　　从袁绍对待王灿的态度看来，王灿的做法无疑是正确的。王灿士兵不多，只剩下一些精锐的老卒，袁绍知道这情况直接将王灿的士兵搁在一旁，以免受到影响，这无疑是王灿特意和袁绍搞好关系的缘故，否则袁绍也不可能这么关照王灿。

　　袁绍思量一番，觉得还是应该集思广益，才能表现出他从善如流，敢于纳谏的一面，目光望向袁术，问道：“公路，后日将要和董卓大军决战，你还有什么需要说的么？”

　　袁术撇撇嘴，道：“我有什么好说的，大将纪灵都被杀了，麾下骁将又被华雄斩了，除了能够派遣士兵保护大军的粮草，还能有什么能耐，盟主就不用询问我的意见了，反正我的士兵不用上战场，只需要负责大军后勤。”

　　说完话，袁术一双眼睛看向王灿的时候，神情幽怨，羡慕嫉妒，还要加上愤恨，若不是王灿杀了他的大将纪灵，袁绍也不至于如此寒碜。

　　袁绍在袁术这里吃瘪，心中微微有些不爽，却又没有责怪袁术。

　　袁绍麾下文有许攸、逢纪两大谋士，武有颜良、文丑两大一流武将。可是袁术文武官员都不出众，而且唯一上得了台面的纪灵都被王灿杀死了，麾下无人可用，这样的场景袁绍还是非常同情袁术的，不过也只是精神上的怜悯，而不可能物质上支持袁术。

　　目光转向曹操，袁绍问道：“孟德，你有什么需要补充的吗？”

　　曹操说道：“盟主英明，操没有需要补充的。”

　　大军正面交战，除了积极备战，已经没有什么需要谋划了，只能是硬碰硬，凭实力说话。纵然曹操心中有万千计谋，也无法想出该如何应对的策略。

　　袁绍见此，很是满意的点点头。

　　曹操没有找出办法，袁绍心中蛮得意的，终于逮到曹操也没有办法的时候了。袁绍目光又看向公孙瓒，问道：“公孙将军，你有什么补充么？”

　　公孙瓒心中暗骂袁绍，都问了几个人了，居然还要询问他，纯粹是没事找事。

　　虽然心中不爽，公孙瓒还是说道：“盟主英明，瓒也没有需要补充的了。”

　　正当袁绍目光看向孙坚的时候，孙坚主动说道：“盟主，孙坚为盟主先锋，没有要说的。”

　　王灿看着袁绍一个个询问，心中对袁绍的做法非常鄙夷，袁绍表面上得到众人的吹捧，都认为他的计策好，完美无缺。但是这就如同皇帝的新衣，看不见，摸不着，没有任何价值。换做是以前的王灿，对这种虚有的名声还比较看重的，但是经历的事情多了，也就更加的现实了，看中的是真正有利于自己的利益，而不是虚无飘渺的名声。

　　袁绍说道：“文台，绍本想为你和为先摆庆功宴，不过后日将要和董卓决战，只能将封赏、宴席推后了，绍在此表示歉意，希望文台不要挂怀。”

　　孙坚笑说道：“盟主，待击败董卓后，再庆功也不迟。”

　　袁绍面露微笑，抚掌大声说道：“好，文台说得好。嗯，既然诸位都没有意见，都去准备吧，争取后日一举击败董卓，将董卓打回西凉老家去。”

　　几人都知道袁绍送客了，纷纷起身告辞。

　　王灿也回到了营寨，不过刚刚走到营寨门口的时候，裴元绍就急匆匆的跑到王灿身边，压低声音道：“主公，营寨中来了一个女子，说是您的故人，要和您见面呢。”

　　“哦，她叫什么名字？”王灿一脸惊愕的问道。

　　裴元绍挠挠头，道：“好像叫刁什么的，哦，对了，它叫刁秀儿？”

　　“刁秀儿？”

　　王灿满脸疑惑，他穿越到这个时代，接触的女子也就蔡琰一人而已，还没有接触过其他的人，根本不认识叫做刁秀儿的女子。不过既然刁秀儿说是他的故人，王灿无论如何都是要见一见的。王灿想到这里，问道：“老裴，人在哪里，带我去见她。”

　　裴元绍说道：“末将把她带到您营帐中了，主公您自己去就可以了。”

　　王灿点头，然后大步朝营帐中行去。

　　走到营帐门口，王灿深吸口气，掀开大帐门帘，走进了大帐。放眼望去，只能看见站在营帐中女子高挑颀长的背影。女子身穿一袭百花长裙，身体颀长，婀娜多姿，那披散在后背的发丝如同瀑布一般倾泻在后背上，显现出黑亮的光泽。

　　目光往下看去，女子纤细的腰肢如同扶风细柳，盈盈一握，好像风一吹就能将纤细的腰肢吹断，令人心驰荡漾，忍不住想要上前去抚慰一番，王灿目光继续下移，停留在女子的臀上，虽然女子穿着一袭长裙，遮掩住了臀部的曲线，但是以王灿的目光，依稀能够感觉出女子臀部丰腴，挺拔圆润，端的是长了一副魔鬼身材。

　　女子听见帐外的响声，转过身来，看着王灿，清澈无暇的双眸眨了眨眼。

　　王灿看着女子清丽多姿的容颜，登时张大了嘴，眼中露出无限的惊讶。

　　李延年曾歌曰：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

　　看着眼前的女子，王灿心中蓦地想到了这首歌词。

　　转瞬间，王灿又想到一句话：清水出芙蓉，天然来雕饰！

　　或者，淡妆浓抹总相宜！

　　……

　　总之，王灿不知道该如何形容眼前的女子，其姿色简直是让人看一眼就忍不住占为己有，眼前女人只要站在那里，就能勾起男人心中的欲望。虽说蔡琰的姿色也是非常的出众，可以说的上是天姿国色，但是蔡琰和眼前的女子相比较，更像是青涩的红苹果，而眼前的女子则是熟透了的蜜桃，让人忍不住想要上去采摘。

　　王灿深吸口气，迅速收敛好心态，神色严肃，沉声道：“你是刁秀儿？”

　　见王灿反应过来，刁秀儿美眸中闪过一道异彩，道：“奴家正是刁秀儿。”

　　王灿嗯了一声，说道：“你自称是本太守的故人，可是本太守却从未见过你，对你也没有任何印象。说吧，若是说不清楚，你可能就见不到明天的太阳了。”


第0220章 疑惑

　　刁秀儿朱唇轻启，柔声道：“奴家是当朝司徒王允的义女，义父和蔡大家知交莫逆，按照这样的关系，奴家应该算是大人的故人吧？”

　　“算，算，当然算。”

　　王灿连连点头，脸上露出沉醉之色。

　　刁秀儿的声音非常好听，轻柔、清脆、悦耳，好像晨间的黄鹂脆鸣，又像是珍珠洒落在与盘上，让人心中非常的舒坦。蓦地，王灿突然说道：“不对啊，我听说王司徒的确是有一个义女，不过名字叫做貂蝉，没有听说有一个叫做刁秀儿的人啊？”

　　刁秀儿眨了眨眼睛，似笑非笑，轻声道：“奴家原来的名字叫做刁秀儿，后来义父给秀儿取了一个正式的名字‘貂蝉’，故而也有貂蝉一说，大人能够知道貂蝉的名讳，看来大人对貂蝉也是有所了解的。”说完后，貂蝉抿嘴一笑，大眼睛盯着王灿一眨一眨的，露出无限的风情，让王灿都有些心驰荡漾了。

　　王灿说道：“秀儿，你在叔父身边过得好好地，怎么跑到我这里来了？”

　　听见王灿叫得这么亲昵，貂蝉眼眸中闪过一抹阴翳之色，脸上露出悲伤的神情，说道：“王大人，事情是这样的，董卓接连几次被王大人打败，愤怒之下，便将怒气撒在了朝廷中的重臣身上。义父作为大汉司徒，也被董卓苛责喝骂，虽然义父不惧董卓，但是害怕奴家受到牵连，便让奴家来王大人来这儿暂住，避避风头。”

　　王灿说道：“既然是叔父的请求，倒也难以推辞，只是？”

　　貂蝉神色急切，脸上升起一抹红晕，急忙问道：“王大人，只是什么？”

　　王灿搓搓手，有些尴尬的说道：“军中禁止携带女眷，秀儿你一介弱女子，经常在营中出现，恐怕有些不妥。嗯，虽然你住在营中，我是不在乎的，可是你还未出阁，一直住在营中，恐怕对你的名誉有些影响。”

　　貂蝉听了后，眼中露出无奈之色。

　　不过这丝神色一闪即逝，王灿也没有察觉到貂蝉眼眸中神色的变化。顿了顿，貂蝉说道：“事急从权，再说奴家已经进入大人的营帐，奴家就暂时住在营中了。”

　　王灿摊开手道：“好吧，好吧，你都这么说了，随你了，你愿意住在营中就留下吧。”

　　貂蝉听了后，登时露出璀璨的笑容。

　　刹那间，那笑容如百花绽放，端的是令人心神萦绕。

　　貂蝉弯腰朝王灿揖了一礼，拜谢道：“奴家多谢王大人！”

　　王灿叹口气，说道：“秀儿，你是王司徒的义女，我是王司徒晚辈，大家同辈相交，不必使用‘王大人’这么官方的称呼。嗯，你可以直呼我的名字，也可以称呼王大哥，当然也可以像蔡琰那样称呼‘灿哥哥’，你自己也不要使用‘奴家’这样的词了，换个称呼吧，听着‘奴家’两个字感觉怪别扭的。”

　　貂蝉听了王灿的话，脑中嗡嗡作响，‘灿哥哥’三个字让貂蝉心中微微羞恼，娇媚的俏脸上露出无限的娇羞。

　　灿哥哥，听上去好像是那个什么的称呼？

　　貂蝉想了想，说道：“秀儿和王大人同辈相交，就称呼王大人为世兄吧。”

　　王灿说道：“随你了，你既然是来避难的，就暂时住在营中吧，我会专门让人保护你的安全，你不用担心。”

　　貂蝉说道：“秀儿多谢世兄了。”

　　王灿点点头，说道：“你稍等片刻，我这就让裴元绍安排你的住宿。”说完，王灿便吩咐士兵去请裴元绍了。王灿径直走到营帐主位上坐下，说道：“秀儿，坐一会儿吧，等裴元绍来了后，我会安排他给你准备住宿的。”

　　貂蝉嗯了一声，然后在左侧坐了下来。

　　两人互相不熟悉，坐下后都是静默无声，没有说话。

　　大帐中，寂静无声，好似空气都凝滞了。

　　没过多久，裴元绍就进入了营帐，说道：“主公，您找末将有何吩咐。”

　　王灿指着貂蝉，说道：“她叫刁秀儿，是当朝司徒王允的义女，你随我去洛阳也是见过王司徒的。老师和王司徒相交莫逆，如今王司徒将貂蝉送到我这里暂时居住，你给秀儿腾出一顶干净清爽的帐篷出来，不要让人打扰秀儿。若有打扰秀儿的人，不管是谁，只要是对秀儿不利的人，杀无赦！”

　　说话的时候，王灿杀气腾腾，语气森冷，让貂蝉都错愕不已。

　　刚才还和风细雨，现在竟然发生了巨大的变化，让貂蝉感觉有些不真实。

　　裴元绍说道：“主公放心，若是秀儿小姐少了一根头发，末将提头来见。”裴元绍神色凝重，听见王灿说了貂蝉的身份，也是愣了愣神，没想到王允竟然将貂蝉送到王灿身边了。王灿入洛阳，蔡邕将蔡琰托付给王灿，现在王允又将貂蝉托付给王灿，以后会不会有杨彪、马日磾等等人托付美女给王灿呢？

　　想到这里，裴元绍都有些羡慕王灿了。

　　送上门的桃花运，王灿左拥右抱，享受齐人之福啊！

　　裴元绍看向貂蝉，摆手道：“秀儿小姐，请！”

　　貂蝉说道：“烦劳裴将军了。”

　　裴元绍挠头憨憨一笑，带着貂蝉离开了大帐。

　　王灿目视着裴元绍和貂蝉离开营帐，待两人离开后，脸上的笑容刹那间凝固了，舒展的眉头也紧皱起来。貂蝉的突然到来虽然让王灿有些惊喜，但毕竟有美女相伴，还是相当舒服的。不过貂蝉只身前来，又让王灿觉得有些奇怪。

　　王允将貂蝉送离洛阳？

　　王灿熟读演义，不曾知晓有这样的事情。

　　唯一能确定的是，王允曾经将貂蝉送入董卓、吕布的虎口，绝没有将貂蝉送走的可能。

　　到底是什么原因让王允将貂蝉送到他身边，王灿冥思苦想，也没有弄明白。正当王灿陷入苦思的时候，营帐外传来一阵急促的脚步声，只见郭嘉、荀攸联袂而来。王灿见此，笑说道：“奉孝，公达，这几天在营中住得可好？”

　　荀攸说道：“多谢主公挂怀，攸和奉孝住得还好，主公无须担忧。”

　　王灿点头，笑问道：“公达，你和奉孝前来，有什么事情么？”

　　荀攸撩起衣袍，在左侧坐了下来，郭嘉则在右侧随意坐着，朝荀攸眨眨眼，示意荀攸说话。荀攸也知道郭嘉惫懒，除了关键时候，很少说话，说道：“主公，攸和奉孝匆忙前来，是为了刚刚到达营寨的女子而来的。”

　　王灿剑眉一扬，问道：“你两人是为了秀儿来的？”

　　“秀儿？”荀攸听见王灿称呼抵达营寨中女子的名字，言语间透出亲昵的意味，眉宇间升起一抹阴霾。

　　沉默片刻，荀攸朗声说道：“主公，那个叫‘秀儿’的女子虽然姿色清丽，举止间颇为动人，但是主公身为汉中太守，什么样的女子不能拥有，随着主公步步高升，权利逐渐扩展，视野将更加广阔，到时候……”

　　王灿被荀攸说的一愣一愣的，急忙打断道：“公达，你说些什么啊，秀儿是王司徒的义女，不是素不相识的女人，你们想歪了。”

　　“啊，竟是如此！”荀攸惊呼一声，脸上浮现出尴尬的神色。

　　搞了半天，秀儿竟是王允的义女。

　　要是知道情况，荀攸也不会这么说了。

　　郭嘉一直未开口说话，这时候也说道：“主公，即使她是司徒王允的女儿，可是现在和董卓交战，战乱四起，这个时候出现在营中非常的可疑，其中必有蹊跷。”

　　王灿点头表示同意，道：“奉孝，秀儿是王司徒的义女这肯定是真的，不会有虚假。不过秀儿说董卓最近很猖狂，随意喝骂朝中重臣，王司徒为了避免秀儿受到牵连，让她到我这里来避难。然而，令人奇怪的是王司徒竟然没有派遣任何人护送秀儿，让她孤身一人前来，她一介弱女子，居然能够安全的抵达了营地，不可思议。”

　　“要知道现在战乱四起，董卓的西凉军到处肆虐，像秀儿这样天姿国色的女子很容易被人惦记，奇怪的是她竟然没有任何危险的来到了营寨，这其中我觉得有些古怪，却又想不透，不明所以。”

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉摇摇头，道：“主公，既然是王司徒的女儿，那就不容易查出问题了，而且她是王司徒的女儿，不好盘问。主公现在要做的就是以不变应万变，以静制动，看看她会做些什么？”

　　荀攸蓦地说道：“主公，不是不能查，攸觉得可以查出她是否说得是真话。”

　　王灿神色欣喜，问道：“公达有何计策，快快道来。”

　　荀攸道：“王剑师不是在洛阳么？让王剑师去探查这件事情，自然能够确定秀儿说的话是不是正确的。”

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在大腿上，欢喜道：“对啊，我怎么忘记王越了，这件事就交给王越去做。嗯，我有奉孝、公达，如虎添翼啊！”

　　“主公过谦了！”

　　荀攸、郭嘉同时朗声说道。


第0221章 色诱么？

　　夜色深沉，诸侯营地中非常的安静。

　　除了巡夜的士兵，其他的士兵都已经进入了梦乡。

　　篝火重重，人影绰绰，闪耀的人影在帐篷上映射出些许晃动的人影出来。

　　夜已经深了，貂蝉躺在床榻上，久久无法入睡。换做是住在司徒府中，貂蝉肯定是脱了穿在身上的长裙再睡，因为住在军营，貂蝉心中总有些不踏实，睡觉的时候仅仅脱掉了罩在长裙外的一层薄纱，依旧是穿着雪白色长裙和衣而睡。

　　貂蝉躺在床榻上，回想着遇到王灿的情景，以及王灿看见她露出惊艳的神情，而后王灿迅速调整心态，让貂蝉有种措手不及的感觉。

　　李儒让她刺杀王灿，也说了王灿无恶不作，色中饿鬼，很容易上钩。

　　看现在的情况，却有些出入了。

　　按照李儒的话来推断，王灿见到貂蝉肯定会直接将貂蝉据为己有，哪会这么客气？

　　以退为进？

　　貂蝉觉得王灿不会耍这样的把戏，或者说不屑于耍这样的把戏。可是，貂蝉却有些想不通，她是这么的令人心动，王灿竟然视若无睹。貂蝉深吸口气，起身整理好穿在身上的衣衫，又将外面的一层薄纱披在身上，缓步走出了营帐。然而，貂蝉刚刚踏出营帐，裴元绍就朝貂蝉走来，道：“秀儿小姐，您这是要去哪？”

　　貂蝉微微欠身朝裴元绍行了一礼，道：“裴将军，这么晚了还未休息？”

　　裴元绍道：“末将负责守夜，晚上不能休息。”

　　貂蝉点点头，目光在营地周围扫了一遍，见远处王灿的营帐还亮着，眼睛一亮。

　　裴元绍见貂蝉眸光转动，目光瞥向王灿居住的方向，急忙问道：“秀儿小姐，主公尚未休息，您要去找主公么？”

　　貂蝉嗯了一声，道：“裴将军继续巡逻，我自己去世兄营帐。”

　　裴元绍摆手道：“主公让末将保护秀儿小姐的安全，不能有丝毫的松懈，纵然是在营地中也不能放松，还是由末将送秀儿小姐去主公营帐吧，秀儿小姐请。”

　　貂蝉柔声道：“多谢裴将军。”

　　貂蝉也不矫情，说完后，径直朝王灿的营帐走去。

　　裴元绍跟在貂蝉身后，虽然貂蝉姿色绝佳，动人心魄，不过裴元绍这厮心中却非常的警惕，王灿早就加冠成年了，然而王灿除了尚未娶过门的蔡琰，很少接触女人。一个热血方刚的青年，一个动人心魄的美女，碰到一起的时候干柴烈火，裴元绍想到这里，心中都隐约有些担忧。

　　诚如荀攸所言，即使这女子是王允义女，也不得不防，不得不慎重。

　　貂蝉不知道裴元绍心中想些什么，走到王灿营帐门口，又朝裴元绍表示感谢。目视着貂蝉进入王灿的营帐，裴元绍就立即朝荀攸、郭嘉二人的营帐中跑去。

　　“裴校尉，有情况了么？”

　　荀攸见裴元绍走进营帐中，急忙问道。

　　郭嘉则是一脸戏谑，道：“是不是三更半夜，那女人跑到主公营帐去了？”

　　裴元绍说道：“郭先生说的正确，秀儿小姐去主公营帐了。”

　　“一个处子之身的女子，三更半夜跑到主公营帐去，还真是难以置信啊。”郭嘉笑了笑，道：“看来她投奔主公，定然不是避难的，只是所图谋的会是什么呢？”

　　荀攸急了，站起身道：“孤男寡女单处一室，难免……不行，我这就去面见主公。”

　　郭嘉低喝道：“裴元绍，拦住公达。”

　　裴元绍铁塔般的身躯站在营帐门口，荀攸登时就无法出去了，他回头看向郭嘉，问道：“奉孝，主公虽然文武双全，又有雄主之资，可是毕竟年轻气盛，古来多少君主败在女人身上的例子还少么？不能让主公被那女人羁绊啊！”

　　郭嘉笑说道：“公达，你也太小看主公了，谁降服谁，尚未可知啊。”

　　顿了顿，郭嘉又说道：“以静制动，咱们就隐在暗处，看看那女人想要做些什么？”

　　荀攸鼻息哼哼，回到坐席上，问道：“你就这么有把握？”

　　郭嘉道：“试一试，不就知道了。裴元绍，你去休息吧，我要睡觉咯，好好睡一觉，明天才有精神。”

　　裴元绍朝郭嘉、荀攸揖了一礼，道：“末将告退！”

　　荀攸和声道：“裴校尉慢走。”

　　等裴元绍离开后，荀攸再次问道：“奉孝，你真不怕主公被那女子勾住？”

　　郭嘉侧躺在床榻上，看也不看荀攸，说道：“公达，若是主公被那女人迷住了，只能证明我们的眼光还不行，看错了人。话说回来，不就是一个女人么？你要相信主公。只要她没有对主公不利，就不用理睬她，若是心怀不轨之心，嘿嘿，少不得要辣手摧花了，就算是冒着被主公降罪的可能，嘉也会替主公除掉她的。”

　　荀攸这才放下心来，也回到自己的床榻上，睡觉休息。

　　此时，王灿营帐中，灯火通明。

　　貂蝉神情慵懒，坐在营帐中，双手撑着下颌，一双美眸盯着坐在主位上处理事情的王灿，眸中春波荡漾，勾人摄魄，端的是美艳无双。

　　王灿低头处理军务，没有理会貂蝉，而貂蝉美眸转动，盯着王灿。

　　两人就这僵持着，谁也没有说话。

　　“啊！终于处理完了。”

　　良久，王灿伸了个懒腰，松了口气，终于将荀攸送上来的军务批阅完了。猛然抬头看见貂蝉还坐在营帐中，愣了愣，道：“秀儿你怎么还在这里，也都已经很深了，还不去休息么？”

　　貂蝉一翻白眼，心中暗骂王灿不懂风情。

　　不过，貂蝉脸上露出笑容，站起身施施然朝王灿走去。

　　见此情况，王灿缩了缩脑袋，不明所以。

　　王灿心中又想到自己可是带把的男人，有什么好害怕的，有了这个想法，王灿又打直了身体，等待着貂蝉走上来，看貂蝉到底耍的什么把戏？貂蝉盯着王灿，看见王灿的动作，眼眸中露出些许诧色，若王灿是色中饿鬼，刚才就不可能作出那番动作，看来李儒给的消息也不完全是正确的。

　　貂蝉走向王灿，一边走，一边说道：“世兄，义父在家处理事物劳累的时候，秀儿都会帮义父推拿一番，缓解疲劳，世兄事务繁忙，就由秀儿替世兄推拿缓解疲劳吧。”

　　王灿虽然不明白貂蝉怎么这么积极，但也是来者不拒。

　　何况貂蝉还是绝色美女，和美女近身接触，更让王灿不能不接受啊。

　　貂蝉还没有走到王灿身旁，王灿就闻到了一股清香，沁人心脾，很是舒服。待貂蝉走到王灿身侧，盘腿坐下的时候，王灿更是连连深吸几口气，好像要将貂蝉身上散发出来的香味儿全都吸干净才罢休。

　　王灿回头看了一眼貂蝉，笑道：“多谢秀儿了。”

　　貂蝉说道：“秀儿女流之辈，能为世兄做的也就这些了。”

　　说话的时候，貂蝉纤细如玉质的双手放在王灿的太阳穴上，缓缓地揉动摩挲着。在貂蝉手指触及王灿的时候，王灿心中更是掀起了波澜，清凉的手指触摸在太阳穴上，让王灿都有些忍受不住，想要立刻转身将貂蝉摁在地上，圈圈叉叉了。

　　轻柔！

　　舒缓！

　　凉爽！

　　貂蝉双手好似得天地造化，非常的灵巧，给王灿推拿的时候，让王灿心中一阵失神，变得有些恍惚起来。貂蝉一边替王灿推拿，一边说道：“世兄，你这样坐着，我双手有些累，干脆靠在秀儿腿上吧。”

　　色诱！

　　王灿心中暗暗说道，这样让王灿公然靠在大腿上，不是色诱，还是什么。

　　除了这个词，王灿再也想不到其他的词来形容。

　　“好！”

　　王灿想也不想，身体仰躺下来。

　　王灿身体缓缓躺下的时候，手臂自然的跟着落下，然而因为貂蝉坐在王灿右侧，两人的距离又比较靠近，王灿手臂落下的时候，肘腕突然碰到了貂蝉丰满隆起的胸部，那柔软而富有弹性的触感让王灿一阵失神。旋即，王灿急忙说道：“秀儿，对不起，刚才，刚才真的是无心之举。”

　　貂蝉笑说道：“世兄，既是无心之举，那就不要提了。”

　　表面上貂蝉没有露出责怪的表情，心中却将王灿骂得体无完肤。

　　“哼，终于露出本性了，色中饿鬼就是色中饿鬼，本姑娘一定要杀了你，救出义父，同时为民除害。”貂蝉心中将王灿恨得牙痒痒，她身子清白无瑕，现在却被王灿占了便宜，还被触摸到这么私密的地方，更是不可饶恕。

　　王灿脑袋靠在貂蝉腿上，感受着弹性十足的大腿，心中惬意无比。

　　男人，就应该这样啊！

　　嗯，是该好好教育教育蔡琰了。

　　王灿靠在貂蝉身上，心中却想着蔡琰，虽然貂蝉举止间散发着一种令人难以抑制的冲动，但王灿毕竟思想坚定，不容被貂蝉的美色影响，即使心中有冲动的感觉，也不过是暂时的冲动罢了，貂蝉的姿色在王灿心中也只是掀起一道涟漪，想要彻底影响王灿，还有些困难。


第0222章 旖旎情景

　　王灿脑袋枕在貂蝉大腿上，微眯着眼睛，享受着貂蝉轻柔舒爽的按摩，无比的惬意。

　　鼻翼翕和间，一股淡淡的体香在鼻尖萦绕，让王灿彻底的放松了下来。

　　王灿微微睁开眼睛，仔细的打量着貂蝉，面色红润皙白，水嫩的肌肤如玉质般皎洁无暇，充满了质感。王灿咧开嘴，嘿嘿笑了笑，说道：“秀儿，你长得真漂亮，性子又温柔娴淑，谁要是能娶了你，真是祖宗积德了。”

　　说话的时候，王灿心中嘀咕道：我应该是祖宗积德了，不然怎么会穿越到这里呢？

　　不提王灿心中如何想的，貂蝉闻言，身体微微颤了颤，俏脸登时羞红，如玉质般的脖颈上也升起淡淡的红晕，并且飞快的往面颊上蔓延开来。刹那间，貂蝉的脸便如同熟透的红苹果，煞是诱人，让躺在貂蝉腿上的王灿都有些忍不住想要冲上去咬上一口。

　　貂蝉瞥见王灿灼灼的目光，只觉得耳根发烫，脸上好像成了烧红的烙铁，即使是鸡蛋放在上面，也能够烤熟了。

　　“下流胚子，不要脸！”

　　貂蝉心中又羞又怒，但是又不能骂出来，只能心中暗暗说道：“就是嫁猪嫁狗，也不会嫁给你。”但是，貂蝉看着王灿棱角分明的面庞，以及乌黑璀璨的眸子，心中又升起一丝旖旎，不过这一丁点旖旎眨眼间就被抛到了爪哇岛上，找不到影了。

　　貂蝉心中发狠，双手不知不觉加大了力气。

　　滑腻白皙的双手在王灿太阳穴上按摩的时候，力道越来越重。

　　“哎哟！”

　　王灿终于感觉有些疼痛了，张嘴惊呼道：“秀儿，你不会是报复我刚才说话吧。”

　　“哼，就是报复你。”貂蝉心中暗骂一声，气呼呼的。好不容易恢复平静的脸又变得红彤彤的，这次面颊变红是因为被王灿戳破了心中的想法，脸色忍不住羞红。不过貂蝉反应也相当快，连连摇头，说道：“世兄，秀儿刚刚有些失神了，还请世兄见谅。”

　　王灿嗯了声，道：“没事，我皮糙肉厚，你继续。”

　　说完后，王灿又闭上了眼睛，继续躺在美人腿上，无限的YY。

　　时间一点一点的流逝，王灿闭着眼睛睡着了，张着嘴，轻轻的打着鼾声。

　　貂蝉看见王灿进入梦乡，低下头在王灿眼前晃了晃，见王灿没有反应，心中一阵窃喜。她瞪大了眼睛，死死盯着王灿，右手轻轻的脱离王灿的太阳穴，朝插在发髻上的簪子摸去。貂蝉尽量平息自己心中浮躁的情绪，但是右手摸到簪子的时候，一颗心仍旧是不可抑制的怦怦直跳，心脏也跟着急速的振动着，好像快要蹦跳出来一样。

　　这时候，王灿突然睁开了眼睛，看见貂蝉神色紧张，和声问道：“秀儿，怎么不继续按摩了？”

　　貂蝉正要动手，却看见王灿突然睁开眼睛，脑中登时一片空白。

　　“怎么办？不会被识破了吧？”

　　貂蝉心中焦急，但是反应还是非常的迅速，尽量平缓的说道：“世兄，秀儿头皮有些发痒，伸手挠了挠头发，没想到惊醒了世兄。”说完后，貂蝉握住簪子的手飞快松开了，手缩回又轻轻的替王灿按摩着，不过貂蝉仍旧感到她自己面颊发烫，神情有些紧张。

　　王灿躺在貂蝉大腿上，从下往上看，盯着貂蝉胸前的凸起阵阵发呆。

　　他说话的时候，清晰地感受到貂蝉呼吸急促，胸前的景象暗潮澎湃，波涛汹涌，此起彼伏，那场景甚是壮观。

　　现在貂蝉平静下来，胸前壮观的景象立即消失了。

　　貂蝉心中正思虑着刺杀王灿的事情，根本没有注意到王灿带着颜色的眸子盯着她胸前那一对壮观的凸起发呆。待目光重新聚焦在王灿身上的时候，王灿又闭上了眼睛，闭目养神。貂蝉打量着闭目养神的王灿，心中恨不得一簪子戳死这货。

　　早不睁眼，晚不睁眼，她刚要准备动手的时候竟然睁开眼睛，差点让她露出了破绽。

　　“不急，慢慢来！”

　　貂蝉心中安慰自己，双手轻轻的给王灿按摩。

　　渐渐的，王灿又打起了鼾声，貂蝉这次学乖了，轻声喊道：“世兄，世兄……”

　　连续喊了几声，王灿都没有回应。

　　这时候，貂蝉右手又脱离了王灿的太阳穴，麻利的抬起手，握住了插在发髻上的簪子，准备拔出簪子，一簪子刺死王灿。然而，正当貂蝉用力想要拔出发髻上插着的簪子的时候，王灿再一次不配合的睁开了眼，盯着貂蝉，说道：“秀儿，你怎么又头皮发痒了，是不是许久没有清洗头发了？”

　　“呼呼……”

　　貂蝉呼吸急促，感觉脑袋有些发晕。

　　两次准备动手的时候，王灿都清醒过来。

　　“难道他是假装睡觉，故意逗我的。”貂蝉心中想了想，又觉得不可能，王灿肯定没有这么厉害，不然怎么可能不戳穿她的计谋。貂蝉不明所以，想了想，觉得应该是她松开了和王灿太阳穴接触的手，使得王灿清醒过来。

　　貂蝉心中叹息，看见王灿灼灼的目光，脸色一阵发烫。

　　沉默！

　　面对王灿发问，貂蝉聪明的没有说话。

　　王灿见貂蝉如此，也没有继续追问。这样的情况让貂蝉松了一口气，可是貂蝉松懈下来的时候，脸色突然变得涨红起来，清澈的双眸闪过一丝慌乱。王灿见此情况，急忙问道：“秀儿，你怎么了？”

　　貂蝉支支吾吾道：“我，我，我……”

　　好半响，都没说清楚。

　　王灿急忙坐起身，问道：“秀儿，到底怎么了？”

　　貂蝉脸色非常的难看，难为情的说道：“我，我，我要如厕。”

　　王灿恍然，原来是貂蝉大美女被憋急了，看着貂蝉急切的模样，王灿心中邪恶的想着会不会是刚才突然睁开眼，吓到貂蝉妹妹了？要是如此的话，岂不是罪过大了，他站起身，道：“秀儿，你起来吧。”

　　貂蝉正要起身，却感觉双腿发麻，刚刚噌起身就要摔倒在地。

　　王灿的脑袋一直枕在她的双腿上，时间长了，几乎没有了感觉。

　　突然起身，却感觉双腿乏力。

　　王灿站在貂蝉身旁，眼疾手快，猛然伸出左手环住貂蝉的腰，往怀中一带，就将貂蝉抱在了胸前。因为惯性，貂蝉身体往王灿撞去，胸前那两坨壮观的肉团直接碰到了王灿胸膛上，柔软的感觉让王灿心中荡漾。

　　“啊！”

　　貂蝉感觉自己和王灿紧贴在一起，心中觉得难为情，又感觉小腹发胀，快要憋不住了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　貂蝉俏脸成了熟透的苹果，连身体都微微的颤抖着。

　　王灿察觉到貂蝉的异样，说道：“秀儿，事急从权，得罪了。”王灿弯腰，一把抱起貂蝉，就往营帐外跑去。军营中，士兵内急都是直接找个偏僻的地方，挖坑解决问题，没有专门的厕所。貂蝉一个未出嫁的女子突然到军营中，情况非常的尴尬，根本找不到如厕的地方，只能任由王灿抱着貂蝉跑出了营帐。

　　王灿抱着貂蝉，一只手伸在貂蝉紧靠着胸的地方支撑着貂蝉的后背，一只手抱住大腿，两只手都接近貂蝉的私密之处。

　　跑动中，两只手难以避免的和貂蝉的肌肤摩擦着，让貂蝉心中一阵恍惚。

　　裴元绍在营中巡夜，见王灿抱着貂蝉发狂奔跑出来，就要跑上去。王灿瞥了裴元绍一眼，喝道：“不要让人跟过来！”

　　裴元绍露出明白的神情，摆手将巡逻的士兵喝退了。

　　望着王灿抱着貂蝉飞快的跑向营地偏僻无人的地方，裴元绍喃喃自语道：“主公就是主公，想法就是大胆，口味就是不同，营帐中好好地，居然要带着那女人跑到营帐外面去，露水情缘，真是羡慕啊！”

　　这厮砸吧砸吧嘴，心中非常的羡慕王灿走桃花运。

　　貂蝉被王灿双手抱着，看着周围往后退去的士兵，心中暗叹完了，名节全都被王灿败坏了，这下她纵然是跳进黄河也洗不清了。

　　王灿没有心思探究貂蝉心中想些什么，飞速的奔跑着。貂蝉不自觉的双手环着王灿的腰，紧紧偎依在王灿怀中。跑了好长一段路后，王灿才甩掉了四处巡逻的士兵，四下打量一番，找了处偏僻无人又长着一些杂草的地方，将貂蝉放了下来，说道：“秀儿，这里没人了，你就在藏在杂草后面解决一下个人问题吧。”

　　貂蝉嘤咛一声，神色羞红。

　　虽然心中暗恨王灿让她丢尽了脸面，但是靠在王灿厚实的胸膛上还是挺舒服的。

　　厚实！

　　温暖！

　　这感觉，貂蝉还是挺喜欢的。

　　她回头看了王灿一眼，见王灿双眼发愣么，就这么盯着她，急忙说道：“你站在那做什么，赶紧转过去，不准偷看，不准偷看。”

　　王灿尴尬的挠挠头，连忙转过身去。

　　貂蝉走到一片杂草丛生的地方，撩起长裙，将下身的亵裤也脱了下来。

　　不过，貂蝉脱裤子的时候，大大的眼睛仍旧死死盯着王灿，像防贼一样生怕王灿转过身来。好在王灿还比较听话，转过身后一动不动，站在前方像个木雕。貂蝉长舒一口气，这才放下心来，绷紧的小腹松开，一阵哗啦的水流声在寂静的夜空中响起。

　　虽然王灿转过身去，貂蝉依旧是面色羞红，有些不好意思。

　　那声音，王灿肯定听见了。

　　貂蝉心中五味杂陈，非常的复杂，好一会儿，小解完后，貂蝉整理好亵裤、长裙，扭捏的走到王灿身后，说道：“嗯，回去了。”

　　王灿知趣的没有提这个事情，两人就这么往回走。

　　回到营地中，裴元绍见貂蝉、王灿走来，眉头微皱，喃喃自语道：“这么快就解决了，不愧是主公！不对，不对，哪能这么快……”

　　裴元绍喃喃自语，貂蝉因为距离比较远，没有听见裴元绍的话。

　　然而，王灿却听见了。

　　狗日的裴元绍，当老子抱着貂蝉打野战去了。


第0223章 拖字诀

　　王灿将貂蝉送回后，就独自回营帐去了。

　　虽然王灿想和貂蝉发生点什么，但事情不是王灿能够决定的。

　　而且刚刚貂蝉做的事情，使得两人都有些尴尬，不好说话，王灿只能回营帐睡觉去。

　　貂蝉独自坐在营帐中，双手的肘部撑在膝盖上，纤细白皙的双手托着光滑润泽的下巴，面颊羞红发烫，眼眸中春水涌动，身子也有些酥软，好似动情了一样。刚刚蹲在王灿身后脱下裤子小解的场景仍旧在貂蝉脑海中盘旋萦绕，久久都无法散去。

　　貂蝉被王灿抱在怀中，王灿的手不仅触摸到了胸部，还触摸到了臀部，更加离奇的是王灿抱着她去小解，貂蝉简直是恨不得打个地洞钻进去，没有脸面见人。

　　发生这种事情，她连和王灿说话的勇气都没有。

　　好在王灿比较识相，没有提这件事情。

　　不过，相比于内心的娇羞，以及遇到这样尴尬的场景，貂蝉更加严肃对待的是如何才能刺杀王灿，完成李儒下达的命令，保证王允的安全。

　　想要刺杀王灿！

　　该如何刺杀？

　　刺杀之后该怎么办？

　　想到这里，貂蝉蓦地想到了将王灿杀死之后，她应该怎么办？李儒隐蔽安全的将她送到王灿营中，没有引起什么波动。但是一旦王灿被杀，诸侯盟军震动，王灿麾下士兵哗变，她一介弱女子，手无缚鸡之力，如何保证自己的安全？又如何保证杀死王灿后王允不被李儒杀死？事情都掌握在李儒手中，根本由不得貂蝉做主。

　　想到这里，貂蝉的心缓缓地沉了下去。

　　“不行，不能这么快杀死王灿。若是把王灿杀了，不仅自己没有活路，王灿死后王允也没有了活路。”貂蝉暗暗的说道。

　　此刻，貂蝉璀璨的眼眸中闪烁着智慧的光芒，不停地算计着刺杀王灿的得失。

　　怎么样才能保全她自己，又能保全义父王允的性命呢？

　　貂蝉苦苦冥思，明亮的眼睛望着大帐外映衬在帐篷上的人影，不停地思考着。

　　“有了！”貂蝉突然间咯咯笑了起来，清丽却带着一丝妩媚的脸蛋上绽放出灿烂的笑容，她突然想到了一个既能保全自己性命，又能保证王允安全的策略。

　　拖字诀！

　　貂蝉只需要将这件事拖下去就可以了，只要王灿不死，李儒就不敢杀王允。

　　同时，貂蝉自己的命也保住了。

　　即使李儒派人来催促她，貂蝉也可以将事情敷衍过去。

　　王灿不死，李儒就不能轻举妄动。

　　貂蝉下定决心的时候，不知怎么的，心中突然松了一口气。不知道是为王允和她自己保住了性命而轻松，还是因为找到了一个不用杀死王灿的理由而开心。经过晚上的事情，貂蝉对王灿既愤恨，又有点说不清道不明的感觉。王灿抱着她飞快奔跑，又听见她蹲在地上小解，这样的事情发生后，貂蝉自己都没有察觉她的心在缓缓地向王灿靠拢。

　　“睡觉咯！”

　　貂蝉用手抚摸着微微发烫的面颊，妩媚一笑。她脱掉罩在身上的纱衣，躺在床上和衣而睡，闭着眼睛，渐渐的进入了梦乡……

　　次日一早，郭嘉、荀攸很早就到了王灿大帐中。

　　荀攸欲言又止，郭嘉微微摇头示意荀攸不要说话。

　　终究，两人都没有说话。

　　王灿昨夜清清楚楚的听见裴元绍话，知道裴元绍那厮肯定将他抱着貂蝉冲出营帐，跑到偏僻地方去的事情告诉了两人，否则荀攸、郭嘉断然不会露出这种欲言又止的神情。王灿笑说道：“好了，你们两人也不用打哑语了。我和秀儿清清白白，没有什么的，昨夜不过是有点急事才抱着她冲出营帐的。”

　　荀攸、郭嘉都撇撇嘴，露出谁信你的神情。

　　都抱在一起了，还能怎么样？

　　荀攸说道：“主公，您和刁秀儿之间的事情卑职没有权利过问，但是卑职还请主公不要沉迷于女色，荒废了政务。”

　　王灿抚额苦笑，该死的裴元绍，还真当老子打野战去了。

　　就算是抱着貂蝉打野战，怎么可能这么迅速。

　　他可是百战不泄的人，怎么可能是快枪手。

　　王灿也不解释，毕竟这事情涉及貂蝉的名节，根本无法解释，他说道：“公达，你看我现在不好好的，放心吧，我知道分寸。”顿了顿，王灿话题转换，道：“明天要和董卓决战，诸侯大军大多都要参与，我们汉中军无须参加，但是却不能保证汉中军就绝对安全了。因此，需要提前做好准备，不管胜利或者失败，都要整装待发，做好离开的准备。”

　　荀攸点头道：“主公说的是，诸侯赢，肯定直逼洛阳；诸侯败，大军溃散奔逃。不管什么样的结果，都要做好离开的准备，以免被打个措手不及。”

　　郭嘉也是点头微笑，表示同意王灿的看法。

　　三个人，聚集在一起，商讨明天的事情。

　　正当三人说得起劲的时候，裴元绍站在营帐外，喊道：“主公！”

　　王灿抬起头，道：“进来。”待裴元绍进入营帐后，王灿狠狠地瞪了裴元绍一眼，若不是裴元绍大嘴巴乱说，怎么会让荀攸、郭嘉都误以为他和貂蝉关系暧昧。不过，这厮根本不惧王灿，嘿嘿笑了笑，道：“主公，秀儿小姐亲自给您做的粥，让末将送来了。”

　　“啥？送粥？”

　　王灿一脸惊愕，没料到貂蝉竟然还有这个闲心。

　　难道是因为昨天晚上的事情貂蝉小妞动心了，一颗心绑在了他身上。

　　不过王灿也就是想想而已，他清楚地知道貂蝉昨夜两次都想拔簪子杀他，幸好王灿都睁开眼，使得貂蝉的打算落空了。不过王灿心中警惕的同时，也有了其他的心思，貂蝉和他无冤无仇，不可能来杀他，至于其中是什么缘故，就只能等着派去洛阳给王越传达命令的人回来后，才能得到消息了。

　　王灿看着营帐外士兵端进来的粥，心中想了想，不会是在粥里面下毒吧？

　　最毒妇人心，貂蝉在粥里下毒也未尝不可能。

　　三个士兵，端了三碗粥进来，王灿、郭嘉、荀攸都有份。

　　裴元绍笑说道：“主公，这粥可好喝了，末将都喝了好几碗呢。”说话的时候，裴元绍伸出舌头舔舐了一下嘴唇，脸上露出缅怀的神情。这厮刚才还说是貂蝉给王灿做的，可现在又说自己喝了粥，显然是特意这么说的。不等王灿说话，裴元绍就带着士兵离开了营帐，大帐中依旧只有王灿、郭嘉、荀攸三人。

　　王灿目视裴元绍离开，心中暗道自己以小人之心度‘小女子’之腹了。

　　不过，人命攸关，不得不慎重。

　　三人喝完粥，郭嘉说道：“主公，还是您厉害。”郭嘉朝王灿眨眨眼，露出一副你是明白人的神情。王灿见此，牙齿咬得咯咯作响，恨不得冲上去将郭嘉摁在地上，暴打一顿，然后再猛地踢上两脚，发泄出心中的怒气。

　　荀攸笑了笑，默然不语。

　　郭嘉、荀攸的神情让王灿心中恼火，却不能将昨天夜晚的事情说出来。

　　大概是估算好了王灿、郭嘉、荀攸喝完粥的时间，裴元绍再次带着士兵进入营寨，将碗筷收拾好，士兵清理干净后，都离开了营帐。裴元绍朝王灿拱手说道：“主公，秀儿小姐说让您过去一趟，她有事情和您说。”

　　王灿听后，脸色顿时阴沉了下来。

　　恃宠而骄？

　　貌似貂蝉还不是他的女人吧，这时候竟然让王灿亲自前去，好大的架子。王灿神色阴沉，目光阴郁的掠过裴元绍，淡淡的说道：“你去告诉她，这里是军营，不是她指手画脚的地方。我还有要事处理，就不去她那里了，让她好好地呆在营帐中，不准四处乱走。”

　　裴元绍道：“可是，可是……”

　　王灿猛然扬起手，一巴掌排在案桌上，喝道：“裴元绍，记清楚你的身份。”

　　裴元绍身体颤了颤，当即大喝道：“诺，末将遵命。”说完后，裴元绍便大踏步离开了营帐，心中也惊讶于王灿竟然这么不给貂蝉面子，看来貂蝉是不可能影响王灿了，这也是好事。

　　王灿看着裴元绍离开，心中连连冷哼，貂蝉这女人，还蛮有心计的嘛。

　　先特意让裴元绍端上亲自煮好的粥给王灿，转眼间就要王灿亲自去和她商量事情，可是王灿却容不得貂蝉在他面前指手画脚，呼来喝去。

　　荀攸见王灿发飙，脸上顿时露出了笑容。

　　王灿越是如此，就表明王灿是清醒的。

　　只要王灿不受貂蝉蛊惑，荀攸心中就没有任何担心。

　　若刚刚王灿得到貂蝉的传话，就要立即前去和貂蝉风花雪月，商谈事情。荀攸也会站起身来强行谏言，不让王灿离开营帐，为人臣子者，自然要为王灿谋算。郭嘉坐在右侧，看着王灿阴沉的脸，也露出了笑容。

　　貂蝉此举，看似精明，可却是偷鸡不着蚀把米。

　　裴元绍进入貂蝉营帐，道：“秀儿小姐，主公有要事和郭先生、荀先生商议事情，不能前来见秀儿小姐，请秀儿小姐见谅。同时，主公还让末将带一句话给秀儿小姐。”

　　貂蝉急忙问道：“什么话，你说。”

　　裴元绍道：“主公说这是军营，容不得秀儿小姐指手画脚，让您呆在营帐中就好。”

　　貂蝉呼吸急促，面色涨红，怒骂道：“什么，他竟然是说这样的话？”

　　裴元绍可不敢触貂蝉的眉头，俗话说神仙打架凡人遭殃。王灿、貂蝉之间的事情少掺和为妙，他说完之后，便转身离开了营帐。貂蝉怒气冲冲，在营帐中来回踱步，喝骂道：“好你个王灿，我好心找你来要告诉你李儒的情况，你竟然这样对我，哼，浪费人家一片好心，狼心狗肺的东西。”

　　貂蝉一屁股坐在床榻上，气哼哼的嘟囔着嘴，非常生气，对王灿的印象又增加了一分。

　　从王灿回答他的话来看，王灿的事情她很难插手，这是一个极有原则的男人。不过貂蝉不需要管这些，她要做的是向王灿示好，继续留在王灿身边。这样才能既保住她自己的命，又能保住王允的命。

　　更重要的是，还能够保住王灿的命。


第0224章 群狼噬虎

　　董卓和诸侯营地的中央空旷地带，两军列阵。

　　号角高亢，鼓声雄浑。

　　各路诸侯气势如虹，来势汹汹，袁绍站在最前方意气风发，不可一世。

　　西凉军后阵，董卓身穿黑色铠甲，头戴铁盔，腰佩长剑，左手摁住剑柄，站在土坡高岗之上，眺望着前方的空旷地带。只见吕布胯下赤兔马，掌中方天画戟，身后大红色披风随风飘扬，站在西凉兵正前方，端的是威风凛凛，气势逼人。

　　吕布率领的是西凉兵大军，左右两翼是飞熊军。

　　左翼飞熊军由李傕亲自率领飞，右翼飞熊军则是由郭汜、胡轸、赵岑三人率领。

　　相较于中军，左右两翼的飞熊军更加悍勇，显出凶戾的杀伐之气。

　　吕布正对面，袁绍、曹操、王灿、孙坚等人骑马站在最前方，身后是二十余万的诸侯大军。诸侯大军左翼是公孙瓒的白马义从组成，右翼是颜良、文丑率领的骑兵组成。从诸侯会盟到现在为止，颜良、文丑两员大将都从未出战，一直被袁绍藏起来了，现在大军决战，袁绍也是拿出了杀手锏，将颜良、文丑放了出来，准备解决董卓，直奔洛阳。

　　“喝！”

　　吕布双腿夹住马腹，猛然大喝一声，胯下赤兔马前面的双蹄扬起，旋即猛地快速奔驰，吕布骑马走到两军中央，喝道：“吕布在此，谁敢一战？”喊话的时候，吕布斜眼睥睨王灿，露出挑衅的眼神。这次出战，赤兔马的要害部位都披上了铠甲，不害怕王灿放冷箭偷袭，这也使得吕布更加有底气。

　　吕布骑战赤兔马上，手中方天画戟指着诸侯大军，尽显霸道本色。

　　袁绍知晓吕布的名声，却还没有真真切切的见识吕布的厉害，他左右瞟了众诸侯一眼，喝道：“吕布小儿猖狂，谁敢出战？”

　　“某家前去杀杀吕布的威风！”

　　袁绍话音落下，诸侯中王匡麾下的河内名将方悦神情傲然，提枪朝吕布冲去。

　　王灿见此，心中叹息，又一个将领成了吕布的垫脚石。

　　方悦提枪冲出去的时候气势汹汹，骄傲得如同一只孔雀。然而，和吕布一交手，就感觉到了无尽的压力，方悦每出一招，都感觉被吕布压制得死死的，没有还手的余地。

　　吕布手中画戟随意挥舞，和方悦交战如同闲庭散步，毫不随意。两人交手不过五招，吕布手中方天画戟刺出，招式用老，特意卖了一个破绽。方悦瞅见机会，举枪便刺，吕布身体一侧躲过了方悦的长枪，手中方天画戟猛然收回，又猛地刺出，戟尖划破空气，发出尖锐的刺耳声，一道模糊的戟光划过，方天画戟已经刺中方悦的右侧肩胛。

　　“杀！”

　　吕布睁大了双眸，张嘴大吼。

　　蒲扇版的大手握紧方天画戟，猛地往前一探，戟尖裹挟着巨大的力量，瞬间戳穿了方悦的身体。吕布双手握住画戟一撩，将方悦的身体戳在戟杆之上，猩红的鲜血从戟尖激射出来，散落在地上，染红了大地。

　　旋即，吕布手中方天画戟一甩，将方悦甩了出去。

　　方悦庞大的身体砰的落在地上，猩红的鲜血从肩胛上流淌出来，染红了方悦的衣衫。

　　“咳咳……”

　　方悦摔倒在地上，伸手捂着右肩，躺在地上不停地抽搐。仅仅刚刚交手不久，就被吕布干翻在地上，没有还手之力，足以看出吕布有多恐怖。吕布得势不饶人，大喝一声，胯下赤兔马唏律律狂啸嘶鸣，飞快朝方悦冲了过去。这时候，诸侯中，上党太守张扬麾下大将穆顺冲了出去，手中长枪直指吕布，枪尖寒光闪烁，令人遍体生寒。

　　吕布面露不屑之色，舍弃了方悦，直冲穆顺而去。

　　“铛！”

　　画戟和长枪碰撞，发出金铁交击的声音。

　　吕布手中方天画戟扑棱棱一番，戟尖旋转，瞬间嘣开了穆顺的长枪，画戟戟尖如毒蛇吐信，噗的一声戳进了穆顺的心脏。和方悦相比较，穆顺直接被吕布刺死，没有什么痛苦，但是却失去了性命。

　　袁绍见吕布发威，额头上冷汗直冒，眼中露出震惊之色。

　　当初华雄斩杀好几个盟军大将，现在吕布又来了。

　　当真是杀了狼，又来了虎，难以招架。

　　北海太守孔融喝道：“武安国，你且去会一会吕布。”这是孔融第一次派遣大将出场，也是孔融见吕布太过猖狂，使得孔融憋不住了，直接让麾下大将冲了上去。有武安国顶上去，其他各路诸侯都送了口气，暂时不用担心选将的问题了。

　　武安国使用两柄铁锤，铁锤上又有锋利的尖刺，若是被铁锤砸中，非死即残。

　　铁锤挥舞，如鬼哭狼嚎般呼呼作响，震慑心魂。

　　吕布见武安国出战，咧开嘴嘿嘿笑了笑。

　　又有诸侯将领前来送死，今天可真是打爽了。吕布拍了拍马背，提着方天画戟就冲了上去。由于武安国铁锤太大，挥舞起来密不透风，吕布想要一两招解决武安国也不可能，只能是伺机而动。武安国挥舞铁锤的时候，吕布连连后退，没有和武安国正面交锋。

　　虽然看起来武安国占据优势，但对吕布却没有任何威胁。

　　武安国的铁锤的确很厉害，但是也有缺点，那就是一轮连贯的招式打完，中途需要缓口气才能继续挥舞铁锤。

　　论眼光毒辣，吕布堪称恐怖。

　　武安国力竭的瞬间，吕布手中的方天画戟迅猛如闪电般劈出。

　　一道戟光，一蓬鲜血，一声惨叫。

　　刹那间，武安国的右手在空中飞落下去，和祖茂的结局相似，武安国的右臂被吕布劈断，随着手臂被劈断，铁锤也砰的一声落在了地上，圆滚滚的铁锤在地上翻滚了几下就停住了。武安国神色惊恐，脸色狰狞，捂着鲜血喷洒的右臂，纵马后退。在手臂被斩断的刹那，武安国就感到了不妙，吕布这厮太阴险狡诈了，挥舞铁锤的时候，吕布隐忍不发，待他换气的瞬间，雷霆一击，斩断了他的手臂。

　　武安国逃回军阵，吕布也没有追击，面露得意之色，看着王灿露出挑衅的眼神。

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　……

　　西凉军见吕布连败诸侯大将，都是兴奋不已，挥舞着手中的战刀替吕布助威。

　　董卓、李儒站在山坡高岗上，看着吕布大发神威，心中也是非常的高兴。董卓更是大笑道：“文优，孤有吕奉先，胜过百万大军呐。吕奉先曾说‘视关外诸侯如土鸡瓦狗’，由此看来，所言非虚。这一战定要击败诸侯盟军，捉住袁绍、曹操、王灿等人。”

　　李儒却没有董卓那么乐观，沉声道：“太师，猛虎架不住人多啊，吕布恐怕孤掌难鸣，还得依靠飞熊军、西凉军啊。”

　　董卓也是点点头，目光望着远处脸色铁青的袁绍，嘿嘿直笑。

　　袁绍确实非常的生气，好不容易凝聚起的气势，竟然被吕布连削带打，弄得诸侯和士兵都有些惴惴不安了。

　　“孟德，你看该怎么办？”

　　袁绍看向曹操，低声问道。

　　曹操知晓袁绍没注意了，他略微沉思片刻，大喝道：“夏侯惇、夏侯渊，出战！”

　　夏侯惇面容粗犷，虎背熊腰，手中一口长刀，刀刃锋利无比，令人生寒；夏侯渊身形颀长瘦削，却显得精壮剽悍，尤其是那双深邃的眸子，给人精明聪慧的感觉。夏侯惇、夏侯渊两人相视一眼，都拍马朝吕布冲去。

　　王灿瞅了眼吕布，贼笑两声，也不甘落后，喝道：“赵云，出战！”

　　吕布很厉害，很嚣张，很猖狂，和诸侯将领单挑几乎是无人能敌，王灿也知道吕布的优势，见夏侯兄弟出战，直接让赵云和夏侯惇两兄弟一起冲了上去，三个人围攻吕布。正当王灿自鸣得意，骑在马上看好戏的时候，孙坚也是不甘示弱，不理会苦苦劝阻的程普，拎着古锭刀朝吕布冲去。

　　刹那间，局势发生变化，单对单的挑战演变成了诸侯将领围攻吕布。

　　王灿看着这一幕，心中嘿嘿直笑。

　　三英战吕布，貌似又消失了。

　　现在的场景成了群狼噬虎！

　　夏侯渊、夏侯惇、赵云、孙坚四人是狼，吕布则是虎。

　　四个人围攻吕布这头猛虎，群狼噬虎，纵然吕布武艺绝伦，天下难找敌手，可是也架不住赵云、孙坚等人围攻。夏侯惇、夏侯渊、赵云、孙坚都是一流的武将，四个人组合在一起，纵然吕布胯下赤兔马迅猛，掌中方天画戟锋利，也得小心对待。

　　一个不留神，说不定就被四人宰了。

　　王灿很乐意看见这样的场景，这样的画面，很有趣，很给力。

　　这一战，注定是吕布的悲哀。


第0225章 心思各异

　　四人同时围攻吕布，形势骤变。

　　原本吕布占据绝对的优势，现在吕布却成了四人的猎物。

　　董卓站在后方的一处高岗上，皱着眉头，问道：“文优，诸侯无耻，使用车轮战挑战奉先就罢了，现在又让几个武将围攻奉先，你有什么解决的办法没有？”

　　对于董卓的话，李儒心中非常不以为然。

　　诸侯不是傻子，袁绍也更不是傻子，吕布和诸侯将领单对单的挑战，那是遇到一个就杀一个，这种亏本的买卖谁干啊。而且两军交战，都是不择手段，只要能够打赢就好，袁绍派人围攻吕布也是正常的事情。

　　李儒沉思片刻，说道：“太师，西凉军士气高昂，正是冲锋的大好机会，只要击败诸侯大军，吕布遇到的事情也就不攻自破。”说完后，李儒立即朝站在旁边的士兵命令道：“擂鼓，吹号，发起冲锋！”

　　士兵回答了一声，飞快的跑去传达命令去了。

　　不一会儿，西凉军中鼓声阵阵，雄浑的鼓声如雨打芭蕉，又疾又快。

　　李傕听见军阵后方传来急促的鼓声，暗道终于可以冲锋了，他扬起手中的长枪，大喝道：“飞熊军，随我杀！”几乎是李傕下命令的同时，郭汜也下达了命令，率领飞熊军出击，左右两翼飞熊军，气势如虎，凶狠剽悍，朝诸侯盟军冲去。

　　同时，西凉大军也发起了冲锋。

　　一个个西凉兵神情兴奋，大声吆喝，挥舞着手中的战刀冲向诸侯大军。

　　盟军阵前，袁绍骑在马上，神情兴奋，眼中露出浓浓的战意。

　　这一战，绝对不容有失，一定要击败董卓，袁绍神色坚毅，铿锵一声拔出腰间宝剑，大喝道：“击败董卓，就在此时，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　袁绍身后的诸侯以及士兵们轰然回应，声炸如雷，那滚滚而来的大吼声在战场上不停地回荡着。袁绍看着如狼似虎般冲出去的诸侯大军，心中欢喜，眼中迸射出道道精光，心中暗自给自己打气，一定要赢，一定要赢。

　　袁绍踌躇满志，王灿却兴奋不起来。

　　李傕率领的飞熊军一如既往的骁勇善战，不知道颜良、公孙瓒的骑兵能否挡住？

　　眨眼间，两军交战。

　　西凉大军和诸侯大军都杀红了眼，疯狂的杀戮着。

　　战场之上，从来不乏被看砍断了胳膊，砍断了腿，亦或是被砍死的士兵，这些伤残的士兵躺在地上哀嚎只能是距离死亡更进一步。因为不管是西凉军，还是诸侯大军，都在努力地冲锋，都不停地奔涌上去，一旦士兵倒在地上，就很可能被后面冲上来的士兵踩到身体，继而被踩成一滩肉泥。

　　战场，就是这样的残酷。

　　你死，或者我死。

　　吕布和赵云、孙坚等人纠缠在一起，无暇分身。

　　面对四人的围攻，吕布虽然显得有点慌乱，但还是能够和四人打得旗鼓相当。

　　赤兔马周身披上了铠甲，吕布就不用考虑赤兔马的安全，和赵云四人交手的时候更加的得心应手，完全不受约束。同时，凭借赤兔马耐力长久、速度奇快的优势，吕布面对四人的夹攻，依旧能够保持优势，不落下风。

　　相比于吕布和赵云几人的僵持，骑兵交战更加白热化。

　　右翼的飞熊军已经遇到颜良、文丑两兄弟，郭汜躲在后方，麾下胡轸、赵岑两员大将拍马而出。只见胡轸纵马奔驰，拎着战刀直奔颜良而去；赵岑也是策马奔驰，手中握着一杆长枪和文丑交手。

　　颜良、文丑从未出战，胡轸、赵岑都不知道颜良、文丑的实力如何。

　　但是，胡轸刚刚和颜良交手，就感觉到颜良战刀上传来的力量难以抵挡，那厚实锋利的大刀上传递出来的力量让胡轸虎口发麻，双臂都感觉没了力量，一招不敌，胡轸当即后撤，隐蔽到了熊军中，不和颜良正面交战。

　　赵岑就没有胡轸那么幸运了，文丑刀法精湛，根本不给赵岑躲避的机会。

　　一丈长的大刀和赵岑手中长枪碰撞，发出铛的一声脆响。

　　旋即，文丑手中长刀翻转，猛然横削出去，锋利的刀刃碰到赵岑的铠甲上，只听见嗤啦的声音响起，长刀瞬间就割裂了赵岑的铠甲。赵岑察觉到铠甲破裂，亡魂大冒，额头上冷汗直淌，当即就要转身逃窜，可是文丑手中长刀不仅力量巨大，而且速度也非常快，眨眼间就削断了赵岑的腰。

　　身体被削成两截，赵岑从战斗到死亡，也不过分分钟的时间。

　　颜良和文丑两人的战力非常强，大发雄威，不过这并不代表麾下的骑兵也非常厉害。

　　和飞熊军相比较，颜良、文丑率领的骑兵很明显差了一截，无法和飞熊军相提并论，好在骑兵人数众多，还能够和飞熊军打个旗鼓相当。颜良看着胡轸如同缩头乌龟一样躲在了飞熊军中，恨得牙痒痒的。

　　他奶奶个熊，胡轸刚刚和他交手就躲在大军中，避而不战，让人很气愤。

　　看着文丑斩杀赵岑，颜良心中更是怒火燃烧。

　　然而，颜良却无计可施，因为飞熊军骁勇善战，颜良想要杀掉胡轸，还有些困难。

　　郭汜、胡轸率领的飞熊军士兵都身穿漆黑色铠甲，头戴铁盔，手中握着大铁枪，铁枪的长度约莫一丈，这就使得飞熊军前方出现了近三米的枪林，颜良和华雄率领骑兵想要冲过去，首先就要破掉密集的枪林才行。

　　“给老子冲，冲上去！”

　　颜良大声嘶吼，手中一丈长的大刀在胸前凛冽生寒。

　　“嚓咔，嚓咔！”

　　颜良冲在最前方，刀光闪烁，挡在前方的枪林纷纷被战刀劈断。颜良不远处，文丑更加凶狠，文丑的长刀也是一丈长，刀口锋利，每出一刀都要杀死几个飞熊军，尤其是文丑挥舞着长刀在飞熊军枪林中破开一个口子后，更是凶狠赫赫，难以压制。

　　不过，颜良、文丑只要无法斩杀郭汜、胡轸，就难以左右大局。

　　主将犹存，飞熊军就不退溃散。

　　右翼大军陷入僵持当中，左翼大军也相差无几，形势胶着。

　　公孙瓒手中一杆大槊，所向披靡，身后白马义从更是悍不畏死，紧跟着公孙瓒发起冲锋。李傕手握铁枪，和公孙瓒交手，两人半斤八两，你来我往，好不热闹。飞熊军、白马义从都是经常和北方的少数民族交战，擅长骑射之术，都是经过长期训练的精锐之师。

　　‘飞熊军’和‘白马义从’战斗力相当，使得情况更加的胶着。

　　这情景落在董卓眼中，让董卓惊愕不已，黝黑的老脸也阴沉下来，变得非常难看。

　　原以为是一边倒的战局，竟然乱成了一锅粥。

　　董卓望着前方焦灼的局面，冷声道：“文优，这些拼凑起来的诸侯竟有此实力，当真是出人意料之外，不可小觑啊！”

　　李儒听了董卓的话，嘴角微微抽搐，知道董卓开始打退堂鼓了。

　　和董卓的情形差不多，袁绍也是阴沉着脸，盯着胶着的战场默然不语。

　　上当太守张扬，徐州刺史陶谦，广陵太守张超……等等诸侯见到局面胶着的情况，都有些想收兵，因此不断有诸侯谏言袁绍收兵。如果按照目前的情况打下去，死伤的士兵太多，各路诸侯损失太大，都无法承担这样的损失。

　　既然无法击败董卓，那就只能退而求其次。

　　“铛！铛！……”

　　突然，西凉军后阵中传来鸣金收兵的铜锣声。

　　正在交战的西凉军听见后，纷纷后撤，有条不紊的撤退，吕布听见铜锣声传来，也是松了口气，终于不用继续交战了。越是和赵云、孙坚四人交战，他就越感觉到压力，这不关乎武艺是否精湛，而是自身的体力不支了。

　　见西凉军退去，曹操说道：“盟主，下令追杀吧，这时候正是追杀董卓的大好机会。”

　　袁绍看了眼其他诸侯，心中叹息，道：“孟德，你看西凉军退去的时候，士兵们有条不紊，没有任何担心，前方很可能有埋伏。若是追上去，说不定正好中了董卓的计谋，不能追啊。”说完之后，袁绍不理会曹操，喝道：“鸣金，收兵！”

　　刹那间，其他紧绷着脸的诸侯都松了口气。

　　这一场战斗，太僵持了，不管是西凉军，还是诸侯大军，都死伤惨重。

　　然而，曹操心中却不以为然，接连朝王灿示意，让王灿站出来说话。

　　王灿摇摇头，没有替曹操说话。

　　这个时候的袁绍和其他诸侯相同，都开始估算自身的得失了，而且袁绍还得考虑其他诸侯的意见，肯定是不可能只听从曹操的想法，继续派兵追杀董卓大军的，就算是王灿谏言，袁绍也不可能采纳。

　　与其如此，不如不说话。

　　一场胶着的大战，又使得诸侯们心思各异，意见难以统一了。

　　曹操叹口气，非常的难受。

　　尤其是看着西凉军后撤，心中更是堵得慌。


第0226章 各自的准备

　　西凉军，营地。

　　董卓大帐中，董卓坐在主位上，左侧坐着李儒，右侧坐着李傕。

　　其他的西凉军将领都没有在场，被打发去稳定军心，慰问士兵去了。

　　董卓阴沉着脸，目光森冷，沉声道：“今日一战，方知诸侯之勇，虽然和诸侯交战勉强占据上风，但吕布被袁绍派遣的四个将领围攻，不能脱开身去斩杀敌方大将，而且飞熊军又被袁绍安排的左右两翼骑兵拖住，不能展开攻击。局面僵持，长此下去，恐怕难以获胜，若是朝中出现变故，则内忧外患，难以兼顾，文优、稚然，你二人足智多谋，可有解决之法？”

　　李傕掐着颌下短须，摇头叹息，道：“太师，诸侯势大，恐难以应付。”

　　话说到这个份儿上，李傕没有继续说下去了。

　　董卓脾气暴躁，却也不是榆木脑袋，能够听出李傕的弦外之音。李傕遮遮掩掩的说话，其实是建议董卓撤军。

　　李傕也是惧怕董卓发怒，才不敢直说。

　　董卓冷冷一笑，问道：“稚然，若是军队撤回洛阳，诸侯大军直逼洛阳，将洛阳团团围住，岂不是成了瓮中之鳖，还得和诸侯大军决战。若是如此，还不如趁着大军士气还在，让大军和诸侯厮杀，说不定还有机会击溃诸侯。”

　　不得不说，董卓的话有几分道理。

　　若是董卓撤兵回到洛阳，而袁绍又率领大军逼近洛阳，董卓还得和袁绍决战。

　　这样的情况下，董卓的西凉军因为主动撤退，不敢和诸侯大军交战，势必会导致西凉军士气低落，没有现在和诸侯大军决战那样士气强盛，若是撤退后还得和诸侯大军交战，的确应该早些决一死战，决定双方的胜负。

　　李傕听后，哑口无言。

　　董卓粗鲁霸道，横行无忌，脑子却很好使，不然也不可能权倾天下，天天在龙床上和宫女、妃嫔翻云覆雨，恣意玩乐。

　　李儒嘴角勾起，笑说道：“太师，想要撤军也不是不可以。”

　　董卓闻言登时大喜，当即询问道：“文优有何良策，赶紧到来。”

　　董卓搓了搓手，眼中露出急切的神色，如今董卓身居高位，胆子奇大，敢睡宫女、嫔妃，敢在宫殿上当众杀人，但是随着权利的攀升，也更怕死了。换做是年轻时候的董卓，直接就率领大军和诸侯大军交战，哪会考虑撤退的事情。身居高位久了，虽然气势、身份不一样，但是却更惜命，更想着能活得久些，多多享受些。

　　李傕也急忙问道：“李先生有何良策，快说吧。”

　　李儒森冷的目光扫了眼李傕，慢悠悠道：“若是主动撤退，就不能重回洛阳，因为一旦率领大军回到洛阳，肯定会遭到诸侯大军围攻，洛阳被包围，纵然太师想要突围而去，也要死伤无数的士兵，代价太大，而且没有任何优势。因此，既然要撤退，就做得干脆果决些，裹挟皇帝、朝廷百官、宫中妃嫔，迁都长安。”

　　“迁都？”

　　“迁都长安？”

　　李傕和董卓都是惊呼一声，眼中都露出无限的惊讶。

　　迁都是什么概念，自从汉光武帝定都洛阳，就没有变更过，传到现在的皇帝，已经有十二代皇帝，两百余年。若是董卓迁都长安，岂不是国祚受损，皇室蒙羞，而且皇室宗庙、皇家陵寝也都在洛阳，若是前路长安，皇陵、宗庙也要抛弃，这事情的后果太严重了。

　　且不说影响有多大，单是朝中的重臣就不可能同意。

　　李傕说道：“李先生，迁都这么重要的事情，要慎重啊？”

　　董卓却天不怕地不怕，惊呼过后，脸上露出欢喜的笑容，说道：“还是文优足智多谋，一席话，孤顿时眼前一亮，再也不受迷雾遮掩。长安有函谷关天险阻挡，又接近陇右，更靠近西凉，我们西凉大军可以随时提兵支援。嗯，长安宫殿虽然被王莽焚烧殆尽，但也能快速修葺，只要退往长安，占据天险，诸侯大军纵然来势汹汹，也不用担心。”

　　董卓可不是怕事的人，听了李儒的话，顿时想通了其中的妙处。

　　以董卓张狂霸道的性格，朝中重臣反对，也不过是他一句话就能解决的问题。

　　没有人会怀疑董卓的刀不利索。

　　只要有军队，只要有权利，董卓就不怕朝臣反对。

　　李傕还是有些不担心，说道：“太师，此事太过重要，还请……”

　　董卓满是笑容的脸顿时阴沉了下来，喝道：“李稚然，入洛阳后，胆量变小了么？”

　　一句话，说得李傕冷汗直冒。

　　董卓麾下将领大多桀骜不驯，胆大包天。董卓如此说李傕，让李傕的心登时吊了起来，七上八下的惴惴不安，害怕董卓责罚。李傕思前想后，猛地从坐席上站起身，走到大帐中央，砰的跪在地上，说道：“太师，末将只是……”

　　董卓摇摇头，道：“好了，起来吧，不要因为官做大了，就怕死了，不就是朝廷中的重臣么，孤有何惧？”

　　李傕以为董卓会发火，没想到董卓居然没有追究，心中也松了口气。

　　董卓不理会李傕，问道：“文优，我大军撤退，肯定会被诸侯发现，若是诸侯大军像疯狗一样死追不放，肯定会让我们大军撤退受到影响，因此想要将所有的大军撤往长安，就必须要拖出诸侯大军，文优有何建议？”

　　李儒听了后，顿时沉默了下来。

　　良久，李儒说道：“太师，想要安全撤退，明日就继续让都亭候吕布率领大军前去搦战，拖住诸侯盟军，让诸侯以为我大军没有离开。只需要吕布拖住诸侯两日，太师就可以率领大军退往长安。太师撤退后，吕布也会跟上来，因此还需命令徐荣率领士兵埋伏返回洛阳的路上，待追兵赶来，徐荣将追赶的士兵放过便是，由李傕率领飞熊军和吕布一起殿后，负责击溃前来追杀的大军，待被击败的大军逃窜，就可以让徐荣大军出击，彻底击败追兵。”

　　董卓听了后，大声叫好。

　　撤退之事，便这样决定了。

　　……

　　诸侯营地，各路诸侯回到自己的营寨，开始清点士兵，治疗伤员。

　　袁绍回到营地后，立即召集了许攸、逢纪议事。

　　至于跟随袁绍一起的荀彧早就不知道到哪里去了，而袁绍也没有追问荀彧的下落，任由荀彧离开。袁绍黑着脸，沉声说道：“子远，今日和董卓交战，不分胜负，难以击败董卓，子远有何良策击败董卓？”

　　许攸捋着麾下长须，有些惊讶的问道：“主公，除开王灿，还有十八路诸侯大军，还不能击败董卓么？”

　　袁绍艰难的点头道：“嗯，董卓士兵强横骁勇，难以击败。”

　　许攸说道：“主公，既是如此，主公且先不动，看看其他诸侯有什么反应。若是其他诸侯能够戮力同心讨伐董卓，那主公也随大流出兵声讨董卓，若是其他诸侯耍心眼不想抵抗董卓，主公也不用出力，只需要和众诸侯一样按兵不动就行了。”

　　袁绍露出不甘之色，道：“可洛阳近在眼前，不直逼洛阳岂不是浪费了大好机会。”

　　许攸摇头道：“主公，您作为诸侯盟主，已经有了攻克虎牢关，击败吕布这样的功绩，名望也遍布天下，能不能攻下洛阳对于主公来说都是一样的。主公有了诸侯盟主的称号，振臂一挥，肯定有无数贤才、武将归附，这才是主公最需要的，既然达到了这个目的，主公也就无需计较其他的得失了。”

　　利益，许攸看重的就是切实的利益。

　　相比于入主洛阳，许攸更趋向于袁绍称霸一方，而不失被朝廷那些破事儿约束。

　　袁绍心中想行霍光之道，最终走王莽的路，不过这事情自然是不能和许攸说的，他叹口气，说道：“看今日的情况，各路诸侯都心思各异，心痛麾下士兵受到重创，肯定是不肯出兵的。既然如此，那就按兵不动，董卓是头凶猛的老虎，打不死，就不惹他。”

　　许攸、逢纪同时说道：“主公英明！”

　　袁绍心说连洛阳都攻打不下，哪有什么英明。

　　挥了挥手，袁绍将许攸、逢纪打发了，孤身坐在营帐中，独自发呆。

　　……

　　王灿营寨。

　　王灿回到营地后，荀攸、郭嘉便赶到王灿的营帐中询问情况。

　　王灿将诸侯大军和董卓交战的过程说了一遍，最后才说道：“公达，此战和董卓打了个不分胜负，董卓没占到丁点便宜，诸侯盟军也是半斤八两，恐怕短时间内不会有新的动静了，让士兵们安下心来，暂时不用整军出发。”

　　原本王灿预料失败或者胜利，现在却成了僵局。

　　郭嘉听完后，摇头道：“主公，董卓主动撤兵，恐怕是心中有所忧虑，董卓很可能会主动撤退。”

　　王灿问道：“奉孝，这是为何？”

　　郭嘉说道：“主公，董卓率领大军出征，洛阳空虚，朝中大臣失去了董卓掸压，说不定会做些令人吃惊的事情来，给董卓来个反戈一击。因此，董卓面临的不仅是诸侯盟军攻打，还有来自于朝中重臣的反抗，内忧外患，董卓不可能率领大军长期在外，一旦形成僵局，董卓就只能撤军，否则大军被拖住，洛阳就可能发生变故，嘉推测董卓不日之后，将会撤军。”

　　王灿沉思片刻，眼睛贼亮，大笑说道：“奉孝高见！”

　　郭嘉笑了笑，没有说话，他是王灿的谋士，职责就是给王灿出谋划策。

　　这时候，裴元绍大步走了进来，朝王灿揖了一礼，说道：“主公，曹操来访。”

　　王灿眉头扬起，说道：“让他进来吧。”

　　裴元绍得了命令，转身离去。不一会儿，曹操便来到了营帐中。王灿起身相迎，说道：“孟德兄，刚回到营寨中，不稳定军心反而跑到我营中来，有什么重要事情么？”

　　曹操神色严肃，说道：“为盟军前途而来！”

　　语气低沉，显得非常的凝重。


第0227章 王越回营

　　看着曹操走进来，神色严肃，脚步沉重，王灿的心也跟着沉了下去。

　　难道是发生了什么大事吗？

　　否则，以曹操坚韧不拔的性格，怎么会露出这番神情。

　　王灿摆手示意曹操坐下，朗声询问道：“孟德兄，发生什么事情了？”

　　曹操撩起衣袍，在荀攸下方坐下来，慢条斯理的说道：“为先，我就不拐弯抹角，开门见山的说了。今日董卓的西凉军和诸侯盟军交战，表面上是董卓主动撤军，处于下风，诸侯盟军占据优势，但真实情况为先你肯定看得出来，西凉军和诸侯盟军战力相当，双方都不相上下。”

　　“经过这一战，各路诸侯想要一举击败董卓，直奔洛阳的心思肯定又被压了下去。再加上双方的实力相当，局势太胶着，士兵死伤惨重。这种情况下，各路诸侯肯定会退缩不前，避而不战。”

　　曹操脸上带着悲痛之色，语气越来越低沉，道：“操广发檄文，号召天下诸侯戮力同心，共同讨伐董卓。如今大军逼近洛阳，距离成功也是近在咫尺，只需要想办法击败董卓，就能整饬朝纲，还大汉一个朗朗乾坤。这时候一定不能退缩，要想方设法主动出击，抓准机会击败董卓才是。”

　　王灿笑说道：“孟德兄，你多虑了，诸侯们虽然有点小心思，却不会不顾全大局的。”

　　曹操当即问道：“为先，你敢说这是你的真心话？”

　　王灿呵呵笑了笑，道：“孟德，甭管是不是真心话，只要诸侯能出兵对敌就行了。”

　　曹操眼眸圆睁，喝道：“为先，你文武出众，岂会看不出诸侯的小心思，一旦遇到困难，这些诸侯就会退缩，而前方一旦有足够的利益，他们就会奋勇向前。现在董卓屯聚大军在前方，诸侯们战而无功，心中肯定会有其他想法的，想着避而不战。事实就是如此，怎么是我多虑了？”

　　王灿也是丝毫不让步，反问道：“今日董卓主动撤军，袁绍不过是没有下令追击而已，孟德如何能够肯定诸侯面对董卓大军，将会避而不战？”

　　曹操张嘴就说道：“这自是我根据诸侯的情况，推断出来的结果。”

　　王灿说道：“无凭无据，孟德就如此相信诸侯肯定避而不战？”

　　“当然！”

　　曹操语气果决，神色坚定，没有丝毫的犹豫。由点及面，从这点小事情也能看出曹操和袁绍的差距，涉及到大是大非的问题，曹操果断坚决，而袁绍却瞻前顾后，犹豫不决，这也是曹操性格坚忍，能够成大事的缘故。

　　王灿摇摇头，知道曹操肯定坚持他自己的看法，不会有所改变。

　　王灿无法说服曹操，也没有继续纠缠，他知晓历史，也知道董卓和袁绍交战后，董卓大军撤往长安，袁绍不追击董卓，反而和其他诸侯饮酒作乐。王灿叹口气，说道：“孟德，既然你推测诸侯害怕损失士兵、将领而不敢出战，那孟德有何计策？”

　　曹操说道：“追击董卓！”

　　王灿摊开手，无奈的说道：“我麾下士兵死伤惨重，哪有士兵去追击董卓？”

　　曹操反驳道：“为先此言差矣，虽然汉中军死伤惨重，然而裴元绍率领的汉中兵悍不畏死，赵云统帅的破军营战力无双，高顺的陷阵营所向披靡，这都是精锐之师，怎么可能没有士兵追击董卓。虽然许多诸侯肯定准备当缩头乌龟，但也不是每个人都这样，如长沙太守孙坚，此人忠肝义胆，就愿意提兵追击董卓，再加上其他人，追击董卓的诸侯肯定不少的。”

　　王灿笑问道：“既如此，孟德说说还有那些诸侯？”

　　“公孙瓒！”曹操当即说道。

　　王灿摇摇头，公孙瓒能率领大军参加一次就不错了，他还得面对幽州太守刘虞的压力，怎么可能将所有的白马义从都压在讨伐董卓上。

　　“西凉马腾？”

　　王灿依旧摇头。

　　“兖州刘岱？”

　　王灿依旧摇头。

　　……

　　曹操连续说了好几个诸侯，王灿都是摇头，最后王灿道：“孟德，你心里应该清楚，能够追击董卓的，也就我、你、孙坚，除我们三人外，别无他人。”

　　曹操无奈的点点头，眼中露出黯然之色。

　　王灿再次问道：“孟德，董卓大军屯聚在一起，如何追击？”

　　曹操脸上突然露出一抹笑容，道：“如果说朝廷中发生乱子，董卓就不得不撤兵，这就是我们主动追击董卓的大好机会。”

　　“朝廷内乱？”

　　王灿盯着曹操，半响后大笑道：“孟德啊孟德，你下的好大一盘棋啊！”

　　曹操笑了笑，默然不语。

　　王灿目光掠过曹操，心中升起了惊涛骇浪。

　　曹操率领麾下士兵远在诸侯营地，居然能够掌握朝廷的动向。诚如郭嘉先前所推断出来的结论，一旦朝廷混乱，董卓势必面临内忧外患的情况，因此董卓施行的政策肯定是攘外必先安内，先稳定朝廷，再和准备和诸侯交战。曹操能够做到这一步，证明朝廷中还有曹操的人，或者说是曹氏家族的人。

　　王灿说道：“孟德兄，此事关系甚大，容我考虑一天如何？”

　　曹操听了后，虽说没有遭到直接拒绝，却也有些失望，不过曹操也是心胸开阔之人，瞬间又恢复了过来，笑说道：“好，我就等为先的消息了。”

　　说完后，曹操起身告辞离开了。

　　待曹操离开后，荀攸说道：“主公，追击董卓也是好事，您为何……？”

　　王灿望着曹操离去的方向，笑说道：“追击董卓是肯定的，但是不能这么轻易的就答应曹操，否则如何显示出我们汉中军的重要性？我麾下就这么点兵力，若不精打细算，全被我败光了，我还有什么脸面回去见汉中父老。”

　　“主公英明！”

　　荀攸露出恍然之色，对王灿的手段也感到钦佩不已。

　　到如今，王灿的处事对人的手段也日臻成熟了。

　　曹操离开后不久，袁绍又亲自前来拜访，王灿将袁绍迎接到大帐中，才问道：“盟主，有事情直接派士兵前来说一声就是，灿自会前往盟主营帐的，何必劳烦盟主亲自前来。不知盟主所来为何？”

　　袁绍说道：“为先，今日大军和董卓交战，为先有何看法？”

　　王灿看了袁绍一眼，心说曹操不愧是袁绍的老朋友，居然看穿了袁绍的想法。

　　袁绍此来，肯定是心中打算避而不战，特意前来试探王灿的态度的。

　　王灿笑说道：“盟主，我汉中军都已经被打得七零八落，上战场也就我和子龙两人，若是盟主有什么决定，盟主尽管下命令就好了，无须顾虑王灿。”

　　袁绍捋了捋颌下短须，大笑道：“有为先这句话，绍就放心了。”

　　顿了顿，袁绍才悠悠说道：“为先呐，今日一战，诸侯士兵死伤惨重，其他诸侯纷纷谏言说应该休整几日，让士兵恢复元气。因此，我特意跑到为先营中，看看为先有什么看法，既然为先支持我的决定，那就暂时让士兵们休整几日。为先，绍还得去其他诸侯营中，告辞了。”

　　说完后，根本不给王灿说话的机会，袁绍就起身离开了营帐。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　屁股都还没做热，袁绍就离开了。

　　王灿看着袁绍离去的背影，心中连连冷笑。

　　休整几日？

　　休整是假，恐怕是诸侯们害怕自己的实力受损，不想主动出战才是真的。而且袁绍用话堵死了王灿的嘴，直接把王灿认为是认同他的决定的。可惜的是王灿自始至终，都没有想过避而不战。若是不主动和董卓交战，天天呆在营中享清福，哪有便宜占？哪能得到利益？有道是富贵险中求，没有危险就想要获得富贵权才，做梦都不一定能梦到。

　　荀攸神色忧虑，说道：“主公，您准备出兵，而袁本初准备罢兵，该如何处理？”

　　郭嘉也是神色忧虑，深以为然。

　　王灿笑道：“无妨，袁绍虽然名声在外，却不足为虑，我们大本营在汉中，袁绍在冀州，我们和袁绍相差太远，暂时不会有什么交集。只需要和袁绍虚与蛇尾就好，等讨伐董卓之后，这个诸侯盟主也就是空壳子了，到时候是友是敌还尚未可知。”

　　看着王灿脸上自信从容的神色，荀攸、郭嘉都是心中松了口气。

　　这时候，裴元绍走进营帐，说道：“主公，王剑师回来了。”

　　“子武回来了？”王灿神色欣喜，猛地从坐席上站起身，大声道：“走，我要亲自去迎接子武，这次若无子武在洛阳处理好老师的事情，我们也不可能这么轻松和董卓交战，此役子武功劳不小啊。”

　　裴元绍见王灿站起身，急忙说道：“主公，王剑师已经在营帐外了。”

　　“哦，都到了，快让子武进营帐来，嗯，还是我亲自迎接为好！”王灿欢喜莫名，走到营帐门口，看看王越高大却略显佝偻的身影从营帐外走进来，急忙走上前去，握着王越的手，说道：“子武，辛苦了。”

　　王越看着王灿真诚的眼神和欣喜的神情，心中也非常的感动。

　　他站在营帐外等候王灿的命令，清楚的听见王灿说的话。从王灿说话的口气，足以看出王灿非常重视他。王越也是非常的激动，大声说道：“为主公效力，卑职不辛苦。”

　　荀攸见此王越激动地神情，抚须而笑。

　　郭嘉见此，嘟囔了一句自己才能听见的话：帝王心术。

　　王灿这才松开王越的手，说道：“子武，坐吧，你在洛阳呆了近三个月，详细说说老师的事情，以及这段时间洛阳发生的事情吧。”


第0228章 谋财

　　提及蔡邕，王越老脸微红，脸上浮现出尴尬的神色。

　　见王越神色不正常，王灿心中突地紧张起来。略微一想，又想明白了其中的缘故，笑说道：“子武，不用顾忌，有什么事情直接说出来就是，我记得你前往洛阳的时候我让你见机行事，全权负责此事，纵然有不当之处，我也不会怪罪的。”

　　王越神色毕恭毕敬，朗声说道：“主公，卑职去蔡大家府上也是先礼而后兵的。”

　　一句话，说明王越的境地，纵然冒犯蔡邕也是无奈之举。这是王越先给王灿打预防针，以免王灿怪罪。

　　不管王灿如何考虑，该说清楚的还得说清楚才行。

　　郭嘉笑说道：“王剑师接蔡老先生离开洛阳，居然先礼后兵，有意思，有意思。”

　　说话的时候，郭嘉呵呵直笑，脸上满是笑容。

　　王越神色凝重，没有郭嘉那么轻松，缓缓说道：“卑职前去拜访蔡大家，蔡大家先是询问了蔡小姐的情况，得知蔡小姐一切安好，便说蔡小姐入蜀，他已经没有后顾之忧，要和王司徒等人一起留在洛阳，共同支撑朝纲，稳定大局，宁愿死在洛阳也不愿意离开洛阳。”

　　王灿叹口气，道：“果然是这样。”

　　这种事情，也是在王灿的意料当中。

　　郭嘉来了兴趣，问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　王越摊开手，无奈的说道：“还能怎么样，蔡蔡大家不配合，我们就无法安全的将他带离洛阳，无奈之下，只能将蔡大家打晕了，才派人把蔡大家安全的送往汉中。”

　　王越刚刚说完，郭嘉剑眉扬起，急忙问道：“蔡老先生脾气刚烈，就没寻死？”

　　郭嘉说完后，王灿、荀攸、王越的目光齐刷刷的落在郭嘉身上。

　　郭嘉愣了愣，问道：“我说错了么？你们都瞪着我干什么？”顿了顿，郭嘉也反应过来他的表述有些不对劲儿，好像期盼着蔡邕自杀似的。郭嘉看向王灿，见王灿也是黑着脸，急忙解释道：“主公，嘉只是说蔡老先生性情刚烈，若是强行将蔡老先生送往汉中，蔡老先生想不通，恐怕会做出自杀的事情，嘉也没有其他的想法呀。”

　　王灿强自笑了笑，他也明白郭嘉的意思。

　　只是，听着郭嘉的话，怎么都感觉非常的别扭。

　　王越望着郭嘉，赞叹道：“奉孝先生果然料事如神，蔡大家发现自己离开洛阳，正在前往汉中的路上，立即就要求返回洛阳，送蔡大家离开的武士不答应，蔡大家便要自杀。幸好护送蔡大家的武士脑子灵活，搬出蔡小姐才打消了蔡大家轻生的念头。”

　　王灿长舒口气，说道：“平安就好，平安就好！”

　　顿了顿，王灿又问道：“老师的事情解决了，我让你留在洛阳观察动静，最近洛阳有什么事情发生？”

　　王越说道：“主公，洛阳城最近很不平静，非常乱。尤其是主公率领士兵攻破虎牢关后，洛阳城几乎是乱成了一锅粥。光天化日之下，董卓麾下的西凉兵到处作乱，抢劫妇女，奸淫掳掠，无恶不作，那些穷人家的百姓还好些，没有受到什么影响，毕竟都已经是整日端着破碗讨日子了，还能有什么让西凉兵抢劫的。”

　　“穷人没有受到什么影响，洛阳城的富商豪绅就惨了。”

　　“西凉兵一群群的在洛阳城乱窜，全都瞄准了洛阳城中富商豪绅，抢劫了不知道多少钱财、珠宝、粮食，使得洛阳城乌烟瘴气，富商豪绅们怨声载道。所有的人都恨不得将西凉兵剥皮抽筋，杀死后暴晒三日以泄心中之恨。”

　　王灿神色戚戚然，唏嘘不已：“因为英雄楼结交了许多的西凉军将领，才能免遭劫难，没有被西凉军抢劫。这也多亏留在英雄楼主持大局的赵威长袖善舞，和西凉军的许多将领、校尉都有交情，才能够保证英雄楼继续昌盛下去。”

　　王灿说道：“嗯，赵威做得好。我做事向来是有功必赏，有过必罚，赵威功不可没，待回到汉中，你到程昱那里为赵威请功。”

　　王越没想到涉及赵威的一句话，竟然得到了王灿的奖赏，顿时喜出望外。

　　他拱手朝王灿揖了一礼，拜谢道：“卑职替赵威多谢主公。”

　　王灿摆摆手道：“这是他该得的，不用如此。”

　　王越依旧是神色谦恭，脸上带着淡淡的笑容，不过王越好像想到什么事情，脸上突然没有了笑容，说道：“主公，您前日派人到洛阳让卑职查探貂蝉的事情，卑职已经查探得清清楚楚了。”

　　王灿神色欣喜，赞叹道：“这么快就查清楚了，好，好，快说来听听！”

　　到现在，王灿依旧没有弄清楚貂蝉到底为什么要刺杀他？这也是王灿让查探貂蝉情况的缘故。

　　王越说道：“主公，貂蝉的事情是这样的……”

　　话刚刚说出口，营帐外突然传来砰的一声脆响，这是陶碗掉落在地上，摔碎的响声。王越眸光如电，看向营帐外，大喝道：“谁？是谁在外面偷听？”王越声音落下，营帐外一阵急促的脚步声由近及远，跑向远方。

　　王灿也是脸色微变，见王越要去追，当即喝止道：“子武，不用追了。”

　　王越问道：“主公，这是为何？”

　　郭嘉、荀攸相视一笑，露出你懂、我懂的神情。这般情况落在王越眼中，就更加觉得奇怪了，不明白郭嘉、荀攸怎么会表露出这种神情。这也是王越今日才来到营地，不知道王灿、貂蝉之间发生的事情。

　　王灿见荀攸、郭嘉露出的神情，心中愤愤不已。

　　裴元绍这黑货，弄得现在都以为他和貂蝉之间发生关系了。

　　王灿轻轻咳嗽两声，道：“子武，将查出来的消息说清楚，到底是怎么回事？”

　　王越说道：“貂蝉此女，的确是王司徒的义女。大概是几天前，貂蝉和丫鬟在洛阳街道上逛街的时候，一群身穿黑衣的贼人将貂蝉掳走了，之后就没有了貂蝉的消息，正当卑职一筹莫展的时候，从一个西凉兵口中听到令人意外的消息，抢劫貂蝉的人不是贼匪，而是一群西凉兵，貂蝉被西凉兵劫走后，送到了李儒府上。”

　　“李儒娶的是董卓的女儿，纵使给李儒几个豹子胆，李儒也不敢明目张胆的金屋藏娇。卑职觉得有些可疑，便亲自到李儒府上逛了一圈，没有发现貂蝉的踪影。由此看来，貂蝉应该被李儒藏起来，或者是送到什么地方去了。”

　　说到这里，王越问道：“主公，貂蝉虽然是王司徒义女，与您有什么干系么？”

　　郭嘉笑说道：“貂蝉正在营中，你说她和主公有什么关系？”

　　王越一脸惊愕的神情，张大了嘴，露出惊讶的神情。

　　消失的貂蝉，竟然在营中。

　　听完貂蝉的事情，王灿脑中也浮现出一条主线。弄清楚了貂蝉为什么两次想拔出簪子准备刺杀他。显然李儒派人把貂蝉劫走后，又隐蔽的将貂蝉护送到王灿营地中，让貂蝉刺杀王灿，至于李儒如何控制貂蝉，王灿用屁股都能想明白是李儒用王允的命来威胁貂蝉，迫使貂蝉就范，这样的雕虫小技和王灿威胁高顺有异曲同工之妙。

　　王灿想通了，郭嘉、荀攸也想清楚了事情的来龙去脉。

　　荀攸说道：“主公，貂蝉居心不良，还请主公将她……嗯，主公将她送回洛阳吧。”

　　荀攸的本意是说将貂蝉杀了，不过想到貂蝉是王允的义女，和王灿也能搭上一丁点关系，也就换成了将貂蝉遣送回洛阳，这也是荀攸顾及王灿的面子，换做是程昱那个铁血人物，估计直接派人杀貂蝉了。

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么想法？”

　　郭嘉神色有些犹豫，还是道：“主公，蔡琰小姐姿色不输貂蝉，也是国色天香的女子，您就将貂蝉送回洛阳吧，反正家中还有小娇妻。”

　　王灿笑容苦涩，心中对郭嘉这厮彻底无语了。

　　按照郭嘉的说法，好像他是色中饿鬼，垂涎貂蝉的美色一样。

　　不过貂蝉确实漂亮得冒泡，王灿也不否认心中有占有貂蝉的想法。

　　想了想，王灿说道：“李儒能够想到将貂蝉送到我身边来，证明李儒早就有万全之策，即使把貂蝉送回洛阳，李儒也有可能送其他的大蝉、小婵之类的女人过来，总之只要能和我扯上关系的，李儒就不担心我会杀掉她们，这样李儒才能有下手的机会。不过依我之见，还是将貂蝉留在身边，既然都知道貂蝉的身份了，那就更加好对付貂蝉了，你们看呢？”

　　“主公英明！”

　　郭嘉有气无力的回应了声，不过看这厮的神情，还是同意了王灿的看法。

　　荀攸也说道：“主公之言有理，既然如此，就将貂蝉留下吧。”

　　王灿心中没来由的一喜，脸上却没有任何的表露，说道：“嗯，既然貂蝉的事情解决了，那就说说正事吧，董卓派西凉兵在洛阳抢了这么多粮食、钱财，若是我们能够得到董卓抢来的钱财、粮食，岂不是实力大增。”

　　荀攸问道：“主公有何妙计？”

　　郭嘉也是好奇的望着王灿，没想到王灿居然在打董卓钱财、粮食的主意。还真是胆大包天，所图不小啊！


第0229章 利用

　　见郭嘉、荀攸都看向自己，王灿笑说道：“如何谋财暂时没有想到，只是有了掠夺董卓钱财的心思，具体怎么办，还得靠你们两人想办法。”

　　“啊！”

　　郭嘉惊呼一声，张大了嘴，露出不可思议的神情。

　　荀攸也是惊愕不已，还以为王灿有什么绝妙的计策能够轻易把董卓的钱财捞到手。却没想到王灿也只是看着董卓的金山银山眼红。董卓麾下几十万西凉大军，又有骁勇善战的飞熊军，想要掠取董卓收集的钱财谈何容易？

　　王越端坐在坐席上，脸上露出沉思之色，他觉得王灿应该不会做亏本买卖的。

　　若是没有把握，王灿绝不会说出这样的想法。

　　不过，王越是武夫，如何谋划还得靠郭嘉、荀攸解决，他插不上嘴。

　　郭嘉说道：“主公，董卓实力强大，想要虎口拔牙掠夺董卓的钱财，可不容易啊！”

　　荀攸也认同郭嘉的观点，道：“主公，我们能动用的兵力加起来也就一千余士兵，想要掠夺董卓的钱财，基本不现实。”

　　王灿依旧满脸笑容，丝毫没有受到郭嘉、荀攸的打击。

　　思虑片刻，王灿沉声道：“综合各方面的考虑，我认为董卓很可能会将都城前往长安，只要董卓主动撤往长安，这就是我们的机会。”

　　王越这次也被王灿的话‘吓’到了，惊呼道：“迁都长安？怎么可能？”

　　荀攸沉声道：“不会吧，董卓好不容易霸占洛阳，怎么迁都长安？”

　　郭嘉面色凝重，眉头紧皱，思考着王灿说迁都长安的可能性。

　　王越神色变化最大，脸上露出不可思议的神情。当初王灿收服英雄楼，在洛阳英雄楼中布局的时候，就早早的将史阿派遣到长安建立英雄楼，在长安扎根。若是董卓裹挟朝臣、皇帝迁往长安，岂不是董卓的动静全都在王灿的掌握当中。不论王灿是否提前推断出将来董卓会迁都长安，单是王灿将英雄楼在各大州郡建立起来，就足以证明王灿谋划的不仅仅是一城一地了。

　　不谋全局者，不足谋一域。

　　不谋万世者，不足谋一时。

　　王越现在是体会到了王灿的高明之处，王灿能够提出董卓迁都长安的推断，肯定是有足够的把握，才会说出来的。

　　荀攸说完话，也平静了下来，思考着王灿说董卓迁都的可能性。

　　自光武皇帝刘秀立汉以来，洛阳就作为东汉朝的都城。

　　宗庙、皇陵都在洛阳，纵然董卓想要迁往长安，也不可能通过朝臣百官的同意。而且荀攸也想不到董卓为什么要迁都长安，洛阳城高墙厚，又囤积了无数的粮食，诸侯大军远道而来，补给就成了问题，只要董卓坚守洛阳，同样可以御敌于洛阳之外，保证诸侯大军各自散去，可为什么王灿说董卓迁都呢？

　　荀攸思虑良久，还是毫无头绪，问道：“主公，为何董卓会迁都呢？”

　　王灿听见荀攸发问，登时愣住了。

　　董卓将都城迁往长安，是王灿早就知晓的。

　　诸侯讨董，李儒谏言董卓迁都，董卓将都城前往洛阳。郭嘉已经推断出董卓即将领兵撤退，而且王越也说董卓派西凉兵四处劫掠，抢劫富商豪绅。到这个地步，董卓也就要裹挟着皇帝、百官、百姓撤离洛阳，朝长安而去。

　　望着荀攸殷切的神色，王灿心中非常的苦涩。

　　他知道历史走向，却没有仔细研究过为什么董卓迁都洛阳，让他匆忙间说为什么，王灿还真是没想到。

　　“呼呼……”

　　郭嘉吐出一口浊气，紧绷的神色放松了下来，脸上露出招牌式的懒笑。

　　王灿见此，心中一动，笑说道：“奉孝，看你应该想明白了，说说你的看法。”

　　“诺！”

　　郭嘉嘿嘿直笑，朝王灿露出感激的神情。

　　王灿将表现的机会交给他，实在是太好了。这厮心中对王灿感激之情溢于言表，却不知道王灿根本是凭借对于历史的熟络，才知道董卓要迁都洛阳，不了解其中有什么缘故，被王灿卖了都还帮着王灿数钱。

　　郭嘉轻咳两声，朝营帐门口的士兵吩咐道：“去拿一份地图来。”

　　士兵回应一声，转身离开了。

　　不一会儿，士兵便拿了一份地图进来。

　　郭嘉结果地图，将地图摆在案桌上，在案桌上指指点点，连连点头，半响后才说道：“主公，嘉认为董卓迁都洛阳，原因有四点。”

　　“其一，从地图上洛阳的地理位置来看，董卓已经不得不迁都。主公率领赵将军打开虎牢关大门，让诸侯大军进入虎牢关，直逼洛阳。这样的情况下，洛阳丢了东边的门户，没有防守的地方，将面临诸侯围攻。虽然诸侯大军聚集在一起，很可能面临粮食缺乏的情况，但是，诸侯也可以撤军，将大军屯在荥阳、虎牢关、弘农，对洛阳形成围攻的架势，使得洛阳成为瓮中之鳖，这样的情况不利于董卓防守。”

　　“反观长安，只要董卓退守长安，有武关、潼关、函谷关三大屏障，而且长安接连西凉，西凉作为是董卓的大本营，粮食、马匹等物资可以从西凉源源不断的送往长安，保证长安有足够的粮草。如此，董卓在长安进可攻退可守，可谓是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，诸侯大军强势无比，也难以攻打长安。”

　　郭嘉说完后，将案桌上的地图放在旁边。

　　王灿听后连连点头，鼓励的朝郭嘉点点头，表示赞赏。

　　这厮脸皮极厚，露出胸有成竹的神情，好似郭嘉说的他都想到了。

　　郭嘉望见王灿赞赏的神情，心中更加的欢喜，感觉浑身充满了力量，思路也源源不断地涌现出来，朗声道：“董卓迁都的第二个原因，是为了解决内忧。董卓迁都长安，势必会牵动很多人的利益，这些人多达数都是忠于皇室的大臣，一旦这些朝臣站出来阻止董卓，董卓就有机会将这些不服从他，死忠皇帝的人罢黜掉，以免迁都长安后，这些朝臣在朝中干预董卓的事情。”

　　“迁都乃是国之大事，非常慎重，对于皇室来说，太过重要。将都城前往长安，直接抛弃了宗庙、陵寝，这对刘氏子孙来说，是大不孝。董卓通过这件事情，罢黜和他对抗的官员，朝中谁还敢和董卓抗衡。”

　　郭嘉侃侃而谈，条理清晰，思路明了，让王灿都惊喜不已。

　　有了郭嘉这个鬼才，可谓是如虎添翼。

　　荀攸也接连点头，认同郭嘉的说法。

　　郭嘉继续说道：“前两个原因，一个是占据地利优势，一个是解决内忧，第三个原因则是外患。诸侯盟军虽然各有心思，但总的来说都有一个想法，想要击败董卓，只要有可趁之机，诸侯们就会发兵攻打洛阳。即使这一次讨伐董卓失败了，但还可以有第二次、第三次……甚至更多。”

　　“因此，董卓必须要彻底解决外患，保证不被诸侯大军威胁。而最好的办法就是迁都长安，纵然诸侯有百万大军，董卓据守三关，再加上西凉军源源不断的支持，也能立于不败之地。”

　　荀攸问道：“奉孝，第四个原因是什么？”

　　王灿也是有些疑惑，等待着郭嘉说话。

　　郭嘉说道：“最后一点么，呵呵，是董卓惜命。董卓身居高位，一手遮天，连皇帝都可以无视，何其威风霸道，狂妄嚣张。做官做到董卓这个地步，若是死了，岂不是太过可惜了，所以董卓要找一个安全的地方，保住性命。”

　　“啪！啪！……”

　　王灿抚掌大笑，说道：“好，奉孝之言，真是说得我心坎上了。”

　　荀攸也是抚须微笑，郭嘉的话，确定董卓迁都洛阳几乎是敲定的事实了。

　　王越望着郭嘉，心中凉凉的，董卓碰到郭嘉这样的人物，悲哀啊！

　　王灿说道：“奉孝，既然确定董卓肯定会迁都长安，那董卓在洛阳城中搜刮的钱财就会随董卓一起送往长安，这就是我们的机会。奉孝有何计谋，能够将董卓搜刮的钱财都抢过来，成为我们的财产。”

　　郭嘉说道：“办法倒不是没有，不过还需要有其他诸侯配合才行。”

　　王灿道：“奉孝有何计谋，说来听听。”

　　郭嘉阴测测的说道：“董卓若是撤兵，肯定是董卓率领大军先行，然后是粮草钱财，这些贵重物品由董卓大将押送，最后则是董卓阻止追兵的军队。主公想要抢劫董卓的钱财，首先就得有其他诸侯吸引董卓的兵力，将董卓押后阻止追兵的大军拖住，主公才有机会绕到前方去追击押送钱财的大军。至于拖住董卓大军的人选，首推曹操，其次是孙坚，这两人都热衷于击败董卓，重振朝纲，只要曹操和孙坚出兵，主公就有了可趁之机。”

　　毫无疑问，曹操和孙坚成了郭嘉计谋中的长矛，正面主攻。

　　而王灿麾下的大军则是伺机而动，不会受到多大的影响。

　　听了郭嘉的话，王灿心中想着演义中关于董卓撤退的情况。曹操和孙坚两人都曾率领大军对董卓紧追不放。所不同的是，曹操被董卓布下的士兵打得落花流水，而孙坚却得到了玉玺，不过这也造成了孙坚被杀。

　　想清楚了事情，王灿脸上露出诡异的笑容，曹操一定会再次来找他的。

　　为了得到董卓的钱财，只能利用孙坚和曹操了。


第0230章 太刺激了

　　关于如何对付董卓，王灿、郭嘉、荀攸商量了近一个时辰，才定下了如何抢夺董卓搜刮来的钱财。

　　事情商量完成后，郭嘉、荀攸、王越相继离开，王灿也起身朝貂蝉的住处走去。

　　昨日貂蝉先是亲自煮粥向王灿示好，后又让王灿去谈事情，王灿存着将貂蝉放在一边晾一晾的心思，便没有去貂蝉的营帐。今天把貂蝉的意图弄清楚后，王灿觉得该去看看貂蝉，不管怎么样，毕竟貂蝉没有恶意，身不由已，不是貂蝉的本意。

　　裴元绍正在营地中训练汉中兵，见王灿朝貂蝉营帐走去，诡异的笑了笑，高声问道：“主公，您去秀儿小姐营帐么？”

　　王灿看见裴元绍嬉皮笑脸的摸样，恨不得将裴元绍先剥皮，后抽筋，再暴晒三日。

　　他冷哼一声，问道：“这两天有什么动静没有？”

　　裴元绍问道：“您说秀儿小姐？”

　　王灿喝道：“裴元绍，你是不是皮痒了，信不信我让你站在营中当箭靶。”

　　“啊！”裴元绍似乎是想到了什么恐怖的事情，身体微颤，连连摇头道：“主公，您箭术精湛，哪里需要我这样的箭靶，秀儿小姐这两日脾气有些暴躁，您去见秀儿小姐的时候，要小心些。”

　　王灿笑骂道：“屁话，老子大老爷们儿一个，还怕它一个小女人。”

　　顿了顿，王灿又说道：“提前给你透露一下，最近又有事情做了，好好训练士兵。若是懈怠了，你就一直呆在营中，不用领兵出战了。”

　　“诺！”

　　裴元绍大喝道：“您放心，末将定不负主公厚望，您去陪秀儿小姐吧。”说到这里，裴元绍脸上又露出诡异的笑容，笑说道：“您现在去秀儿小姐营帐，时间可是刚刚好哦。”

　　王灿心思都在貂蝉身上，没有注意裴元绍说的话，径直朝貂蝉营帐走去。

　　距离貂蝉的营帐三丈远的时候，王灿发现周围竟然一个士兵都没有，空旷得很。

　　见此情况，王灿微皱着眉头，对裴元绍防守松懈非常的不满。

　　貂蝉抵达营地的时候，王灿就曾嘱咐裴元绍要看好貂蝉，注意貂蝉的一举一动，不能有丝毫的懈怠。而现在貂蝉营帐三丈内竟然没有一个士兵，出现这样的空档，很容易让人趁虚而入。王灿阴沉着脸，缓步朝貂蝉营帐走去，越是走近貂蝉营帐，王灿的心就越加的低沉，裴元绍这厮自以为看到他和貂蝉发生了什么事情，竟然如此松懈，看来需要敲打敲打了。

　　王灿掀开貂蝉营帐门帘，进去之后竟然没有看到貂蝉的身影。

　　“咦，人呢，到哪里去了？”

　　王灿左顾右盼，竟然没有看到貂蝉的人影，这样的庆幸让王灿心中有些惊讶。

　　“哗啦啦！”

　　隐约中，王灿居然听见了哗啦啦的水声，王灿循着声音望去，只见营帐里侧竖立着一块黑色的挡板，将营帐最里侧的地方遮挡住了。隐约中，水声就是从挡板里面传来的，王灿屏住呼吸，脚步很轻，缓缓地朝木板里面走去，越是朝木板遮挡住的地方走去，居然能听见隐约的哼哼声，显然貂蝉就在里面。

　　王灿悄悄地走到木板里侧，猛地睁大了眼睛。

　　水雾缭绕中，一具绝美的胴体在水雾中若隐若现。

　　“咕咚！”

　　王灿咽了口口水，眼眸中迸射出炙热的眼神，眼前身无寸缕的女子正是貂蝉，此时貂蝉站在浴桶中，双手掬捧起冒着腾腾热雾的水往白皙水嫩的肌肤上浇水，那白嫩的肌肤上，滴滴水珠点缀着，好似晶莹的琥珀般晶莹透明。胸前的两点嫣红让王灿更是热血沸腾，感觉浑身燥热无比，一股热流从王灿小腹处升腾起来，让王灿顿时感觉口干舌燥。

　　或是感觉到旁边有人，貂蝉回过头来，望见王灿怔怔的站在木板旁边，也愣住了。

　　旋即，貂蝉张大了嘴，就要惊呼出声。

　　王灿知道若是貂蝉喊出声，肯定是跳进黄河都洗不清了，他一个箭步纵跃上去，在貂蝉张嘴就要喊出声的刹那间，伸手捂住了貂蝉的嘴，说道：“秀儿，我不是故意的，我刚刚处理完军务，就想着到你这里来看看你。因为在营帐中没有看见你，又听见挡板后有声音传来，就走过来看一下，没想到你正在沐浴。”

　　“呜呜呜……”

　　貂蝉脸色羞红，眼眸中露出屈辱的神情。

　　前天夜里，被王灿听见她躲在草丛中小解的声音，现在又被王灿看光了身体，让貂蝉恨死了王灿，这厮就是她的梦魇。

　　“我这就放开你，你不要喊出声。”

　　王灿一只手勾住貂蝉的脖子，一只手捂着貂蝉的嘴，使得貂蝉身体非常接近王灿。

　　因为这样的动作，貂蝉胸前的春光全都暴露在了王灿视线中，刚才王灿是远距离的观看貂蝉的身体，而现在却是近距离的，不仅能够清清楚楚的看见貂蝉上半身的风景，更能闻到貂蝉绝美胴体上散发出来的淡淡体香。

　　王灿穿越到这里，还从来没有这样近距离和一个光着身体的女人接触，尤其是这样美得无法形容的妖精相处，很自然的，王灿的下半身起了反应。

　　王灿松开了捂着貂蝉樱桃小嘴的大手，心中还是有些惋惜。

　　“哗啦！”

　　貂蝉身体猛地蹲下去，身体淹没在浴桶中的热水中，整个人只露出洁白莹玉的脖子。

　　“你，你，还不出去。”

　　貂蝉气得面红耳涨，见王灿依旧站在原地望着她发呆，心中更是火气直冒。

　　好不容易在营中洗澡，居然碰到王灿这个二愣子直冲冲的就冲了进来。她洗澡的时候就已经吩咐裴元绍，不准让任何人接近营帐，而且营帐周围的士兵也都被貂蝉打发到三丈外，不准近距离在营帐周围巡逻，裴元绍也都答应了事情，却让王灿进来了。

　　莫非是裴元绍没有提醒王灿？

　　貂蝉心中想了想，觉得非常的可能。

　　只是，却只能是哑巴吃黄连。

　　王灿怏怏的退了出去，脑海中萦绕着貂蝉那绝美的胴体，白皙、火辣、丰满、挺翘……王灿都不知道该怎么形容貂蝉的身体，那绝美的身体让王灿为之心动。见到貂蝉的容颜就已经很容易升起占有貂蝉的心思，而见到貂蝉那惹火诱人的身体，更是让王灿心中升起了彻底霸占貂蝉的心思。

　　而且，这厮还极其具有正义感，美其名曰解救貂蝉。

　　演义中貂蝉的境况确实很惨，被董卓看上了，被吕布看上了，被关二爷看上了……

　　反正貂蝉就是祸水红颜的集合体，让人难以压制住心中的欲望。

　　王灿盯着下身撑起的帐篷，心中觉得有些难堪，古代的衣服都是长裤，没有内裤能够约束小弟弟，一旦身体有丁点反应，都会撑起小帐篷。听见木板内传来窸窸窣窣的声音，王灿知道貂蝉肯定在穿衣服了，他微眯着眼睛，不停地吸气、呼气，好半响才将心中升腾起的欲望压制了下去。

　　“呼呼……”

　　王灿心中舒了口气，貂蝉也穿好衣衫走了出来。

　　貂蝉刚刚出浴，乌黑如墨的发髻上还沾着点点水珠，而此时貂蝉又穿着一件雪白色长裙，更是显现出一种绝美的风情，王灿好不容易压下心中躁动的心情，看见貂蝉此时的装束，心中又有些躁动起来。

　　貂蝉撩起遮掩在额前的发丝，说道：“世兄，你来找秀儿，有什么事情么？”

　　王灿讪讪的摸了摸鼻子，说道：“这两日忙着和董卓交战，没有时间到你这里来，这次是特意来谢谢你亲自煮粥的。”

　　貂蝉嘟囔着嘴，哼道：“我又不是专门为你煮的，不用你谢。”

　　显然，貂蝉还在为王灿让裴元绍带的话感到生气。

　　虽是如此，貂蝉却没有注意到她摆出的神情是多么的诱人，让王灿心中痒痒的，恨不得直接禽兽化，冲上去将貂蝉就地正法了。因为貂蝉的话，气氛也变得凝滞起来。王灿和蔡琰相处在一起的时候，也就是听蔡琰弹弹琴，很少有什么谈情说爱之类的，现在貂蝉这样一说，王灿也不知道该说什么话了。

　　貂蝉见王灿不说话，哼哼两声，却又不好提刚才的事情。

　　良久，王灿说道：“秀儿，我就来看看你，既然无事，我就告辞了。你在营帐中好好休息，嗯，和董卓交战用不了多久就要结束了，既然王司徒将你托付于我，到时候你和我一起去汉中吧。”

　　貂蝉嗯了声，没有继续说话。

　　王灿见此，当即离开了。

　　貂蝉目视着王灿离开，眼神复杂，心中也是五味杂陈。和王灿接触仅仅几天时间，王灿简直是将她剥得干干净净，连身体都被王灿看光了。

　　王灿离开营帐后，心中蓦地想起裴元绍的话。

　　很显然，这厮明显是知道貂蝉正在洗澡，却没有提醒自己，看来是中了裴元绍的陷进。

　　不过，王灿心中还是有些兴奋，太刺激了。


第0231章 曹操和荀彧

　　王灿离开貂蝉的营帐后，又去营中视察了一番。

　　至于从王灿营帐中离开的曹操，因为没能得到王灿的确切答复，心中有些失望，又有些颓废。

　　攻打董卓，没有强有力的援军，是非常困难的。

　　王灿麾下有破军营、陷阵营、汉中兵三大主力部队，虽然破军营、陷阵营、汉中兵加起来也就一千多人，但战斗力却不能小觑。纵然曹操以及孙坚的士兵骁勇善战，悍不畏死，没有王灿参与，就没有灵活机动的骑兵支援。

　　骑兵？

　　曹操心中一动，当即想到了北平太守公孙赞。

　　他心中有了想法，立即就朝公孙瓒的营地走去。

　　公孙瓒麾下白马义从骁勇善战，战斗力非常强悍，若是能够得到公孙瓒的支持，即使没有王灿参与，也能够拥有攻击董卓的机动部队。想到这里，曹操微冷的心又变得火热起来，他脚下如风，走路非常快，疾步朝公孙瓒的营地走去。

　　走到公孙瓒营地，曹操当即让守营的士兵前去禀报。

　　站在营地外，曹操打量着公孙瓒营地周围的布局。

　　这一片区域本是公孙瓒大军驻扎的地方，但旁边却有一座狭小的营寨。

　　营寨中，关羽、张飞正带着士兵操练。

　　关羽和张飞都是北方人，生得人高马大，魁梧健壮，面容粗犷。关羽丹凤眼微眯，颌下长髯飘飘，手持青龙偃月刀，端的是威风赫赫。张飞燕颔虎须，豹头环眼，腰圆膀阔，手中拎着丈八蛇矛，霸道凶戾，令人生畏。两人在营中训练士兵，一举一动都充满了力量。

　　曹操见此情景，心中暗暗叹息刘备这厮籍籍无名，居然幸运的拥有两员大将，当真是走了狗屎运。

　　曹操距离关羽很远，但关羽好似察觉到有人看他。

　　目光转动，望见曹操站在公孙瓒营帐外，关羽眼眸中迸射出一抹精光。

　　曹操见关羽看向他，脸上露出淡淡的笑容。

　　不多时，去禀报消息的士兵走了出来，将曹操迎到了公孙瓒大帐中。曹操进入营帐后，目光在大帐中扫了一圈，却没有看到公孙瓒的人影，当即朝身旁摆放酒食的士兵问道：“公孙将军在何处？怎么没有看见将军呢？”

　　正当士兵张嘴要回答的时候，爽朗的大笑声从营帐外传来。

　　公孙瓒身穿一袭白衣棉布袍，头戴高冠，腰佩长剑，掀开营帐门帘，大步走了进来。

　　“孟德兄，瓒正在营中训练士兵，听闻孟德兄来访，去洗漱了一番，让孟德兄久等了，见谅！”公孙瓒神色从容潇洒，说话的声音浑厚洪亮，望见曹操好像是看见多年未见的老朋友，举止投足间散发出一股不凡的气度。

　　曹操说道：“伯圭（公孙瓒的字），操冒昧来访，打扰之处，还请见谅。”

　　公孙瓒摆手道：“无妨，无妨。”

　　两人见面都是客套话，你来我往，好不热闹。

　　曹操说道：“伯圭兄，我刚刚进入营寨的时候，望见旁边竟然还有一座单独的营寨，其中竟然是刘备的兄弟在训练士兵，这刘备不是伯圭兄麾下的将领么？怎么竟然单独开辟营寨，莫非刘备属于单独的一营么？”

　　公孙瓒嘴角抽搐了一下，解释道：“瓒领兵讨伐董卓，麾下本没有刘备这号人，只是刘备带着关羽、张飞、以及几百士兵前来讨伐董卓的时候，我们在路上碰到了。由于我和刘备曾经是同窗，故而让刘备和瓒一道而来，不过刘备的士兵都是单独训练，与瓒无关……嗯，这些芝麻蒜皮的小事不用考虑它，孟德兄此次前来，有什么重要的事情么？”

　　曹操说道：“既然伯圭兄问起，操就开门见山的说了。”

　　公孙瓒点头，等待着曹操的下文。

　　曹操说道：“今日和董卓一战，诸侯们对董卓的实力有了认知，再加上麾下士兵又死伤惨重，都有了怯战的想法，这对于讨伐董卓是非常不利的。操来此拜访伯圭兄，就是特意取得伯圭兄的支持，准备继续攻打董卓，直奔洛阳。”

　　公孙瓒听了，登时沉默不语。

　　怯战！

　　公孙瓒心中也有这样的想法，不过公孙瓒不是怕了董卓，而是担心和董卓交战，麾下士兵死伤惨重，并且又没能击败董卓。若是公孙瓒损兵折将，自身实力大减，回到幽州后很可能遭到其他势力的攻打，不得不小心慎重。

　　事实上，各路诸侯大多都不是怯战，而是承受不起损失。

　　如公孙瓒自己就和幽州牧刘虞时有摩擦，双方各自看对方都不顺眼。

　　刘虞对塞外少数民族采取的是拉拢安抚的政策，而公孙瓒认为该采用铁血政策。

　　两种理念，使得幽州的两个大势力处于对立状态。公孙瓒讨伐董卓，若是成功了还好，毕竟是带着巨大的功勋回到幽州的。如果是遭到惨败，麾下的士兵又打光了，回到幽州后，一旦刘虞趁火打劫，公孙瓒能否挡住刘虞？这是公孙瓒必须要考虑清楚的。

　　曹操见公孙瓒沉默，心中咯噔一下，暗道又没戏了。

　　沉默良久，公孙瓒说道：“孟德兄，瓒遵袁绍为盟主，一切听从盟主的命令。”

　　公孙瓒不好直接拒绝曹操，只能将事情全都推到袁绍身上。

　　曹操一听就明白了公孙瓒的意思，只要袁绍肯让诸侯大军和董卓交战，公孙瓒也当仁不让。但袁绍不主动出击，公孙瓒也不会领兵出战。想到袁绍，曹操心中苦笑，他就是认为袁绍不会主动出兵，才亲自去找孙坚、王灿、公孙瓒，现在只有孙坚愿意和董卓交战，王灿态度不明确，公孙瓒又拒绝了，让曹操心中堵得慌。

　　话已经说清楚了，多说也于事无补。

　　曹操站起身，朝公孙瓒揖了一礼，说道：“既然伯圭兄已经有了主意，操就不勉强伯圭兄，告辞了。”

　　公孙瓒站起身，说道：“孟德兄慢走。”

　　望着曹操略显落寞的身影，公孙瓒又看了眼摆在案桌上丝毫未动的酒食，心中也有些难受。他有心相助曹操，也想攻打董卓，但是公孙瓒不似曹操，现在的曹操不过是刚刚从洛阳逃出来的通缉犯，除了招揽到麾下的士兵，其他什么都不用考虑，但是公孙瓒不同，公孙瓒是牧守一方的太守，顾虑太多，不能答应曹操的请求。

　　曹操出了营帐，神色落寞，神情更显疲惫。

　　这么多的诸侯，竟然只有孙坚表示愿意和董卓交战。

　　可悲啊！

　　曹操走出公孙瓒营地的时候，刘备也看见了曹操。刘备想要和曹操搭上关系，殷切的望着曹操的背影，期待着曹操回头一望，然后他就走上去和曹操搭讪，双方粗细交谈一番。可是曹操满腹心事，低着头，根本没有朝刘备的方向瞥一眼，让刘备好生失望。

　　“诶，可惜了！”

　　刘备望着曹操离开，心中叹息一声。

　　曹操怀着沉重的心情，漫无目的的走出诸侯营地，往营地后方的山林走去。营地后方的山林士兵都检查过，确保没有董卓安插的探子。曹操一人走在山林中，看着已经长出了嫩芽的树木，自言自语道：大树都已经长出了嫩芽，大汉何时才能长出新的‘嫩芽’。

　　“嚓咔！”

　　远处，轻微的脆响声响起。

　　曹操循声望去，竟是荀彧踩到枯枝发出的声音。

　　荀彧面带微笑，缓步朝曹操走来，一边走，一边朗声说道：“只要不放弃，坚持到底，永不言败。大汉总有一天能够长出新的‘嫩芽’，这个过程可能有些长，但不是没有可能，莫非孟德兄受了点打击，就心灰意冷了么？”

　　“咦？”

　　曹操惊呼一声，脸上带着浓浓的疑惑，轻声问道：“文若，你不是在本初营中，怎么出现在山林中了？”

　　荀彧淡淡的说道：“袁绍优柔寡断，难成大事，我已经离开袁绍了。”

　　曹操听了后，心中狂喜，眼光灼热。

　　机会！

　　大好的机会！

　　有道是失之东隅，收之桑榆，虽然没有得到王灿和公孙瓒的支持，没想到漫无目的乱逛居然碰到了离开袁绍的荀彧。这一刻，曹操的心变得火热起来，他和荀彧也有过几次交谈，对荀彧满腹才华钦佩不已，但是那时候荀彧在袁绍麾下做事，曹操不好直接挖人。现在荀彧离开了袁绍，岂不是他曹操的机会。

　　曹操没有丝毫的犹豫，立即朝荀彧深深地揖礼道：“操不才，请文若助操一臂之力。”

　　荀彧淡然一笑，也朝曹操揖了一礼，道：“不敢请耳，固所愿也！”

　　曹操扶起荀彧，道：“我得文若，如旱地逢甘霖啊！”

　　荀彧也是露出了和煦的笑容，他呆在袁绍营中，和袁绍相处久了，就发现袁绍优柔寡断，不能成就大事，而且袁绍野心太大，不是荀彧心中的理想人选。荀彧和曹操认识后，仔细的观察过曹操一段时间，经过长时间的思量，最终敲定了投靠曹操的想法。

　　两个人，一条鱼，一汪清水。

　　鱼需要水！

　　水也需要鱼！


第0232章 温柔娴淑

　　日上三竿，金灿灿的阳光透进帐篷中，照亮了略显幽暗的帐篷。

　　王灿睁开惺忪睡眼，清醒过来。

　　“咦，都睡到这么晚了。”王灿伸手揉了揉发酸的脑袋，眉头微微蹙起，感觉下身湿漉漉，黏黏糊糊的，好不难受。掀开被衾，看着下身湿透的一片，王灿喃喃自语道：“奶奶的，都多大的人了，竟然还遗精，丢不丢人。”

　　很显然，这是由于貂蝉美女魅力太大，王灿在梦中和哪个美女春风一度了。

　　正当王灿起身想要换掉湿涔涔的裤子的时候，营帐外传来哒哒的轻盈的脚步声。

　　营帐门帘掀开，金灿灿的阳光照耀进来。

　　伴随着耀眼光线的射入，一个婀娜多姿的身影朝王灿走来。只见貂蝉手中端着铜盆，盆上还搭着一张丝巾。貂蝉缓步走来，将铜盆稳稳地放在营帐内的案桌上，说道：“世兄，该起床洗漱了。”说着话的时候，貂蝉小巧的琼鼻耸了耸，怪异的说道：“怎么营帐里面好像弥漫着怪怪的味道，嗯，有点腥味的感觉。”

　　王灿神色尴尬，不慌不忙，缓缓的用被衾盖住身体，说道：“秀儿，我自己洗漱就好了，你去休息一会儿吧。”

　　貂蝉问道：“你一个大老爷们儿，不用秀儿帮忙？”

　　王灿坚决摇头，道：“正因为是大老爷们儿，才自己洗漱。”

　　貂蝉点点头，道：“好吧，你自己洗漱，我去给你准备早饭。”

　　貂蝉走的时候，又耸了耸晶莹洁白的琼鼻，她总感觉营帐中散发着怪怪的味道，却又不知道这是什么味道。

　　王灿见貂蝉离开，心中终于松了口气。

　　不过，王灿却有些奇怪，貂蝉怎么会突然间变得温柔娴淑了，这小妖精该不会是因为被他看光了身子，死心塌地的跟着他了吧。王灿想着古代不似后世发达的社会，即使是穿着比基尼在沙滩上乱逛也是相当的常见，而古代礼法苛刻，女子讲究守身如玉，除了丈夫之外，是不能被其他人看见身体的，尤其是貂蝉还是尚未出嫁的黄花大闺女，就更注重名节了。

　　蔡琰！

　　貂蝉！

　　两大美女，一个萝莉，一个妖娆美女。

　　左拥右抱，享受齐人之福，王灿脑中想想都觉得爽快，不过想要解决貂蝉还差些火候，首先得打消貂蝉刺杀他的心思才行。若是还没有征服貂蝉小妖精，就被貂蝉嚓咔解决了，岂不是赔了小命又丢了美女。

　　王灿脑中千思百转，手中动作也不慢。

　　麻利的起身将身上湿漉漉的裤子换掉，又洗脸、涮口，重新换上了赶紧清爽的裤子，才感觉身体终于干净舒爽了。解决完自身的问题后，王灿又将昨夜‘犯罪’的‘赃物’给处理，才悠闲的坐在营帐中，等候貂蝉煮的早餐。

　　“嗒！嗒！……”

　　轻盈的脚步声由远及近，王灿抬起头，望着充斥着阳光的营帐门帘。

　　待貂蝉端着栗米粥走进来的时候，金灿灿的阳光从营帐外照耀在貂蝉身上，将貂蝉的雪白色长裙照耀得通透光亮。透过光线，王灿清楚的看到貂蝉纤细而充满弹性的双腿，不过这是穿着亵裤的双腿，自然是无法窥探那隐秘诱人的春光。

　　饶是如此，也是动人心魄。

　　貂蝉走进来，将瓷碗搁在王灿身前，然后静静地坐在王灿的旁边，看着王灿喝粥。

　　王灿昨夜浪费了过多的精力，肚子早就饿了，端起碗三两下就将碗中的粥喝完了。擦了擦嘴，王灿抬头看着貂蝉，见貂蝉双手撑着下颌，清澈明亮的大眼睛盯着他，脸上升起一抹红晕，不知道脑中想些什么？王灿伸手在貂蝉眼前晃了晃，貂蝉依旧没有反应，王灿低声喊道：“秀儿，秀儿……”

　　一连喊了几声，貂蝉才惊呼一声，清醒了过来。

　　貂蝉面颊羞红，伸手摸了摸发烫的面颊，说道：“世兄，你还有公务繁忙，我先回去了。”

　　说完后，貂蝉不理会王灿，麻利的站起身端起瓷碗，就离开了王灿的营帐。

　　看着貂蝉急匆匆的离开了营帐，王灿瞪大了眼睛，眼中满是疑惑。看貂蝉的情况，莫非貂蝉小妖精真的动情了，或者是不可自拔的爱上他了。嗯，还是很有可能的，王灿相当自恋的想到。不过，和貂蝉之间的事情只是调味剂，调节一下情绪，休息好后，王灿又开始处理营中的军务。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　不知何时，诸侯营地外突兀的响起了雄浑的战鼓声。

　　战鼓雄浑的声音在营地内回荡，让所有的诸侯都听见了营地外传来的声音。再加上营地内到处都是诸侯们的探子，营地外发生了什么事情很久就传到了诸侯耳中。没过多长时间，裴元绍身穿甲胄，手中拎着狼牙棒，全副武装，急匆匆的跑到王灿营帐中，兴奋的禀报道：“主公，吕布那厮又来挑战了。”

　　“哦，吕布来了。”

　　王灿神色淡然，说道：“我们汉中军又不出战，你这么兴奋做什么？”

　　裴元绍不满的撇撇嘴，道：“您不是说这两天就有事情做了么？吕布来挑战了，我们还是呆在营中，都快要淡出鸟来了，主公，末将请战！”

　　王灿打趣道：“你要和吕布单挑？”

　　裴元绍挠挠头，道：“主公，您知道吕布就是凶人一个，我哪敢和吕布单挑，您这不是拿俺老裴打趣儿么？末将的意思是率领士兵和吕布干一仗。”

　　王灿哂笑道：“就凭你的几百汉中兵？”

　　裴元绍说道：“主公，又不是末将单独出战，怎么可能只有汉中兵。”

　　王灿摆摆手，笑说道：“好了，你就熄了想要出战的想法吧。我让你加紧训练准备出战，不是准备和吕布交战，你现在只管训练好士兵，现在还不是时机。”

　　裴元绍追问道：“主公，您就透露一点，让俺老裴心里有个底儿不是。”

　　王灿见裴元绍追根究底，喝道：“是你做主，还是我做主，你现在好生训练士兵就是。只要你把士兵训练好了，早晚会有你上战场的时机，你这样毛毛躁躁的，让我怎么放心。你率领汉中兵上战场，想要在战场上打胜仗，平时训练士兵就要多流汗，多训练，才能在战场上少流血。”

　　裴元绍诺诺的说道：“末将遵命！”

　　王灿摆摆手，道：“好了，吕布搦战不是什么大事，去训练士兵吧。”

　　裴元绍拱手道：“主公，末将告退！”

　　正当裴元绍离开的时候，赵云又疾步走了进来，朝王灿揖了一礼，道：“主公，袁绍派人请主公前去议事。”

　　王灿闻言，站起身道：“好，我这就去。”

　　顿了顿，王灿继续说道：“子龙，这次你就不用随我一起去了，在营中训练士兵。”

　　“诺！”

　　赵云回应了一声，和王灿一道走出了营帐。

　　王灿离开后，朝袁绍营帐中疾步走去，待进入袁绍的营帐后，王灿看见营帐中已经聚集了许多的诸侯。曹操、袁术、孔融、公孙瓒等诸侯都已经抵达了营帐，王灿走到营帐中，朝袁绍揖了一礼，说道：“盟主！”

　　袁绍说道：“为先，请坐。”

　　王灿走到曹操下方，朝曹操点点头，撩起衣袍坐了下来。

　　此时曹操将荀彧收为己用，脸上洋溢着自信从容的笑意，丝毫没有受到打击而露出颓废的神情，这样的庆幸让王灿都有些惊愕。

　　袁绍说道：“诸公，吕布又来搦战，谁愿出战？”

　　换做是袁绍以前问话，肯定是谁敢出战？现在换成了谁愿意出战？

　　其中的意味，只有当事人才能弄明白。

　　话音落下，大帐中没有人回应，所有人都见识了吕布一个人独战夏侯惇、夏侯渊、吕布、孙坚而不落败。这样恐怖的人物，谁敢和吕布交战，若是河内太守王匡、上党太守张扬早就知道吕布如此恐怖，肯定不会让麾下大将和吕布交战。尤其是孔融，麾下大将武安国被吕布斩断手臂，境况惨烈，让孔融都有些愧疚。

　　现在吕布又来搦战，谁都不愿意出战。

　　袁术见无人说话，朗声说道：“盟主，昨日大军和董卓交战，不是有赵云、夏侯兄弟、孙将军抵抗吕布么？现在盟主一声令下，只需要赵云四人出战，就可以挡住吕布，人都选好了，盟主何必犹豫。”

　　袁绍呵斥道：“吕布前来搦战，是单人对战，我们岂能以多欺少。即使赵云四人和吕布打成平手，也是丢了诸侯盟军的脸面。昨日四人围攻吕布是因为大军交战，只要能够拖住吕布就行，现在吕布堂堂正正的挑战，岂能再次派四人围攻，既然没有人愿意出战，那就避而不战，挂免战牌吧！”

　　袁绍一锤定音，选择了不搭理营帐外的吕布。

　　这也是袁绍综合了许多诸侯的意见，除了王灿、曹操、公孙瓒、孔融等人，其他诸侯都派人私下和袁绍接触，表示有心无力，不愿意再战。

　　为此，袁绍也只能是避而不战。

　　曹操张开嘴欲言又止，最终还是没有说话。

　　营地外，吕布也是神色紧绷，见诸侯们迟迟不出战，罕见的没有出言挑衅。他可是清楚地知道西凉大军已经在逐渐的撤退了。作为垫后的大军，吕布还没有特意去挑衅诸侯的勇气，还是稳妥的撤退为好。


第0233章 准备就绪

　　不论是袁绍，还是吕布，都相当默契，非常配合。

　　袁绍没有派兵出战，免战牌高高挂在营寨上方，不和吕布交战。而吕布前来搦战也只是哼哼两声，雷声大雨点小，没有提着方天画戟就要冲进诸侯营寨的冲动，也没有哭爹骂娘，指天大骂要和诸侯死磕到底。不过，奇怪的是诸侯营寨外挂出了免战牌，吕布依旧骑马站在诸侯营地外来回逡巡，没有返回营地，这让诸侯们捉摸不透吕布的想法。

　　鼓声雄浑，号角声高亢。

　　擂鼓、吹号角的士兵发了疯般使出吃奶的力气，使劲儿的擂鼓、吹号。

　　吕布骑马站在营寨外，就这样看着擂鼓手击鼓、号角手吹号，持续了近一个时辰。

　　然后，吕布才晃悠悠的率领西凉兵离开了诸侯营地，收兵回营。

　　离开之前，吕布放话说第二天还回来，希望诸侯们做好准备，找几个有实力的将领和他单挑。这当然是吕布的激将法了，或者说是吕布为了稳住诸侯盟军，不让诸侯盟军出兵而说出的话。其目的是为了让诸侯误以为董卓依旧没有撤军，要和诸侯决战。

　　所有人的视线都被吕布吸引了，才能保证董卓大军安全稳妥的撤退。

　　诸侯营中，各路诸侯离开袁绍营帐，纷纷返回自己的营地。

　　曹操刚回到营地，就召集了夏侯惇、夏侯渊、曹洪、荀彧议事。

　　曹操说道：“今日吕布前来搦战，袁绍避而不出，这情况一天还好，若是长期避而不战，士气定然受到影响，恐怕不等董卓率领大军前来攻击，我们自己都要溃散了。现在当务之急就是要主动出击，打出盟军的威风，打出盟军的气势，然而如何打？怎么样才能打好？就需要仔细斟酌了，文若，你有什么看法？说来听听。”

　　荀彧轻咳两声，道：“主公，想要主动出击，只能合纵。”

　　曹操问道：“如何合纵？”

　　荀彧笑说道：“日前主公前去拜访各路诸侯，就是合纵。”

　　曹操听后，神情颇为沮丧，说道：“文若，联合其他诸侯的办法行不通，除了长沙太守孙坚外，根本没有人愿意主动出兵攻打董卓。就连王灿也是态度暧昧不明，没有给出确切的答复，前途渺茫啊！”

　　荀彧说道：“主公，您能够拉拢的诸侯也就两人，其一是王灿，其二是孙坚。至于其他的公孙瓒、孔融、陶谦等诸侯，或者是心存顾虑担心麾下士兵损失惨重，回到自己的辖地后受到其他势力威胁；亦或是麾下的士兵羸弱，不堪一击；更有如陶谦这般垂垂老矣，心有余而力不足的诸侯。”

　　曹操说道：“袁绍、袁术正当年，为何不值得拉拢？”

　　荀彧笑问道：“主公认为袁绍、袁术会出兵？”

　　曹操笑着摇摇头，他也知道袁绍被董卓大军的气势吓到了，再有其他诸侯拖累，让袁绍也不能出兵，只能蜗居在营寨中。

　　顿了顿，曹操说道：“孙坚同意了，可王灿却不好说服啊！”

　　荀彧说道：“主公岂不闻文王请姜太公出山费尽心思，连自己乘坐的辇都让给姜太公，而且还是文王亲自拉辇……主公想要成就大事，岂是一句话就能解决的。只要王灿没有拒绝，主公就有机会，一次不行就两次，两次不行就三次……”

　　“哼，王灿目中无人，主公何必苦苦去求他。”

　　夏侯惇见荀彧让曹操低三下四的去请求王灿，心中非常的不爽。曹操是什么身份，曾在洛阳为官，又是名门之后，竟然要低声下气的求王灿？他冷哼一声，喝道：“一年前，王灿也就是一个黄巾贼而已，有什么了不起的，有王灿参与人不多，没王灿参与人也不少。我们自己就能够攻打董卓，何苦去求王灿出兵。”

　　曹洪也是深以为然的点点头，愤愤的说道：“元让（夏侯惇的字）兄说得有理，主公不用去求王灿，我们自己领兵攻打董卓就是。”

　　曹操呵斥道：“闭嘴，两军交战岂能儿戏，你们不懂就不要乱说话。”

　　夏侯惇昂起头，哼哼两声，看向旁边的夏侯渊，示意夏侯渊说话。

　　夏侯渊笑着摇摇头，让夏侯惇心中郁闷无比。

　　荀彧看着夏侯惇和曹洪义愤填膺的神情，脸上露出一抹笑容，君辱臣死，曹操能得曹洪和夏侯惇拥戴，是曹操的福气。他轻咳两声，不卑不亢的问道：“夏侯将军、曹将军，没有赵云拖住吕布，你们能够抵挡得了吕布？”

　　夏侯惇和曹洪都不是将军，荀彧却冠以将军之名，让两人心中还是挺舒坦的。

　　不过，后面的话像是一盆凉水从天而降，泼在了两人脑袋上，来了个透心凉。

　　吕布！

　　这头猛虎可不是轻易就能挡住的，没有赵云，夏侯惇、夏侯渊、孙坚三人能否挡住吕布，还是未知之数。

　　听了荀彧的话，夏侯惇、曹洪都沉默了下来。

　　营帐中，罕见的安静了下来。

　　就在这时，营帐外一个士兵飞快的跑了进来，在曹操耳旁低语了几声。刹那间，曹操的脸色变得非常的难堪，略显黝黑的面庞也阴沉得快要滴出水来。他摆手喝退了士兵，沉声说道：“文若，刚刚得到消息，董卓率领大军开始撤退了。”

　　“董卓居然撤退了？为什么啊？”

　　夏侯渊双眸圆睁，眼中露出惊诧之色。

　　夏侯惇、曹洪也是惊愕不已，没想到董卓居然会主动撤军。

　　夏侯渊想了想，问道：“主公，我们现在怎么办？”

　　曹操眉头皱起，看向荀彧。

　　荀彧深吸口气，问道：“主公，董卓撤退的消息是否属实？会不会是董卓故意率领大军撤退，好让诸侯率领大军追击，从而伏击诸侯。”

　　曹操说道：“董卓是真的领军撤退了，而且洛阳传来消息，董卓似乎有迁都的意向。”

　　荀彧听了后，顿时头大如牛，脑中有些浆糊。不过荀彧心思灵透，想了片刻，说道：“主公，既然董卓是真的率领大军撤退，那就不用考虑董卓为什么会主动撤退？当务之急是尽快说服王灿，让王灿也领兵出击，有王灿破军营支援，主公面临的压力也要小一些，若是董卓跑远了，错过了时机，想要再追击董卓就困难了。”

　　曹操猛地站起身，道：“文若说得有理，我这就去王灿营地。”

　　说完后，曹操就站起身急匆匆的离开了营地。

　　曹操疾步走到王灿营中的时候，王灿正在巡视士兵训练，曹操当即走到王灿跟前，压低声音说道：“为先，事情紧急，走，营帐中去说！”

　　王灿见曹操急切，点头道：“好，孟德兄请！”

　　两人联袂进入营帐，宾主落座，王灿问道：“孟德兄，到底发生什么事情了？”

　　曹操神色凝重，沉声说道：“吕布搦战是假象，董卓大军开始撤退了。”

　　王灿语气很平淡，说道：“哦，董卓这么快就开始撤退了。”

　　曹操惊讶于王灿的反应，却也没有足够的时间去考虑，现在董卓大军撤退，火烧眉毛，事情已经非常迫切了，他说道：“为先，董卓撤退，正是追击的大好时机，操再次肯请为先以国事为重，率领破军营、陷阵营出战，击溃董卓。”

　　王灿盯着曹操，曹操也看着王灿。

　　片刻后，王灿说道：“好，我答应你。”

　　曹操闻言，登时松了口气，说道：“那好，为先你立即召集所有的士兵。待大军集合完毕后，立即出发。嗯，我这就去找孙将军，让他召集士兵，准备出发。”

　　王灿心中有自己的打算，不能因为曹操而打乱了计划。

　　王灿说道：“孟德兄，想要击败董卓，光靠我们几个还不行，你去找孙将军。我这就去公孙将军营地一趟，借几个人过来，到时候我们在营寨门口汇合。”

　　曹操说道：“为先，我已经去过公孙将军营地……”

　　不等曹操说完，王灿打断道：“我不是去请公孙瓒出兵，而是借几个将领而已。”

　　顿了顿，王灿又说道：“事情紧急，孟德兄抓紧时间。”

　　说完后，两人都离开了营地，曹操直奔孙坚营地而去，王灿则往另一个方向，朝公孙瓒的营地走去。王灿见到公孙瓒后，开门见山的说道：“伯圭兄，我准备和孟德兄、文台兄讨伐董卓了……你的困难我也知道，就不劝说你出兵了，我这次来，是向你借两个人用，你看如何？”

　　公孙瓒心中松了口气，不让他出兵就好。

　　公孙瓒带着满面的笑容，拍着胸脯大声道：“你尽管说，只要瓒能够做到的，一定不让为先失望。”

　　王灿笑说道：“我借关羽、张飞两人。”

　　公孙瓒犹豫了一下，还是朝营帐中的士兵吩咐道：“你去请刘备三兄弟过来，就说本太守有要事和他们商议。”

　　“诺！”

　　士兵应了声，转身离去。

　　公孙瓒和王灿说了一会儿话，没过多久，刘备三兄弟就急急忙忙的赶到营寨中。

　　进入营帐后，刘备见王灿也在营帐中，眉头微蹙，眼眸中闪过一道精光。不过，瞬间又恢复了古井不波的神情，他朝王灿、公孙瓒揖了一礼，道：“公孙将军，有什么事情么？”

　　公孙瓒目光看向王灿，示意王灿说话。

　　王灿说道：“玄德兄，曹孟德、孙文台和我准备领兵攻打董卓，但吕布武勇，需要胆识过人的大将抵挡吕布，灿觉得玄德兄二弟、三弟乃是世之虎将，能抵挡吕布，因此想借玄德兄二弟关羽、三弟张飞上战场杀敌，对战吕布，不知玄德兄可愿意割爱。若是玄德兄答应，击败董卓后，玄德兄也有一份功劳，不知玄德兄意下如何？”

　　刘备没有丝毫犹豫，说道：“备别无他求，只求能够和二弟、三弟同生共死。吕布骁勇，然备也有一腔热血，愿意和二弟、三弟共同对战吕布。”

　　王灿愣了愣，眼中闪过一丝阴翳之色。

　　他本是借关羽、张飞，刘备竟然要跟着一起去。而且刘备的话，让关羽、张飞两人都感动不已，若是不让刘备去，关羽、张飞也肯定也不会答应出战。

　　王灿说道：“好，你们三人一起吧。”

　　刘备神色欣喜，拜谢道：“多谢王太守。”

　　王灿说道：“不用谢，你们有实力，我才看重你们，去换上铠甲，拿好兵器，准备出战，现在时间非常紧迫，你们三人准备好后立即到营寨门口等候。嗯，有你们三人就够了，不用其他的士兵参与，以免拖累大军。”

　　“诺！”

　　刘备又朝王灿道了声谢，然后领着张飞、关羽离开了。

　　王灿达成了目的，朝公孙瓒揖礼道：“伯圭兄，时间紧迫，灿告辞了。”

　　公孙瓒点头道：“为先慢走，兄祝为先此去大败董卓，早日凯旋。”

　　“多谢伯圭兄。”王灿朝公孙瓒拱了拱手，然后转身离开了。现在有了刘备三兄弟，至少王灿可以不用顾虑吕布这头猛虎了，他也可以腾出手来做其他的事情。

　　想要谋夺董卓搜刮的钱财，路还很长啊！


第0234章 尴尬事

　　孙坚、曹操、王灿的大军一拨一拨的朝营寨门口集合，在营中掀起一阵躁动。

　　诸侯们得到消息后，都纷纷派出士兵，打探消息。

　　袁绍坐在营帐中处理军中事务，听到士兵汇报曹操、王灿、孙坚士兵集结在一起，准备出兵攻打董卓，气得暴跳如雷。

　　“曹阿瞒，欺人太甚！欺人太甚！”

　　袁绍喃喃自语，俊朗的面颊变得阴沉无比，眼眸中满是阴狠的神色。

　　他刚刚召集各路诸侯宣布挂出免战牌，不允许和吕布交战。现在仅仅隔了两个时辰不到，曹操就说服了王灿、孙坚，让两人出兵攻打董卓，简直是在扇他袁绍的耳光。至于是否是王灿、孙坚带头的，袁绍从没有怀疑过，首先想到的就是曹操游说两人出战。袁绍奉行避而不战，曹操却明知不可为而为之，显然是和他作对。

　　这对于袁绍来说，极大地影响到了袁绍盟主的威信。

　　“呼呼……”

　　袁绍鼻息咻咻，气愤得一把将案桌上的竹简全都推倒在了地上。

　　“不行，不能让曹操得逞，若是曹操领兵出战，我这个诸侯盟主的颜面何存。”袁绍心中发狠，打定主意后当即站起身，朝营帐中战战兢兢低着头的士兵吩咐道：“你立即去营寨门口，阻止曹操出兵，我随后就到。”

　　“诺！”

　　士兵回应了声，然后撒开腿跑出了营帐。

　　袁绍麻利的换上了盔甲、战袍，又在腰间悬挂上一柄上等的宝剑，整理好着装，才慢腾腾的朝营寨门口走去。他已经派人去阻止曹操了，现在袁绍做的就是拖住时间，看曹操得了他的命令后，是执意要领兵离开营寨去攻打董卓，还是在原地等着他。

　　“若是不听命令，哼……”

　　袁绍心中阴冷，缓步朝营寨门口走去。

　　营寨门口，所有的士兵都已经集合完毕。

　　曹操、王灿、孙坚身穿甲胄，骑在马上，已经整装待发。

　　王灿的身后，除了赵云之外，还有三个特殊人物，刘备、关羽、张飞。刘备除了耳朵稍微大了些，形象比较普通，很不出众，但是脸上从容的笑容却让人很容易生出好感，至于所谓的双手过膝，那不过是演义为了给刘备染上神秘的面纱而已，若刘备的双手真的超过了膝盖，岂不是深山老林中的猿人，就属于人人围观的对象了。

　　刘备不出众，关羽、张飞就比较突出了。

　　关羽面色枣红，颌下及胸的长须微微晃动着，一双丹凤眼微眯着，蒲扇般的大手拎着青龙偃月刀，骑在马上，自有一股不凡的气度。

　　张飞颌下燕颔虎须，眼睛贼大，让人感觉粗犷无比。

　　和关羽不同，张飞却是威猛霸道，凶戾无比，而关羽却给人一种冷漠难以接近的感觉。

　　两个人跨坐在马上，站在王灿身后，气派不凡，再加上赵云、裴元绍两员虎将，使得王灿的实力显得非常强大。由于王灿允诺高顺，不让高顺和西凉军交战，故此高顺率领的陷阵营留在了营地中，负责看守营地的安全。

　　曹操看向王灿，问道：“为先，人都已经到齐了吧？”

　　王灿点头道：“嗯，可以出发了。”

　　曹操深吸口气，能否击败董卓，成败就在此一举了。他右手摁在剑柄上，铿锵一声拔出长剑，张开嘴正要下命令。然而，正当曹操要说话的时候，营寨内突然传来高亢急促的大吼声：“盟主有令，盟主有令！……”

　　袁绍的士兵一边撒开双腿快速的奔跑，一边张大了嘴高声呼喊。急促喘气的同时，脸色也是如同煮透了的大龙虾，里外透红。

　　“真是晦气！”

　　曹操激动地脸色顿时冷了下来，回头望着跑来的士兵，非常不高兴。

　　虽然心中不爽，曹操还得卖袁绍的面子，等士兵跑过来后，问道：“说，盟主有何命令？”

　　士兵说道：“曹大人，小人也不知是什么事情，盟主说他稍后就到。”

　　士兵比较圆滑，说话没有得罪曹操，只说是袁绍有事。

　　至于曹操是否听令，就看曹操个人了。果然，曹操听了后，虽然非常的不高兴，但袁绍的命令，曹操也不得不听。他心中暗骂袁绍这是什么意思？袁绍不出兵就算了，现在又让人拖住他，不让他出兵。王灿骑马站在一旁，和声说道：“孟德兄，不必担心，说不定盟主回心转意，也要随我们一起出兵呢？”

　　曹操哼了声，没有作答。

　　袁绍会主动出兵？

　　曹操可没有心情开玩笑，他目光望着袁绍营地的方向，等了半刻钟的时间，才隐约的看见远处出现了一个模糊地身影。袁绍慢腾腾的出现在王灿、曹操、孙坚的视线中，王灿眼光精准，清晰的看见袁绍慢腾腾的好像老大爷走路，一路颠簸着走来。王灿见此情景，一颗心也阴沉了下去，看来袁绍这厮是真不想他们出兵啊！

　　良久，袁绍走到了营寨门口。

　　王灿几人朝袁绍施礼，然后等待着袁绍说话。

　　袁绍目光掠过几人，最后停留在曹操身上，低声呵斥道：“孟德，昨日大军和董卓交战，死伤惨重，正在休整当中，你这样贸贸然率领大军准备攻打董卓，实在是太莽撞了。且不谈你们此去能否击败董卓，单单是凭借你们的那点实力，想要击败董卓难如登天，我看你还是留在营地，等诸侯们休整好了，再大军一起出发，岂不是更好。”

　　曹操寸步不让，反驳道：“盟主认为大军何时才能休整好？又准备何时出兵攻打董卓？”

　　袁绍被曹操问得愣了愣，不知道该如何作答。

　　袁绍当然知道诸侯大军留在营寨中休整只是个借口，呆在营寨中避而不战才是真实的情况。不过曹操问起，袁绍也不能输了底气，心中想了想，当即模棱两可的回答道：“孟德，你这是什么话？只要大军休整好，我们肯定就要立即出兵的。”

　　王灿见袁绍和曹操扯皮，心中很不耐烦，换做是以前，王灿对袁绍肯定恭敬有加。

　　但现在王灿心中全是如何谋夺董卓的钱财，怎么能让袁绍挡住他的发财之路。

　　王灿朝袁绍拱了拱手，沉声说道：“盟主，孟德兄已经得到了消息，董卓率领大军正在往后撤退，并且有迁都的可能。”

　　虽然王灿也知道董卓要迁都，不过曹操既然说过了，他就直接拿曹操说事了。

　　袁绍闻言惊呼道：“迁都，怎么可能？”

　　王灿再一次重复道：“盟主，孟德兄说的是有可能，现在还没有得到确切的消息。”

　　曹操瞪了王灿一眼，心中暗骂王灿唯恐天下不乱，董卓迁都的事情若是传出去，肯定会引起轩然大波。

　　董卓实力强横，麾下西凉铁骑勇猛剽悍，所有的诸侯实力加起来也就和董卓打个旗鼓相当，诸侯本就拿董卓无可奈何，现在董卓主动撤退，就更加难以击败董卓了。一旦这个消息传递出去，很可能让诸侯们心灰意冷，分崩离析。

　　王灿不以为然的耸耸肩，笑了笑。

　　袁绍迅速的冷静下来，分析着其中的利弊得失。

　　既然董卓迁都了，那岂不是坐在营寨中就可以占据洛阳，主需要董卓率领大军离开后，他再进驻洛阳，不管如何，这都是他的功绩。袁绍心中欢喜，脸上却没有露出丝毫的神情，刚刚他是想拦住王灿、曹操、孙坚领兵出战，现在对这个无所谓了，反正洛阳都已经是囊中之物了，占领洛阳后在宣传一番，王灿、曹操、孙坚出战就能成为他的两点。

　　不过袁绍还得表现一番，他说道：“为先、孟德、文台，既然你们决定出战，我也不阻拦你们。不过，想要攻击董卓，首先要摆脱吕布的追击才行，我的想意见是等天黑之色，由我率领麾下大军骚扰吕布营寨，拖住吕布大军。你们三人趁着夜色，绕过吕布驻扎的营寨，直奔董卓，你们意下如何？”

　　曹操怔了怔，没想到袁绍这么通情达理。

　　王灿也是有些惊愕，看着袁绍，不明所以。

　　曹操和王灿相识一眼，点点头，表示同意，不管如何，袁绍愿意拖住吕布总是好的。曹操拱手说道：“盟主思虑周全，就依盟主的意见，等天黑之色，我们率领大军出发，趁着夜色追击董卓。”

　　袁绍抚掌笑道：“好，好，大家都回去吧，天黑之后在营寨门口集合。”

　　王灿朝刘备说道：“玄德兄，你也听到盟主的命令了，先回去吧。天黑后，你带着云长兄、翼德兄在营寨门口等我。”

　　刘备点点头，拱手道：“王太守，备告辞了。”

　　大军散去，各自回营。

　　王灿也回到了营中，不过王灿没事可做，就朝貂蝉的帐篷中走去。

　　因为裴元绍、赵云率领大军，高顺率领留下的陷阵营负责营地中的安全，现在营中都是陷阵营的士兵。高顺正在营地中巡逻，见王灿回到营中，问道：“主公，您不是去讨伐董卓了，怎么现在又回来了，莫非是遇到什么困难了？”

　　王灿摆手道：“没有，时间推迟到天黑之后了，你巡逻吧，我去貂蝉营帐中。”

　　“诺！”

　　高顺得了命令，又去巡逻去了。

　　王灿走到貂蝉营帐门口，突然听见了哗啦啦的水声。

　　“莫非又在洗澡？”王灿脑中闪过貂蝉赤裸着身体，未着寸缕，光溜溜站在浴桶中的情景，吞了口口水。他刚刚向前踏出一步，又缩了回来，已经遭遇到一次尴尬了，王灿若是又这样急匆匆闯进去，未免会在貂蝉眼中落下登徒子的印象，故此王灿站在营帐外喊了声：“秀儿！在不？”

　　话音刚落下，貂蝉就回答道：“世兄，进来吧！”

　　王灿喜滋滋的走了进去，看到了令人惊愕的一幕。

　　营帐中，貂蝉不知道在哪里找了个木盆，正洗衣服。刚才响起的水声正是貂蝉提起水桶往水盆中倒水发出的，王灿心中暗骂自己龌龊，听见哗啦啦的水声就误以为是貂蝉脱了衣服在洗澡，思想真是太不单纯了。

　　王灿在旁边坐了下来，看着貂蝉正在清洗的长裤，怎么觉得这么眼熟呢？

　　那裤管极大，裤腰也远远超过貂蝉纤细的腰肢。

　　王灿柔声问道：“秀儿，这是你的裤子？”

　　貂蝉说道：“不是，是世兄你的。”

　　“我的？”王灿脸上露出惊愕的神情，又盯着貂蝉正在清洗的裤子瞅了两眼，虽然觉得眼熟，却没有丝毫的印象，问道：“我没有让你洗裤子啊？而且我的裤子都已经清洗了，怎么可能还有没有清洗的，你在哪里找到的裤子？是不是弄错了？”

　　貂蝉白了王灿一眼，说道：“我给你整理被衾的时候，在被衾里面找到的。”

　　“啊！”

　　王灿惊呼一声，突然想起了藏在被衾中的裤子。

　　这很显然，这是他早晨遗精后换下的裤子，完了，完了，这下丢人了。王灿心中哭的心思都有了。正当王灿心中正想着如何说话的时候，貂蝉悠悠的说道：“这裤子上还有一块白斑，我闻了一下，味道怪怪的，真不知道你怎么弄的，居然在大腿内侧的裤子上染上这样的东西，不过挺好洗的，几下就洗掉了。”

　　“味道怪怪的？”

　　“挺好洗的？”

　　王灿听了后，心中不知道该不该仰天大笑。这么明显的东西，换做是后世，肯定被一眼认出，然而古代和后世就是不一样，现在的女子太单纯了，连简单的生理常识都不知道。

　　貂蝉丝毫没有注意到王灿的神情，问道：“世兄，不用出战了么？”

　　王灿说道：“嗯，发生点事情，暂时不用出战了。”

　　貂蝉笑问道：“世兄怎么想到来看秀儿了？”

　　王灿说道：“我刚刚回来，不是应该先来看看你么？”貂蝉听了后，脸上升起一抹红晕，娇羞诱人，看得王灿一阵心动。

　　沉吟片刻，貂蝉问道：“世兄……”

　　王灿说道：“……”

　　一问一答，两人就这么有说有笑的交谈着。

　　而那一条染上了王灿万千子孙的裤子，已经不知道被搓了多少遍了。


第0235章 分兵

　　黑夜，西凉军营地，中军大帐。

　　一簇簇火把如星光闪耀，将黢黑的夜色驱散干净。

　　高亢的号角声如惊雷由远及近，将寂静的夜空撕裂开来，显得是非常的嘈杂纷乱。

　　营帐中，吕布跪坐在席上，双腿打得笔直，身体如同出鞘的利剑，锋利而刚直。他微眯着眼睛，闭目养神，修长且巨大的右手握着方天画戟拄在地上，左手竖直的放在大腿上，身前的案桌上摆放着斟满的酒樽，虽然吕布的呼吸平缓而有力，但依旧有一丝急促。

　　郝萌气喘吁吁的跑进营帐，大声道：“主公，诸侯劫营来了。”

　　吕布眼眸陡然睁开，凛冽的气势从吕布身上散发开来，让郝萌不由自主的后退了一步。

　　吕布低喝道：“郝萌，不过是号角声响起罢了，诸侯真的发兵攻打营寨了吗？”

　　郝萌连忙摇头，颤声道：“主公，还没有见到诸侯的大军，不过营寨外面传来了号角声，想来诸侯的士兵已经快要集结完毕，攻打营寨就在不久之后了。”

　　吕布盯着郝萌，不接着郝萌的话，反而问道：“营寨内的防守都布置好了？”

　　郝萌不敢正视吕布的眼睛，低头说道：“嗯，成廉都已经布置好了。”

　　吕布说道：“既然都准备好了，还有什么好害怕的，纵然诸侯真的攻打营寨，本侯麾下的士兵可不是吃素的，你让埋伏在营中的士兵打起精神，准备和诸侯交战，本侯纵横天下，还没有害怕过谁。”

　　“诺！”

　　郝萌抱拳大喝，然后转身执行命令去了。

　　吕布看着郝萌离去的背影，微不可查的摇了摇脑袋。

　　他麾下有六大将领，除了郝萌、成廉之外，还有被王灿设计杀死的曹性、魏续、宋宪、侯成，这四人被杀死后，吕布便感觉有些捉襟见肘了。郝萌、成廉能力一般，脑子没有曹性灵活多变，使得每件事情都需要吕布亲自处理，烦不胜烦。

　　三国中吕布麾下有八健将，除了这六人还有张辽、臧霸。

　　然而，张辽现在却不是吕布的下属。

　　张辽，字文远，雁门马邑人，因为武勇过人，被并州刺史丁原委任为从事。丁原让张辽带兵前往洛阳听从何进的安排，何进让张辽到河内去募兵，正当张辽募兵的时候，何进被宦官诛杀，董卓领兵进入洛阳，张辽募兵归来后也成了董卓麾下的将领。

　　历史上，董卓死的时候，张辽才归顺吕布，升官担任骑都尉。

　　骑都尉一职当，相当于骑兵队长，地位低于将军。

　　可以说，现在的张辽还不得志，仅仅是董卓麾下名声不显的小校而已。

　　至于臧霸，泰山华县人，十八岁就开始做强盗，后投靠了陶谦，击败徐州境内的黄巾军，将黄巾军收为己用。吕布占据徐州之后，臧霸才成为吕布麾下八健将之一，而现在吕布还在洛阳，距离臧霸不知道多遥远。

　　现在的吕布，也就六健将而已。

　　六个死了两个，只剩下两个用处不大的将领。

　　吕布坐在营帐中，神色严肃，静静地等候着郝萌传来消息。

　　果然，没过多久，郝萌又飞快的跑了进来，禀报道：“主公，营外的号角声听了，诸侯没有发起攻击，很可能是疑兵之计，特意跑到营地来骚扰的。末将估计营外的诸侯很可能是小股兵力，我们是否主动发起攻击，解决营外的诸侯士兵。”

　　吕布剑眉扬起，喝道：“不用搭理营外的诸侯士兵，加强戒备就是。”

　　其实，吕布还有一句话没说，他是负责拖住诸侯的，也就是扫尾的不对，等董卓率领大军走远了，他也就要撤兵了。这种情况下，吕布怎么可能主动领兵出击。

　　“诺！末将明白了”

　　郝萌转身离开了营帐，吕布神色凝重，眼中充斥着疑惑。

　　白天挑战的时候，诸侯避而不战，现在又率领大军在营寨外骚扰偷袭，莫非是想要再来袭营。想到这里，吕布冷哼一声，喃喃自语道：“本侯坐镇营中，不管你们耍什么把戏？都不要想偷袭营寨。”

　　吕布营寨内的士兵神色紧绷，警惕着诸侯军袭营。

　　远处黑暗中，袁绍骑马站在最前方，身后是颜良和文丑两员大将。

　　颜良看着火光晃动的营地，眼眸中迸射出冰冷的杀机，他转头看向袁绍，轻声问道：“主公，既然董卓都已经撤退了，吕布留在营地就成了孤军，独木难支，这时候为什么不发起攻击，攻打吕布呢？”

　　袁绍想也不想，反问道：“颜良，你能击败吕布？”

　　颜良摇摇头，道：“末将不能！”

　　虽说颜良没有和吕布交手，但是行家一出手，就能察觉到对方的实力如何？颜良看见吕布和赵云孙坚、夏侯渊、夏侯惇四人交手，管中窥豹，能够估量出吕布的实力有多强。很显然，颜良还不是吕布的对手。

　　袁绍又问道：“你和文丑一起，有多大的机会击败吕布？”

　　颜良想了想，沉默片刻后，苦笑道：“有三分把握不败！”

　　不败，是两人联手保证不被吕布击败，而不是颜良和文丑联手击败吕布。

　　袁绍说道：“这就对了，既然无法击败吕布，那就不用出兵了。要知道狗急了还跳墙呢，若是将吕布逼急了，对我们也没有什么好处，反正王灿、曹操、孙坚已经带着大军出发了，我们只需要拖住吕布就行，没有了董卓的吕布，还能是吕布么？”

　　“主公英明！”

　　颜良、文丑神色一凛，正色说道。

　　袁绍得意的笑了笑，偏头问道：“王灿大军绕过吕布没有？”

　　颜良回答道：“半个时辰以前，王灿、曹操、孙坚就已经绕道直奔董卓去了，吕布被我们拖住，到现在也没有发现王灿一行人的踪迹。”

　　袁绍说道：“好，既然如此，准备收兵吧。”

　　“诺！”

　　颜良抱拳大喝一声，转身执行命令去了。

　　……

　　黑暗中，寂静无声。

　　王灿麾下的四百破军营士兵胯下战马口衔枚，蹄裹布，快速奔行。

　　破军营后方，裴元绍率领的四百汉中兵急速奔跑，紧追着破军营而行。王灿策马跑到曹操身旁，问道：“孟德兄，董卓率领大军后撤，肯定会安排士兵阻拦我们追击，关于如何攻打董卓，孟德兄可有安排？”

　　曹操说道：“为先，操是这样考虑的，一旦我们遇到拦路的西凉兵，由我和文台兄领兵阻挡，你率领破军营和裴元绍的汉中兵先行一步，追击董卓。待我们击败拦路的西凉兵后，我和文台兄会以最快的速度追上来。”

　　曹操的话看似是王灿直扑董卓，很吃亏，毕竟王灿遇到的肯定是董卓的精锐。

　　但王灿心中却兴奋得很，单独追击董卓正和王灿的意思。

　　王灿偏头看了眼不远处的刘备三兄弟，说道：“孟德兄，刘备、关羽、张飞是我请来对付吕布的，现在大军绕过了吕布，我就将他们三人交给你了。尤其是关羽、张飞武艺出众，有万夫不当之勇，对于孟德兄和文台兄解决拦路的西凉兵非常有用，希望孟德兄能够好生运用，千万不要埋没了两人的一身武艺。”

　　曹操看着关羽，眼睛放光，脸上露出欣喜之色。

　　他笑说道：“为先放心，我不会让关羽的武艺埋没的。”

　　得，直接忽略张飞了。

　　王灿摇摇头，回到阵前，和刘备说了刚才的决定。

　　刘备心中有些不情愿，但刘备还是点头答应了王灿，毕竟他们三人好不容易有了出战的机会，这次若是能够斩杀董卓大将，就能够一举成名了。

　　王灿甩掉了刘备三人，心中顿时欣喜起来。

　　他朝身后身穿一袭黑衣，腰间别着一柄黑铁长剑的人问道：“子武，英雄楼可有消息传来？”

　　王越策马到王灿身边，低声道：“主公，西凉军开始挖掘皇陵了。”

　　王灿听了后，心中更加的急切了。

　　皇陵，可是埋葬皇帝、妃嫔等皇室子孙的地方，里面陪葬的都是值钱的宝贝，若是换成金银、粮食，王灿就不用担心钱财的问题了。


第0236章 李傕来了

　　大军往洛阳方向奔驰，畅通无阻，没有遇到任何西凉兵。

　　甚至于大军行进过程中连探查情况的西凉兵斥侯都没有遇到一个，这样的情况让赵云警觉了起来，他率先提出疑惑，说道：“主公，董卓大军虽然朝洛阳方向撤退，但也不可能一个斥侯都没有啊，我们行驶而来，太过顺利了，末将总感觉有些诡异。”

　　王灿笑说道：“不用担心，有孟德兄、文台兄在，我们只管朝洛阳进发就是了。”

　　其实，王灿心中还有一句话没说出来，有曹操、孙坚做冤大头，何乐而不为呢？反正都是曹操、孙坚送上门儿来的。曹操、孙坚的安全，王灿从没有考虑过，他心中想的是怎么抢劫董卓的钱财，王灿自己只有一千余人，实力太弱了。

　　唯一的办法就是以战养战，大军跑到哪里，就在哪里落脚。

　　遇强则退，遇弱则攻！

　　如此，才有机会壮大自己，然后谋夺董卓的钱财。

　　王灿早在营地的时候，就已经和荀攸、郭嘉讨论了许久，所以王灿率领大军出发，心中也没有什么担心的。反正是兵来将挡水来土掩，随机应变就是了。赵云见王灿早有打算，也就没有说话了，策马朝前方奔驰。

　　曹操、孙坚两人都是默契的点点头，做好了迎战的准备。

　　当然，若是能一路畅通，大军直接抵达洛阳后遇到董卓，就更好了。

　　只是，曹操、孙坚都知道这不可能。

　　因为考虑到曹操、孙坚抵御半路上杀出来拦截的西凉兵，破军营的骑兵都放慢了速度，等着曹操、孙坚率领的几万大军一起前进。上半夜的时候士兵精神头还好，但是到了下半夜精神就显得有些萎靡了，一个个士兵脸色显得有些苍白，精力不济。曹操见到这样的情况，当即下令大军原地休息一刻钟，然后继续启程朝洛阳进发。

　　整个夜晚，走走停停，士兵都累得够呛，神情疲乏。

　　时间缓缓流逝，漆黑的夜色消散，天边出现了一抹鱼肚白。

　　曹操看了眼疲惫的士兵，朝身旁的士兵命令道：“传令，所有士兵原地休息，补充食物，休整一个时辰，然后大军继续前进。”

　　跑了整整一晚上的路，曹操也有些疲乏了，他从马腹右侧的兜囊中拿起水囊，咕噜咕噜的灌了几口水，又拿出几块肉饼，大口大口的咀嚼着。曹操囫囵吞枣的吞掉嘴中的食物，朗声说道：“为先，现在都没有碰到西凉兵，看来董卓只留了吕布垫后，没有安排其他的士兵防止追兵，我们这一趟，很可能就直逼洛阳了。”

　　王灿没有曹操那么乐观，李儒阴险狡诈，诡计多端，不可能轻易被算计的。

　　想了想，王灿说道：“孟德兄，董卓的女婿李儒可不是好对付的人，再加上还有个隐忍狠辣的李傕，可不是这么容易就被追上的。”

　　曹操笑道：“为先，你多虑了！”

　　王灿也不争辩，笑了笑了，没有继续说话。

　　自始至终，孙坚翻身下马坐在一旁，静静地听着曹操和王灿对话。王灿和曹操的论断，孙坚更加趋向于王灿，他可是吃够了李傕的苦头，只要是有用的手段，李傕就能用，这样的一个人孙坚相信不会蠢到董卓撤退的时候，连垫后的大军都不用。

　　刘备面带微笑，神色淡然，从容不迫，显示出常人难以企及的气度。

　　大战在即，刘备却神色从容，颇为不简单。

　　关羽、张飞也是坐在地上，手中拎着各自的武器，眼眸望着大军前进的方向，眼中精光闪烁，闪烁着浓浓的战意。

　　诸侯讨董，刘备三兄弟也参加过几次战斗。

　　但是，都没有展现出足够的实力，也没能夺得战功，没有得到众诸侯的认可。

　　想要成名，须得有一个好的踏脚石，而关羽、张飞目前还没有遇到。

　　两人都是卯足了劲儿，争取这次一定要斩将夺旗，为刘备博一个大功，至于曹操和王灿之间的谈话，关羽还是认真听了，张飞就直接忽略了，铜铃般的大眼睛死死盯着远方，好像正想着远方快要出现敌人，他就能够获得一份大功劳了。

　　这时候，一名斥侯急速奔驰过来，大吼道：“报！……”

　　声音急切，脸上满是焦急之色。

　　入眼处，斥侯浑身浴血，肩膀上还插着一支弓箭，猩红的鲜血从伤口处流淌下来，浸红了斥侯肩膀上的衣衫。斥侯策马奔驰，待距离曹操两丈远的地方，胯下的战马唏律律嘶鸣一声，四蹄瘫软，砰的一声瘫倒在了地上。随着战马摔倒，斥侯也从战马上摔倒在地上，滚了几圈才停下来。

　　曹操见此，急忙伸手指着身旁的两个士兵，大喝道：“你们两个，赶紧去将他搀扶过来，小心些，不要碰到伤口了。”

　　战马倒在地上后，才看清楚战马后腿上竟然插着一支弓箭。

　　王灿看着这一幕，心中有些震惊。

　　惊讶的是战马竟然能够坚持跑到营地才瘫倒下去，令人难以置信。

　　斥侯看了眼倒在地上的战马，眼眶通红，滴滴泪珠从眼中流淌下来，低声哽咽着。不过斥侯被搀扶着走到曹操身旁的时候，强打起精神，深吸口气，平复了心中悲恸的心情，颤声说道：“大人，骑兵，骑兵来了，好多的骑兵，好多的……”

　　说到这里，斥侯竟然昏厥了过去。

　　王灿看着昏厥过去的斥侯，心中升起不好的预感。

　　这一幕和他押送粮草的情景何曾相似，都是遇到骑兵。

　　骑兵？

　　到底是什么骑兵？

　　飞熊军！

　　王灿突然反应了过来，惊呼道：“孟德，快，快下命令，李傕率领飞熊军来了，做好战斗的准备。”王灿神色焦急，脸上露出担忧之色，虽说曹操曾说过遇到董卓的西凉军阻挡的时候，由曹操、孙坚领兵抵挡，王灿撤离，但现在遇到了董卓的飞熊军，士兵都非常疲乏，精神不足，哪有足够的精力交战。

　　李傕这时候攻击大军，简直是事半功倍，端的是毒辣无比。

　　可恶！

　　王灿手握成拳，在空中挥扬了一下，然后翻身上马，准备迎战。曹操也忙碌起来，当即传达命令，让士兵全都拿好武器，准备战斗。孙坚神色严肃，身后程普、黄盖、韩当也是神色严肃，都握紧了手中的武器，所有士兵，严阵以待。

　　王灿回头见关羽、张飞摩拳擦掌，跃跃欲试，心中暗叹这两人若是能归他多好。

　　可惜，这是绝对不可能的事情。

　　王灿说道：“云长兄、翼德兄，等会儿遇到敌方大将，你们两人不要分散了，争取两个人一起冲锋，相互照应，斩将夺旗，先把敌方领军的将领斩杀了。”

　　“多谢王太守提醒！”

　　关羽神色依旧清冷高傲，但眼眸中还是露出一丝感激。

　　张飞嘿嘿笑了笑，眼中露出笑容。

　　王灿的话却让刘备警惕了起来，但是旋即又放松了下去，他现在没有让王灿看得起的东西，唯一出众的只有身边的两个结义弟兄，但是这一点，刘备有绝对的自信。纵然关羽、张飞被杀，也是不可能背叛他的，因此刘备心中也释然了，对王灿提醒关羽、张飞斩将夺旗，心中也升起一抹感激。

　　“轰隆隆！……”

　　怒龙狂吼，阵阵轰鸣声由远及近。

　　随着骑兵的迫近，王灿都隐约感觉到大地在颤抖，他望着远方出现的一簇簇黑影，心中暗骂李傕这厮无耻，选的时间正好是大军困顿疲乏的时辰，若是提前三个时辰、两个时辰，士兵精神都要好些，现在士兵正当困顿的时候，李傕发起攻击，由此可见李傕此人对于战机的把握也是相当的精准。

　　“孟德兄，飞熊军太强横，我们又没有足够的骑兵与之对抗，只能杀马了。想要杀人，先要杀马，让士兵们瞅准了战马下手，不然很难击败飞熊军。”

　　王灿神色凝重，他和飞熊军有过交战，可谓是记忆深刻！

　　曹操说道：“为先，你带着破军营、汉中兵突围，我们拖住飞熊军。”

　　王灿道：“孟德，飞熊军难以抵挡，我还是留下来……”

　　曹操摇摇头，打断了王灿的话，郑重的说道：“为先，击败董卓要紧，你不用管我们，我有几万大军，飞熊军不过几千人，看谁熬到最后。再说了，我们这边还有关羽、张飞这等猛将，为先不用担心我们，等飞熊军过来之后，你率领麾下大军直接绕道从旁边卢绕过飞熊军，不用管我们，你可记清楚了？”

　　王灿深吸口气，还欲再说：“孟德兄……”

　　曹操喝道：“为先，事情早就定下，你只管往前冲就是，不用管我们。”

　　“好！”王灿笑道：“我去追赶董卓，你们可要尽快赶上来。不就是飞熊军么？有文台兄、夏侯妙才、夏侯元让，还有关云长、张翼德，我相信孟德兄一定能够大胜李傕，带着李傕的脑袋前来和灿见面，哈哈……”

　　笑声高亢！

　　笑声中，又有着一丝悲怆。

　　曹操大军留下，即使击败飞熊军，不知能剩下多少士兵。

　　但是，这不是王灿思考的问题，虽说留下曹操、孙坚抵挡飞熊军王灿心中有些伤感，但瞬间又被董卓搜刮的钱财给压了下去，这才是王灿心头最重要的。曹操、孙坚，即使现在成了好友，以后也是大敌。

　　曹操神色突然间变得平静了下来，望着接近的飞熊军，大吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　士兵高声呼喊，纷纷挥舞着战刀冲了上去。

　　关羽、张飞二人舍弃了刘备，纵马奔驰，直接朝飞熊军的大旗冲去。

　　斩将夺旗，两人已经等待了太久了。


第0237章 关二爷

　　飞熊军纵马奔驰，一杆杆黑铁长枪槊空，锋利的枪尖在空中闪烁着清冷的光芒。

　　战马嘶鸣，马蹄声阵阵，飞熊军气势如虎，凶威毕露。

　　那冲霄的气势让人为之颤栗，天空中还余留的一丝黑暗都被战马奔驰轰鸣的声音震散了，天色大亮，所有的一切都显现了出来。

　　飞熊军正前方，李傕、郭汜、胡轸三个将领策马奔驰。

　　董卓率领大军和袁绍交战的时候，胡轸和颜良曾经交过手，被颜良打得毫无还手之力。因此胡轸纵马奔驰的时候，贼溜溜的眼睛定睛望去，率先瞅了瞅前方的诸侯大军中是否有颜良、文丑的身影，以免贸贸然对上颜良、文丑，像赵岑那样被文丑一刀拦腰斩杀。目光扫了一圈，见诸侯阵前只有曹操、孙坚、王灿三人，心中顿时松了口气，没有颜良、文丑这样的煞神就好。

　　郭汜嬉皮笑脸的，眼睛滴溜溜直转，不知道想些什么事情。

　　但是，这厮脸上的贼笑让人心中发凉。

　　郭汜看见诸侯前方是曹操、孙坚、王灿，心中暗骂居然又是这三人，当初攻打虎牢关的时候，主力是这三人，现在追击董卓大军的人，居然又是这三人，还不是冤家不聚头，这次一定要杀死王灿。

　　李傕神色冷漠，看着前方黑压压的大军，心中连连冷笑。

　　人多，并不代表力量就强大。

　　飞熊军不同于其他士兵，飞熊军不仅仅是装备精良，而且每个士兵都是武艺精湛，剽悍骁勇的桀骜之徒。再加上飞熊军的战马都是西凉上等的好马，而前方曹操等人率领的诸侯大军不过是步兵。骑兵对战步兵，其结局可想而知。

　　纵然王灿有几百骑兵，但是能起作用么？

　　萤火之光，岂能与皓月争辉。

　　李傕冰冷的目光落在王灿身上，心中暗暗发狠，上次劫粮道没有杀死王灿，这次定要除掉王灿。

　　“飞熊军，杀！”

　　李傕手中握着一杆黑铁长枪，长枪猛然击出，指着前方大声嘶吼。

　　李傕目光扫了眼诸侯士兵，看着精神疲乏的士兵，心中冷笑。诸侯士兵连续奔跑了一夜，早就疲惫不堪了，这时候正是解决诸侯士兵的大好时机。李傕神色冷漠，看着王灿眼中露出幽幽的目光，那冰冷的眼神，好像恨不得吃了王灿。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　吼声震天，杀气冲霄。

　　不论是李傕、郭汜率领的飞熊军，还是孙坚、曹操率领的士兵，都扯开嗓子嘶声大吼，亢奋不已，挥舞着手中的兵器奋勇冲向对方。

　　眨眼间，飞熊军就和诸侯士兵碰到了一起。

　　“咻！咻！……”

　　飞熊军士兵骑在马上，手中长枪连连刺出。

　　密集的枪林构成了一片死亡森林，奋勇冲上去的士兵大多都被长枪刺中。

　　“噗！噗！……”

　　长枪戳中铠甲，当即穿透了本就不厚实的铠甲。旋即，枪尖刺破血肉，发出声声闷响，长枪上裹挟着的巨大力量撞到士兵，让士兵不由自主的后退几步。

　　同时，飞熊军冲刺过来，人借马力，马借人势，端的是强悍无比。飞熊军战马奔驰过来，不停地往前冲，士兵被飞熊军探出的长枪戳中身体后，根本挡不住战马冲刺，身体被长枪戳中，紧接着又被撞飞出去，战况惨烈，战事相当艰辛。

　　士兵伤亡比例大，还好飞熊军的战马也死伤惨重。

　　一匹匹上等的战马被战刀砍到，鲜血顿时从伤口处喷溅出来，喷洒了一地。

　　战马受伤，吃痛之下扬起双蹄，发出唏律律的嘶鸣声。战马不受控制，让骑在马上的飞熊军士兵身体摇晃，即使死死的勒住马缰也无法控制住咆哮癫狂的战马，不少飞熊军士兵因为战马发狂，被摔在了地上。

　　飞熊军士兵落地，面对的就是几个，甚至几十个士兵。

　　纵然飞熊军铠甲精良，也是架不住人多，没有足够的能力反抗。

　　总的来说，飞熊军还是占据优势。

　　李傕看着周围奋勇厮杀，略微占据上风的飞熊军，脸上露出一抹笑容。他也挥舞着长枪，枪尖不停的闪烁，快速的猎杀诸侯士兵。正当李傕春风得意，心中杀得正起劲的时候，雄浑洪亮的大喝声从远处传来：“李傕，拿命来！”

　　李傕闻声望去，一道模糊的绿影在前方闪过，一个弓马手装扮，身穿绿色战袍，背后披着绿色披风的弓马手策马奔驰，朝李傕奔驰过来。

　　那弓马手面貌异于常人，丹凤眼、枣红色的面颊、及胸长须，与常人大不相同。

　　同时，弓马手身体极为强壮，腰圆膀阔，手臂粗壮，手中握着近一丈长的锋利大刀。

　　“某家关羽在此，李傕受死！”

　　关羽手中青龙偃月刀倒拖在地上，胯下战马奔跑的时候，刀刃与地面摩擦，发出咔咔的声音，令人头皮发麻。虽然关羽曾经几次出战，但是李傕都没有注意到关羽，不知道关羽的实力如何？不过，见关羽身体强壮，手中大刀罕见恐怖，心中也留了个心眼。饶是如此，李傕还是轻蔑的吼道：“关羽，无名小卒，某家没听过。”

　　说话的时候，李傕拍马冲向关羽。

　　“铛！”

　　青龙偃月刀和长枪碰撞在一起，迸发出一溜璀璨的火星。

　　“嗞啦！”

　　关羽和李傕碰撞的瞬间，就已经察觉出了李傕的实力。

　　他轻蔑的笑了笑，双手握紧青龙偃月刀，长刀扑棱棱一转，锋利的刀刃顺着枪杆朝李傕握着长枪的手削去。李傕见此，心中骇然，脸上露出惊恐之色，刚刚碰撞的一击已经让他虎口撕裂，李傕分明感觉到了握枪的双手变得湿润起来，很显然是鲜血流淌在枪杆上，使得枪杆变得有些滑腻了。

　　“逃！”

　　“赶紧逃！”

　　李傕心中暗道再不逃就没命了，他双手错开，不理会关羽的青龙偃月刀，瞬间把手中的长枪扔了出去，砸向关羽。关羽见长枪砸过来，不躲不闪，长刀瞬间压下，由下往上朝李傕撩去。李傕见到关羽不要命的打法，心中暗骂关羽是疯子，那长枪砸在关羽身上，关羽眉头都没皱一下，仅仅是稍微延缓了关羽的动作而已。

　　“咻！”

　　刀光闪烁，青龙偃月刀在空中骤然发力，划破空气，带着呼呼声劈向李傕。

　　“完了！”

　　李傕根本来不及催动战马后退，而关羽的青龙偃月刀又急又快，无法躲闪。李傕心中焦急，但是这时候脑袋却冷静了下来，思考着躲避之法。突然，李傕见旁边有一个飞熊军，心中顿时闪过一个念头，他顾不得手上的伤势，一把拽过飞熊军，挡在了身前。

　　“哗啦！”

　　青龙偃月刀划破了飞熊军的铠甲，一刀破入士兵的血肉中，将士兵开肠破肚。

　　士兵被长刀劈中，惨叫一声，就没了声响。

　　即使李傕有士兵挡在身前，依旧感觉到一股巨大的力量从挡在身前的飞熊军身上传递过来，让李傕闷哼一声，气血翻腾。

　　好恐怖的实力！

　　李傕嘴角流溢出一丝鲜血，惊骇的望着关羽。

　　不过，李傕反应非常快，双手发力，将挡在身前的飞熊军扔向关羽。

　　因为飞熊军和枪杆不同，枪杆遮挡不住视线，而飞熊军身体精壮，被李傕扔出去后，立即挡住了关羽的视线，使得关羽无法看清楚李傕的位置。而且飞熊军砸过去，关羽不得不抵挡，他眉头微皱，猛地收回手中的青龙偃月刀，双手抡起战刀，一式力劈华山，凛冽的刀光从天而降，咻的一声将士兵劈成两半。

　　血肉横飞，鲜血喷溅。

　　猩红的血珠子喷洒在关羽清冷的面颊上，使得关羽神色狰狞，恐怖吓人。


第0238章 突然的想法

　　“太恐怖了，王灿这厮哪里找来的凶人。”

　　李傕趁着关羽劈断士兵身体的时候，赶忙策马后退，如同乌龟一样将脑袋缩回乌龟壳，躲到了飞熊军中，不敢再和关羽交手。李傕回到军阵中，才松了口气，朝身边的飞熊军大喝道：“你们都去杀，杀了他，一定要杀了他！”

　　说话的时候，李傕声音都有些颤抖。

　　刚才实在是太危险了，差一点就被关羽杀了。

　　李傕命令下达，十余个飞熊军朝关羽围了过去，想要围杀关羽。

　　距离关羽不远处，张飞手中丈八蛇矛已经沾染了无数的鲜血，张飞突破层层飞熊军，冲到了拿着飞熊军大旗的士兵身边，想要斩杀飞熊军，砍断大旗。郭汜见到这样的情况，立即让胡轸前去阻拦张飞，胡轸望见张飞的面目就心头发怵，有些不情愿，却又不敢违背郭汜的命令，拎着一口大刀朝张飞冲去，大喝道：“兀那环眼贼，胡轸在此，速速前来受死！”

　　受死？

　　张飞好似听到了天大的笑话，瞪大了眼睛，冲胡轸笑了笑。

　　终于来了个能够主事的将领了！张飞心中非常的兴奋，拨转马头，手中丈八蛇矛拎着腰间，飞快朝胡轸冲了过去。

　　“呼呼……”

　　张飞纵马奔跑的时候，速度奇快，带着一股风声，声势骇人。

　　“胡轸受死！”

　　张飞猛然大喝，声炸如雷，那雷鸣般的大吼声让胡轸都愣了愣，暗叹冲过来的黑大汉嗓门好大。胡轸手中大刀扬起，锋利的刀刃在空中散发出冷冽的光芒，令人生寒。但是张飞毫无惧色，待距离胡轸一丈远的时候，手中丈八蛇矛猛然刺出，蛇矛破空，挂着一股呼啸声，矛尖如毒蛇吐信般刺向胡轸。

　　长矛还没接近胡轸，胡轸便感受到了无边的杀气。

　　尸山！血海！

　　汹涌澎湃的杀气一波一波冲向胡轸，气势越来越足，越来越骇人。

　　胡轸也是身经百战的老将了，但是和张飞身上散发出来的气势比较，简直是大巫见小巫，无法比拟。迫于张飞的气势，胡轸扬起的战刀猛地收回，采取了防守的策略，长刀横在胸前，想要封挡住张飞的丈八蛇矛。

　　半空中，张飞抖动蛇矛，锋利的蛇矛探出，如金鸡点头，砰的戳到大刀刀身上。

　　“噗！”

　　巨大的力量从丈八蛇矛上倾泻到胡轸的战刀上，使得胡轸气血翻腾，吐出一口鲜血。

　　然而，更加令胡轸色变的事情发生了，战刀的刀身竟然发出嚓咔嚓咔的催响声，张飞的丈八蛇矛戳在刀身上，竟然将大刀击碎了。瞬间，胡轸还没反应过来，丈八蛇矛就已经穿过了大刀，戳进胡轸的喉咙。张飞桀桀冷笑两声，蛇矛微微抽回，旋即又横削，乌黑的矛光闪过，将胡轸的脑袋割了下来。

　　张飞抓过胡轸的脑袋，用胡轸的头发系在腰间要带上，又大笑着朝大旗冲去。

　　郭汜在远处看得目瞪口呆，奶奶的，这是从哪里跑出来的两个野人，竟然这么凶狠。

　　一个是猴子屁股般的脸，红彤彤的；一个豹头环眼，像是从山中跑出来的野人。

　　而且使刀的一刀就击败李傕，还差点砍死了李傕，使矛的一矛戳死了胡轸，现在又朝着飞熊军的大旗冲去，如此恐怖人物，让郭汜都惊呆了。不过郭汜反应也是很快，反应过来后，立即大喝道：“快，快包围上去，将那个从深山老林跑出来的黑脸野人包围起来，一定要杀了他，杀了他！”

　　郭汜咬牙切齿，恨不得立刻杀了张飞。

　　而张飞听了郭汜的话，心中登时怒气冲天。

　　他娘的，居然说他是野人，好歹他也是杀猪的不是。

　　一群飞熊军围了上来，三两下就把张飞围了起来。和关羽相同，张飞也陷入了飞熊军的包围当中。此时，张飞、关羽都陷入飞熊军的包围当中。

　　不过因为张飞、关羽突袭，使得飞熊军阵脚大乱，攻势也稍微减弱。

　　刘备在军阵后方，看着张飞、关羽显威，心中非常的高兴。

　　转眼间，又看见飞熊军一层又一层的把张飞、关羽包围起来，心中又开始担忧两人的安全，心中祈祷着关羽、张飞平安无恙，能够顺利击败飞熊军。

　　曹操看着关羽、张飞显威，惊叹道：“关羽、张飞，真虎将也！”

　　目光看向王灿，曹操说道：“为先，幸好你把关羽、张飞借来了，否则我们这一战就陷入苦战了，有他们二人，相信一定能够击溃李傕。”

　　王灿笑说道：“此乃玄德兄之功，我不过是穿针引线罢了。”

　　刘备谦虚的说道：“攻打董卓，乃是备之本分，不足挂齿。”

　　曹操哈哈笑了笑，说道：“为先，现在飞熊军被我们拖住，你立即率领破军营、汉中兵作为先锋，追赶董卓，我们击败李傕后随后就来。”

　　王灿说道：“好，这里交给孟德兄和文台兄，我立即出发。”

　　顿了顿，王灿命令道：“赵云、裴元绍，领兵出发！”

　　王灿、赵云、裴元绍纵马奔驰，从交战的边缘地带绕过了飞熊军，想要突破飞熊军的防线朝董卓撤退的防线追去。

　　李傕见王灿要冲过去，当即命令道：“快，堵上去，不能让王灿冲过去。”

　　顿时，一部分飞熊军纵马朝王灿的方向奔去。

　　这时候，孙坚大喝道：“儿郎们，随我杀，挡住飞熊军。”

　　孙坚带着程普、黄盖冲了上去，以孙坚为首，大军形成一支锋利尖锐的锥形阵，紧跟着王灿的大军。孙坚麾下的大军行动非常快，转眼间就冲上来将王灿的士兵和飞熊军隔开了，而孙坚的士兵则处在中间，用于抵挡飞熊军。

　　曹操满意的点点头，喝道：“夏侯渊、夏侯惇，领兵冲阵，杀郭汜！”

　　“末将遵命！”

　　夏侯惇、夏侯渊同时抱拳大喝，朝郭汜的方向冲去。

　　夏侯惇使用一口长刀，夏侯渊使用一杆长枪，两人领着士兵一路杀过去，直奔郭汜。

　　郭汜手臂受伤，哪有心思和夏侯兄弟交战，当即指挥飞熊军奔向夏侯敦、夏侯渊，将两人阻挡在了外围。

　　战场上的形势发生变化，夏侯惇、夏侯渊和郭汜为首的飞熊军交战，而关羽、张飞两人逐渐靠拢，汇合在一起。关羽和张飞一起杀敌，不仅仅是简单的叠加在起来，两人汇合后杀伤力更加强大。因为两人靠在一起，不需要考虑背后的危险，并肩杀敌，更加肆无忌惮，那些挡在关羽、张飞前方的飞熊军纷纷被杀死。

　　青龙偃月刀劈出，刀光凛冽，杀气逼人。

　　丈八蛇矛探出，锋利尖锐，霸道无比。

　　无疑，关羽和张飞成为战场中心的聚焦点，吸引了无数的飞熊军。

　　李傕站在远处观看，心中哑然，难以形容关羽和张飞的勇武，这两人简直就是杀人机器，不知道疲惫。交战这么长时间，死在关羽和张飞手中的飞熊军不计其数，一具具尸体躺在地上，都是被两人杀死的。

　　孙坚也是凶戾狠辣，一柄古锭刀杀死了无数飞熊军。

　　有孙坚保护，王灿率领破军营几乎没有受到飞熊军的攻击。

　　半刻钟的时间，破军营以及汉中兵已经摆脱飞熊军，朝董卓大军撤退的方向追去。

　　面对这样的情况，李傕头皮发麻，王灿此人太难对付了，若是让王灿追上了董卓大军，指不定王灿又弄出什么幺蛾子出来。李傕心中发狠，朝身边的亲兵命令道：“李石，你带我身边的亲兵，立即绕过诸侯大军，前去通知徐荣徐将军，让他带人追上来，准备夹击曹操。”

　　李石说道：“主公，我们走了，你的安全怎么办？”

　　李傕喝道：“时间紧急，赶紧去，我的安全我会注意的。”

　　“诺！”

　　李石咬咬牙，吆喝一声，带领着保护李傕安全的亲兵飞快的消失在了人群中。

　　李傕看着消失的亲兵，心中才松了口气。

　　现在的局面太过僵持，由于关羽、张飞这两个猛将，几乎扭转了整个战场的占据，无数的飞熊军围绕着两人，使得飞熊军乱作一团，难以发挥出全部的实力。也只有等徐荣率领西凉军赶到这里，两军合围，才有机会曹操大军一举歼灭。

　　时间一分一秒的流逝，大地已经被鲜血染红，一具具尸体倒在地上。

　　嘶吼声、哀嚎声、痛哭声……

　　声声呐喊撕心裂肺，让人心底发寒。

　　此时，王灿率领的破军营、汉中兵已经跑远了，渐渐的消失在李傕的视线中，只剩下一个小黑点。望着远处消失的黑点，李傕脑海中突然闪过一个想法，他当即策马到郭汜身旁，说道：“郭汜，大军撤退，追赶王灿！”

　　“什么？追赶王灿？”

　　郭汜神色突变，惊呼道：“老李，王灿不是在这里么？”

　　郭汜扫视了战场一圈，竟然没有发现王灿的存在，顿时愣了愣，说道：“咦，刚刚还看到王灿的，这一会儿的时间，怎么没看到王灿的了，跑哪里去了？”郭汜被张飞吓了一跳，后来又被夏侯渊、夏侯惇追杀，只得躲在军阵中，让飞熊军挡住夏侯兄弟。而郭汜的目光也都是被夏侯渊、夏侯惇吸引了，根本没有注意王灿，连王灿带人跑了都不知道。

　　李傕狠狠的瞪了郭汜一眼，喝道：“王灿带人追太师去了，赶紧下令，追赶王灿。”

　　郭汜点头，大喝道：“大军撤退，追赶王灿，不能让王灿跑了。”

　　李傕回头看向曹操，诡异的笑了笑，那笑容让曹操心中都有些发麻。

　　飞熊军撤退，转而追赶王灿，让曹操不得不立即追赶飞熊军。

　　顿时，整个局面就变成了王灿率领破军营、汉中兵跑在最前面，李傕、郭汜率领飞熊军位于中间，始终飞快的追赶王灿，后面跟着曹操、孙坚率领的大军，也是紧追李傕，想要拖住李傕，让王灿能够追上董卓。

　　李傕看着这样的结果，心中连连冷笑，露出一抹残忍的笑容。


第0239章 反戈一击

　　飞熊军快速撤退，转而去追赶王灿。

　　刚刚追赶王灿的时候，李傕率领飞熊军不要命的策马奔驰，用了一刻钟，飞熊军终于能够清晰地看到王灿率领的士兵，这时候只要再加把劲儿，就可以追上王灿。然而，李傕竟然下命令让飞熊军放缓了速度，就这么和王灿率领的士兵保持着距离。

　　飞熊军追赶王灿，曹操、孙坚领兵则追赶飞熊军。

　　等到大军勉强追上飞熊军的时候，士兵们已经是气虚喘喘，非常疲劳了。

　　幸好这时候飞熊军减慢了速度，让士兵能够勉强缓口气。

　　战场上的局势变得微妙起来，王灿、李傕、曹操代表的势力都保持这一个平衡的局面。最前方是奔跑的破军营以及汉中兵，其次是李傕率领的飞熊军，最后是曹操率领的步兵，堪堪能够跟上飞熊军。这种情况下，李傕率领的飞熊军既保持着紧跟王灿的步伐，又保证不被后面紧追不舍得曹操追上。

　　郭汜看着这样的情况，问道：“老李，和王灿就这么丁点距离，咱们加把劲儿就能追上王灿，你怎么放慢速度了？”

　　李傕笑道：“怕什么，你还怕王灿飞了不成。”

　　郭汜摇摇头，说道：“王灿此人难以对付，有机会就应该先解决王灿，你这样，我觉得有些欠妥，很容易被王灿溜了。”

　　李傕哂笑道：“你懂什么，我已经派人去通知徐荣了，等徐荣抵达了，你就知道我为什么不追击王灿了。我们现在只需要和王灿保持距离就可以了，至于曹操的大军，他们跟得越紧，我越高兴，我就不信曹操的步兵跑了这就远的路，又连夜行军，不知道疲乏，等他们跑不动了，就是他们的死期。”

　　郭汜问道：“老李，这是你早就谋划好的？”

　　李傕摇头道：“没有，临时决定的。不要说话了，小心些，王灿箭术精准，你这样很容易被王灿揪住机会，被王灿射中……嘿嘿，若是一命呜呼了，太师迁都长安你小子可就没有命享受了，还是赶紧收心，追赶王灿吧！”

　　郭汜脑袋缩了缩，道：“说得对，说得对！”

　　官道最前方，王灿回头看了眼不缓不快的李傕，心中奇怪，不明白李傕搞什么名堂？

　　裴元绍黝黑的脸上也满是疑惑，说道：“主公，李傕那龟孙子的战马比我们好，武器比我们精良，加快速度肯定能够追上我们。可是李傕为什么跟在咱们屁股后面，像蚊虫一样甩都甩不掉呢？”

　　赵云也说道：“主公，末将心中也觉得非常奇怪，李傕如此做，肯定有所图谋。”

　　王灿眉头紧皱，心中盘算着李傕可能做些什么？

　　裴元绍嘟囔着嘴说道：“李傕这龟孙子不会是在前面某个地方设下埋伏了吧？”

　　王灿脑中闪过一道灵光，急忙道：“裴元绍，你说什么？”

　　裴元绍重复了一边，说道：“末将认为李傕可能在前面某个地方设下埋伏，就将我们往前方赶路，想要打我们一个措手不及。嗯，肯定是这样的，不然李傕怎么会跟在屁股后面甩都甩不掉。主公，干脆咱们停下来和李傕干一仗，他奶奶的，不杀了李傕这贼货，俺老裴心中总觉得不放心。”

　　李傕设下埋伏？

　　王灿心中想着裴元绍的话，觉得非常有可能。

　　若不是如此，李傕完全可以追上王灿，肆意杀戮一通。

　　赵云神色凝重，沉声说道：“主公，李傕此人太过阴险，与其如此，不如反戈一击，我们立即杀回去，杀李傕一个措手不及。”

　　王灿眉头微蹙，摆脱曹操、孙坚的大军是王灿计划中最重要的一环。

　　然而，计划赶不上变化，若是一直被李傕跟着，不仅无法摆脱李傕，还有可能被李傕伏击。想到这里，王灿只能压下摆脱曹操大军的想法，说道：“好，就依子龙之言，大军立即折回，痛击李傕，杀他一个天翻地覆。子龙，由你对付李傕；裴元绍，由你对付郭汜。我希望你们能够在曹操、孙坚大军追上来之前解决这两人，斩将夺旗，立下大功！”

　　“诺！”

　　裴元绍、赵云齐声大喝。

　　赵云神色平静，从容稳重，裴元绍舔舐了一下嘴唇，脸上露出兴奋地神情，回头望着追上来的飞熊军，眼睛如同月色下的孤狼看见了猎物一样贼亮贼亮的。

　　赵云策马跑到破军营旁边，大吼道：“破军营，随我杀回去！”说完后，赵云拨转马头，转身朝李傕杀去。

　　裴元绍也是跑到汉中兵旁边，大吼道：“汉中儿郎，随我杀回去，杀死西凉狗！”

　　一声令下，汉中兵纷纷停下来，然后转身往回跑。

　　步兵骤然间停下来很容易，刹那间就转身跟着裴元绍朝李傕冲去。

　　和步兵不同，骑兵纵马奔驰，惯性非常大，短时间内很难停下来，而且四百多人的队伍，骤然间停下来，很容易碰撞到一起。幸好这样的情况在平常训练的时候，赵云也有所涉及，使得破军营士兵能够在短时间内调整过来，虽然有点小混乱，但也是不影响大局。

　　四百破军营，四百汉中兵，迅速朝李傕奔去。

　　王灿骑马跑在最后，拿起了挂在腰间的长弓，伸手从马腹旁侧插满弓箭的箭囊中捻起一直弓箭，瞄准了李傕胯下的战马。

　　一百米！

　　八十米！

　　六十米！

　　……

　　王灿估测着和李傕的距离，等双方的距离在五十米左右的时候，微眯的眼睛陡然间睁开，拉紧弓弦的手松开，只听见弓弦嗡嗡作响，如同流星般飞射出去的弓箭刺破空气，挂着一股尖锐刺耳的声音，眨眼间就已经接近李傕胯下的战马。

　　“嗞！”

　　弓箭和皮甲碰撞，发出锦帛破裂的催响声。

　　覆盖在战马身上的一层皮甲被弓箭刺破，然后直接穿透了皮甲，射入了战马的额头。

　　“唏律律……”

　　战马昂头嘶鸣，不停地发出凄厉的吼声，李傕跨坐在战马上，看着那支插在战马脑袋上依旧颤颤发抖的弓箭，心中一片冰冷。

　　狗日的，王灿居然临时反戈一击，让他陷入了困境当中。

　　胯下战马不停地摇摆，李傕双手死死的抓住马缰，想要控制住战马。

　　然而，战马临死前拼命的挣扎根本不受李傕控制，李傕越是想要勒紧马缰，就越让战马发狂挣扎。

　　李傕在战马上左摇右晃，而胯下的战马挣扎一会儿后，悲鸣嘶吼，四肢瘫软，砰的倒在了地上，口吐血沫，失去了气息。虽然李傕跨坐在战马上没有被摔下来，但还是随着战马倒在了地上，就在李傕从战马上摔倒的时候，一支弓箭奔射而来，尖锐刺耳的声音让李傕心头一阵恐惧。

　　弓箭偷袭！

　　又是王灿这个卑鄙无耻，只知道暗中放冷箭的家伙。


第0240章 重创郭汜、李傕

　　箭未至，李傕就感受到了一股凌厉的气息传来。

　　虽然李傕对王灿放冷箭的做法非常鄙夷，但王灿的箭术确实很精，让人不得不佩服。

　　箭无虚发！

　　这样的箭术让李傕心中发颤，感到非常的恐惧。没有丝毫的迟疑，凭借着身体的本能反应，李傕身体侧开，躲过了王灿又快又急的弓箭。虽然弓箭没有射中李傕，李傕后方却传来凄厉的惨叫声，那破空的弓箭射中了一名飞熊军的大腿。

　　“幸好躲过了！”

　　李傕可管不了被射中的士兵的安全，他躲过弓箭，心中松了口气，脸上露出喜色，然而正当李傕放松警惕的时候，一支弓箭无声无息的射来，透过李傕腰间的铠甲，直接命中李傕的腰部，弓箭力量奇大，六十公分长的弓箭竟然有一半射入了李傕身体内，仅此一箭，李傕便失去了战斗力。

　　“挡住，给我挡住弓箭！”

　　李傕神色痛苦，身体瘫软在地上，脸上露出惊骇的神情。他大声嘶喊着，周围的飞熊军顿时飞快集结起来，围成一圈，将李傕保护了起来，保证李傕的安全。

　　到现在，李傕依旧没有撤退的想法，他一定要等到徐荣大军，歼灭曹操、王灿、孙坚。

　　王灿看着如同惊弓之鸟的李傕，微微笑了笑。

　　刚才第一箭让李傕躲掉了，第二支连珠箭出其不意，射中了李傕。

　　但是，想要再一次射中李傕，却非常的困难。

　　王灿的本意就是转移目标，将视线转移到郭汜身上。王灿深吸口气，捻起弓箭瞄准了郭汜的战马。他依旧是采用先射马的方式，想要解决郭汜的战马。因为王灿若是选择直接射杀郭汜，很容易被郭汜挡下来。因此先射马，才能打乱郭汜的行动。

　　弓弦震动，弓箭破空射出，直奔郭汜的战马。

　　“嚓咔！”

　　郭汜手中战刀挥出，一刀劈断了王灿射去的弓箭。

　　他抬头望向王灿，露出讥讽的笑容。

　　那神情，好似说你以为我没有防备么？早就等着你了。

　　王灿笑了笑，脸上露出诡异的笑容。郭汜这人能力不咋的，但是保命的本事挺强。虽然没有命中战马，王灿却不以为意，飞快的从箭囊中取出弓箭，瞄准郭汜后松开弓弦，射了出去，就在弓箭刚刚射出的瞬间，王灿行云流水般的继续捻起弓箭，朝郭汜射去。

　　两只弓箭，一前一后。

　　然而，王灿却不止于此，继续搭弓射箭。

　　转瞬间，第三支弓箭又飞射出去。

　　连珠三箭，前后紧跟着。

　　三支弓箭破空，射向郭汜不同的位置，将郭汜笼罩在了弓箭的命中范围当中。率先飞射而至的弓箭依旧没有任何意外的被郭汜劈中，没有对战马造成任何伤害。这时候，郭汜招式用老，来不及收回劈出的战刀，好在郭汜反应非常快，战刀由下往上一撩，劈向了弓箭，虽然没能劈断弓箭，却也碰到弓箭尾羽，使得弓箭偏离了方向，弓箭箭头转向，射在了战马大腿肌肉上。

　　没能劈中弓箭，郭汜懊恼不已。

　　就在这时，第三支弓箭到了。

　　郭汜眼中充满了惊讶，根本来不及反应，弓箭已经射中了郭汜的臂膀。

　　王灿见弓箭正中，心中嘿嘿直笑，前面两支弓箭都瞄准了战马，使得郭汜误以为王灿的目标是战马，而不会射郭汜本人。连续两只弓箭造成郭汜先入为主，钻进了王灿的圈套，第三支弓箭顺理成章的射中郭汜，虽然仅仅是射中了郭汜的右臂，但能重创郭汜就是好的。

　　“王灿，你个卑鄙小人，阴险、无耻！”

　　郭汜放声大骂，手臂上传来的疼痛让郭汜疼得龇牙咧嘴，脸色铁青。

　　他右手垂在胸前，左手拉着马缰，胯下战马被弓箭射中大腿，也不停地挣扎着，不停的晃动着。战马嘶吼发狂，郭汜最终还是被战马甩了下来，摔倒在地上。郭汜可是清楚的看见李傕落地后还被王灿射箭偷袭。

　　因此，刚刚落地的瞬间，郭汜就大喊道：“保护本将，保护本将！”

　　几个飞熊军急忙策马挡在郭汜身前，遮住了王灿的视线。

　　郭汜斜斜歪歪的站起身，左手握紧了插在右臂上的弓箭，咬紧牙关，大喝道：“王灿小儿，老子一定不会放过你的！”

　　说话的时候，郭汜猛然用力，拔出了手臂上的弓箭。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，猩红的鲜血喷洒出来，染红了郭汜的手臂。

　　盏茶的时间，李傕、郭汜重伤，一个被射中腰部，鲜血染红了身体；一个被射中手臂，疼得龇牙咧嘴，恨不得哭爹喊娘。两个飞熊军主将都被王灿重伤，虽然李傕、郭汜周围有飞熊军主将保护，但王灿已经达到了目的，现在就该赵云、裴元绍表演了。

　　王灿目光看去，只见赵云、裴元绍两人已经冲了上去。

　　不过，在两人冲刺的时候，关羽、张飞也纵马追了上来，关羽、张飞都是卯足了劲儿，想要斩将夺旗，一举夺得战功。

　　似乎郭汜、李傕，已经成了砧板上的鱼肉。

　　赵云察觉到关羽朝李傕奔去，心中也有些急切了。

　　和赵云相同，裴元绍也看到张飞如饿虎般冲向郭汜，他龇牙咧嘴大声吼叫，啪啪啪的拍打着战马的马背，催促着胯下的战马朝郭汜冲去，恨不得一个眨眼的时间，就已经冲到了郭汜身前，狼牙棒砸碎郭汜的脑袋就解决问题。

　　赵云手握龙胆亮银枪，不停地抖动着，枪尖闪烁，寒光点缀。

　　一蓬蓬鲜血喷溅，一个个生命随之消散。

　　虽然飞熊军骁勇剽悍，但是面对赵云冲阵，还是显得有些难以应对。

　　尤其是赵云枪尖闪烁，非常的诡异，难以看清楚枪尖的痕迹，使得周围的飞熊军都心惊胆战，畏首畏尾。而裴元绍杀人更显暴戾，狼牙棒带着呼呼的锐啸声，在空中来回舞动，狼牙棒尖端的狼牙刺勾住士兵的身体，撩起一坨血肉便甩了出去，端的是凶戾霸道。

　　飞熊军一部分挡住裴元绍、赵云，另一部分则冲向王灿。

　　虽是如此，赵云、裴元绍依旧不理睬冲向王灿的飞熊军。

　　王越从洛阳回来，有王越保护王灿，绝对没有任何危险，再说王灿本人的武艺也非常厉害，三两个人都难以击败王灿。裴元绍和赵云的目前的人物就是斩将夺旗，夺得郭汜和李傕的脑袋，取得首功。

　　“滚开，给老子滚开！”

　　裴元绍怒吼着挥舞狼牙棒，将一个个挡在前方的飞熊军砸成了血人。

　　快到了！

　　快到了！

　　距离郭汜三丈远的时候，裴元绍心中激动，握紧狼牙棒的手也加大了力量，但凡被狼牙棒砸中的飞熊军不是直接砸死，就是身受重伤。裴元绍接近郭汜后，大吼道：“郭汜狗贼，受死吧！”裴元绍桀桀冷笑，手中狼牙棒如同九幽深渊走出的恶魔，凶恶无比，让郭汜感到心惊胆颤。

　　“挡住他！”

　　“挡住他！”

　　……

　　郭汜右臂被重创，失去了战斗力，只能将希望寄托在保护他的飞熊军身上。

　　“噗！噗！”

　　狼牙棒连续两下砸在士兵身上，发出沉闷的响声。郭汜看见裴元绍轻易的解决了两个飞熊军，更是吓得‘花容失色’，脸上露出惊颤的神情。他拉过一匹战马，翻身上马朝李傕的方向冲去，大声吼道：“老李，挡不住了，挡不住了，怎么办啊？”

　　郭汜危险，李傕也是泥菩萨过河，自身难保。


第0241章 争夺战功

　　相比裴元绍，赵云更加厉害。

　　不可胜数的飞熊军被赵云刺中咽喉，一击致命，当即就死了。

　　李傕脸色苍白，左右捂着流淌着鲜血的伤口，竭力大吼道：“郭汜，坚持住，要挺住啊。”声音嘶哑，好似被痰卡主了一样，但李傕的话让郭汜躁动不安的情绪稳定了下来。李傕的想法，郭汜也明白，只要等着李儒安排在后方设伏的西凉军赶上来，两军会合，就能够扭转局面，击败王灿。

　　赵云、裴元绍不知道李傕心中的想法，也没有将李傕的话挂在心上，两人一门心思冲向李傕、郭汜，都是准备着想要斩将夺旗，夺取这个战功。

　　郭汜右手吊在胸前，左手拉着马缰，拼命的朝李傕方向逃窜。

　　裴元绍神色狰狞，手提狼牙棒，紧追不舍。

　　“好机会！”

　　裴元绍死死盯着郭汜，眼睛突然一亮，郭汜身后居然出现了空档，没有飞熊军保护郭汜的安全，裴元绍抓住机会，当即策马冲了过去。

　　“死吧！”

　　裴元绍张嘴大吼，狼牙棒挂着一股锐啸声，直奔郭汜而去。

　　郭汜察觉到背后的危险，一颗心紧张得砰砰直跳，然而手中又没有格挡的武器。无奈之下，郭汜只能身体一侧，从战马上滚了下去。

　　“嚓咔！”

　　郭汜从战马上落下，右臂和地面碰撞，顿时骨折了。

　　他的右臂本就被王灿弓箭射中，苦不堪言，现在又骨折了，伤上加伤。

　　“嘭！”

　　狼牙棒砸中战马的尾椎骨，只听见沉闷的响声传来，战马身体后半截直接被狼牙棒砸得凹陷了下去，战马的身体也失去平衡，瘫倒在地上昂声嘶鸣。

　　裴元绍看也不看战马，直奔郭汜。

　　沾满血迹的狼牙棒猛然扬起，朝郭汜砸下去。

　　一滴殷红的血珠从狼牙棒上落下，滴落在郭汜脸上如同一朵殷红的梅花绽放。郭汜摸了摸微热的血迹，睁大眼睛看着落下来的狼牙棒，心若死灰。他左手撑在背后，不停地后退，同时心中喝骂周围的飞熊军，不是让他们保护他了么？怎么会让裴元绍冲了过来。

　　只是这厮却没从没考虑过是他自己到处乱跑，朝李傕的方向奔跑，才露出了空档，让裴元绍有机可趁。

　　“完了！”

　　郭汜不停地后退，依旧无法摆脱裴元绍的狼牙棒，他心中叹息一声，脸上露出绝望的神情。看着巨大的狼牙棒砸下来，那锋利尖锐的狼牙刺闪烁着妖异的紫红色，郭汜心中也放弃了抵抗的想法，不管他怎么后退，都感觉自己被狼牙棒笼罩着，无处可逃。

　　“认命了！”

　　郭汜猩红的嘴唇动了动，闭目等死。

　　然而，就在郭汜等死的时候，一柄黑溜溜的丈八蛇矛突然间探了出来，挡住狼牙棒。

　　“铛！”

　　狼牙棒和蛇矛碰撞，迸发出惊人的气浪。裴元绍面红耳涨，双手握紧狼牙棒猛地用力，然而狼牙棒上巨大的力量仅仅是压得蛇矛往下移动了一寸，旋即就一动不动了。裴元绍扭头看去，竟然是张飞。裴元绍对张飞有印象，也知道在张飞面前讨不了好，但一想到王灿期望他能斩将夺旗，裴元绍便豁出去了，大喝道：“张飞，你干什么？赶紧让开！”

　　张飞寸步不让，冷笑道：“郭汜就在这里，谁抢到就是谁的功劳。”

　　“环眼贼，找死！”

　　裴元绍睁大了双眸，瞪着张飞，奈何张飞眼睛贼大，裴元绍瞪大眼睛也比不过张飞。

　　郭汜额头上冷汗涔涔，刚刚都已经闭目等死了，没想到半路杀出个张飞，捡了一条命，还没死，可越是如此，郭汜心中就更加的害怕了。他趁着裴元绍、张飞内讧的时候，顾不得右臂传来的伤痛，身体翻转，左手撑在地上，猛地站了起来，想要朝飞熊军中跑去，只要他能够躲到飞熊军中，飞熊军就能保证他的安全。

　　裴元绍见郭汜准备逃跑，心中立即着急了。

　　他收回狼牙棒，策马奔向郭汜。

　　同时，张飞也提着丈八蛇矛，蛇矛猛地探出，朝郭汜冲杀过去。

　　裴元绍眼珠转动，余光瞥见张飞蛇矛探出，更是心急如焚，张飞的蛇矛远比他的狼牙棒长，若是接近郭汜，肯定是张飞占优势。想到这里，裴元绍咬咬牙，左手摁在战马背上，双腿一蹬，竟然直接从战马上跃起，飞身扑向郭汜，同时右手拎着狼牙棒砸向了郭汜。

　　“杀！”

　　裴元绍嘶声大吼，如猛虎出笼，充满了悍勇之气。

　　张飞骑马冲向郭汜，也愣了愣。

　　这时候，张飞挥出的丈八蛇矛不得不在半空中停下，若是蛇矛继续朝郭汜刺去，不仅将郭汜杀死，连带着裴元绍也被蛇矛刺中。涉及到裴元绍的安全，张飞也不敢肆意妄为，他可以抢夺裴元绍到手的功劳，却不敢重伤裴元绍。

　　这一点，张飞还是看得很清楚。

　　张飞叹息一声，看着裴元绍身体落下，狼牙棒也随着砸下，砸中了郭汜的后背。

　　“嚓咔！”

　　狼牙棒砸碎了郭汜的后背，瞬间就使得郭汜脊柱被砸断了，同时狼牙棒上的尖刺刺入郭汜身体中，将郭汜的后背砸成了一滩肉泥，红的、绿的、褐色的……各种颜色从郭汜身体上流淌出来，染红了狼牙棒。裴元绍可不管郭汜现在的模样是否恐怖吓人，身体落地后直接拽起郭汜，将郭汜的身体提了起来，然后回头朝张飞嘿嘿笑了笑。

　　正当裴元绍自鸣得意的时候，尖锐的刺耳声朝裴元绍后背刺去。

　　一个飞熊军长枪探出，直奔裴元绍。

　　长枪的速度极快，而且裴元绍注意力都放在张飞身上，炫耀着他杀死了郭汜，根本没有足够的时间调整。长枪虽然从后背突袭，但对准了裴元绍的心脏，若是裴元绍被长枪戳中，不死也要重伤。正当裴元绍身体转动，将郭汜挡在身前，想要暂缓长枪刺中他身体的时间，旁边张飞丈八蛇矛猛然砸出，直接将长枪砸飞了，长枪飞了出去，连带着飞熊军也被张飞蛇矛上的力量撞击得吐出一口献血，从战马上摔倒在地上。

　　“好恐怖！”

　　裴元绍砸吧砸吧嘴，眼中带着不可思议的神情。

　　张飞笑了笑，说道：“小子，有胆量，不错！”

　　说完后，张飞纵马朝赵云的方向冲去。

　　裴元绍听了张飞的话，不仅没有露出感激的神情，反而露出愤愤的神情。他娘的，那黑货说话的语气好像是他的长辈一样，搞什么玩意儿。裴元绍用力将郭汜的身体放在战马上，也翻身上马，拎着狼牙棒朝赵云的方向冲去。

　　郭汜解决了，就剩下李傕这个西凉军大将了。

　　此时，赵云已经突破飞熊军的包围，冲向李傕。


第0242章 迟来的支援

　　赵云速度非常快，飞快朝躺在地上的李傕冲去。

　　然而，关羽速度也不慢，啪啪的怕打着马背，关羽也是卯足了劲儿，想要杀掉李傕。

　　关羽冲杀的时候，手中青龙偃月刀划出一抹抹冷艳的弧光，裹挟着呼呼的锐啸声，劈向了挡在前方的飞熊军。关羽刀术精湛，青龙偃月刀劈在飞熊军的枪杆上，大刀上倾泻的力量使得飞熊军士兵气血翻腾，难以抵挡。

　　旋即，青龙偃月刀一抹，一撩。

　　眨眼间，就将飞熊军士兵手中的长枪磕飞，青龙偃月刀顺势劈下，血痕乍现，猩红的鲜血飞溅，一条活生生的性命便失去了气息。这不过是眨眼间的事情，在关羽挥舞青龙偃月刀的时候，显得是如此的轻松惬意。

　　裴元绍当黄巾贼的时候，就曾听过关羽、张飞的名声。

　　此刻，亲眼看见关羽挥舞青龙偃月刀，羚羊挂角，丝毫不留痕迹，如挥洒一副水墨画般渺渺难寻，又如同银河落九天，气势浑厚雄奇，端的是令人叹为观止。随着青龙偃月刀在空中划过一道弧线，那喷溅出来的一蓬蓬鲜血显得如此的诡异。

　　“好恐怖的男人！”

　　裴元绍看着关羽骑马冲杀，心中和关羽一战的勇气都没有。

　　这样的男人，不是他裴元绍能对付的。此时此刻，裴元绍心中也是惊讶刚刚和张飞抢夺郭汜的时候，他根本没有考虑张飞，直接就扑出去杀了郭汜。

　　现在回想起来，若是张飞一矛刺出，恐怕他也得重伤。

　　王灿站在远处看着关羽威风赫赫，心中苦涩。

　　他娘的，郭汜、李傕都是他射伤后，留给赵云和裴元绍的，现在张飞、关羽窜出来抢夺功劳又是什么意思？

　　虽是如此，王灿却不能说什么。

　　毕竟刘备不过是一个小县令，而张飞、关羽也只是弓马手。王灿作为一方太守，位高权重，还能去和关羽、张飞理论不成？王灿心中不爽，也只能将希望寄予赵云身上，希望赵云能够抢先在关羽之前，取得李傕的脑袋，夺得大功。

　　眨眼间，裴元绍、张飞、关羽、赵云，四人合拢在一起。

　　这样的组合，简直是所向披靡，难以抵挡。

　　围在外面，想要冲进去保护李傕的飞熊军纵然努力冲刺，也是徒劳无功，无法冲进去解救李傕。赵云、关羽处在最里层，最接近李傕，两人都不停地斩杀飞熊军，尽最大的努力朝李傕冲去。

　　“哼，李傕是我的。”

　　关羽冷哼一声，神色高傲。

　　说话的声音清冷坚定，直接宣布了李傕的归属问题，好似李傕已经是他的囊中之物了。

　　赵云手中龙胆亮银枪探出，和挡在前方的飞熊军士兵的长枪碰撞，赵云一边和飞熊军交战，一边大喝道：“李傕归谁，尚未可知？想要李傕的脑袋，但凭实力说话。”

　　“实力？”关羽嗤笑一声，大喝道：“好狂妄的年轻人，真是不知天高地厚！”

　　不过，关羽眼眸中露出欣赏之色，赵云枪法精湛也是得到了关羽的认可。

　　赵云寸步不让，大喝道：“好嚣张的弓马手！”

　　一句话，戳中了关羽的软肋。

　　关羽手中一口青龙偃月刀，刀术精湛，难逢敌手。自追随刘备讨伐黄巾以来，征战多年，除了前不久和董卓大军交战的时候，碰到一个手持方天画戟难逢敌手的吕布，关羽还尚未惧怕过任何一个人。听见赵云讥讽的话，关羽眼眸圆睁，那双丹凤眼中闪过一丝怒色，手中青龙偃月刀挥舞起来，漫天都是青龙偃月刀的刀光。

　　两人你来我往，完全将李傕忽视了。

　　李傕躺在地上，看着一个个飞熊军被杀，脸上露出黯然之色。尤其是看见裴元绍马背上身体已经不成模样的郭汜，脸上浮现出一抹哀伤。

　　胡轸死了，郭汜死了。

　　或许，这里也应该是他的埋骨之地。

　　可恨徐荣竟然还没来，若是徐荣能够提前半个时辰赶到，他也不用面对这么难以驾驭的局面。虽然飞熊军骁勇善战，来去如风，但是有了关羽、张飞这两个不知道哪里冒出来的绝世凶人，使得飞熊军的防线轻易的被撕裂了，导致飞熊军无法挡住诸侯大军进攻。

　　李傕很想逃！

　　然而，腰部被王灿一箭射伤，使得李傕根本没有力量逃走。

　　李傕心中还有一丝坚持，想等到徐荣出现。一旦徐荣率领大军赶到这里，纵然他死了也能拉上王灿垫背，不吃亏。

　　赵云紧握龙胆亮银枪猛地抖动起来，锋利的枪尖在空中幻化出无数的枪花，美轮美奂，却又杀机汹涌。关羽手握青龙偃月刀在空中连连劈出，清冷的刀光在空中闪烁奔腾，刀光过处，挂着呼呼的锐啸声直奔李傕。

　　赵云哼了声，空中的枪花散去，一溜溜鲜血喷洒了出来，几个飞熊军摔倒在地上，没有了气息，而枪影也聚集在一起，猛地朝李傕刺去。

　　面对关羽和赵云杀来，李傕心中绝望了。

　　机关算尽，却没料到把自己的命搭了进去。

　　“徐荣啊徐荣，为什么还没来？”

　　李傕心中不甘的怒吼着，睁大了双眸，那双眸子好似要凸出来一样。望着长枪、大刀同时劈来，李傕此时没有了丁点反抗的心情。然而，若说心中还有什么不甘，唯一的就是徐荣竟然还没有赶来。

　　不甘呐！

　　李傕心中叹息，脸上露出惨绝的神色，一双深邃的眼睛灰色黯然，没有了神采。

　　“徐荣！”

　　蓦地，李傕张开嘴大声嘶吼，那高亢尖唳的声音在战场中传递着。

　　飞熊军和曹操的士兵听见李傕大声吼叫，都是愣住了。飞熊军惊讶的是李傕死前呼喊徐荣的名字是为了什么？曹操也是心中疑惑，莫名其妙。这一幕场景让王灿的心也紧绷了起来，从李傕的喊声来看，李傕果然设下了圈套，可惜王灿半路杀回去，搅乱了李傕的计划。

　　王灿大吼道：“赵云，杀了李傕！”

　　赵云听了后，瞥了眼关羽，神色凝重。

　　关羽也瞥了眼赵云，目光碰撞，两人都感觉到了压力。

　　赵云动作迅速，长枪刺向李傕的时候，突刺的招式改变成了横削，枪尖削过李傕的脖子，瞬间就把李傕的脑袋削了下来。而关羽的青龙偃月刀也劈到了李傕身上，冷冽的刀光划过，一刀就从李傕的腰间劈过，鲜血喷洒。

　　李傕的身体被赵云、关羽击中，刹那间，尸体一分为三。脑袋被赵云龙胆亮银枪削了，身体被关羽青龙偃月刀斩为两截。

　　关羽看着冲天而起的脑袋，脸上露出急切之色。

　　战功是靠敌将的脑袋来的，关羽一刀劈断李傕的身体，登时落了下乘。

　　关羽身体猛然笔直，长刀冲天而起，想要将李傕的脑袋拨下来，但是论精准度，关羽和赵云相差甚远，而且赵云的长枪探出，直接戳入了李傕的脑袋，这也就是使得赵云已经取得了李傕的脑袋。

　　关羽见此情况，叹息一声。

　　回头望见张飞腰间别着胡轸的脑袋，关羽脸色发苦，有些尴尬。张飞都斩杀了一个西凉军，他却空手而归，没有获取战功。

　　至此，飞熊军三大将领，都被斩杀。

　　王灿见赵云得到了李傕的脑袋，神色欣喜，大吼道：“李傕、郭汜以死，立即放下武器，降者不杀。反抗者，就地格杀！”

　　王灿的话不仅没有让飞熊军放下武器，反而使得飞熊军变得混乱起来。

　　活着的飞熊军无心抵抗，也不愿投降，便四下逃窜。

　　然而，正当飞熊军乱作一团的时候，战场外突然出现了无数的黑压压的大军，一杆大旗在空中猎猎作响，大旗上绣着一个斗大的‘徐’字。

　　“徐将军，是徐将军！”

　　飞熊军士兵中，不知是谁率先喊了声。

　　旋即，一个个飞熊军都发现了远处奔驰而来的西凉兵。

　　“援军来了，援军来了！”

　　四处逃逸的飞熊军欢呼鼓舞，脸上满是兴奋之色。上一刻他们还是丧家之犬，这一刻有了徐荣的支持，西凉军和飞熊军合拢在一起，曹操的大军就陷入危险当中。若是李傕知道他刚刚死去，徐荣就来了，心中不知道会不会觉得应该选择撤退的，战略性的撤退，拖住曹操大军即可。

　　可惜，李傕无法看到现在的情况。

　　曹操看着远方黑压压的西凉军，脸色突变，心中发苦，没想到还有一支奇兵。

　　局面，变得难以控制了。


第0243章 李儒出现

　　王灿放眼望去，也看见了奔驰而来的西凉军，黑压压的一片，不计其数。

　　他策马回到大军中，来到曹操旁边。

　　还未说话，曹操便问道：“为先，西凉军势大，难以抵挡，为先有何妙策？”

　　飞熊军分散开来，孙坚也纵马奔驰，飞快赶到曹操身边。此时，追赶董卓的三巨头聚拢在一起，商量如何应对当前的局面，孙坚更是迫不及待的问道：“为先，徐荣带着西凉大军赶来，来势汹汹，军容鼎盛，而我们的士兵连夜赶路，刚刚又经历了一场大战，若是现在和徐荣交战，大军恐怕难以抵挡啊！为先，你脑子灵活，赶紧想想该怎么办？”

　　王灿翻了翻白眼，他又不是万能的，没有呼风唤雨、撒豆成兵的本事，哪有什么主意。

　　此时此刻，不管是士兵人数，还是士气，或者是装备，都逊于徐荣率领的西凉军。

　　交战这么久，曹操、孙坚、王灿麾下的士兵铠甲和战刀都受到不同程度的损伤。

　　然而，这还不是最让王灿担忧的事情，让王灿最担心的是士兵的精神。正如孙坚所说，士兵连夜赶路，凭借着一股敢打敢拼的精神和李傕、郭汜率领的大军交战，能够勉强撑到赵云、裴元绍、关羽等人斩将夺旗，已经是相当厉害了，突然冒出这么多的西凉军，王灿也没有办法转变局面。

　　“孟德兄，文台兄，撤吧！”

　　王灿叹口气，语气中充满了无奈。

　　这时候继续打下去，只能死伤更多，而且还不能取得胜利，这时的情况已经没有必要继续苦战了。

　　活下来，养好精神继续战斗，才是正途。

　　曹操听了后，沉默了下来。

　　孙坚也是神色凝重，眉头纠结在一起，显然很不高兴。

　　“王灿何在？”

　　正当三人都沉默下来的时候，奔驰而来的大军中，一声浑厚洪亮的大吼声从远处传来，王灿循声望去，见喊话的人是率领西凉军的主将徐荣，心中有些惊讶。王灿和徐荣素不相识，没有任何瓜葛交集，不明白徐荣怎么会喊他，但目光盯着徐荣的时候，王灿骤然间睁大了眼睛，脸上露出不可思议的神情。

　　李儒！

　　这厮竟然没有和董卓一起撤退，反而出现在大军中。

　　王灿张大了嘴，神色惊愕。

　　孙坚望见王灿惊愕的表情，目光扫了眼徐荣和站在徐荣身旁身穿甲胄，腰间悬着长剑，神色阴鸷的中年人一眼，没有发现什么特殊的情况。孙坚听过李儒的名字，却没有见过李儒，因此不知道王灿为什么露出这样的神情。

　　曹操久居洛阳，又曾在董卓麾下当过官，对李儒相当熟悉。

　　见李儒居然出现在大军中，也大吃了一惊。

　　李儒是谁？

　　董卓麾下的第一谋士，没有人能够取代李儒在董卓心中的地位。因为李儒不仅仅是董卓最信任的谋士，还是董卓的女婿，有了这两层关系，李儒在董卓麾下如鱼得水，可谓是一人之下万人之上，权势滔天。李儒让人害怕的不是他的权势，而是那些阴险毒辣，做事不择手段的作风，再加上李儒胸中韬略万千，计谋令人防不胜防。

　　“王灿，洛阳一别，几月未见，别来无恙啊！”

　　李儒和徐荣策马联袂行驶而来，李儒脸上带着微笑，平和的说道。

　　然而，笑容阴鸷，声音森冷，令人心中发寒。

　　王灿哈哈大笑几声，朗声说道：“李大人尚且活得潇洒滋润，我被被董太师拔擢为汉中太守，也不能丢了董太师的面子啊，您说是不是？”

　　李儒沉声道：“你还知道你是太师拔擢起来的么？”

　　王灿说道：“嘿嘿，董卓不也是先帝拔擢起来的么？怎么董卓却理直气壮的杀了皇子辩呢？有道是得道多助，失道寡助，董卓不仁，我虽是董卓拔擢起来的，又要起兵反抗，若是任由董卓肆意妄为，欺凌百官，为祸后宫，才是真正的不明是非之徒。”

　　李儒听着王灿的话，心中发堵，冷笑道：“王灿，你还是一如既往的牙尖嘴利呀。”

　　王灿摇摇手，道：“彼此彼此！”

　　说话间，王灿朝曹操点点头，示意曹操集结士兵，准备突围。

　　曹操得了王灿的暗示，策马往后退去。然而李儒却把目光落在曹操身上，冷笑着说道：“曹孟德啊曹孟德，你刺杀太师，其罪当诛，现在看到我怎么连连后退，莫非是害怕我斩了你的脑袋不成？你慌忙后退，是想要像在洛阳刺杀太师没有成功那样继续逃遁么？诶，真是狗改不了吃屎，不管怎么样，本性难移啊！”

　　曹操停在原地，面色铁青，张嘴就要说话，然而曹操尚未说话，王灿就喝骂道：“李儒，你嘴就不能闭上么？张嘴就像放屁，臭不可闻，你不说话没人把你当哑巴，整一副阴阳脸，看着就心烦，给老子打哪儿来，回哪儿去。”

　　王灿摆摆手，示意曹操不用搭理李儒。

　　“呼呼……”

　　李儒鼻息咻咻，脸色一阵青，一阵白，被王灿的话刺激得身体发颤。

　　徐荣见李儒被王灿气得差点跳脚，嘴角上扬，勾勒出一道笑意，明亮的眼中露出不可思议的神情。李儒可是出了名的难缠，没想到遇到王灿竟然束手无策，还真是令人感到新奇。片刻后，李儒平息了怒气，淡淡的说道：“王灿，你已经无路可逃，除了投降别无选择。我知道你是难得的人才，只要你愿意投降，我可以在董太师面前为你求情，保你不死。”

　　王灿笑问道：“李儒，你知道我杀了哪些西凉军大将么？”

　　李儒不屑的说道：“不就是华雄、曹性、赵岑、胡轸等人么，没有什么大不了的事情。”

　　王灿摇摇头，朗声道：“你的消息落后了，不是最新的消息，我杀的人可不止华雄、赵岑、胡轸等人，就在你和徐荣刚刚抵达的时候，我麾下大将赵云和裴元绍已经斩杀了李傕和郭汜。嗯，这就是说你们飞熊军的主要将领都被我杀干净了，而吕布麾下的将领也被我杀得差不多了，你觉得我真的应该投降，或者说你觉得你有能耐让董卓不发火？”

　　李儒听见李傕、郭汜被杀，眸光中一抹杀机闪现。

　　目光环视了战场一圈，没有见到李傕、郭汜的身影，李儒的心阴沉了下去。

　　饶是如此，李儒依旧是说道：“只要你肯放下武器投降，我保你不死。”

　　这句话一出口，曹操、孙坚的呼吸都变得急促了起来，目光都落在王灿身上，等待着王灿的答复。这个时候，大军被围困住，可就是考校是不是孬种的时候，一个人骨子里面的骨气也能在这种时候体现了出来。

　　曹操右手不自觉的放在了剑柄上，等待着王灿的答复。

　　孙坚也握紧了古锭刀，戒备着王灿。

　　王灿目光扫过孙坚、曹操，两人的目光和王灿碰撞到，脸上都露出不自然的神情。

　　见此情况，王灿脸上没有任何表情，心中却连连冷笑，看来还是自己的人可靠啊，若是赵云、裴元绍绝不对怀疑王灿。而曹操和孙坚与王灿共事这么久了，却依旧没有选择相信王灿，可见诸侯之间，最根本的还是利益的结合啊！

　　国家之间的交往，本质是利益的往来。

　　而王灿和曹操、孙坚之间的关系，也是如此。

　　王灿转过头，神色平静，说道：“李儒，你我相知一场，你应该了解我的。我将老师送到汉中，就已经表明了态度，纵然在这里战死了，也不可能投降董卓。再说了，纵然我放下武器投降，能够相信你的话么？”

　　李儒阴测测的问道：“这么说，你是打算抵抗到底了？”

　　王灿点点头，沉声道：“然也！”

　　孙坚、曹操听了后，都是松了口气。

　　曹操神色变换，眼神复杂，有些愧疚的望了王灿一眼，但旋即就恢复了平静，根本没有人察觉曹操眼神的变化。

　　李儒笑道：“王灿，你说的很正确，我确实早就知道你不会投降的。”

　　顿了顿，李儒继续说道：“你和我说话是想拖延时间吧？你以为我不知道？……嘿嘿，自作聪明啊，你看看周围的飞熊军，他们已经对你们形成包围的态势了，只要我一声令下，周围的飞熊军就会立刻发起攻击，只需要一个半时辰，就能够彻底歼灭你们的大军。”


第0244章 悲壮

　　李儒说完话，用力的挥了挥手臂，大声道：“徐荣，进攻！”

　　徐荣双眼炯炯有神，听见李儒的话，眼中浮现出一抹精光，抱拳喝道：“末将遵命！”

　　李儒站在原地，一动不动。

　　然而，随着徐荣去传达命令，周围立即出现了十个骑兵将李儒保护起来。这十个骑兵的装束和飞熊军一摸一样，但却明显不是刚刚参加过战斗的飞熊军，而是用于保护李儒安全的飞熊军。这十个飞熊军明显不同于普通的飞熊军，虽说穿戴相同，但从气势、眼神、举止来看，都没有军营士兵的气息，反而露出一股江湖游侠的气息。

　　王灿见此情况，知道想要射杀李儒的可能性几乎为零。

　　李儒是有备而来啊！

　　徐荣手中握着一口战刀，战刀扬起后猛然劈下，大喝道：“西凉军，杀！”

　　刹那间，西凉军和飞熊军同时发起了攻击。

　　和刚刚赶来的西凉军相比，飞熊军被关羽、张飞等猛将杀得溃不成军，肚子里面都憋着一口恶气。现在局势转变，有西凉军帮助，飞熊军的士兵都卯足了劲儿，飞快的朝曹操、孙坚率领的大军冲去。

　　曹操宝剑直指西凉军的方向，大喝道：“往回冲，只要冲过去，我们就能返回大营。”

　　此时的情况只能往回冲，若是往洛阳的方向逃窜，一是接近董卓，很容易被夹击；二是大军本就疲乏不堪，难以长途跋涉，很难摆脱西凉军。唯一的出路只能往后撤退，希望能碰到袁绍率领的大军，有袁绍支援，才能摆脱西凉军。

　　面对死亡，纵然所有的士兵精神疲乏，双眼血红浮肿，但是也都只能勉强振奋精神，努力地往回冲，争取摆脱徐荣。

　　王灿眸光转动，突然大喝道：“赵云、裴元绍，你们领兵往前冲，破开一个缺口出来。”

　　“诺！”

　　赵云、裴元绍领命，当即策马领兵往前冲去。

　　王灿目光又看向关羽、张飞，大声命令道：“张飞、关羽，你二人也带着士兵往前冲，务必要冲出一个缺口，突破西凉军的包围，给大军突围创造条件。”

　　“诺！”

　　关羽、张飞大声喝道，两人拉上刘备一道，开始往前冲。

　　曹操见此情况，依葫芦画瓢，也大喝道：“夏侯渊、夏侯惇，你们也带着士兵冲上去。”

　　顿时，夏侯渊和夏侯惇两人都领兵往前冲去。

　　孙坚本是一流的武将，刀术精湛，看见王灿、曹操的动作后，想也不想，直接一声令下，带着程普、黄盖冲了上去。刹那间，整个大军兵分四路，从不同的方向往回冲。四路大军在赵云、关羽、张飞、孙坚等人的带领下，不停地往前冲去，面对强势的四路大军，黑压压的西凉军不停地后退。

　　李儒扫了眼战场中的情况，脸上露出不屑的笑容。

　　只能逃跑了么？

　　这里，或许能成为王灿、曹操、孙坚的埋骨之地了。

　　对于李儒和郭汜，也算是大仇得报了。

　　徐荣将命令传达下去后，没有上战场杀敌，而是策马来回指挥西凉军挡住王灿、曹操、孙坚、关羽的四路大军。对于王灿能够迅速的把大军分散开来突围，心中还是有些佩服的，换做是普通将领遇到这样的情况，早就一窝蜂的乱冲，四处逃逸了，王灿能够冷静下来，对于西凉军来说，也是个不大不小的麻烦。

　　“韩责，冲上去拖住赵云、裴元绍，将他们包围起来！”

　　“林恳，带人封住关羽、张飞，堆上去，堆上去！”

　　“钟浩，领兵形成人墙，挡住夏侯渊、夏侯惇，不能让他们冲出去。”

　　“樊杰，堵住孙坚，堵住孙坚！”

　　……

　　徐荣策马在四个方向来回奔驰，指挥着麾下的将校围住关羽、张飞等人，不让关羽、张飞等人有发挥出全部实力的空间。徐荣刚刚领兵抵达，仅仅是听了王灿的话，就已经将关羽、张飞、赵云等人全都认出来，可见徐荣观察力相当出色。

　　战场上的情况，都在徐荣的掌控当中。

　　李儒见士兵无法在最短时间内击败王灿、曹操、孙坚，阴鸷的脸上露出不耐之色。

　　望着杀声震天的战场，李儒朝身边的亲兵吩咐道：“下令，凡是诸侯军中将领，死活不论。能够活捉诸侯大将者，官升三级，赏千金；能杀死诸侯大将且取得头颅者，官升三级，赏百金；能杀死诸侯大将者，官升两级，赏千金。”

　　“诺！”

　　李儒的亲兵得了命令，眼中也浮现出一抹激动。

　　可惜，他们要保护李儒的安全，不能冲上去斩杀诸侯将领。

　　命令很快就传达下去了，所有的西凉兵、飞熊军得了李儒的命令，都杀红了眼。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，并且李儒给出的条件实在是太优厚了，不提官升三级、两级，单是千金奖励，就足够普通老百姓奋斗几辈子了。西凉兵和飞熊军兴奋得嗷嗷直叫，悍不畏死。若说先前有的是一股悍勇之气，此时的西凉兵和飞熊军则是眼中闪烁着绿光的狼，望着前方的猎物，都恨不得冲上去咬一口。

　　杀人，先杀马！

　　这个道理很通俗，很直白。

　　西凉兵和飞熊军都明白这个道理，因此一杆杆长枪、一柄柄战刀都朝关羽、张飞等人的战马杀去，纵然领兵冲阵如赵云、关羽般万夫莫敌，也是双拳难敌四手。更何况是胯下的战马，更加难以防备无数的长枪、战刀。

　　赵云的白龙驹还好些，虽然身上多处受伤，却也没有受到致命的伤害，而关羽、张飞、夏侯渊等人的战马已经被杀死了，开始徒步作战。

　　“滚开！”

　　“滚开！”

　　……

　　赵云听着白龙驹嘶鸣的悲痛声，杀红了眼，心中如刀割一般。

　　白龙驹不仅是他的坐骑，更是伙伴。

　　眼见锋利的战刀在白龙驹身上留下伤痕，赵云心中就悲愤无比，他挥舞着手中长枪，奋力的想要杀掉周围的西凉兵，奈何西凉军黑压压的一片，如同浪潮般一浪一浪的冲过来，将赵云和身后的破军营围住了，没有机会突出重围。

　　王灿看着僵持的局面，一颗心也沉了下去。

　　看李儒的打算，是想要将所有人的性命都留在这里。

　　其野心，不言而喻。

　　“唏律律！”

　　白龙驹昂头悲鸣几声，突然间不继续奔跑了。

　　只见白龙驹四蹄弯曲，一丈长的巨大身躯稳健的靠在地上。

　　赵云也因此安稳的从白龙驹上下来，一眼看去，只见白龙驹脖子处插了一柄战刀，猩红的鲜血汩汩流淌出来，染红了大地。若是白龙驹发狂奔跑，赵云最后肯定是要被摔下来的，而白龙驹通灵，知道没有了生路，竟然主动躺下让赵云安稳的下马，可见其灵性。

　　“白龙！”

　　赵云仰天大吼，眼眶通红，目眦欲裂。

　　裴元绍胯下的战马早被杀死了，挥舞狼牙棒开劈出一条路，跑到赵云身旁，看了眼躺在地上奄奄一息，只剩下几口气的白龙驹，心中也是悲凉不已。他一直都羡慕赵云有一匹通灵的坐骑，现在见白龙驹即将死去，叹口气，说道：“子龙，白龙驹已经是没有生机了。杀吧，杀了这些狗娘养的西凉狗。”


第0245章 郭嘉来了

　　赵云回头看了眼已经没有气息的白龙驹，大吼道：“杀！”

　　吼声歇斯底里，悲愤凄凉。

　　一股暴戾的气势从王灿身上扩散开来，那冷漠的眼神，如万年冰霜覆盖的脸庞，让周围飞西凉兵为之颤栗。

　　长枪探出，刺、撩、劈、砸……

　　每一招，每一式，都直接干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　赵云一人一枪，所过之处，惨叫声、怒吼声不断响起，鲜血喷溅，血肉横飞。赵云白色的战袍已经沾满了鲜血，身上的铠甲也多处破烂。但赵云眼睛血红，状若疯魔，龙胆亮银枪化作勾魂的利器，长枪过处，西凉兵不死就是重伤。然而，这样的一幕场景仅仅是在无数的西凉军中掀起了几朵小浪花而已，对整个西凉军的大局没有起到什么作用。

　　王灿见白龙驹被杀，赵云发狂，脸色也逐渐的阴沉下来。

　　曹操略显黝黑的脸露出笑容，说道：“为先，我们恐怕是要埋骨他乡咯。”

　　王灿没好气的说道：“孟德兄，你还笑得出来。”

　　曹操摊开手，耸耸肩，脸上露出无所谓的神情，一副说教的口吻：“为先呐，事情到了这个地步，不是我们想怎么样，就能怎么样的。前面有黑压压的一片西凉军，后面有憋了一肚子气的飞熊军，即使我们有四路大军冲锋，想要突破西凉军的防线也非常困难，而且后面还有飞熊军不停地攻击，可谓是插翅难飞啊！”

　　顿了顿，曹操继续说道：“事已至此，徒呼奈何也只是空伤悲罢了。”

　　王灿瞥了曹操一眼，觉得这厮的想法不可以常理来度量。

　　或者说，曹操具有霸主气质。

　　越是这时候，越能体现出个人的领袖气质，临大敌而色不变，镇定自若，谈笑风生。不仅能够稳定军心，也能安抚士兵。就像演义中曹操败走华容道，几次放声大笑，几次都遇到诸葛亮设下的埋伏，然而这却更能体现出曹操的魅力。

　　相比于曹操谈笑自若，王灿还很‘嫩’。

　　王灿或许具有穿越者的优势，但需要学习的还很多，前提是这次能够挺过去。有曹操的话，王灿浮躁的心也逐渐的平缓下来，和曹操说说笑笑。

　　王越看着两人谈笑自若，对王灿和曹操也是钦佩不已。

　　泰山崩于前而色不变，大抵不过如此。

　　李儒见曹操、孙坚的大军呈现败象，阴鸷的脸上露出了笑容。

　　但是，当李儒的目光扫到曹操和王灿谈笑晏晏的时候，脸上的笑容嘎然而止，登时消失得干干净净。他不明白曹操和王灿搞什么名堂，到现在还笑得这么欢。李儒心中愤愤的说道：笑吧，尽量的笑，等死到临头就不会笑了。

　　王灿扫了李儒一眼，朝王越问道：“子武，可有把握杀了李儒？”

　　用弓箭不行，王灿就想让王越去杀李儒。

　　若能杀了李儒，也算是玉石俱焚了。

　　王越神色发苦，摇头说道：“主公，李儒身边身穿甲胄的飞熊军不是正规的士兵，而是游侠，若是三两个人我能迅速解决，但是十个人太多了，纵然我能将这十个人一一杀死，也无法摆脱围堵上来的西凉军，根本没有足够的时间接近李儒。”

　　“他娘的，难道就没有办法了。”

　　王灿心中暗暗发狠，却想不出逃走的办法。

　　当然，王灿也有机会逃生，前提是王灿放弃所有人，独自骑马逃跑。以王灿的能力，肯定能活下来的，但王灿代表的不是一个人，是汉中兵、破军营的整体，他是所有人的支柱。一旦王灿放弃了所有人，其他的士兵还能有什么心思抵抗。

　　王灿如此，曹操、孙坚亦如是。

　　至少所有的士兵都还是并肩作战，谁都没有放弃谁。

　　“主公，干脆您先撤退吧！”

　　这句话王越很早就想说出来的，但是又不好说，最终还是忍不住了。王灿神色坚定，目光望着奋力搏杀的士兵，毅然说道：“子武，你随我也有几个月时间了，你是了解我的，你觉得我会主动逃跑么？”

　　王越摇摇头，王灿又说道：“既然知道，就留下吧！”

　　说完后，王灿大吼道：“士兵们，冲过去就能活命，随我冲啊！”

　　王灿提起一杆大铁枪，纵马朝前方冲了出去。

　　李儒听见王灿的大吼声，哂笑道：“什么狗屁理论，冲过去就能活命，当西凉军是摆设么？”顿了顿，李儒命令道：“拨一队士兵，专门对付王灿，死活不论。”

　　“诺！”

　　李儒的亲兵抱拳大喝，然后传达命令去了。

　　李儒喃喃自语道：“王灿，纵然你有九条命，也不能活了。”

　　西凉军中，一拨士兵飞快的涌向王灿，那一柄柄战刀劈向了王灿和王灿胯下的战马，仅仅是眨眼间，王灿胯下的战马就壮烈牺牲了，而王越也从战马滚下来，幸好有王越保护王灿的安全，王灿才能毫发无伤。

　　有王越这个天下第一剑师，王灿的处境还算安全，但是如此多的西凉兵，不一会儿，王灿和王越就陷入了西凉军的汪洋大海当中。

　　“主公，现在跑不掉了。”

　　王越神色发苦，脸上露出一丝担忧。

　　王灿大笑道：“子武，杀吧，杀一个够本儿，杀两个赚了，不亏！”

　　“哈哈哈……主公说的有理，有理！”

　　王越听了王灿的话，紧绷的神情也放开了，朗声大笑道：“主公，越就将这把老骨头放在这里了，看谁敢来取走老夫这条命。”

　　嚣张、狂妄、霸气十足！

　　这就是天下第一剑师。

　　“咻！咻！……”

　　王越手中黑铁长剑寒光闪烁，凡是接近王越的西凉军都被一剑割喉。

　　王灿手中大枪挥舞起来完全没有套路，只知道乱砸。

　　然而，这样和西凉军交战却更加的有效，招招致命，省去了不必要的花哨招式，没有多余的套路，每一招都是奔着要害而去。

　　时间逐渐流逝，王灿、曹操、孙坚大军颓势以显，西凉军奠定了胜局。

　　“主公，您说明年的今天还会有人记得我们么？”

　　王越气虚喘喘，声音嘶哑，已经疲惫不堪了。他的身上沾满了鲜血，略显苍老的面颊上露出疲惫的神情。

　　王灿说道：“会的，会有人记住我们的。”

　　“咻！”

　　正当王灿说话的时候，一柄战刀朝王灿劈来。

　　王灿注意到战刀劈来的时候，已经很晚了，只能慌忙间举枪格挡，但终究是晚了，战刀接近王灿，就要劈中王灿。王越身体一跃，挡在了王灿身前，替王灿挡了一刀。战刀劈下，劈在王越的肩胛骨上。

　　王越脸色狰狞，忍受着肩胛骨上的痛楚，一剑削出，割破了前方的西凉兵的喉咙。看也不看肩胛出的伤痕，王越说道：“主公，有越在，就一定会保护主公的安全。”

　　王灿心中默然，有些感动，有些伤感。

　　李儒骑马站在远处，看着王灿陷入了死局，脸上露出灿烂的笑容。

　　这个屡次破坏跳出来破坏大事的人，终于无路可走了。然而，正当李儒心中高兴的时候，如炸雷般的呐喊声从远处传来：“主公，郭嘉来了！”

　　“主公，郭嘉来了！”

　　“主公，郭嘉来了！”

　　……

　　歇斯底里的呐喊由远及近，战场外再次出现了黑压压的大军。

　　一个个士兵呐喊的声音汇聚在一起，传入李儒耳中，显得是如此的刺耳。

　　王灿定睛望去，只见远处最前方出现了一队骑兵，骑兵最前方是颜良和文丑两人，两人纵马奔驰，率领骑兵急速朝西凉军奔驰而来。

　　骑兵后方，是无数的步兵。

　　郭嘉，就在步兵前方。


第0246章 扭转局势

　　李儒回头望着疯狂冲过来的诸侯大军，心中顿时升起一股挫败感。

　　只要再有半个时辰，或者是一刻钟，李儒也有把握奠定绝对的优势。

　　纵然有救兵，李儒也能占据优势。

　　然而，突然冒出这么多的诸侯大军，让正处在紧要关头的战局发生了变化。这就好比是男人脱得光溜溜的，一切准备就绪，正要叩关而入，履行最后一道程序的时候，女人突然说大姨妈来了，不能行房事。

　　这种无奈的事情让李儒恨不得捋起长袖，亲自冲上去将王灿解决了。

　　“功亏一篑啊！”

　　李儒叹息一声，脸上露出失望的神情。

　　不仅李儒惊愕不已，西凉军也是满脸惊讶。

　　他们不是后面捕蝉的螳螂么？怎么后面还有麻雀？

　　眨眼间，颜良和文丑率领的骑兵已经突破了西凉军的防线，率先冲进了军阵中。颜良和文丑都是用大长刀，随着战马奔驰的时候，战刀劈出，挂着呼呼的锐啸声，劈向了西凉军士兵，其刀势如天河倒悬，势如破竹，两人所过之处，鲜血喷溅，血肉横飞。

　　骑兵肆无忌惮的冲杀，使得西凉军变得慌乱起来。

　　徐荣见后方赶来的骑兵和步兵，心中也有些焦急，大声吼道：“擒贼先擒王，杀死王灿，杀死曹操，杀死孙坚！”

　　徐荣的目光瞄准三大主将，他只要能够斩杀其中任何一人，都足够了。

　　可惜西凉军努力冲杀，再配合飞熊军依旧没有取得成效。

　　王灿和曹操以及孙坚的士兵都兴奋了，援军来了，有活路了，当然要加把劲了。徐荣想要斩杀王灿等人，王灿又何尝不想杀徐荣、李儒呢？

　　王灿大吼道：“援军来了，兄弟们杀呀！”

　　王灿神色兴奋，脸上露出劫后余生的庆幸，但是这神情瞬间被兴奋的神情冲散了。天堂和地狱，只在一瞬间，刚刚还是被西凉军团团围住，是必死的局面，现在局势扭转，气势瞬间压倒了西凉军，王灿心中兴奋地神情可想而知。

　　“王太守，颜良来也！”

　　颜良声如洪钟，浑厚的大吼声在战场上传来。

　　“王太守，文丑来也！”

　　文丑长刀猛然劈下，将挡在前方的西凉军劈成两半，伸手抹了把脸上仍旧温热的鲜血，张开嘴大声吼叫。文丑那如炸雷般的大吼声让周围的西凉军都为之颤栗，这黑货太凶猛了，霸道凶戾，难以抵挡。西凉军被汹涌而来的骑兵吓住，有些胆怯了。

　　王灿看着颜良和文丑赶来，大吼道：“李儒，天不绝王灿，你能奈我何，能奈我何！”

　　曹操见王灿大吼大叫，张牙舞爪，如释重负，紧绷的神色舒展开来。

　　这时候，绝望的士兵振奋精神，都如同吃了兴奋剂，奋起反击。

　　李儒、徐荣的西凉军被包夹在中央，成了夹心饼干。

　　王灿眼珠子一转，嘿嘿笑了笑，大吼道：“众将听令，凡是活捉李儒者，官升三级，赏千金；杀死李儒且取得头颅者，官升三级，赏百金；杀死李儒者，官升两级，赏千金。”王灿桀桀冷笑，将李儒刺激西凉军和飞熊军的奖赏原封不动的还给了李儒。

　　命令下达后，疲乏的士兵精神不减反增，更加精神起来。

　　士兵如同不知疲乏的机器，飞快的朝李儒涌去。

　　李儒神色发苦，报应不爽啊！

　　前不久，是他亲自下令悬赏杀死王灿等诸侯，现在成了王灿悬赏捉拿他了。

　　徐荣见涌向李儒的士兵越来越多，眉头紧皱。若是没有李儒在场，他还可以率领士兵和诸侯大军较量一番。然而李儒的安全太过重要，发生丁点事情徐荣都担待不起，他纵马跑到李儒跟前，说道：“李大人，您先撤退，我抵挡诸侯大军，负责垫后。”

　　“好，烦劳徐将军了。”

　　李儒见事不可为，没有丝毫的拖泥带水，直接答应了徐荣的请求。

　　徐荣见李儒如此配合，心中也松了口气。

　　他手一招，当即找来一个校尉，让校尉率领士兵护送李儒离开。保护李儒的士兵非常多，里三层，外三层，最里层还有十个武艺出众的游侠儿，更是时刻保护着李儒的安全。

　　郭嘉策马行来，望着努力往后撤退的李儒，嘴角勾起一抹冷笑。

　　落井下石，谁都会！

　　这时候，就看所有的大将如何表现了。

　　文丑和颜良相当凶猛，率领骑兵打乱了西凉军的阵脚，使得王灿、曹操、孙坚率领的大军迅速突破了西凉军的防线，两军汇合，实力拧成了一股绳。颜良跑到王灿身旁，目光在王灿身上扫了一圈，询问道：“王太守，您没事吧？”

　　王灿笑问道：“颜将军，你看我像是受伤了的么伤患么？”

　　说着话，王灿还握紧拳头用力甩了甩。

　　颜良笑道：“当然没有！”

　　王灿说道：“嗯，我没事，杀吧，杀他个天翻地覆。”

　　“诺！”颜良抱拳大喝，然后拨转马头，朝西凉军主将徐荣冲去。文丑骑马站在颜良旁边，见颜良冲向徐荣，也是一拍马背，策马紧跟着颜良，冲向徐荣。

　　“主公，您没事吧！”

　　郭嘉在一群士兵的保护下，安全抵达王灿的位置。

　　王灿看了眼郭嘉身边的士兵，满是笑容的脸上眼中露出惊讶的神情，问道：“奉孝，保护你的士兵应该是陷阵营的士兵吧？他们怎么来了？”

　　郭嘉笑说道：“主公，高将军是明理之人，派陷阵营士兵保护嘉也在情理之中。”

　　王灿笑道：“若无奉孝，我定然葬身于此，奉孝居功至伟啊！”

　　顿了顿，王灿继续问道：“奉孝，盟主不是早就决定不派兵出战么？怎么突然将文丑、颜良派出来了，而且连麾下的骑兵也动用了，还有这么多的步兵，看步兵的装束都是各路诸侯麾下的士兵，你是怎么说动其他诸侯出兵的？”

　　郭嘉笑道：“主公，劝说诸侯出兵无非是利益驱使罢了，嘉告诉他们说大军马上就要进入洛阳，所以诸侯们都同意出兵了。”

　　王灿追问道：“就这么简单？”

　　郭嘉眨眨眼，眼中露出狡黠的笑容，说道：“就这么简单！”

　　见郭嘉不肯说，王灿也没有继续追问。反正郭嘉及时赶来救了他，至于郭嘉是如何说服其他诸侯出兵的，王灿也就是有点好奇，没有必须要知道的想法。

　　战场上，徐荣指挥西凉军迅速稳定下来，和诸侯大军交战。

　　徐荣镇定自若，稳如泰山。

　　西凉军见了徐荣的神情，浮躁不安的情绪也逐渐的稳定下来。

　　然而，有了颜良和文丑两个生力军加入，诸侯大军顿时成了五路大军。

　　赵云和裴元绍状若疯魔，眼中都布满了血丝，虽然身体疲惫，手臂发酸，却丝毫不知疲倦；关羽、张飞实力凶猛，一柄青龙偃月刀，一柄丈八蛇矛，杀得西凉军连连溃退，不敢应战；夏侯渊、夏侯惇也不甘示弱，斩杀的西凉军不计其数；孙坚连连大吼，古锭刀不知道带走了多少生命。

　　再加上刚刚赶到的文丑和颜良，诸侯大军声势浩大，气势滔天。

　　即使徐荣指挥出色，也是难以抑制西凉兵败退的局面。

　　这已经不是单纯的士兵之间拼斗了，也考校大军中是否有绝世猛将带着士兵冲阵。有了生力军加入，西凉军优势消失，败局以显。

　　这一切，不过是转瞬间的事情。


第0247章 战！

　　颜良和文丑愈战愈勇，精神十足。

　　两人率领骑兵左突右杀，搅得西凉士兵军心不稳，人心惶惶。士兵都害怕自己被颜良和文丑碰到，小命不保。这种情况下，飞熊军忙碌了一早上，早就疲惫不堪的精神开始显现了出来，气势每况愈下，时间越长，就更加显得萎靡不振。

　　飞熊军失去剽悍骁勇的气势，变成拔了牙的老虎，不堪一击。

　　徐荣面色苍白，抿紧嘴唇，怎么都没有想到会出现兵败如山倒的局面。

　　如此大规模用兵，而且还是李儒预先谋划好的，竟然失败了。

　　更重要的是李傕派亲兵传信后，没有挡住王灿的大军，被王灿轻易斩杀了。此役西凉军不仅没有占到半点便宜，还损兵折将。徐荣想想都觉得内心发苦，好在这场战斗是李儒亲自谋划，亲自指挥，现在出了事情，李儒要承担主要责任，徐荣最多是陪着受罪罢了。

　　“传令，大军撤退！”

　　徐荣一字一顿的喝道，每个字说出口，都感觉非常的难受。

　　命令下达后，徐荣率领大军紧跟在李儒后面，一方面替李儒垫后，一方面也赶紧撤退。

　　“西凉狗撤退了，儿郎们，杀呀！”

　　颜良兴奋的挥舞着手中大长刀，追逐着掉在后面的西凉军和飞熊军，战刀不停地劈出，不知道杀了多少人么。不过颜良也只是追杀还没来得及撤走的西凉兵，并没有紧追不舍，也没有想要追击李儒的想法。

　　王灿望着李儒和徐荣后撤，眼眸中闪过一抹冷光。

　　李儒诡计多端，做事情不择手段，若是让李儒逃过一劫，又会生出无穷祸患。

　　王灿心中下定决心，深深地吸口气，大喝道：“赵云，还可一战否？”

　　赵云神情疲惫，脸上露出悲痛的神情，对于白龙驹的死亡依旧耿耿于怀。他听见王灿喝喊，心中略微想了想，顿时明白了王灿的想法，当即大声回答道：“回禀主公，赵云只要还有一口气在，就能继续战斗！”

　　王灿满意点点头，看着又重新聚拢起来的破军营，吼道：“破军营，还可一战否？”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　破军营士兵齐声呐喊，声音略显嘶哑，却气势十足。

　　虽然破军营士兵精神疲惫，但都是精锐之师，对王灿非常的信服，也都对王灿的话没有任何的怀疑。

　　王灿说战！

　　那就战！

　　郭嘉骑马站在旁边，看着王灿做的事情，心中也明白了王灿的想法。然而，郭嘉却不认同王灿的做法，有道是逢林莫入，穷寇莫追，李儒此人做事谨慎，滴水不漏，即使王灿带着破军营追上去，想要杀死李儒，也几乎是不可能。

　　想了想，郭嘉说道：“主公，李儒虽然主动撤退，却仍有一战之力，主公率领疲乏之兵，前去追击西凉兵实属不智，请主公三思。”

　　王灿摆摆手，道：“奉孝，你的意思我懂，但李儒不死，我心难安呐。”

　　郭嘉说道：“主公既然知晓，为何执意要去？”

　　王灿说道：“有些事，明知不可为也要做。”

　　郭嘉摇摇头，张嘴还欲说话，王灿摆手喝道：“奉孝，我意已定，你不用劝了。”说完后，王灿拍拍马背，策马走到赵云和破军营士兵正前方，命令道：“整理武器，准备出发，追击李儒！”

　　“诺！”

　　破军营士兵轰然回应，气势十足。

　　裴元绍见破军营随王灿出战，当即说道：“主公，汉中兵请战！”

　　王灿眉头微蹙，片刻后，说道：“汉中兵劳累了一宿，全都是步兵，速度太慢，跟不上破军营的速度，不能随破军营出战。这样吧，你若是愿意，一个人随我一起追击李儒。”

　　裴元绍眉开眼笑，欢喜道：“多谢主公！”

　　王灿骑在马上，望着逐渐远去的李儒，神色坚定，大喝道：“破军营，出发！”

　　刹那间，破军营士兵都大声吆喝着，赶忙催促着胯下的战马奔跑，朝李儒和徐荣率领西凉军逃窜的方向追去。

　　郭嘉眉头皱起，叹口气道：“还真是不让人省心啊！”旋即，郭嘉让身边的陷阵营士兵跑到颜良旁边，将颜良找了过来。颜良眼见王灿追李儒去了，心中也有了这个想法，却不想郭嘉把他叫住了，心中有些不愉快。

　　颜良策马疾步走到郭嘉面前，说道：“郭先生，找颜良有什么事情？”

　　郭嘉道：“颜将军，我猜测李儒逃跑肯定也是有安排的。主公带着飞熊军去追击李儒，我心中甚是不安，故此委托颜将军跟在主公身后，保护主公安全。”说到这里，郭嘉郑重的说道：“摆脱颜将军了。”

　　“诺！颜良明白了。”

　　颜良撇撇嘴，不情愿的回答道。

　　然而，颜良随郭嘉出战的时候，袁绍就已经吩咐颜良必须听从郭嘉的吩咐。无奈之下，颜良也只能答应郭嘉的请求。

　　颜良心中不愿，眼珠子一转，突然想到他可以不追李儒，文丑可以啊！

　　想到这里，颜良狰狞的脸上便露出了笑容。

　　然而，郭嘉却慢悠悠的说道：“颜将军，文将军我就不单独通知了，你和文将军一起保护主公安全，不能参与追击李儒，你可明白？”

　　“啊！”

　　颜良惊呼一声，望见郭嘉似笑非笑的神情，好像看见鬼一样。

　　郭嘉怎么知道他心中的想法？

　　颜良满腹疑惑，对郭嘉这个年纪不大，身形瘦削的青年升起一抹畏惧。这些用脑子的谋士杀人于无形，不能轻易得罪啊！

　　郭嘉笑说道：“颜将军，时间紧迫，你和文将军赶紧启程吧！”

　　“是，是！颜良这就出发。”

　　颜良喊上文丑，带着骑兵飞快的消失在郭嘉视线中，朝王灿的破军营追去。

　　徐荣带着大军撤退，神情狼狈，脸色灰败。

　　望着大军后方出现追兵，徐荣双腿一夹马腹，登时加快了速度，追上前方正不停奔跑的李儒，急促的说道：“李大人，后面还有很多追兵，尤其是王灿竟然带着骑兵率先追赶上来了，您看该怎么处理？”

　　李儒闻言，脸上竟然露出一丝喜色，问道：“王灿真追上来了？”

　　徐荣点头道：“王灿真追上来了。”

　　李儒桀桀笑了两声，说道：“好，既然王灿敢追上来，那就送他一份好礼吧！你带士兵跟在我后面，不要掉队了。同时千万不要让王灿立刻追上来了，拉开些距离。哼，这小子不知天高地厚，难道不知道穷寇莫追的道理么？”

　　徐荣看着胸有成竹的李儒，心中顿时哑然。

　　变化还真快，刚刚还是脸色阴沉，转瞬间就笑容满面了。

　　不愧是性情反复，难以捉摸的李儒。

　　徐荣得到了李儒的答复，便又返回军队中，带着士兵跟在李儒身后。然而，即使李儒做出了安排，徐荣心中也不好受，最后面的士兵总有被王灿率领的破军营士兵杀死的，随着世间的推移，杀死的士兵也将会越来越多。

　　这般情况，不是徐荣愿意看到的。


第0248章 留条后路

　　西凉军后方，破军营紧追不放。

　　王灿带着赵云和裴元绍不停地冲杀，双手浸润，已经不知道杀了多少掉在后面的西凉士兵。然而，赵云好似没有感觉到疲惫，神色兴奋，眼中充满了报仇雪恨的快感。

　　他胯下的战马是临时找的一匹战马，勉强凑合。

　　裴元绍手中狼牙棒不停地挥舞，在空中呼呼作响，发出尖锐的刺耳声。裴元绍一边杀人，一边瓮声瓮气的说道：“主公，西凉军这么多，咱们怎么杀得完啊？”

　　王灿说道：“追上去，干掉李儒。”

　　赵云不看好王灿，看着前方纵马奔驰的李儒，说道：“主公，李儒可不好杀呀。”

　　杀了无数的西凉兵，赵云心中的杀心也逐渐平稳了下来，恢复了理智。

　　王灿听了赵云的话，神色有些难堪，但是还是说道：“李儒此人，诡计多端，难以对付，若是放过李儒，他肯定会百般报复，汉中也有可能受到波及。因此必须要除掉李儒，剪除李儒这个最大的祸害。”

　　赵云想了想，也不劝阻，说道：“好，就如主公所言，杀他个天翻地覆。”

　　王灿笑道：“子龙知我！”

　　裴元绍说道：“主公，我也知道你的意思。”

　　王灿笑骂道：“你知道个屁，还是加把劲儿，多杀几个西凉兵吧！”裴元绍一时间没听懂王灿话语中的涵义，直接被王灿一句话顶了回去。怏怏的撇撇嘴，裴元绍把心中的不爽全都发泄到了狼牙棒上，狼牙棒呼呼作响，裹挟着裴元绍全身的力量，将挡在前方的西凉军砸了个稀巴烂。

　　一路上，西凉军不断地扔掉武器，脱掉铠甲，轻装逃窜。

　　这样的情景，王灿看着非常的舒心。

　　西凉军，败亡不远矣！

　　李儒，也即将成为王灿的彀中之物。王灿看着死伤得越来越多的西凉军，心中升起了无限的豪情，李儒和徐荣率领的大军终究还是要顶不住了，只要王灿继续坚持一段时间，继续追逐，穷追猛打，一定能够干掉李儒。

　　破军营和西凉军你追我跑，不亦乐乎。

　　赵云突然说道：“主公，不对劲儿啊，这条路周围怎么全是野草！”

　　“什么？都是野草？”

　　王灿打量周围的地形，现在还没有立春，纵然些许树木长出了嫩芽，但是枯枝落叶仍旧比较多。而且周围杂草丛生，嫩绿的草苗也不过刚刚冒出头，那些枯萎的杂草依旧长在地上，这些杂草经过阳光照射后，水汽很快就干涸了，很容易点燃。

　　“不好，中计了！撤，赶紧撤！”

　　王灿脸色突然变化，眼中露出悔恨之色，恨不听郭嘉之言啊！

　　这时候，李儒的声音从远处传来：“王灿，你还想逃么？哈哈，已经晚了！”

　　李儒话音落下，就听见轰轰的声音传来，破军营前后左右都燃烧起了熊熊大火，王灿看着左右两侧和前方的大火，还能看明白，但是看着大军后面也燃起了大火，惊呼一声道：“李儒，你竟然将我的后路截断了？”

　　李儒冷声道：“哼，你以为你真能杀死这么多的西凉兵，还真是狂妄自大，自以为是啊！”

　　王灿闻言愣住了，旋即反应了过来。

　　装死！

　　王灿带着破军营追赶李儒的时候，仅仅奔着正在逃窜的西凉军冲去，没有注意倒在地上哀嚎痛哭的士兵。王灿没想到李儒竟然还有埋伏，赞叹道：“李儒，不愧是董卓第一谋士，逃跑的时候都能迅速设下圈套让我往里面钻，厉害，厉害！”

　　李儒嗤笑道：“你以为我是临时想到的用火攻么，真是愚不可及，愚不可及。”

　　王灿反问道：“难道不是么？”

　　李儒讥讽道：“我还真是高估你了，行军布阵，未算胜而先算败，任何人都不能保证有意外出现，没有人能够说他可以完成什么事情，总会有令人防不胜防的事情发生。正如今日我没有想到会有人来支援你，所以，每当做事的时候，都要给自己留一条后路，嚣张狂妄的小子，懂了么？”

　　顿了顿，李儒笑道：“好了，不和你纠缠了。等一会你的后续部队就回来接你的。在此之前，你慢慢享受吧，我们还得赶路呢！”

　　火势越来越大，前后左右的被大火包围了。

　　赵云说道：“主公，我们怎么办？往前追，还是后撤！”

　　“撤，后退！”

　　王灿说话的时候，语气都有些颤抖，没有追击到李儒，反而被李儒羞辱一番，还真是偷鸡不着蚀把米。不过王灿也学到了一点，留条后路，李儒的做法可谓是滴水不漏，在觉得自己能胜利的时候，都留下了一条后路，可见李儒此人有多谨慎。

　　正当王灿准备后撤的时候，火焰外人影憧憧，颜良大声喊道：“王太守，忍受片刻！”

　　王灿权衡一番，还是选择了相信颜良，说道：“好，烦劳颜将军了。”

　　“哗啦啦！”

　　一蓬蓬沙土洒在大火上，熄灭了近一丈宽的火焰。

　　如此，就有了一条往后撤的道路。

　　王灿回头望去，只见颜良、文丑带着士兵飞快的掘土，然后用士兵的衣衫兜住泥土，将泥土集中扔在一丈宽的地方。人多力量大，片刻时间，就已经打通了前往王灿方向的道路，使得王灿率领的飞熊军能够安全的后撤。

　　破军营三人为一组，飞快的往后撤退。

　　待所有的士兵退出火焰中心后，王灿才带着赵云和裴元绍跑出了火焰包围的地方。

　　王灿看着熊熊燃烧的大火，心有余悸，悔恨不已。

　　这种情况，完全可以避免的，但是他被胜利冲昏了头脑，就变得激进起来。这场大火虽然范围不大，即是火势很大也烧不死王灿和麾下的破军营士兵，但是所有的人骑马从火焰中冲出来，肯定会有一定的损伤，怎么可能像现在这样仅仅是被大火烘烤了一会儿，就安然无恙的出来？

　　王灿感激的望了眼颜良，揖礼拜谢道：“多谢颜将军！”

　　颜良不等王灿弯腰，赶忙扶起王灿，说道：“王太守严重了，颜良不过是受人之托，忠人之事。郭先生嘱托末将前来接应大人，末将岂敢懈怠。”

　　颜良说话的语气平和谨慎，心中对郭嘉敬畏到了极点。

　　郭嘉说有埋伏，果然如此。

　　王灿听了颜良的话，心中更是打翻了五味瓶，心情难以形容。

　　颜良不知道王灿心中想些什么，笑说道：“王太守，请！”

　　王灿也不拒绝，带着赵云和裴元绍以及麾下的破军营先行一步，原路返回。赵云望见王灿的神情，有心安慰几句，却找不到说话的借口，而裴元绍这厮身体竟然靠在马背上，闭目养神，任由胯下的战马朝前方赶路。

　　一路无话，大军慢慢的返回。

　　“呼噜！呼噜！……”

　　裴元绍靠在马背上，直接睡着了，然而奇怪的是裴元绍双手竟然紧紧地握着狼牙棒，没有松开手。

　　赵云说道：“主公，裴元绍他……”

　　王灿摇摇头，道：“不用管他，就让他这样吧，也挺好的！”

　　赵云点头回应了声，便没有继续说话了。

　　大军返回战场，郭嘉坐在地上闭目养神，陷阵营士兵将郭嘉团团围住，保护着郭嘉的安全。战场中，曹操、孙坚正不停的清理战场，处理战俘，赵云看着正打扫战场的士兵，惊呼道：“主公，李傕的脑袋丢了！战功没有了。”

　　当‘战功’两个字落下的时候，裴元绍突然睁开了眼，回头看了眼光溜溜的马背。

　　揉了揉发酸的眼睛，裴元绍说道：“主公，遭了，郭汜也丢了。”

　　郭嘉睁开眼，笑说道：“放心吧，没有丢，都放好的。”

　　说完，郭嘉伸手指了指不远处身体成了烂泥，已经不成模样的郭汜，以及只有脑袋的李傕，和浑身浴血，伤痕累累的白龙驹，这些都整齐的摆放在远处，并没有其他的人前来抢夺战功。


第0249章 悲催的刘备

　　赵云看着早已死去的白龙驹，热泪盈眶。

　　他缓步朝白龙驹走去，每一步都显得如此的沉重。

　　对于赵云来说，白龙驹不仅是代步的坐骑，更是伙伴，是和他一起战斗的‘兄弟’。

　　裴元绍偏头望去，看见郭汜的尸体摆放在地上，登时眉开眼笑，屁颠屁颠的跑到郭汜冰冷的尸体面前，满意的点点头。然后从旁边的士兵手中拿过一柄战刀，战刀往郭汜脖子上一抹，将郭汜的脑袋割了下来，旋即又将郭汜的脑袋系在腰带上，确保不会丢了。

　　王灿缓步走向郭嘉，见郭嘉闭目养神，没有理睬他，知道郭嘉生气了。

　　“呼……呼……”

　　王灿深吸口气，平复了躁动的心情，走到郭嘉身旁，弯腰朝郭嘉揖了一礼，沉声说道：“今日若无奉孝，灿早已横尸沙场，死无全尸。此番灿任性妄为，不听奉孝之言，再次被李儒设计，害得破军营陷入困境，幸有奉孝妙算，才能轻松脱离困境。兵法云将不可以怒而兴师，今日莽撞冲动，不听奉孝之言，灿在此向奉孝道歉，望奉孝能原谅。”

　　王灿说话的时候，郭嘉也睁开了眼睛。

　　见王灿弯腰道歉，依旧没有起身，郭嘉也吓了一跳。

　　郭嘉的本意是想敲打一下王灿，哪知王灿竟如此郑重的道歉。

　　按照郭嘉的想法，王灿后退一步，主动认个错也就行了，郭嘉也就顺着坡下驴，给王灿留点面子。出乎郭嘉意料之外，王灿神色诚恳，语气低沉，大有负荆请罪的态势。对王灿不听劝告，郭嘉心中有些不满，但看见王灿的动作，郭嘉心中也升起一抹感动，这足以证明王灿对他的看重，否则以王灿的身份，不可能向郭嘉道歉。

　　王灿如此，曹操和孙坚看了后，也是惊奇不已。

　　一方面惊讶于王灿不顾自己的面子，低声下气的道歉。另一方面则是惊讶于郭嘉年纪轻轻，在王灿心中的分量竟这么重。

　　曹操和孙坚的目光落在郭嘉身上，都是眉头紧皱，脸上露出沉思之色。

　　看王灿的模样，郭嘉此人定然不凡。

　　郭嘉急忙站起身，扶起王灿，叹声道：“主公，您是君，嘉是臣，君臣纲常，岂可颠倒，主公切莫如此，切莫如此。”

　　王灿笑道：“浪子郭嘉也懂纲常，也要注意礼仪？”

　　一句打趣的话，顿时拉近了两人的距离。

　　郭嘉尴尬的笑了笑，道：“主公，您可真会折腾人啊。”

　　王灿闻言，知道郭嘉将事情放下了，心中也松了口气。

　　看了眼周围精神萎靡的士兵，王灿说道：“奉孝，和李傕交战，我们虽然杀了李傕，杀了郭汜，可依旧是惨胜。后面又遇到李儒和徐荣率领西凉军来袭，大军损失严重，汉中兵也受到重创，到现在还剩下多少人？”

　　郭嘉叹口气道：“四百汉中兵，如今不到一百人。”

　　“什么？这么严重？”

　　王灿神色惊愕，脸上写满了不相信的神情。

　　四百汉中兵，全是精锐老卒，战斗力非常强悍，即使是面对强敌，也有足够的能力应对，却没想到损失如此巨大。

　　郭嘉神色淡然，说道：“主公，汉中兵虽强，终究只是步兵，遇到骑兵损失很大也在情理当中。”

　　王灿点点头，回头看向赵云，喝道：“子龙，召集破军营士兵，清点损失！”

　　赵云摸着白龙驹，不舍的站起身，然后执行命令去了。

　　盏茶时间，赵云清点完破军营士兵的损失，回答道：“主公，破军营原有四百五十三人，现在仅存两百一十人，损失两百四十三人。”

　　王灿听了后，嘴角不停地抽搐。

　　这损失，还真他娘的重啊！

　　王灿看着被再一次打得几乎覆灭的汉中兵和破军营，思虑片刻，说道：“奉孝，我们的士兵人数骤减，若是这样继续打下去，可就只剩下光杆将军了，可有办法增加士兵人数？”

　　郭嘉笑道：“主公，想要增兵，却也不难。”

　　王灿神色欣喜，急忙问道：“奉孝，计将安出？”

　　郭嘉脑袋伸上前去，在王灿耳旁低语一阵，说得王灿神色欢喜，连连点头。待郭嘉说完后，王灿连连夸奖道：“好，不愧是奉孝，考虑问题就是周全，就按照奉孝的意思办。”

　　此时，曹操、孙坚还在指挥士兵清扫战场。

　　由于除了王灿外，战场上没有其他的诸侯，事情都由曹操和孙坚处理。

　　所有投降的西凉军都被曹操和孙坚关押起来，准备处理掉。

　　王灿得了郭嘉的妙计，立即派人把孙坚和曹操找过来，又让士兵站在周围警戒，不让其他人靠近。关羽看着王灿和曹操以及孙坚聚在一起，不知道说些什么事情，心中有些担忧。刘备目光落在被关押起来的西凉兵身上，眼中迸发出点点精光。

　　嗯，等曹操三人商议完事情，一定要抢先说出来。

　　刘备心中下定决心，脸上露出坚定地神情。

　　王灿看着曹操和孙坚，问道：“孟德兄、文台兄，准备怎么处理西凉军俘虏？”

　　孙坚笑了笑，伸手在空中比划了一下，冷声说道：“都杀了！”

　　曹操认同的点点头，旋即望着王灿，脸上露出惊讶之色，说道：“为先，你不会是想要把这些西凉军俘虏收为己用吧？这可是西凉兵，现在又和董卓交战，一旦两军交战，他们若是阵叛变，你明白后果有多严重。”

　　王灿笑了笑，丝毫不担心的说道：“还是孟德兄知我！”

　　曹操没好气的说道：“屁话！”

　　王灿无奈的摊开手，说道：“好了，孟德兄勿忧。我知道把西凉军全都给我处理，你和文台兄都要承担一定的风险，毕竟西凉军有可能造反，惹出祸患。不过请两位相信我，我也不白拿这些西凉军俘虏，我把李傕和郭汜的脑袋拿出来，孟德兄和文台兄各分一个，你们看如何？”

　　曹操说道：“为先，你这是瞧不起曹孟德么？”

　　孙坚也是拍着胸脯，不屑的说道：“为先，这点小事，孙坚还是扛得起的。”

　　王灿摇摇头，说道：“孟德兄、文台兄，我们都不是一个人作战，都要考虑下属的利益。郭汜和李傕的脑袋交给二位，也是补偿两位承担风险的利息，也能让两位麾下的士兵没有怨言。因此，孟德兄和文台兄不要有压力，就当这是普通的交易而已。我现在兵源太少，也只能从西凉军俘虏抽调士兵增加数量了。”

　　曹操意味深长的看了眼王灿，觉得王灿变得更加成熟了，想了想，曹操说道：“好，就依为先之言，西凉军俘虏全都给你。”

　　孙坚也同意王灿的说法，道：“既然为先坚持，我也同意了。”

　　王灿伸出手，掌心向外，与孙坚、曹操击掌盟誓。古人以诚信为立身之本，击掌盟誓已经是非常郑重的仪式了，比之后世的合同也不遑多让。盟誓完毕后，王灿命令道：“赵云，把郭汜和李傕的脑袋拿过来。”顿了顿，又命令道：“裴元绍，押送所有西凉兵俘虏，准备回营！”

　　裴元绍张嘴想要反对，见王灿神色坚定也只能将郭汜的脑袋送出。

　　两个脑袋，李傕归曹操，郭汜归孙坚。

　　刘备看着曹操三人商议一番后，竟然把所有的西凉兵都交给了王灿，心中冰冷，嘴巴动了动，最终没有说话。

　　他也是瞄准了西凉军，想要将西凉军俘虏收为己用。

　　但刘备没想到王灿下手这么快，直接和曹操、孙坚达成协议。刘备看见曹操和孙坚各自拎着一个脑袋返回士兵阵前，心中哇凉哇凉的。

　　曹操得了李傕！

　　孙坚得了郭汜！

　　王灿得了投降的西凉军俘虏和少量飞熊军俘虏！

　　三巨头皆大欢喜，各有收获。然而，刘备却双手空空，也就张飞最开始的时候斩了胡轸，有了丁点功劳。

　　遇上王灿，注定刘备悲剧了。


第0250章 一碗肉汤

　　颜良站在远处，看着曹操和孙坚各自拎着血淋淋脑袋离开，眼中闪过一道冷芒。

　　文丑策马走到颜良身旁，问道：“大哥，我们接下来做什么？”

　　颜良看了眼郭嘉，眼中露出敬畏的神色，对于这个料事如神的青年，颜良实在是有些畏惧。他想了想，说道：“我们领兵出战的时候，主公说一切听从郭先生的吩咐。走吧，看看郭先生有何安排？”

　　颜良伸手拍了拍马背，策马走到郭嘉跟前，问道：“郭先生，战事已经结束，接下来我们该怎么办？”

　　郭嘉扫了一眼东倒西歪的士兵，沉默了片刻，朗声说道：“颜将军，曹大人和孙将军以及我家主公昨夜领兵出发，到现在还没有合过眼。我看暂时原地休息，等士兵们养足精神后再出发，颜将军认为如何？”

　　颜良说道：“郭先生，王太守刚刚让裴元绍押送西凉军俘虏返回营地，现在您说大军原地休息，恐怕有些？”

　　郭嘉明白颜良的意思，笑说道：“颜将军放心，我自会说服主公的。”

　　颜良拱手道：“既然郭先生这么说，一切都按照郭先生的意思办！”说完后，颜良和文丑带着士兵负责警戒，保护所有人的安全。

　　郭嘉缓步走到王灿跟前，说道：“主公，到现在为止，不管是士兵，还是战马，都疲乏不堪，精神非常差。嘉建议暂时让裴校尉派少许士兵看押好西凉军俘虏，让士兵原地休息，等士兵们恢复体力后再往赶路，不知主公以为如何？”

　　王灿当即说道：“好，就依奉孝之言。”顿了顿，王灿命令道：“裴元绍，派士兵看管好西凉军俘虏，原地休息。”

　　“诺！”

　　裴元绍抱拳回应，脸上露出如释重负的神情。

　　曹操和孙坚得到消息，也都没有反对。

　　不管是将领，还是士兵，或者是跑了一夜的战马，都非常的疲乏。熬了一宿的夜，早上又连番大战，所有人精神都紧绷着，现在彻底放松后，士兵们都已经三三两两靠在一起，背靠背休息。

　　有颜良和文丑率领大军负责警戒，士兵们也能放心的睡个安稳觉。

　　空旷的大地上，疲乏的士兵歪歪斜斜的相互依靠着，鼾声大作。

　　王灿看了眼已经闭目休息的裴元绍和赵云，说道：“奉孝，李儒和徐荣逃了，还有吕布在后方，奉孝觉得该如何解决吕布？”

　　郭嘉神色从容，胸有成竹的说道：“如何对付吕布嘉已有定计，主公放心便是。”

　　王灿听了后，打了个哈欠，说道：“好，奉孝有安排就好。”

　　郭嘉说道：“主公，您也熬了一宿，休息一会儿吧，养好精神，接下来还有大战呢。”

　　王灿点点头，起身走到一块大石旁边，身体靠在大石上，闭着眼睛睡觉。王灿确实也是疲惫不堪，身体倚靠着大石，闭上眼，一会儿就鼾声大作。

　　周围静悄悄的，鼾声此起彼伏。

　　除了颜良和文丑带来的大军，曹操和王灿以及孙坚的士兵都进入了梦乡。

　　郭嘉望着碧蓝如洗的天空，心中一片宁静，柔和的阳光洒落下来，照射在身上暖洋洋的，非常舒服。郭嘉望见闭着眼睛，脸上露出笑容的王灿，心中思索着接下来的事情，杀死李傕和郭汜，击败李儒的西凉军，是该解决吕布了。

　　时间流逝，太阳从升起，到日上中天，最后西边落下。

　　夜色朦胧迷蒙，空旷的场地周遭灰蒙蒙一片。

　　睡了一天，士兵们也陆续的清醒过来。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　……

　　寂静的夜空中，士兵们肚子咕咕直叫。

　　周围已经点燃了火把，熊熊燃烧的火把将夜色驱散，照亮了空旷的大地。几十口大锅架在临时搭建起来的灶台上，布满油汁的肉汤冒着水泡，香喷喷的味道从大锅中飘散开来，在周围弥漫着，勾起了士兵的食欲。

　　王灿鼻翼耸了耸，闻着香气，也睁开了眼睛。

　　看见燃烧的火把，以及沸腾的油锅，王灿眼中满是疑惑。

　　颜良和文丑率领大军赶来救援，不可能带着吃饭的家伙呀？王灿起身走到郭嘉身旁，指着冒着腾腾热气的大锅，问道：“奉孝，你带着颜良和文丑前来救援，都是快马加鞭赶路，怎么还带着这些玩意儿？”

　　郭嘉解释道：“主公，这是嘉特意让颜将军回营地搬来的大锅。”

　　王灿不解的问道：“奉孝，这是为何？”

　　士兵陆续醒来，颜良和文丑也组织好士兵分配肉汤。郭嘉瞥了眼排队领肉汤的士兵，说道：“主公，埋锅造饭花费时间太大，需要的人力、物力也太多。然而，肉汤只需要大锅和肉骨，再就地取材，还是容易熬出来的。士兵们刚刚打完仗又要接着打，可吃的却是干粮，喝的是冷水，总得有口肉汤喝啊。”

　　王灿闻言，神色动容，郭嘉不仅是帮助士兵，也是在帮他收拢士兵的心。

　　郭嘉的所作所为，都代表着王灿。

　　这一切，都是为了他。

　　王灿站起身，朝郭嘉拜谢道：“奉孝，辛苦了！”

　　王灿本想多说些话表扬郭嘉一番，但搜肠刮肚，都找不到合适的词语，最终浓缩成了三个字‘辛苦了’。郭嘉闻言，眼中浮现出一抹激动，但旋即又恢复了平静，说道：“主公，不仅我们的士兵饥饿，西凉兵也是，这是主公拉拢西凉兵的好机会呀。”

　　此时，士兵们排着队，都准备领一碗肉汤喝。

　　领到肉汤的士兵回到原地，开始填饱肚子。

　　吃着干粮，喝着肉汤！

　　士兵们的脸上都露出幸福的神情，在这时候，幸福也就如此的简单，没有大鱼大肉，没有山珍海味，仅仅是一碗冒着热气香喷喷的肉汤而已。

　　王灿的目光转移到西凉兵身上，只见被俘虏的西凉兵或是蹲在地上，或是坐在地上，都是眼巴巴的望着冒着热气的大锅，嘴唇大动，眼中期待的神情。不过，这些西凉兵也都知道自己是俘虏，不可能享受诸侯士兵的待遇，能够不被杀就好了。

　　王灿站起身，就准备朝颜良走去，为西凉兵讨要些肉汤和面饼。

　　“主公，您看那边。”郭嘉伸手指着赵云所在的方向，说道：“所有的东西都准备好了，主公只需要让士兵将肉汤和面饼发下去就可以了。”

　　王灿顺着郭嘉指的方向看去，只见两口大锅冒着热气，旁边放着无数的面饼。

　　“奉孝一人，可抵百万大军！”

　　王灿冷不丁的冒了这样一句话出来，然后朝前方走去。

　　郭嘉回味着王灿的话，脸上露出灿烂的笑容。

　　王灿走到两口大锅面前，吩咐道：“子龙，你带着士兵维持秩序，让西凉军一个个走出来，领一碗肉汤，一块面饼。”

　　“诺！”

　　赵云得了命令，当即朝西凉军走去。

　　走到西凉军面前，赵云冷声道：“我家主公慈悲，不让你们挨饿受冻，特意为你们每个人准备一碗肉汤，一块面饼。记住咯，从最前面的人开始，一个一个的走出来，领到面饼和肉汤后，回到原地，若是有意图逃跑的人，所有人都没有肉汤和面饼。”

　　“大人仁德！”

　　“多谢王大人！”

　　……

　　西凉军中，也有听过王灿的西凉兵，听见赵云的话后，一个个西凉兵脸上都露出感激之色。他们成为俘虏，不仅没被杀死，还受到这么好的待遇，这样的情况让被俘虏的西凉兵心中对王灿升起无限的感激。

　　同时，西凉兵窃窃私语，都嘱托身旁的人不要逃跑，以免牵连所有人都没有肉汤喝。

　　一个个西凉兵走上来，脸上带着感激之色，王灿看着西凉兵领到肉汤和面饼幸福的神情，心中也感叹不已。

　　前一刻还是敌人，但现在他们只是饥饿的士兵。

　　以后，他们还将是他麾下的士兵。

　　总之，由于郭嘉的谋划，王灿的形象在西凉兵心中变得无限的高大起来。原本仇恨王灿的士兵也都是放下了戒心，开始考虑着是否能活下来。

　　这一切，都为王灿以后收服西凉兵做了铺垫。


第0251章 耍心眼

　　吃饱喝足，士兵们又精神百倍，士气盎然。

　　颜良大步走到郭嘉身旁，问道：“郭先生，士兵们休息了一整天，都已经恢复了精神，现在是不是率领大军沿着原路返回营地？”

　　郭嘉摇摇头，道：“颜将军，我和袁盟主商议的事情还没有完成，怎么能回去呢？”

　　颜良问道：“郭先生，您和主公商议了什么事情？”

　　郭嘉脸色一沉，冷声道：“颜将军，这是我和袁盟主之间的事情。”

　　“是，是！”颜良诺诺的回应了声，然后小心翼翼的说道：“郭先生，您有什么决定就直说吧，主公让末将都听您的。”

　　郭嘉闻言，冰冷的神色这才消散开来，脸上重新露出了和煦的笑容。郭嘉连连摇头，语气和善，好似刚才的事情没有发生一样，和声说道：“颜将军过谦了，颜将军也是文武出众，有自己的主见，不过郭嘉还是有一点建议，希望颜将军能够采纳。”

　　颜良正色道：“请郭先生吩咐！”

　　郭嘉说道：“好，颜将军快人言语，郭嘉佩服。颜将军和文将军率领骑兵立即回到盟主身边，帮助盟主攻打吕布。”

　　颜良愣了愣，说道：“郭先生，我们要做的事情就这么简单？”

　　郭嘉笑道：“颜将军，您做的就这么简单，其他的事情就不需要颜将军插手了。”

　　颜良心中一阵无语，感情自己只是其中的一部分而已。

　　然而，对于郭嘉，颜良心中真的是畏惧加上钦佩，这厮脑子里面装的全是杀人的计谋，惹不得。颜良说道：“郭先生，末将这就和文丑率领骑兵回到主公身边，协助主公攻打吕布，这里还有从各路诸侯营中招募来的士兵，还请郭先生照看一二，劳烦郭先生了。”

　　郭嘉摆摆手，道：“颜将军放心，嘉责无旁贷，颜将军和文将军抓紧时间，立即起程，能够越早回到袁盟主的身边越好。”

　　“诺！”颜良回答道：“末将这就回去了。”

　　颜良朝郭嘉拱了拱手，然后转身喊上文丑，又召集所有的骑兵。颜良一声令下，袁绍麾下所有的骑兵都跟随颜良一起，朝袁绍所在的地方赶去，战马奔腾，颜良和文丑率领的骑兵飞快的消失在众人视线当中。

　　王灿等颜良和文丑离开了，问道：“奉孝，你打算怎么做？”

　　郭嘉反问道：“主公认为应当如何？”

　　“哈哈……”

　　王灿朗声长笑，笑骂道：“好你个郭奉孝，居然和我卖起关子来了。哼，我也大概猜出你的想法了，走吧，这场战役由你指挥，看看你能否把吕布这头猛虎给降服了。”

　　郭嘉自信满满的说道：“主公且拭目以待！”

　　王灿笑道：“好，看奉孝逞威。”

　　说完后，王灿派人将曹操和孙坚找了过来。

　　等曹操和孙坚走来，王灿指着郭嘉介绍道：“孟德兄、文台兄，这是郭嘉，郭奉孝，此次救援我们全赖奉孝之功。奉孝胸怀韬略，有张良、陈平之谋，奉孝已经和盟主约定好，盟主今夜将要攻打吕布，奉孝心中也有对付吕布的计谋，我意由奉孝指挥大军，不知孟德兄和文台兄意下如何？”

　　曹操笑问道：“为先，你就这么相信奉孝？”

　　王灿神色严肃，郑重道：“孟德兄，奉孝之才，指挥这场战役绰绰有余。”

　　孙坚打量着郭嘉，半响没有说话。

　　虽然曹操和孙坚也都看出了王灿对郭嘉的信任，也能够感受到郭嘉能力非同一般，但是孙坚和曹操是什么人，都是权倾一方的大人物，怎么愿意被郭嘉指挥。纵然郭嘉能力出色，能够指挥这次战斗，孙坚和曹操也不愿意被郭嘉呼来喝去。

　　郭嘉察言观色，从曹操和孙坚的神色看出了其中的猫腻。

　　笑了笑，郭嘉说道：“曹大人、孙将军，嘉不过是为主公出谋划策的谋士，心中有点小计谋，上不得大雅之堂。指挥大军，嘉还没有这个能力，就请曹大人和孙将军以及我家主公商议就好。”

　　郭嘉说是商议，但隐约却点名了只能由王灿指挥大军。

　　首先，王灿先说郭嘉有对付吕布的计策；其次郭嘉又让曹操、孙坚、王灿三人商议谁来指挥大军。然而，若是曹操和孙坚中的任意一人指挥大军的时候，郭嘉能听从命令？毫无保留的将计策说出来么？显然不可能！唯一可能就只能是王灿指挥大军，才能让郭嘉心甘情愿的听从安排。

　　曹操眉头微蹙，狭长的双眸闪过一抹精光。

　　孙坚看了眼郭嘉，心中叹口气，暗叹郭嘉这个年轻人真不是省油的灯！

　　两人相望一眼，微不可查的点点头。

　　然而，两人的神情动作都落入郭嘉眼中，郭嘉见此情形，脸上古井不波，一副成竹在胸的神情，心中却连连冷笑，指挥大军的权利，只能牢牢地掌握在王灿手中，决不能由曹操和孙坚掌握大军。

　　曹操说道：“为先，你足智多谋，我看就由你指挥了。”

　　孙坚也跟着说道：“孟德兄之言有理，能否击败吕布，就看为先你了。”

　　两人力挺王灿，对于处于权利边缘的刘备来说，是个不大不小的打击。

　　好歹他带着关羽、张飞参加战斗，在这次攻打李傕和郭汜的过程中，也是立下了汗马功劳的。若无张飞和关羽搅乱了飞熊军的阵脚，曹操三人能否击败飞熊军都还是未知之数。现在大军获胜了，又将他们搁置在一旁，显然有些不合情理。

　　王灿好似察觉到刘备不满的想法，偏头看向刘备，喊道：“玄德兄，你来一趟，我们一起商议如何对付吕布？”

　　对付吕布？

　　刘备闻言，登时懵了。

　　旋即，刘备脸上闪过一丝激动。吕布世之猛虎，骁勇无敌，虽然对付吕布非常的危险，但是张飞和关羽都有万夫不当之勇，若是张飞和关羽能够联手斩了吕布，就能够一举扬名了。想到这里，刘备冰冷的心又开始变得火热起来，连走路的步伐也轻快了许多。

　　刘备笑容可掬，朝孙坚和曹操行了一礼，道：“孟德兄，文台兄！”

　　顿了顿，刘备又说道：“王大人，您让备过来有什么事情么？”

　　其实，刘备和王灿之间的恩怨可谓是千头万绪，难以解开。

　　从最开始刘备带着关羽和张飞拜访王灿，被王灿奚落了一番；后来华雄搦战，连续斩杀诸侯几员大将，关羽想要出战杀死华雄，却被王灿麾下的赵云抢了功劳；在这次和李傕、郭汜交战中，王灿麾下赵云和裴元绍又抢了郭汜、李傕的脑袋，使得刘备丁点功劳都没有；最后刘备想要从西凉军俘虏中挑选士兵增强兵力，王灿又大包大揽把西凉兵全收了，使得刘备计划又落空。

　　一件件事情，让刘备处处碰壁，心中郁闷。

　　然而，刘备却还能保持着灿烂的笑容，可见其脸皮的修为是相当高的。

　　刘备也知道人在屋檐下，不得不低头。王灿势大，若不听王灿的，他们兄弟三人很可能上战场的机会都没有，即使王灿让三人和吕布单挑，也只能梗着脖子冲上去，毕竟想要夺得战功，就只能在战场上取得，有危险，却也有机遇。

　　王灿笑说道：“玄德兄，这次又需要劳烦玄德兄了。”

　　刘备正色道：“王大人，有什么事情尽管吩咐！”

　　王灿说道：“盟主率领大军攻击吕布，而吕布也肯定会逃窜。因此，我们大军肯定会碰到吕布，届时由云长兄和翼德兄两人出战，加上我麾下猛将赵云，以及盟主麾下大将颜良和文丑，再加上孟德兄麾下大将夏侯惇和夏侯渊，务必要斩杀吕布。”

　　刘备道：“王大人放心，云长和翼德一定不负众望，斩杀吕布。”

　　刘备说话有点意思，这么多人战吕布，由张飞和关羽杀死吕布，从中也能看出刘备的野心，想要一战成名，夺得战功。

　　王灿不在意刘备的想法，转而说道：“孟德兄，文台兄，领军出发吧，原路返回。”

　　孙坚问道：“为先，怎么返回营地了？”

　　王灿道：“不是返回营地，只是需要看看周围的地形，咱们一边往回赶路，一边考虑如何对付吕布的事情。”

　　孙坚点头道：“好吧，就听为先的命令，大军返回。”孙坚和曹操两人转身去转达命令了。王灿打发了粘皮糖刘备三兄弟，走到王越身边，看着脸色有些苍白的王越，心中有些担忧，忙问道：“子武，伤势如何了？”

　　王越强笑道：“主公，不过是小伤而已，主公勿忧。”

　　王灿嗯了声，说道：“注意身体，不要硬撑着，走吧，又要连夜赶路了。”


第0252章 弃子吕布

　　夜色低沉，冷风呼嚎。

　　燃烧的篝火在冷风中左右摇曳，散发着灼热的光芒，照亮了漆黑的夜晚。

　　吕布大营内，郝萌和成廉分别坐在左右两侧，抬起头，眼巴巴的望着吕布。

　　董卓率领大军已经离开两天了，算算时间，董卓率领的西凉军也应该抵达洛阳了，而吕布仍旧带着士兵拖住诸侯大军，不肯撤退。面对这样的情况，郝萌和成廉都相当着急，时间越长，诸侯们就越容易发现他们屯兵是假象，仅仅是为了拖住诸侯大军。

　　郝萌沉默许久，咬咬牙，说道：“主公，我们撤退吧，若是袁绍发现我们仅是小股兵力，肯定会兴兵来犯，到时候就危险了呀。”

　　吕布喝道：“哼，诸侯们现在不是还没有发现太师率领西凉军撤退么？”

　　“可是，可是……”

　　郝萌想要继续劝阻，却被吕布打断道：“不用说了，什么时候撤退本侯自有主张。本侯料定袁绍今夜肯定会带兵士兵骚扰，到时候本侯率领大军佯装不敌，准备撤退。”

　　不得不说，吕布太自信骄傲了。

　　连斥侯都没有放出去，两天时间都呆在营中。

　　而颜良和文丑率领大军绕过吕布，追上去和李儒交战，吕布至今都没有得到任何消息。

　　至今为止，吕布依旧认为他领兵挡住了诸侯大军，诸侯们都畏惧他的实力，并没有派兵追赶董卓。这也是吕布只可能作为一个战场冲杀的猛将，而不能成为领兵一方的大将之才。为将者，不能骄傲狂妄，眼光要长远，似吕布这样的人，作为战场冲锋的猛将就足够了，想要装老虎，只能是画虎不成反类犬。

　　然而，吕布神色颇为得意，目光掠过成廉和郝萌，说道：“去准备吧，让士兵们整理好装束，等袁绍扰营的时候，我们借这个机会撤退。”

　　成廉突然问道：“主公，万一袁绍不来扰营怎么办？”

　　一句话，问得吕布目瞪口呆。

　　沉默了好半响，吕布抬起头，望着帐篷的门帘，那目光好似穿过时空，探知到一切的信息。旋即，吕布大声说道：“会来的，一定会来的。”

　　郝萌和成廉一阵无语，不明白吕布哪来的自信。

　　然而，吕布这么说了，两人也不敢反驳。

　　成廉和郝萌朝吕布揖了一礼，准备离开。

　　正当两人刚刚掀开帐篷门帘，一只脚踏出营帐的时候，营地外突然传来了高亢的号角声，那号角声一浪高过一浪，越来越激昂。成廉和郝萌听了后，也是神色激动，转身朝吕布拜道：“主公，末将这就去召集士兵。”

　　吕布面带得色，摆手示意两人离开。

　　等成廉和郝萌离开了，吕布也穿好铠甲，提着方天画戟出了营帐。

　　营地外，火光冲天。

　　无数的诸侯士兵拿着火把，一簇簇火星在夜空中显得如此的耀眼，那一团团燃烧的火焰，使得黑压压的诸侯大军展现在吕布的眼中。吕布看见诸侯大军后，顿时吓了一大跳，按照吕布的推测，诸侯大军最多采取骚扰的策略，不可能大军攻营。可突然间看见如此多的诸侯士兵，吕布心中也有些焦急了。

　　营地外，颜良和文丑一左一右站在袁绍跟前。

　　颜良将所有的事情都详细说出来，没有任何遗漏。袁绍听了后，叹息道：“若是能擒住李儒和徐荣，那该多好啊！”

　　感慨一声，袁绍目光又望着吕布营地，这才是他的战场。

　　袁绍大声喝道：“颜良何在？”

　　颜良抱拳道：“末将在！”

　　袁绍目光冷峻，命令道：“由你率领左翼骑兵，等大军破开吕布营地后，领兵冲杀，杀掉吕布麾下的西凉大军，切忌不要和吕布纠缠。”袁绍知道吕布的厉害，因此特意嘱托颜良不能和吕布交战，以免被吕布杀了。

　　颜良喝道：“末将遵命！”

　　袁绍点点头，又喝道：“文丑何在？”

　　文丑当即抱拳道：“末将在此！”

　　袁绍命令道：“由你率领右翼骑兵，等大军破开吕布营地后，领兵冲杀，目标也是西凉军，同样不能和吕布纠缠。”

　　文丑对不能和吕布纠缠，心中有些不爽，但也只能答道：“末将遵命！”

　　说完后路，袁绍手中宝剑举起，大吼道：“建功立业就在今夜，杀！”

　　刹那间，袁绍麾下的大军全都蜂拥而上，朝吕布的营地冲去。

　　一个个士兵振奋精神，都飞快的接近吕布营地，将营地外安放的栅栏、拒马等防止骑兵突袭的器械全都拆掉，仍在一旁，然后迅速的冲进吕布营地中……随着一个个士兵冲入，密密麻麻的大军越来越多，开始和西凉军交战。

　　此时，吕布麾下的西凉军也集合完毕。

　　郝萌和成廉看着如此多的诸侯大军，心中一片冰冷。

　　吕布大喝道：“后撤，从营地后方撤退！”

　　见到前方无法突围，吕布当即下达命令，而吕布的这一道命令可谓是‘神来之笔’。袁绍率领的大军正前方、左侧、右侧都有无数的大军，只有吕布营地后方没有安排大军围堵，这是典型的围三缺一，可吕布却没有察觉出来，只知道后方能够迅速撤退，因为后方没有士兵阻拦，吕布率领大军很快就撤离了营地。

　　看着后方无数的士兵，吕布神情冷漠，眼中露出不解之色。

　　袁绍昨日带着士兵前来骚扰，今日却主动发起攻击，有些不合常理啊！

　　难道袁绍发现董卓撤退了？

　　吕布觉得很有可能，想到这里，吕布就带着大军飞速狂奔。

　　吕布根本不担心后面追上来的诸侯大军，因为李儒安排他留下来拖住诸侯大军的时候，就曾经说过除了吕布，还有徐荣带着西凉军埋伏在前往洛阳的路上。一旦诸侯大军越过徐荣埋伏的地点，就成了瓮中之鳖，将要面临李傕率领的飞熊军和徐荣的西凉军夹击。

　　因此，吕布唯一的想法就是努力逃跑，努力追上李傕大军。

　　可惜的是，吕布至今还不知道李傕和郭汜都已经死了，而李儒和徐荣率领的西凉军也因为郭嘉横插一脚，被打得溃不成军，主动撤往洛阳了。可以说，现在的吕布就是一支孤军。已经是董卓的弃子。

　　袁绍见营寨破开，立即大喝道：“颜良、文丑，追击西凉军！”

　　“诺！”

　　此时，颜良和文丑得了命令，当即率领骑兵沿着士兵开辟出来的道路，飞快的冲进吕布大军的营地，朝吕布逃窜的方向追赶去了。

　　骑兵追赶步兵，颜良和文丑很容易就追上了西凉军。

　　看见一个个掉落在大军后方的西凉军，颜良和文丑都露出狰狞的笑容，手中大刀不停地挥出，斩杀掉落在后面的西凉军。

　　吕布听见士兵们传来的惨叫声和怒吼声，神色痛苦。

　　这些西凉兵都是他率领的并州军改编成为西凉军的，是他的嫡系士兵，此刻却被骑兵追上来，杀死了无数的士兵，让吕布非常的难受。

　　局势堪忧，吕布只能率领士兵努力奔逃。

　　时间飞速流逝，西凉军死伤越来越多，吕布也不知道跑了多远的路。然而，吕布依旧没有等到徐荣率领的大军出现。

　　这时候，吕布心中也有些失望了。

　　正当吕布心中失望的时候，前方突然出现了火光，吕布顿时眉开眼笑。

　　“援军来了，援军来了！”

　　吕布大声吼叫，神情兴奋。

　　由于距离非常远，无法看清楚前方火光照耀的士兵，所以吕布看见火光的一刹那，先入为主的认为那是徐荣率领的西凉军。吕布心中松了口气，胯下赤兔马极速奔驰，朝前方出现的火光奔驰而去。可是当吕布隐约看见前方的人影后，一个令他差点从赤兔马上摔倒下来的声音传来：“吕布，别来无恙啊！”

　　吕布定睛望去，竟然是王灿。

　　不是援军，而是王灿率领的诸侯大军。

　　怎么可能？

　　怎么会这样？

　　一时间，吕布心乱如麻，脸上露出焦躁的神情，看着身后越来越少的士兵，吕布心中升起一抹怨恨。同时，吕布也在怀疑李儒说的话是否是真的，为什么徐荣和李傕的大军没有出现？这一切，究竟是怎么回事？

　　王灿好似知道吕布的疑惑，说道：“吕布，你满怀期望，是想要等李傕和郭汜前来支援你么？他们已经死了……嗯，还有李儒和徐荣，他们率领的西凉军已经被击溃了，正往洛阳的防线逃窜呢。”

　　两句话，说得吕布目瞪口呆，眼中满是不信的神情。

　　孤军！

　　吕布脑中突然想到了这个词。


第0253章 史上最强阵容

　　听了王灿的话，吕布心中翻起了滔天巨浪，但脸上勉强还保持着镇定。

　　他双目如电，脸上露出不屑的神色，大喝道：“王灿，西凉军和飞熊军都是骁勇善战的军队，久经沙场，难逢敌手，怎么可能被你领兵打败？本侯看你是心怀不轨，想要动摇本侯士兵的军心，哼，当本侯是傻子么？”

　　这话说出口，吕布麾下士兵躁动不安的情绪才稍微稳定下来。

　　王灿微微摇头，说道：“吕布，你心中都相信了，何必自欺欺人。”

　　顿了顿，王灿又说道：“孟德兄，文台兄，给吕布看点证据，以免吕布认为我们骗他。”

　　话音落下，曹操和孙坚立刻让士兵捧着两颗血淋淋的头颅缓缓走了上来。这两颗头颅赫然是李傕和郭汜的脑袋。刹那间，吕布麾下的士兵张大了嘴，一片哗然，脸上都露出惊恐的神情，连飞熊军主将都被杀了，他们跑得了么？

　　郝萌和成廉更是神色发苦，脸上露出怨恨的神色。

　　两人很早就劝说吕布及早撤退，现在好了，想要逃出去简直是难如登天。

　　吕布脸色一整，手中方天画戟指着王灿，神色傲然，陡然间大喝道：“李傕和郭汜死了又如何？他们死了，只能说他们都是酒囊饭袋。本侯出战以来，还未有一败，看本侯先杀了你，再杀袁绍，替李傕和郭汜报仇。”

　　说完后，吕布拍马朝王灿冲去。

　　吕布发起冲锋，身后的西凉军也发起了冲锋。

　　“王灿受死！”

　　吕布猛然大喝，那大吼声如奔雷响起，震得吕布周围的士兵耳膜疼痛。只见吕布手持方天画戟，一丈二长的方天画戟横空，锋利尖锐的戟尖对准王灿，散发出冷冽的杀机，吕布骑着火红的赤兔马，化作一道火红的影子，冲向王灿。

　　随着吕布冲杀，一股霸道凶戾的气势从吕布身上散发开来。

　　纵横无敌！

　　无人能挡！

　　吕布飞奔过来，挡在前方的士兵被吓破了胆，站在原地没有动静，只见吕布手中方天画戟探出，一蓬鲜血飞溅而出，带走了士兵的性命。胆子稍大的士兵看着吕布跑来，赶忙躲开，不敢掠其锋芒。吕布骑着赤兔马冲入士兵中，如劈波斩浪，冲出条一丈宽的道路出来。

　　王越看见吕布冲来，第一时间挡在王灿身前，凝神戒备。

　　随着吕布跑来，王越脸上的神色也更加凝重。

　　王越沉声说道：“主公，您退到军中去，越负责挡住吕布。”

　　王灿笑说道：“子武不用这么紧张，吕布看似强横，想要冲到我面前，是不可能的，现在的吕布，能保住性命就不错了。”

　　王越神色依旧郑重无比，并没有因为王灿的话而放松戒备。

　　“王灿受死！”

　　“王灿受死！”

　　……

　　吕布一边冲杀，一边放声大吼。

　　西凉兵紧跟着吕布，也挥刀冲杀，借着吕布的威慑，这些西凉兵倒也没有受到多大的伤害，反而杀死了无数的士兵。吕布见局势还没有陷入绝境，更加的卖劲了，望着前方不远处的王灿，心中充满了期待，再有一点距离，就能杀死王灿了。

　　王灿箭术精湛，却不能代表王灿武艺绝伦。

　　只要吕布接近王灿，就有绝对的把握杀死王灿。

　　只要吕布冲上去杀死王灿，就能将局势搅乱，趁着王灿身死造成局势混乱，吕布也有了可趁之机。

　　可是，当吕布看着王灿脸上露出灿烂的笑容，心中没来由的紧绷起来。

　　他和王灿交手许多次，都被王灿阴了，以王灿不择手段的作风，还有王灿谨慎的性格，身边不可能没有保护的人。吕布是这样想的，可情况却由不得吕布做主，吕布想要带着士兵撤退，就只能往前冲。

　　不管前方有什么埋伏，吕布都要冲上去。

　　正当吕布努力冲杀的时候，一道人影突然间窜了出来。

　　那人手中握着一柄近一丈长的大刀，身体强壮，腰膀肩阔，颌下长须飘飘，脸上如喝醉了酒露出一抹红晕，端的是怪异无比。

　　此人不是别人，正是关羽。

　　“喝！”

　　关羽猛然大喝，青龙偃月刀破开空气，发出刺耳的锐啸声。

　　刀光乍现，霸道凛冽的刀势如银河倾泻，裹挟着巨大的力量朝吕布劈来，青龙偃月刀劈下的速度又急又快，而且刀光将吕布笼罩在其中。吕布若是继续往前冲，不理会关羽，肯定会被青龙偃月刀劈中。

　　吕布眉头微皱，猛地大喝一声，手中方天画戟横空砸出。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，相交的地方迸发出一溜璀璨的火星。

　　青龙偃月刀和方天画戟碰撞，关羽登时就感觉到一股巨大的力量从方天画戟上传递到青龙偃月刀上，震得他双手发颤，险些没有握住青龙偃月刀。关羽惊讶的望了眼吕布，他心中一支想和吕布一决高下，现在看来，和吕布相比，双方之间的差距仍旧很大。

　　“挡我者死！”

　　吕布猛然大喝，神色狰狞。

　　王灿就在前方了，只要再往前冲出四丈，就能杀了王灿，搅乱诸侯的阵脚。吕布抡起方天画戟，就朝关羽劈去，方天画戟带着尖锐刺耳的咻咻声，直奔关羽。

　　“三姓家奴吕布，休伤二哥！”

　　张飞张嘴大喝，策马冲来，手中丈八蛇矛化作一道乌芒，朝方天画戟挡去。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，张飞往后退处两步。吕布也是坐在赤兔马上往后退出一步。吕布收回方天画戟，惊讶的看着张飞，没想到刚刚冒出一个长相怪异的红脸汉子，现在又冒出一个满脸络腮胡，豹头环眼的黑脸恶汉。

　　这时候，吕布终于明白王灿为什么脸上露出灿烂的笑容了。

　　王灿早就布下埋伏，等着他呢。

　　吕布想通了王灿的用意，却见赵云又冲了出来。

　　看见这样的情况，吕布的心沉了下去，从王灿派出来围攻他的将领可以看出，王灿是想将他留在这里了。吕布心中冷笑，他想离开，谁还能拦住不成？然而，不等吕布反应过来，前方大营中又有两员大将跑了出来。

　　这两人赫然是夏侯渊和夏侯惇，又是两员绝世大将。

　　紧接着夏侯兄弟，孙坚手持古锭刀也冲了上来。

　　“吕布受死！”

　　然而，围攻吕布的人还不止这些，颜良和文丑策马奔驰，拎着大刀追了上来。

　　吕布脸上露出苦涩的笑容，狗日的王灿，还真是看得起他。仅仅是赵云和夏侯兄弟，再加上孙坚就能挡住他，让他束手束脚。可是，现在又冒出了黑脸恶汉和红脸汉子，又有颜良和文丑掠阵，纵然是有两个吕布也难以脱身。

　　如此强大的阵容，实属罕见。

　　即使吕布号称万人敌，也难以掠其锋芒。

　　“逃！不管其他士兵了。”

　　吕布看见周围的情况，心中没有冲上去杀王灿的想法了，想着单独逃跑。


第0254章 野心

　　吕布看见前来围攻他的武将都是诸侯军中大将，心中就打定主意，准备逃跑了。

　　一旦被赵云、孙坚等人拖住，就难以逃脱了。

　　因此，吕布也不管身后的西凉军，大吼道：“散开，散开逃跑。”

　　刹那间，吕布麾下的西凉军全部都朝四面八方散开，往各个方向逃窜。这些西凉军士兵只想着活命，想着往四面八方逃跑还可能有一线生机，根本没有考虑其中是否有深意，也都没有怀疑吕布的动机。而王灿却一眼看穿了吕布的想法，很显然，吕布是想用西凉军给他拖延时间，拖住诸侯大军，让吕布逃跑。

　　西凉军若是拧成一股绳，往一个方向突围，将面临诸侯大军围攻。

　　当所有的西凉兵化整为零，往四面八方逃跑的时候，无形中分散了诸侯大军的力量，诸侯大军想要杀死西凉兵，唯有分散开来才能剿灭西凉士兵。

　　这样的情况下，吕布面临的压力也更小。

　　吕布一拍赤兔马马背，拨转马头，朝王灿大军右侧的方向冲去。仗着赤兔马的速度，吕布很快就甩开了后面追上来的颜良和文丑。关羽和张飞的战马都是鏖战了一宿，精力明显不足，想要追上吕布非常困难。这时候，王灿只要一声令下，就可以让士兵堵住吕布的去路，然而王灿没有下命令。

　　看着吕布甩开诸侯士兵逃出生天，王灿脸上闪过一抹笑容。

　　击败吕布的西凉军，王灿的目的就已经达到了。

　　郭嘉见吕布轻松地逃走，脸上带着疑惑，不解的望着王灿，不明白王灿为什么不派遣士兵将吕布围住。只要大军围住吕布，让吕布陷入诸侯士兵的包围，吕布就是拔了牙的老虎，绝对没有逃生的可能。

　　王灿这么做，让郭嘉非常不解。

　　吕布左冲右突，终于冲出了诸侯大军的包围圈，赵云、孙坚等人也被甩在了身后。

　　吕布回头看着不断涌上来的士兵，大吼道：“王灿，今日之耻，本侯来日必报。”

　　说完后，吕布无视身后惨叫嘶嚎的西凉兵，头也不回的骑着赤兔马快速奔驰。郝萌和成廉两人陷入诸侯大军包围中，脱不得身。最后，成廉被裴元绍狼牙棒砸成一滩烂肉，郝萌被黄盖铁鞭劈中脑袋，直接将郝萌杀了。

　　至此，吕布成了孤家寡人，再没有一个心腹。

　　西凉军分散开，虽然有机会逃生，却更加容易被各个击破。

　　吕布逃跑后，西凉军没有支持到一刻钟的时间，就全军覆灭。

　　袁绍气哼哼的追上来，看着王灿，喝道：“为先，吕布骑着赤兔马逃跑，为什么不派遣士兵围住吕布，这可是杀死吕布的大好机会，希望你能给出一个合理的解释。”

　　王灿笑道：“盟主，吕布一介匹夫，让他回到董卓身边又能如何？”

　　袁绍瞪了王灿一眼，鼻息咻咻，大声喝道：“吕布世之虎将，是董卓麾下第一猛将，若是能够斩杀吕布，对诸侯大军讨伐董卓有着非常重要的意义。尤其是斩杀吕布后，更能打击董卓的嚣张气焰，也能让朝廷中的大臣们知道董卓并不可怕，董卓是可以战胜的。”

　　袁绍连连叹息，脸上满是遗憾。

　　王灿说道：“盟主，让吕布骑着赤兔马回到董卓身边，同样能打击董卓。”

　　袁绍被王灿勾起了好奇心，问道：“哦，这是为什么？”

　　王灿说道：“吕布一人一骑回到董卓身边，狼狈不堪，可谓是丢尽了西凉军的脸面，试想董卓见到吕布狼狈的神情后，会是什么样的表情？灿猜想董卓肯定会暴怒，同时董卓也会畏惧诸侯军的势力，这也更加能够让董卓知道诸侯盟军是强大的，是不可抵抗的。”

　　袁绍听了王灿的话，脸上也露出了笑容，说道：“为先之言，倒也不无道理。”

　　这时，王灿又放下身段，说道：“盟主，若是王灿有不妥之处，请盟主责罚。”

　　王灿先是强硬的解释一番，现在又向袁绍请罪，一刚一柔，顿时在袁绍心中的印象又变得好了起来，让袁绍觉得王灿虽然有些莽撞，却也还是想着建功立业的。再加上王灿三番五次力挺袁绍，在袁绍眼中，王灿是一个非常好的下属，使得袁绍很容易就接受了王灿的道歉。

　　袁绍摆手道：“好了，为先也是一番好意，虽然放走了吕布，不过事已至此，追究责任也于事无补，大军清扫战场，回营休整一日，然后直逼洛阳。”

　　王灿拜谢道：“盟主英明！”

　　袁绍笑了笑，带着得意的笑容离开了。

　　曹操走到王灿身边，压低声音问道：“为先，你放走吕布是何用意？”

　　王灿说道：“孟德兄，我不是解释过了么？孟德兄这样询问我，莫非是认为王灿会勾结吕布，或者是王灿和吕布之间有什么不可告人的秘密？”

　　曹操摇摇头，愤愤的说道：“没有，只是觉得你昏了头而已。”

　　没有得到答案，曹操转身离开了，但是曹操转过身后，眼眸中却闪过一道冷忙。

　　王灿的解释袁绍会相信，曹操却不会相信。

　　曹操和王灿公事这么久，非常了解王灿的性格。曹操认为王灿绝对是一个不见兔子不撒鹰的主儿，而且王灿本身的谋略也非常出众，绝不可能犯这样低级的错误。可惜，曹操无论如何也想不通王灿是怎么考虑的。

　　孙坚见曹操没有得到答案，也没有上来询问，带着士兵开始返回营地。

　　诸侯大军击败吕布，就能够直下洛阳。

　　大军返回营地，做最后的休整，然后即将启程前往洛阳。

　　王灿回到营地后，郭嘉急急忙忙的赶到王灿营帐中，陪同郭嘉一起来的还有荀攸。

　　营帐中，王灿坐在主位上，下方左右两侧坐着荀攸和郭嘉，荀攸听郭嘉说王灿放走吕布，也都是露出惊愕的神色。两人来到王灿营帐中，郭嘉率先问道：“主公，嘉心中好奇，主公您神机妙算，放走吕布肯定有深意，请主公解惑。”

　　荀攸也是望着王灿，等待着王灿解释。两人都一致认为应该诛杀吕布，解决董卓的第一猛将，也都不相信王灿会犯低级错误，等待着王灿解释。

　　王灿笑问道：“公达、奉孝，你们真想知道？”

　　郭嘉和荀攸连连点头，道：“嗯，我们都想知道主公的用意。”

　　王灿闻言，神色突然间变得严肃起来，沉声说道：“好，既然奉孝和公达都想知道我为什么这么做，索性我就把所有的想法都告诉你们。奉孝，你去吩咐裴元绍亲自把守营帐，一丈之内，不准任何人接近营帐。”

　　郭嘉兴奋地点头，起身急忙去传达王灿的命令了。

　　不一会儿，郭嘉就又回来了。

　　郭嘉坐下后，和荀攸都是露出凝重的神色，从王灿让裴元绍把守营帐，不准其他人接近营帐一丈的范围可以看出，王灿说的话肯定非常重要。

　　郭嘉说道：“主公，您可以说了吧。”

　　王灿深吸口气，问道：“奉孝，你认为吕布此人如何？”

　　郭嘉答道：“当世虎将！”

　　王灿又问道：“公达，你是怎么认为的？”

　　荀攸答道：“豺狼之徒！”

　　郭嘉和荀攸，两人都给出了各自的答案。郭嘉是针对吕布本身的能力给出了对于吕布的看法，荀攸则是根据吕布的性格给出了对于吕布的判定。

　　王灿听了两人的答案，笑说道：“世之虎将和豺狼之徒融合在一起的时候，就会产生野心。吕布此人有野心，放在董卓身边将是一个不稳定的因素，只要做出适合的引导，我相信吕布有可能反叛董卓。”

　　“将吕布放回董卓身边，一是为了给董卓留一个不稳定因素，另一个是为了保证董卓还有足够的战斗力。”

　　“我现在仅仅是汉中太守，局面还不大，本身的实力还不强，还需要足够的时间稳定发展，壮大实力。因此，暂时需要吕布回到董卓身边，增强董卓的战斗力，保证董卓挟天子以令诸侯能够稳定下去，维持大汉天下暂时的和平。等我们的实力发展壮大后，董卓也就没有存在的必要了，那时候，天下可以乱了，也是我们走出汉中，征战天下的时候。”

　　说话间，王灿眼中流露出一种异样的光芒。

　　野心！

　　郭嘉和荀攸都从王灿眼中看到了吞天噬地的野心。

　　听完王灿的话，郭嘉和荀攸都明白过来，王灿现在需要的是时间发展自己。唯有董卓继续霸占朝纲，才能够维持暂时的稳定。

　　一旦董卓身死，朝廷混乱，到时候又是战祸连绵。

　　因此，王灿要趁着短暂的和平，发展壮大自己。

　　这一切，都是为了董卓死后，能够从战乱中谋取利益。王灿的话表明了一颗强大而离经叛道的野心，推翻刘姓天下。

　　郭嘉和荀攸也是露出惊讶的神色，两人都知道王灿不会甘于人下，却没想到王灿已经开始谋划着以后的路了，其心机城府不可谓不深。不过，这样的情况也让两人升起了争强好胜之心，辅佐一个未来的帝王，这更有挑战性，更有成就感。

　　郭嘉率先拜道：“主公深谋远虑，嘉愿追随主公，辅佐主公直上九天！”

　　荀攸也拜道：“攸也愿倾毕生之力，助主公成就大业。”

　　王灿哈哈大笑，走到郭嘉和荀攸面前，扶起两人，笑说道：“得奉孝和公达相助，我有信心能够走到那一步，愿我们携手开创一个崭新的未来！”

　　郭嘉和荀攸神色激动，朗声道：“愿为主公驱策！”

　　王灿看着两人，脸上带着笑容。

　　这次交心，使得郭嘉和荀攸彻底的将性命交给王灿了。

　　从今以后，王灿崛起，郭嘉和荀攸也将随之崛起；王灿失败，郭嘉和荀攸也将和王灿一起受罪。

　　一荣俱荣，一损俱损。


第0255章 你就是我的女人

　　王灿安抚完郭嘉和荀攸，便又找高顺去了。

　　因为关押在营中的士兵多是西凉军，王灿便将招降西凉军的人选确定成高顺。

　　有了王灿向所有被俘虏的西凉兵施恩，再有高顺这个西凉军将领去招降，王灿相信高顺能顺利的招降所有的西凉军俘虏。

　　给高顺下达了任务，王灿就朝貂蝉营帐中走去。

　　王灿和貂蝉之间发生了这么多事情，两人的关系依旧是不冷不热，没有什么重大的突破，也没有发生实质性的关系。

　　进入貂蝉营帐，王灿便闻到了一股扑鼻而来的香味。

　　王灿耸了耸鼻尖，深呼吸几口气，感受着帐篷中传来的香味，心中一片宁静。

　　进入营帐后，王灿没有看见貂蝉，却看见案桌上摆放着一坛密封好的酒。

　　酒坛旁边，摆放着两个酒樽。

　　王灿看见案桌上摆放的酒樽，心中便浮想联翩了。两个酒樽，显然是他和貂蝉的，莫非是貂蝉小妖精为他大胜归来而准备庆贺的？王灿心中想着，便觉得无限的畅快，走到主位上坐了下来，又伸手打开了酒坛。顿时，一股陈年酒香从酒坛中飘散开来，萦绕在鼻翼见，让王灿心中一阵舒爽。

　　居然是陈年好酒！

　　王灿心中暗叹一声，脸上露出惊愕的神情。

　　旋即他双手捧起酒坛，将两个酒樽都斟满了酒，想要等貂蝉回来，一同共饮。

　　有美相伴，再有美酒助兴，最好不过了。

　　可惜，等了许久，王灿依旧没有等到貂蝉回到营帐。王灿等不及，便自己端起一樽酒喝了下去，酒入喉咙，顿时感觉浑身酥爽通透，非常的舒坦。王灿没有考虑貂蝉是怎么得到这坛酒的，他已经开始一樽一樽的喝酒，自斟自饮。

　　一坛酒，王灿一个人喝了小半。

　　剩下的酒，王灿是为了等貂蝉回到营帐中后，再一起喝的。

　　貂蝉还没回来，王灿小腹中升起一股火热，这股热量从小腹散开，开始在身体内四处流窜，使得王灿平稳的心开始躁动起来。平素里，王灿喝酒千杯不醉，酒量相当惊人，然而这次喝了几杯酒，竟然脸色通红，身体燥热，险些控制不住心中的情欲。

　　好在王灿定力好，逐渐平复了心中躁动的心情。

　　“哒！哒！……”

　　轻盈的脚步声从营帐外传来，只见貂蝉掀开营帐走了进来。

　　貂蝉走进营帐后，看见王灿坐在主位上，脸色通红，眼睛有些迷离，心中登时吓了一大跳，暗叹坏事了。

　　王灿不知道酒坛中装的是什么东西，她可是清楚知道的。

　　“世兄，你喝了多少酒了？”

　　貂蝉急忙走到王灿身旁，轻声问了一句。

　　王灿笑说道：“没多少，就喝了几杯酒，没有关系的。秀儿，你去哪里了？我来营帐中都快半个时辰了，你现在才回来，莫非是发生了什么事情？”

　　貂蝉脸上露出不自然的神情，说道：“世兄，秀儿闷得慌，出去了一趟。”

　　王灿眼神迷离，没有继续追究貂蝉的事情，说道：“嗯，等你随我到汉中，有琰儿和你作伴，就不会这么无聊了。”

　　貂蝉伸手摸了摸王灿的额头，感觉王灿额头发烫，心中更加的紧张了。

　　旋即，貂蝉立即转身离开了营帐。

　　王灿看着貂蝉离开营帐，不明所以，想要出口询问，却见貂蝉已经出了营帐。

　　不一会儿，貂蝉端着一个铜盆走了进来，铜盆中是盛满了冰冷的凉水，水中放着一张丝巾。貂蝉将铜盆放在案桌上，纤细如玉的双手深入冷水中，揉搓了几下丝巾，拧干丝巾上的水渍后，将冰冷的丝巾放在王灿的额头上，想要降低王灿身上的热度。

　　然而，貂蝉接近王灿，身体上发出一股若有若无的幽香，让王灿浑身更加燥热。

　　本就如同一团火的王灿身体通红，眼眶通红。

　　貂蝉越是接近王灿，就越促使王灿身体变得燥热不堪。

　　“呼呼……”

　　王灿的呼吸变得急促起来，眼神也逐渐转变，那迷离的眼神充满了占有欲，一双色迷迷的眸子也在貂蝉身上来回逡巡。尤其是貂蝉身体靠近王灿的时候，王灿小腹处立即撑起了一顶小帐篷。

　　貂蝉的心思都放在如何降低王灿身体的热度，想要让王灿平缓下来，可貂蝉不仅没有降低王灿的热度，反而使得王灿的精神变得更加兴奋起来。

　　貂蝉重新拧干丝巾，想要继续给王灿敷冷水。

　　然而，这时候王灿伸出强壮粗大的手臂，一把将貂蝉揽在了怀中。

　　“啊！”

　　貂蝉惊呼一声，旋即就被王灿拉到怀中。

　　她的身体靠在王灿怀中，那丰满挺翘的臀部一下碰撞到王灿撑起的小帐篷上，登时感到一股火热的感觉传递到身体内，让貂蝉身体微微一颤。此时貂蝉有些后悔了，早知如此，应该端起一盆水直接泼在王灿身上。

　　王灿怀抱着貂蝉，猛然站起身，朝貂蝉床榻走去。

　　“世兄，放开我，放开我。”

　　貂蝉不停地挣扎，想要挣脱王灿的怀抱。可越是如此，更是刺激了王灿的神经，使得王灿抱着貂蝉的手更加紧了，而王灿的精神更加的兴奋起来，下身撑起的小帐篷坚硬如铁，顶在貂蝉的身体上让貂蝉非常的不自然。

　　“完了，完了！”

　　貂蝉心中暗叹，心中也没有了反抗的心思。

　　她连挣脱王灿双手的力量都没有，如何能够躲过一劫。

　　让她大声喊叫，貂蝉没有这个胆量，若是所有的士兵都跑进来，看到王灿怀抱着她在床榻上滚在一起，这样的场景让貂蝉不敢大声呼喊，只能默默地忍受自己酿成的苦果。这一切都怪她自己，若是她早些将那坛酒藏起来，或是毁掉，也不会发生现在的情景。

　　可惜，没有后悔药。

　　王灿的神智逐渐的变得模糊起来，怀中的柔软让他心神摇曳。

　　一把将貂蝉扔在床榻上，王灿也如同猛虎般冲了上去。

　　床榻旁边，一件件衣衫散落在地上，大红色的肚兜也甩了出来，一具绝美的胴体出现在王灿的视线中。

　　王灿看着那白皙如玉的身体，吞了口口水，身体猛地朝貂蝉压了下去。

　　只听见一声惨叫，昭示着貂蝉从女孩变成了女人。

　　……

　　云消雨散，王灿也恢复了神智。

　　低头看着梨花带雨，脸上带着一股春情的貂蝉，王灿的心中不仅没有丝毫的愧疚，反而升起一股成就感。

　　貂蝉，这样一个绝世美人，成了他的女人。

　　王灿想了想，问道：“秀儿，那坛酒是不是放了催情药？”

　　貂蝉身体慵懒，脸上却带着一股悲伤，说道：“灿哥哥，那坛酒是李儒派人送来的，秀儿也是被李儒胁迫，让秀儿前来刺杀灿哥哥。这次李儒送来加了催情药的酒，就是想让你和秀儿发生事情，然后让秀儿趁你不注意的时候，杀了你。”

　　王灿伸手在貂蝉丰满的身体上摸了一把，笑道：“你怎么不杀我？”

　　貂蝉说道：“你都看了秀儿的身体，现在又和秀儿发生这样的事情，秀儿怎么舍得杀你。”

　　“哈哈……”

　　王灿哈哈笑道：“好，从今往后，你就是我的女人了。”

　　貂蝉脑袋依靠在王灿怀中，脸上露出七分无奈，三分幸福。


第0256章 分道扬镳

　　王灿和貂蝉说了一会话，安慰好貂蝉，才离开了貂蝉的营帐。

　　刚走出貂蝉的营帐，王灿就看见裴元绍朝他挤眉弄眼，笑道：“恭喜主公了！”

　　王灿不明所以，反问道：“裴元绍，喜从何来？”

　　裴元绍听见王灿发问，黝黑的面颊上的笑容散去变得严肃起来，沉声说道：“主公和秀儿小姐成其好事，后嗣有望，当然是喜事了。”

　　王灿看望见裴元绍一本正经的神情，有些哭笑不得。

　　感情裴元绍一直都期待着他和貂蝉发生关系，好让王灿播下种子造人啊！

　　王灿不理解裴元绍的心情，毕竟王灿才二十出头，还年轻，还有雄心壮志，对现在是否有子嗣也不太在意。然而，年轻不能保证王灿不发生任何意外，有一个待把的子嗣出生，就能够延续王灿的基业，这对于王灿麾下的将领都有着巨大的影响。

　　纵使王灿突然出现意外，也有幼主能辅佐。

　　王灿没有继续纠缠这个问题，转移话题问道：“裴元绍，高顺招降西凉兵如何了？”

　　裴元绍回答道：“具体的事情不清楚，末将这就去给主公探听一下消息？”

　　王灿摆摆手，道：“不用了，我自己去，你继续巡营。”

　　“诺！”裴元绍抱拳应了声，脸上露出欢喜的笑容，哼着不知名的小曲离开了。那兴奋地神色，好似是他打了打胜仗一样。

　　王灿目视着裴元绍离开，转身往关押西凉兵的地方走去。

　　刚刚走到关押西凉兵的地方，就看见高顺走了出来。

　　王灿问道：“伏义，事情如何了？”

　　高顺脸上露出笑容，说道：“末将不负主公厚望，终于说降了俘虏的三千西凉兵。不过末将觉得西凉兵刚刚归降，若是立即用来讨伐董卓，很可能会发生哗变，顺建议主公多观察一下，让西凉兵能够彻底归顺主公。”

　　王灿笑道：“嗯，我明白的。这次招降西凉兵，全赖伏义劝说西凉兵，才能这么顺利收降三千西凉兵。”

　　高顺谦虚的说道：“这也是主公提前做了准备，末将才会这么顺利。”

　　王灿笑道：“嗯，既然你收服三千西凉兵，这三千西凉兵暂时由你管理。”

　　“诺！”高顺大喝道：“末将一定管理好三千西凉兵，争取早日让三千西凉兵成为主公麾下的一支劲旅。”

　　王灿嗯了声，摆摆手，然后道：“你忙吧，我继续四处看看。”

　　随后，王灿又在营中巡视了一番，才回到自己营帐中。

　　累了一晚上，王灿回到营帐后，没用多长时间就进入了梦乡。

　　大军休整，各路诸侯的琐事都解决好后，才开始带着大军朝洛阳进发。一路上，大军没有遇到任何抵抗，轻松抵达洛阳。

　　当大军到洛阳的时候，洛阳城中已经乱成一团，到处都是废墟和焦土。

　　浓烟滚滚，城中非常混论，四处都可以看见背着背囊逃难的百姓。

　　各路诸侯把麾下士兵屯在校场，然后诸侯们都往洛阳宫殿行去。由于董卓离开前，让西凉兵四处抢劫，挖开皇陵，抢劫富商，无恶不作。宫殿中所有值钱的东西也都被搜刮一空，皇陵和宗庙同样遭到了劫掠。

　　洛阳城中，除了英雄楼尚未受到损失外，其他的富商豪绅、皇亲国戚等都被西凉军屠戮一空，很难有存活下来的。

　　宫殿中，诸侯分列左右。

　　袁绍站在左侧首位，曹操站在右侧首位。

　　孔融看着残垣断壁的宫殿，脸色阴沉，眼中满是怒火，他站出来说道：“盟主，洛阳宫殿被焚，四处都是瓦砾废墟；再有皇陵被挖掘，宗庙被焚毁。请盟主派人清扫宫殿，恢复皇陵原貌，整理宗庙，还洛阳一个朗朗乾坤。”

　　袁绍走出来，站在大厅中央，面向诸侯，朗声说道：“孔北海之言甚为有理，皇室宗庙是国之大事，不可懈怠。诸公当中，有谁愿意领兵打扫宫殿、修复皇陵、整理宗庙。虽然这些都是细活，但事情繁杂，需要慎重对待。但对于大汉来说，这也是利国利民之举。”

　　袁绍目光掠过众人，可是就没有人站出来。

　　唯独孙坚犹豫了片刻，说道：“盟主，坚愿往。”

　　袁绍笑道：“好，既然如此，就请文台立刻领兵去清扫宫殿，整理太庙和皇陵。”

　　“诺！”

　　孙坚回应了声，转身离开了。

　　曹操见孙坚离开，微不可查的叹息一声。

　　孙坚是讨伐董卓的主要力量，现在孙坚领兵去清扫宫殿，又少了一个强有力的援军。曹操环视了大殿中的诸侯一圈，缓步站出来说道：“董卓领兵往西而去，狼狈逃窜，如今正是乘胜追击的大好机会，请盟主领兵追击董卓，救回皇上和百官重臣。”

　　袁绍听了后，脸色登时阴沉了下来。

　　追击董卓？

　　开什么玩笑，董卓虽然死了李傕和郭汜两员大将，麾下精兵无数，而且越接近长安，就越靠近董卓的老巢，董卓的实力也越强。现在领兵追击董卓，铁定是肉包子打狗，有去无回。袁绍心中下定决心不追击董卓，不过他自己却没有表现出来。

　　想了想，袁绍问道：“公路，你是否同意追击董卓？”

　　袁术不在乎的说道：“要追你们我，反正我是不会去的。”

　　袁绍闻言，嘴角勾起一抹笑容，袁绍这样配合最符合他的心思了。顿了顿，袁绍又问道：“公孙将军，孟德说追击董卓，你可愿意？”

　　公孙瓒神色严肃，沉声道：“自诸侯会盟，大军连连征战，和董卓交战也是互有胜负，虽然最后击败董卓，占领了洛阳，可经过连番大战，士兵早已经疲惫不堪，没有足够的精力继续追击董卓。瓒认为，还是暂时留在洛阳，休整为好。”

　　袁绍连续问了好几个诸侯，得到的答复都是大军疲乏不堪，不愿意继续出战。

　　听完所有人的回答，袁绍脸上露出了和善的笑容。和声道：“孟德啊，你看诸公都认为应该休整大军。我作为盟主，虽然有心和你一起讨伐董卓，但也要考虑诸公的意见，大家的想法一致，我也只能采纳诸公的意见，大军留在洛阳，休养生息，以待时机。”

　　袁绍一番话，让各路诸侯心中不爽。

　　明明是袁绍自己不愿意出兵，却推脱到诸侯身上。

　　曹操见袁绍拒绝出兵，立即着急了，不追击董卓，那讨伐董卓还有意义么？

　　他朝宫殿中的各路诸侯揖了一礼，沉声说道：“诸公，请听曹操一言。”

　　“曹操广发檄文，号召天下诸侯讨伐董卓，幸有诸公鼎力支持，亲自领兵前来讨伐董卓。今董卓焚烧宫室，劫持天子，天下震动，民心不稳，大汉朝已经到了紧要关头，正需要诸公领兵出击，攻打董卓，一战而定天下。建功立业正在眼前，诸公有什么好犹豫呢？”

　　袁术撇撇嘴，道：“我大军疲乏，无力进兵。”

　　公孙瓒也站出来说道：“孟德兄，士兵劳累不堪，不能进兵啊！”

　　张扬冷笑道：“孟德兄，你要体恤士兵才是，等士兵们休整好了，再进兵也不迟。”

　　……

　　一众诸侯，都劝阻曹操不要主动出兵。

　　袁绍这时候作为和事佬又站出来，好言劝解道：“孟德啊，你看诸公都认为应该暂时休整，你也不要争论了，留下来，等大军休整好后，随大军一起攻打董卓。”

　　曹操见袁绍不愿意出兵攻打董卓，登时怒了，大喝道：“竖子不足与谋！”

　　说完后，曹操拂袖而去。

　　袁绍阴沉着脸，脸色非常难堪。他已经很给曹操面子了，可曹操竟然不识时务，也只能怪曹操自己了。

　　王灿见曹操离开了，也站出来说道：“盟主，董卓新败，正是追击的大好机会，灿认为应该领兵讨伐董卓。不过，诸公士兵疲乏，肯定是不可能领兵出战了，因此王灿请战，自愿领兵攻打董卓。”

　　袁绍眉头微皱，问道：“为先，为何不多等两日？”

　　王灿心道多等两日，说不定两日后又是再等两日，哪有机会干一票大的。他故意沉默了片刻，说道：“盟主，灿主意已定，请盟主同意。”

　　袁绍见王灿下定决心，叹口气道：“为先，既然你执意要去，那就去吧！”

　　王灿拜谢道：“多谢盟主。”

　　说完后，王灿也离开了大殿。

　　袁绍看着王灿和曹操先后离开，阴沉着脸，不知道心中想些什么事情。

　　当王灿走出大殿后，竟然看到曹操正在宫殿外等候他，好似知道王灿会出来一样。曹操面带微笑，走到王灿跟前，说道：“为先，我就知道你肯定领兵讨伐董卓，有你我和联手攻打董卓，一定能够击败董卓，救出皇上的朝廷重臣。”

　　王灿摇摇头，拒绝道：“孟德兄，我准备单干。”

　　曹操惊呼道：“为先，怎么会想单干？”

　　王灿摊开手，无奈的说道：“孟德兄，你一心为国，我能够明白你的苦心。现在诸侯们都失去了进取之心，再留在诸侯中已经没有用了。我此番领兵攻打董卓，就是向看看有没有机会重创董卓，若是没有机会，我就直接领兵返回汉中，因此不和孟德兄一起了。”

　　曹操听了后，对王灿的话深以为然。

　　董卓西迁，正是追击董卓的大好机会，可诸侯们却留在洛阳，可惜了。

　　曹操想了想，说道：“为先，既然你已经决定了，我也不劝阻你和我一起。我还有召集士兵，军务繁忙，先告辞了……这次领兵攻打董卓，希望你能取得胜利，击败董卓。”

　　王灿道：“承蒙孟德兄吉言，灿也告辞了。”

　　朝曹操拱了拱手，王灿便离开了。


第0257章 决策

　　王灿告别曹操，然后就直奔汉中军队驻扎的营地。

　　返回营地后，王灿立即让裴元绍请郭嘉和荀攸到营帐中议事，又让士兵请赵云和高顺以及王越到营帐中。

　　盏茶的时间，所有人都赶到王灿营帐中。

　　虽然荀攸呆在营中，却也派士兵注意宫殿中所有诸侯的动向。

　　王灿和曹操提前离开宫殿，显然诸侯之间发生非常重要的事情，否则王灿也不可能回到营地后，就立刻召集文臣和武将商议事情，他询问道：“主公，这么急召集我们，发生了什么重要的事情吗？”

　　王灿说道：“的确有大事发生，除曹操和我之外，诸侯们都不愿意出兵攻打董卓。”

　　郭嘉笑说道：“主公，这也是常理之中的事情。”

　　王灿继续说道：“诸侯们是否出兵与我们无关，我们要做的是壮大自己的实力。因此，我将目标瞄准了董卓从洛阳搜的钱财。董卓离开洛阳的时候，不仅押送钱财，还让士兵押送百姓前往长安，想要把长安变得繁荣起来。这样一来，他们行军的速度就非常慢，我们也有机会追上押送钱财的西凉军，将董卓抢来的钱财掠为己有。”

　　郭嘉摸着颌下黑乎乎的胡茬，神色兴奋，大声说道：“主公，您下令吧。”

　　王灿沉默了片刻，大喝道：“荀攸何在？”

　　荀攸站出来，拱手道：“主公，卑职在此。”

　　王灿看着荀攸，沉声吩咐道：“我拟定大军在洛阳分为两路，其中一路由你作为主将，其责任是护送军中的伤患士兵返回汉中，解决大军后顾之忧。”

　　“诺！”荀攸答道：“卑职遵命！”

　　王灿目光转向高顺，喝道：“高顺何在？”

　　高顺站起身，抱拳大喝：“主公，末将在此。”

　　王灿命令道：“命你担任荀攸的副将，率领陷阵营士兵保护荀攸以及随行伤患士兵的安全，保护送所有人平安返回汉中。”

　　高顺答道：“主公放心，末将定不负主公厚望。”

　　王灿又看向裴元绍，直接命令道：“裴元绍，由你接管归顺的三千西凉兵，将西凉兵打散开来，融入汉中兵，尽快将磨合士兵之间的差异，增强汉中兵的实力。必要的时候，可以提拔一些汉中兵，由原来的汉中兵担任伍长、什长、百夫长等重要官职，管理西凉兵，务必要在最短的时间内形成强大的战斗力。”

　　裴元绍吼道：“主公放心，末将一定完成任务。”

　　王灿又喊道：“赵云何在？”

　　赵云铿锵回答道：“赵云在此！”

　　王灿命令道：“破军营损失严重，但军魂还在，气势还在，还能够重新恢复起来，你着手重新组建破军营，新的士兵可以从汉中兵或者是西凉兵中挑选骑术精湛的士兵，填充到破军营，在最短的时间内恢复破军营战斗力，准备战斗。”

　　“诺！”赵云回答道。

　　王灿发布完命令后，长长地缓了口气。

　　王越见王灿没有提到他，主动站出来问道：“主公，卑职怎么安排呢？”

　　王灿笑说道：“子武，你肩胛被战刀劈中，属于伤患人士，你就跟着高顺一道返回汉中，不用继续跟我们抢劫董卓了。”

　　王越摇头道：“主公，末将身体上的伤痕不足为虑，请主公让末将留下。”

　　王灿见王越坚持，说道：“好吧，你留下。”

　　王越闻言，脸上登时露出笑容，朝王灿拜谢道：“多谢主公。”

　　王灿说道：“好了，事情大体就是这样了，都下去准备吧。”

　　几人朝王灿揖了一礼后，都转身离开了。

　　郭嘉和荀攸联袂而行，相互间交头接耳，不知道说些什么。裴元绍则是和高顺一起离开，商量着西凉兵的问题。由于王灿让裴元绍收编西凉兵，而高顺又一直关着西凉兵，所以裴元绍才需要和高顺商议。

　　赵云也跟在高顺身后，考虑着如何恢复破军营的事情。

　　大军就要出发，现在必须尽快做好交接，然后整顿士气，准备出征。

　　王灿处理完军中的公务，起身朝貂蝉的住处走去。

　　和貂蝉发生关系后，王灿还没来得及去看貂蝉。现在貂蝉要随裴元绍一起返回汉中，离别在即，王灿觉得应该去看一下貂蝉。

　　走到貂蝉营帐中，王灿直接走了进去。

　　“灿哥哥，你来了。”

　　貂蝉见王灿进入营帐，娇艳如花的脸上露出欢快的笑容。

　　王灿走到貂蝉身旁坐下，沉声说道：“秀儿，我这次是来向你告别的。我让荀攸率领士兵护送军中的伤患士兵返回汉中，你也跟着荀攸一起返回汉中。”

　　貂蝉愣了愣，旋即逊问道：“那你呢？还留在洛阳么？”

　　王灿说道：“当然得留下了，我还得去攻打董卓。”

　　貂蝉身体一软，偎依在王灿怀中，说道：“灿哥哥，秀儿不想离开你呢。”

　　王灿笑说道：“只不过是短暂的分开，又不是生离死别，用不了多长时间我就领兵返回汉中了。你回到汉中后，有琰儿作伴，不会孤单的。”

　　貂蝉说道：“秀儿明白的。”

　　王灿嗯了声，拥着貂蝉，温热的大手在貂蝉身上缓缓地摩挲着。

　　大手撩起长裙，温热的大手从貂蝉滑腻的大腿网上探去，逐渐的接近私密的地方。

　　“嘤咛！”

　　貂蝉呻吟一声，一双清澈的双眸中春波荡漾，透出无限的风情。娇媚诱人的脸上升起一抹淡淡的红晕，那娇羞的模样如同百花绽放，诱人心魂，让王灿情不自禁的起了反应。貂蝉抬头眼汪汪的望着王灿，小声道：“灿哥哥，秀儿想了。”

　　一句话，点燃了王灿心中的激情。

　　王灿登时就忍不住了，一把抱起貂蝉就往床榻走去。

　　白日宣淫，两个如饥似渴的青年男女脱光了衣服，在床上翻滚着探讨人生大事。

　　帐篷中，传来声声呜咽声，如泣如诉，幽怨缠绵。不知过了多久，营帐中安静了下来，貂蝉滑腻白皙的身体靠在王灿胸膛上，脸上带着一股子慵懒的味道。她伸出纤细的手指，在光洁如玉的小腹上摸了摸，说道：“灿哥哥，你说我们都这样了，会不会怀上孩子呢？”

　　王灿闻言，大汗不已。

　　这女人的心思，还真是不可揣度，上一刻还和他缠绵悱恻，这时候又飞到孩子身上了。

　　王灿没有回答貂蝉的问题，貂蝉也没有继续纠缠，两人就这么偎依在一起。然而，好事总不可能永远长久下去，营帐外传来裴元绍的声音：“主公，王剑师派人前来找你，说洛阳英雄楼有人来了。”

　　王灿听了后，安慰了貂蝉几句，便急忙从床榻上起身，穿好衣服离开了。

　　貂蝉躺在床榻上，望着王灿离去的背影，眼中闪过一丝黯然。

　　这样的男人，终究不可能属于她一个人。

　　王灿回到营帐中，看见王越和另一个中年男子站在一起。两人见王灿走进来，都朝王灿揖礼拜道：“见过主公。”

　　“都坐吧！”

　　王灿摆手示意两人坐下，目光落在王越身旁的中年人身上。

　　想了想，王灿问道：“你是赵威？”

　　赵威闻言，脸上露出激动地神情，说道：“主公，卑职正是赵威。”

　　王灿嗯了声，说道：“我正准备率领大军离开洛阳，领兵前去追击董卓。你现在来得刚好，我正有重要的事情要吩咐你去做。嗯，还是先说说洛阳英雄楼的情况，还有董卓这段时间做了些什么事情？有没有什么重要的信息？”

　　赵威回答道：“主公，按照您的要求，英雄楼已经开始全面运转，能够自给自足，相信不久后，就能够反补汉中了，这是目前英雄楼的情况。”顿了顿，赵威有继续说道：“这几日洛阳乱作一团，所有富商豪绅都被董卓以谋逆罪杀了，所有的钱财也被董卓据为己有，据西凉军的士兵传来消息，这次搜刮的钱财足有几千大箱，全都是金银珠宝，数不胜数。”

　　王灿听完后，赞扬道：“英雄楼能够运转，你功不可没，我已经让子武为你请功了。”

　　赵威大喜道：“多谢主公。”

　　王灿淡淡的笑了笑，道：“有功必赏，有过必罚，这是我的信条。我现在就要离开洛阳，没有时间注意诸侯们的事情，我教给你一个任务，派人盯紧孙坚，注意孙坚的一举一动，若有消息，尽快回报。”

　　“诺！”

　　虽然赵威不知道王灿为什么让人盯着孙坚，但依旧是毫不犹豫的执行命令。不仅赵威不明白，王越也不明白满头雾水，不明所以。

　　王灿摆手道：“事情就这样了，都下去吧，好好多努力，争取再上一层楼。”

　　赵威又感谢了王灿一番，才和王越一起离开了。

　　营帐中，只剩下王灿一人。

　　现在正处在关键时期，所有的事情都要仔细梳理清楚，才能保证不出现任何纰漏。所以，王灿必须要把所有的事情考虑清楚，知己知彼，才能百战不殆。


第0258章 准备策反

　　当日下午，荀攸和高顺整理好装束，带着受伤的士兵以及貂蝉离开了营地，返回汉中。

　　裴元绍从高顺手中接管西凉兵，将西凉兵融入到汉中兵中。

　　同时，赵云也重新将破军营扩展到八百人。

　　一番动作下来，王灿麾下的实力再次恢复到鼎盛时期，没有了后顾之忧。等裴元绍和赵云整顿好士兵，王灿便率领大军离开洛阳，往长安方向追赶董卓大军。大军马不停蹄的赶路，一拨一拨的斥侯全都放出去，打探消息。

　　王灿和郭嘉并辔而行，缓声说道：“奉孝，董卓搜刮这么多钱财，肯定非常重视。我们想要将董卓的钱财抢过来，恐怕不容易啊，奉孝有什么妙策没有？”

　　郭嘉说道：“主公，谋夺董卓劫掠的钱财，无异于虎口夺食，难如登天！”

　　“屁话！”

　　王灿忍不住冒了一句粗话，白了郭嘉一眼，恨恨的说道：“奉孝，难道我不知道谋夺董卓的钱财是虎口夺食？但你不也没有阻止么？哼，这事情交给你处理了，好好想想怎么从董卓腰包中将所有的钱财捞出来。”

　　郭嘉说道：“主公，您这是甩手掌柜，不负责啊！”

　　王灿说道：“我是主公，我说了算。”

　　……

　　两人说说笑笑，表面上都在相互推诿，心中都考虑着如何才能稳妥安全的将董卓押送的钱财抢过来。

　　虎口夺食，稍有不慎便是引火烧身。

　　夕阳缓缓地落下，天色逐渐黑暗下来。

　　大军连续一下午的行军，士兵们的身体已经有些吃不消了。王灿见此情况，下令士兵休息一个时辰，吃点干粮，填饱肚子后，再继续赶路。

　　“哒！哒！……”

　　两名斥侯纵马奔驰，朝王灿和郭嘉的方向跑来。

　　赵云见斥侯带回消息，也走到王灿身旁。

　　“报！”两名斥侯翻身下马，走在前面的斥侯快速跑到王灿身边，朗声说道：“回禀大人，卑职已经发现西凉军的踪迹了。”

　　王灿闻言，豁然站起身来。

　　他的脸上露出喜色，急忙问道：“西凉军距离此地还有多远？”

　　斥侯想了想，回禀道：“大人，具体的距离卑职不甚清楚，但大军昼夜不停的赶路，明日清晨应该能够追上西凉军。”

　　王灿虽然没有得到确切的距离，不过有个模糊的时间也可以。

　　他想了想，又问道：“西凉军的情况如何？大概有多少西凉兵？军中有没有发现董卓的踪迹？这些西凉兵是否是押送着很多的箱子前进？”

　　王灿噼噼啪啪一连问了四个问题，让斥侯都口瞪目呆。

　　这么多问题，让他从何作答？

　　斥侯想了想，梳理清楚思路，说道：“回禀大人，卑职发现的西凉兵是负责垫后的西凉兵，军队中并没有发现董卓的踪迹。而且西凉兵的人数并不多，约莫一万人，但是这一万人却押送着几十万百姓朝长安方向前进。大人若是想要率领大军追上董卓，恐怕有些困难，因为追击董卓必须要绕过几十万的百姓。”

　　“嘶！”

　　王灿倒抽一口凉气，登时脑中发懵，愣住了。

　　几十万百姓，这是一个什么概念？

　　王灿收编了西凉军，加上自己的老底子，也就三千多人，还不到四千。面对几十万的百姓，四千人太过渺小，几乎无法掀起一丝涟漪。

　　王灿知道董卓裹挟百姓撤退的，可听了这么庞大的数字，依旧感到难以置信。

　　人口，就是一切。

　　王灿蓦地想到了这样的一句话，心中也明白了董卓把几十万百姓迁到长安的用意。

　　然而，四千人想要绕过几十万百姓，太困难了。

　　郭嘉站在一旁，脸上不悲不喜，轻轻的嘟囔一声：“几十万的人墙么？若是利用好了，这倒是一个好机会。”

　　王灿见郭嘉神色从容，问道：“奉孝，你想到办法了？”

　　郭嘉笑说道：“主公，这几十万人的确是一个难关，它不仅可以繁华长安，也堵住了我们的去路。我想李儒当初让几十万百姓留在最后面的用意肯定有挡住追兵的打算，迫使诸侯无法追击董卓。然而，李儒没想到的是这几十万百姓用好了，却未必不能成为击溃董卓大军的利器，只要谋划得当，这几十万百姓就是主公夺取董卓钱财的契机。”

　　王灿笑问道：“奉孝，你有何主意？”

　　郭嘉神色严肃，一字一顿的说道：“策反百姓！”

　　“策反？”

　　王灿听了后，心中一动，脸上露出沉思之色，心中考虑着郭嘉计策的可行性。

　　不过，策反只是一个大的方针概略，具体怎么实施还得从长计议。王灿想了想，觉得郭嘉的策略虽然胆大，却也不是不可行，只要渗透到百姓当中，策反成功，几十万的百姓同时暴动，可以想象会是怎么样一副绚烂多彩的场景。

　　王灿越想，心中越觉得可行，当即说道：“好，就依奉孝之言。”

　　郭嘉笑问道：“主公已有策反之谋了？”

　　王灿摆手将斥侯打发了，说道：“走，我们仔细商量一番，将计划完善，才好完成谋夺董卓钱财的第一步。”

　　两人找了个空地，窃窃私语，不停地完善策反百姓的计划。

　　一个时辰后，大军继续出发。

　　王灿找来裴元绍和赵云，吩咐道：“大军连夜行军，争取明日清晨追上董卓用来垫后的西凉军，执行下一步计划。”

　　“诺！”

　　赵云和裴元得了命令，立刻去传达命令去了。

　　夜色低沉，然而悉悉索索的脚步声、哒哒的马蹄声不停地在夜空中响起。王灿率领大军连夜赶路，想要追上西凉军押送的几十万百姓。

　　几十万百姓，行军速度非常慢。

　　对于王灿麾下的士兵来说，追上几十万百姓轻而易举。

　　当东方的天际升起一抹鱼肚白的时候，王灿率领的大军已经快要追上垫后的西凉军了。王灿目光看先赵云，问道：“子龙，距离西凉军驻扎的营寨还有多远？”

　　赵云说道：“主公，据斥侯回报，还有十里路。”

　　郭嘉听了后，说道：“主公，大军可以停下来了，若是和西凉军太近，很容易被发现。”

　　王灿点头同意郭嘉的意见，命令道：“大军原地休息，注意警戒。”

　　赵云听了后，当即将命令传达下去。

　　大军正在休息的时候，王灿派人将赵云和裴元绍找了过来，命令道：“子龙、裴元绍，你们各自从麾下挑选出绝对可靠地，脑子灵活的一百个士兵，将他们找过来，我有要事吩咐他们去做。”

　　两人闻言，都转身执行命令去了。

　　裴元绍神色兴奋，摩拳擦掌，终于又要和董卓大军交战了。赵云则是神色凝重，思考着挑选哪些破军营士兵。

　　两人各怀心思，回到军阵中开始选择士兵。


第0259章 为万世开太平

　　半个时辰后，裴元绍和赵云带着各自带着一百士兵走了过来。

　　赵云抱拳朝王灿揖了一礼，大声说道：“主公，破军营一百人挑选完成！”

　　裴元绍也不甘示弱，大吼道：“主公，汉中兵一百人挑选完成！”

　　王灿走到两百士兵正前方，看着一个个士兵身体站得笔直，昂头挺胸，举止投足间散发出一股杀伐之气，满意的点点头，这才是征战沙场的赳赳武夫，没有一点杀伐之气怎么能行呢？

　　“你们怕死吗？”

　　王灿站在两百人正前方，突然大声吼道。

　　“不怕死！”

　　两百士兵回答的声音整齐划一，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。同时，士兵们的声音浑厚洪亮，气势十足，整齐的大吼声如炸雷般在空旷的场地上不停的回荡着。

　　王灿笑说道：“你们不怕死，我怕死。”

　　“哈哈哈……”

　　士兵们先是愣住了，被王灿的话震惊了，旋即朗声大笑。

　　刹那间，严肃的气氛变得欢快起来。

　　王灿神色诚恳，语重心长的说道：“你们能被赵云和裴元绍选中，证明你们不怕死，敢冲锋陷阵。同时，你们能被选中，也证明你们是军队中的精锐之士，是士兵中的佼佼者。既然是军中的精锐，就是军中难得的人才，提到死的时候，为什么要都异口同声的回答不怕死呢？我相信你们都做好了去死的准备，但我想让你们明白不管遇到什么情况，首先想的是努力活着，活着才能做更多的事情，然后才是不怕死。”

　　顿了顿，王灿又问道：“你们怕死吗？”

　　“怕死！”

　　“不怕死！”

　　……

　　经过王灿一番解说后，当王灿再一次询问的时候，回答的答案变得凌乱起来。

　　王灿看着神色各不相同，想法各异的士兵，抬起双手向下压了压，嘈杂的场面又变得安静起来，寂静无声。

　　王灿握紧了拳头，大声说道：“死，谁都怕，不管是谁，哪怕是天王老子，都害怕死亡。但是我认为面临绝境的时候，就要有不怕死的觉悟。这句话里面，一个怕死，一个不怕死，我认为是不矛盾的。比如说你们当中的某人站在悬崖面前，后方是紧追不舍，拿着刀枪的追兵。这样的情况下，除了跳崖之外，别无选择。面对万丈深渊，肯定是怕死的。然而，想要活下来，唯一的机会就是跳崖，跳崖才有生还的机会，因此又要有不怕死的精神，这就是不怕死。”

　　见士兵们懵懵懂懂，一头雾水，王灿顿时觉得头大如牛。

　　说了这多的话，都成了对牛弹琴了。

　　王灿叹口气，说道：“总而言之，我希望你们好好活着的同时，又要有不怕死的精神。这次挑选你们出来，是让你们渗透到西凉兵押送的几十万百姓当中，由你们去煽动百姓，激起百姓反抗的心，让百姓们主动站起来反抗西凉兵，击败西凉兵，都清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　士兵们整齐划一的回答，但脸上的笑容都变成了凝重之色。

　　王灿说道：“你们首先要做的是混入百姓当中，变成百姓中的一员，取得百姓的信任，形成自己的团体。然而，你们得到百姓的支持后，也不要急于煽动百姓，要得带我们的大军攻击西凉兵，你们再起兵里应外合，夹击西凉军。”

　　一番话，使得气氛更加凝重起来。

　　似乎，王灿的话都成了去死之前安慰士兵的话一样。

　　两百士兵依旧昂首挺胸，却没有了先前的那股自信。

　　王灿深吸口气，眼眸中闪过一抹坚毅的神色，朗声说道：“你们不用担心，我会和你们一起混入百姓当中，由我来实施计划，组织计划，下达命令。有我陪同你们一起，你们还有什么好害怕的。”

　　“大人威武！”

　　“大人威武！”

　　……

　　或许王灿前面说的话士兵们都没有听见，即使听见了也都当做耳旁风吹过，早已经忘记得干干净净。可王灿说将会和两百士兵一起混入百姓当中，令两百个士兵彻底的激动了。王灿可是汉中太守，权倾一方，连王灿都亲自参与其中，他们还有什么好害怕的，大不了一死。

　　郭嘉听见王灿的话，登时急了。

　　他急忙劝解道：“主公，您作为大军统帅，岂能轻易冒险，请主公收回命令。”

　　王灿摇头道：“奉孝，我不带头，如何让两百个士兵死心塌地的为我去拼命。这时候，正需要我挺身而出，才能让挑选出来的士兵放开胆子去做事情，才能让他们充满信心。”

　　“奉孝，你的意思我明白。可我还是要说你不要劝我了，上次追击李儒是我意气用事，冲昏了头脑，但我现在是清醒的，很清楚自己在做什么事情。士兵们需要我，而且我又经验，由我去是最合适的。”

　　郭嘉急需劝解道：“主公，您这是何苦，为了董卓的钱财，值得么？”

　　王灿抬起头，望着升起的朝阳，说道：“富贵险中求，董卓搜刮的钱财对汉中的发展有着不可估量的意义，只要夺到了董卓的钱财，我们就不用担心钱财、米粮的问题。渗透到百姓中，虽然有点危险，但也是值得的。若是连冒险的胆量都没有，如何能够继往圣绝学，为万世开太平。”

　　郭嘉听了王灿的话，身体猛然一颤。

　　为万世开太平！

　　难道这是主公的志向么？

　　郭嘉抬起头，重新审视着王灿，看着王灿棱角分明的面庞，以及坚定地神色，郭嘉眼中露出一丝钦佩的神情。为万世开太平，这个志向是何等的令人热血沸腾，又是何等的令人高山仰止，难以望其项背。

　　这一次，郭嘉似乎更加了解王灿了。

　　郭嘉咬咬牙，说道：“主公，卑职愿意随主公前往。”

　　王灿听了郭嘉的话，摇头拒绝了，说道：“奉孝，军队需要你来指挥，你必须留在军中。为了你能够顺利指挥大军，我让子龙留下来辅佐你。至于裴元绍，就让他和我一道渗透进百姓当中吧。”王灿看着郭嘉脸上流露出来的担忧之色，笑说道：“奉孝，不用担心我的安全，有子武保护我，不会有任何问题的。”

　　说完后，王灿说道：“裴元绍，你带士兵去周围村庄找些农家百姓的衣服来。”

　　裴元绍当即答道：“主公，末将这就去。”

　　王灿看见裴元绍毛毛躁躁的离开，又提醒道：“记得拿些铜钱和百姓交换，不准做出欺良霸善的事情来。”

　　裴元绍回头朝王灿笑了笑，说道：“主公，俺老裴办事儿，您还不放心么？”

　　说完后，裴元绍带着士兵去搜集农家百姓的衣服了。

　　约莫一个时辰后，裴元绍带着士兵回到营地。他走到王灿跟前，朝王灿揖了一礼，说道：“主公，事情办妥了，您看末将这身衣服如何？”此时裴元绍身穿黑色的麻布衣袍，腰间系上了一根绳系，头上扎起的发髻披在肩膀和后背上，给人一种狰狞似鬼的感觉。

　　王灿问道：“裴元绍，你觉得自己像百姓么？”

　　裴元绍反驳道：“主公，末将怎么不像了？”

　　王灿懒得和裴元绍争辩，吩咐道：“赵云，你负责裴元绍的装扮，给他装扮好，若是他不听话，给他一件女人穿的裙子也未尝不可。”

　　裴元绍幽怨的说道：“主公，您不能这样啊！”

　　王灿不搭理裴元绍，朝王越吩咐道：“子武，你让士兵们都换上普通百姓的衣服，休息两个时辰，然后全都分散开来，潜入百姓当中。”

　　王越恭敬地回答道：“诺，卑职这就去做。”


第0260章 混入百姓中

　　日上中天，阳光照耀在身上暖洋洋的，好不惬意。

　　然而，灿烂的阳光下，黑压压的人群步履蹒跚，缓缓移动着。

　　放眼望去，人群中的百姓拖老带幼，背着干瘪的包裹，不停地移动着，这些百姓大多都是面黄肌瘦，脸色苍白，望着手持战刀身穿铠甲的西凉兵，眼中露出浓浓的恐惧。

　　“不行了，走不动了。”

　　大军最后面，一个骨瘦如柴的青年双眸黯然，眼中显现出一丝晦涩。他双手撑在膝盖该，弯着腰，不停地喘着气。青年站在原地一动不动，身体摇摇晃晃，好像一阵风都能吧青年吹倒在地上。

　　一名西凉兵见青年停下，当即走上前喝道：“抓紧时间，赶紧走。”

　　青年努力站起身，抬头说道：“大人，休息一会儿吧，真的走不动了。”

　　西凉兵看着脸色苍白的青年，冷笑两声，说道：“哟呵，你还敢跟我讲条件，我看你是活得不耐烦了吧！”

　　说完后，西凉兵抽出插在腰间的马鞭。

　　“啪！”

　　一声脆响，西凉兵握着马鞭，劈头盖脸往青年脸上抽去。

　　马鞭抽到青年苍白的脸上，刹那间就在青年脸上留下了一道血印儿，丝丝血珠从血印上渗透出来，染红了半边面颊。青年的身体非常孱弱，骨瘦如柴，原本就好像是一阵风都能够吹到的，现在突然被马鞭抽到脸上，身体竟然一下往后倒去，砰的倒在了地上。

　　“你们这些强盗，强盗……”

　　青年蜷缩在地上，伸手捂着脸，嘶声呐喊。

　　西凉听了青年的话，面色狰狞，脸上闪过一抹杀机，大步走到躺在地上的青年身前，喝道：“不准装死，立刻起来！”

　　西凉兵见青年依旧不动，脸上露出狰狞的笑容。

　　他伸出右脚猛地在青年身上不停地踢踹，只听见砰砰的声音不停响起，西凉兵踹脚或者是踢在青年的后背上，或者是踢在青年的心窝口。连续不断地踢踹，让躺在地上的青年口吐鲜血，眼球突出，脸色苍白，呼吸变得紊乱起来。

　　很显然，青年已经是进气少，出气多了。

　　此时，一名西凉兵校尉走了上来，瞥了眼踢踹百姓的西凉兵，旋即喝道：“废物！”说话的时候，校尉大步走到青年身前，抬起脚，穿着军靴踩在青年的喉咙上，嚓咔一声，青年的咙踩便被校尉喉碎了。

　　百姓看见这样的情形，虽然心中愤恨，却畏惧而不敢反抗。

　　“看到了吧，落在后面的人就是这个下场。”

　　校尉神色冷漠，并没有因为杀了百姓而心中愧疚，反而是理直气壮，更加凶恶。

　　人群中，百姓听了校尉的话，都害怕不已，脚下的步伐也加快了许多。

　　突然，人群中一个身体强壮，面相憨厚，身穿一袭黑色麻布袍的壮汉大喝道：“狗官，老子和你拼了。”说话间，壮汉拎着一根木棍就朝校尉冲去。木棍高高扬起，挂着一股呼呼声，砸向了校尉。

　　“不自量力！”

　　校尉睥睨着壮汉，脸色平静，眼中闪过一道厉色。

　　“铿锵！”

　　校尉右手摁在刀柄上，猛然拔出腰间的战刀。只见他的身体微微向前倾斜，弓着腰，倒拖着战刀就朝壮汉冲去，待距离壮汉一丈远的时候，校尉大喝一声，身体一跃而起，双手抡起战刀，一式力劈华山，刀刃破空发出咻咻的刺耳声朝壮汉劈去。

　　壮汉来不及闪躲，本能的收回木棍，想要挡住战刀。

　　“嚓咔！”

　　战刀劈断木棍，刹那间又劈中壮汉。

　　校尉冷哼一声，身体从空中落下来，旋即右手握着战刀，将战刀入鞘。

　　看了眼尚且圆睁着双眼的壮汉，校尉头也不回的离开了。

　　正当校尉转过身的时候，壮汉张开嘴想要说话，可壮汉的额头上竟然崩现出一道血痕，这条血痕从壮汉的额头正中往下蔓延，直到壮汉的小腹才停止下来。一抹血痕乍现，猩红的鲜血从壮汉身上的伤痕中喷涌出来。

　　一声惨叫，壮汉砰的一声倒在了地上。

　　西凉兵校尉走到百姓前方，大声咆哮道：“想要反抗，老子奉陪到底，老子看你们有多少人不怕死。”

　　顿了顿，见没有人反应，校尉不屑的说道：“一群蠢货，找死。”西凉兵校尉的目光如刀锋般锋利，所过之处，百姓纷纷低下头去，不敢正视西凉兵校尉的眼睛。他的目光在百姓身上扫了一圈后，才走到西凉兵身前，喝道：“加快速度，一旦有掉队的百姓，全都杀掉；有反抗的，杀无赦！”

　　“诺！”

　　西凉兵陡然打直了身体，眼睛望着不断前进的百姓，脸上露出狰狞的笑容。

　　死了两个百姓，这不过是行军过程中的一段插曲而已。每时每刻，都有百姓倒在地上，继而被赶上来的西凉兵杀掉。

　　约莫四个时辰后，西凉军停了下来，开始休息。

　　正当百姓们可以松口气的时候，西凉军校尉又朝百姓走去。只见校尉拎着一个血淋淋的脑袋，手一扬，将手中的脑袋扔到了人群中。刹那间，被脑袋碰到的百姓纷纷大声惊呼，脸上露出惊恐的神情。

　　校尉满意的看着百姓的神色，露出一丝得色。

　　他语气迟缓，不紧不慢的说道：“知道他为什么被杀了吗？因为他说去撒尿，想要借着撒尿的时候逃跑，可惜被士兵抓住了，然后就被割了脑袋。哼，不要以为让你们原地休息，让你们去撒尿，就没有人注意你们。不管你们做什么，西凉兵都时刻注意着，凡是妄图逃跑的人，无一例外是死路一条。”

　　校尉一番话，让许多百姓闻之色变。

　　百姓虽然不敢反抗，却心存侥幸，想要逃跑。

　　然而，校尉用血淋淋的教训打消了百姓心中的小心思，让所有的百姓不敢逃跑。校尉见火候差不多了，大声命令道：“现在所有人原地休息，想要解决私人问题的，立刻去偏僻地方解决。但是，不管是否找到偏僻的地方，所有人都只能在方圆一百米内活动，不能超过一百米，一旦越过界限，杀无赦！”

　　说到最后三个字，校尉的声音森冷恐怖，让百姓冷不禁的打了个寒颤。

　　“好了，都去吧！”

　　校尉大手一挥，站在外围将百姓包围的西凉兵纷纷退开，将百姓放了出来。

　　几十万百姓，在空旷的场地上来回奔走。但百姓奔走的时候，都是胆战心惊，生怕被西凉兵抓去后，有去无回。西凉兵站在一旁休息，百姓也瘫坐在地上，许多离开去解决个人问题的百姓也都开始返回原地。

　　一刻钟后，西凉军押送着百姓继续前进。

　　然而，谁都没有注意到几十万大军中突然多了两百多个生面孔。

　　这两百多的生面孔如同一滴水融入到汪洋大海中，没有掀起丝毫的波浪。

　　两百多人，都是从四面八方混入百姓当中，开始和百姓接触。

　　王灿跟着大军也渗透到百姓中，他身穿沾满泥土，满是污渍的淡蓝色长袍，腰间系着一条绣着花纹的腰带，头上的发髻略显散乱，脸上站满了灰尘和污渍。一眼看去，非常的狼狈，唯独那双深邃的眼睛特别明亮。

　　虽然王灿装扮非常狼狈，但身上的气质却异于常人，一眼看去，好似落魄的世家公子，给人一种气度不凡的感觉。

　　王灿身旁，有裴元绍和王越随身保护。

　　王越穿着粗大的麻布衣服，脸色略显苍白，不过精神依旧非常好。

　　裴元绍身穿一袭黑袍，发髻蓬松，黝黑的脸上满是污泥。

　　两人一左一右，都保护着王灿的安全。

　　三人趁着百姓往来走动的时候混入百姓中，当即就被无边无际的百姓淹没了，看不出有任何吸引人的地方。裴元绍压低声音，说道：“主公，我们混入百姓当中，两眼一抹黑，全都不认识，怎么下手啊？”

　　王灿喝道：“小心谨慎，都忘了么？”

　　裴元绍笑说道：“是，是，少爷，小人明白。”

　　王灿点点头，道：“走，探听情况去。”有裴元绍和王灿开路，三人努力地朝人群中心走去，越是往里面走，就越安全。

　　毕竟，西凉军都在百姓外围。

　　王灿三人深入到百姓中，能更好的隐藏自己。


第0261章 老先生贵姓？

　　几十万百姓，若是奋起反抗，一万西凉兵肯定抵挡不住。

　　为了防止百姓反抗，几十万人被分割成一百队，每队约莫几千人。

　　同时，西凉兵也分为一百队，每队一百士兵。

　　百姓们步履蹒跚，精神疲乏，衣衫褴褛。而所有的西凉兵都是精神兴奋，身穿甲胄，腰佩战刀，手中拎着一条马鞭，看见哪一个百姓赶路的速度慢下来，立刻就兴奋地冲上去抽几鞭，催促百姓赶路。也有西凉兵为了发泄心中的恶气，特意跑到百姓中，冲着百姓一阵乱抽，把百姓抽得死去活来。

　　西凉兵暴戾，却没有百姓敢站出来反抗。

　　百姓拖家带口，有累赘，害怕牵连家人，即使是受点苦，也都忍受了。

　　王灿带着裴元绍和王越在人群中来回逡巡，查探着百姓的情况。

　　一圈走下来，哀鸿遍野，体弱多病的百姓不计其数。王灿看着衣衫褴褛，面色发苦的百姓，替百姓感到非常的悲哀，这就是乱世中最底层的百姓。人命如草芥，过的是猪狗不如的生活。就拿现在的情况来说，百姓被西凉军如同赶猪赶羊一样押送着前往长安，却又不敢反抗，只能背井离乡，离开自己的家园。

　　裴元绍神色低沉，说道：“少爷，情况不乐观呀，怎么办？”

　　王越也点点头，太多的老弱妇孺，太多的孤儿寡母，这样的情况不利于击败西凉兵。

　　王灿冷声一声，瞪了裴元绍一眼，喝道：“就你多事，没事不要说话。”说完后，王灿没有搭理裴元绍，继续往前走。王灿看见一名老者穿着黑色棉布袍，发髻整齐，衣着干净，周围还有几个壮汉保护老者的安全，心中顿时动了心思。

　　他朝老者走去，唤道：“老先生，您等一等！”

　　老者回头看着王灿，又用眼神制止了想要阻止王灿的几个壮汉，老者停下来，等王灿追上去后，才又慢慢的往前走，一边走，一边说道：“年轻人，有什么事情吗？”

　　王灿问道：“老先生，几十万人一起迁徙，这是去哪里呀？”

　　老者眼中露出一丝警觉，问道：“年轻人，你不知道要去哪里？”

　　王灿点点头，说道：“我在半路上被抓进来，还不知道西凉军抓这么多百姓做什么呢？他们抓百姓是为了抓壮丁吗？”

　　老者好似被触动心中的伤痛，叹口气道：“诶，这是去长安安家落户的。”

　　王灿闻言，似乎很惊讶，惊呼道：“不会吧，我住在洛阳城内，若是去长安安家落户岂不是背井离乡，不能回洛阳了？”

　　老者对王灿的话深有同感，脸上露出悲怆的神情，悠悠说道：“你以为就你背井离乡，我祖上世世代代都居住在洛阳，被西凉军赶出洛阳，前往长安，不也是背井离乡。”顿了顿，老者问道：“看你棱角分明，身上的气度也不凡，应该是洛阳城内的官宦子弟吧？”

　　王灿脸上更是露出惊讶的神情，问道：“老先生，您是怎么知道的？”

　　裴元绍见王灿和老者套近乎，慢慢的从老者嘴中套消息，心中暗暗发笑。

　　这老头，竟然把王灿当成洛阳的官宦子弟了。老者笑着捋了捋颌下白须，说道：“你说你住在洛阳城内，再加上你年纪轻轻，身上却有一股不怒自威的气势，这是普通百姓没有的，因此老夫猜测你是官宦子弟。”

　　王灿点头道：“老先生眼光精准，在下佩服。”

　　老头摇了摇头，说道：“无非是多看了几个人罢了，没什么了不起的。可怜老夫年岁已高，居然被西凉军强行押往长安，以后还要死在长安而不能落叶归根，晚景凄凉啊！”

　　王灿听着老者发表感叹，心中却动了心思。

　　从老者的话来看，老者肯定是不想离开洛阳的。

　　而且老者周围有人保护，从这一点来看，老者拥有的实力也不容小觑。

　　王灿想了想，柔声说道：“老先生，我被强行拉进来前往洛阳，看见被押送的百姓少说不下三十万人，怎么就没有人愿意反抗呢？若是所有的百姓都愿意反抗西凉兵，区区西凉兵根本挡不住，为什么就没有人愿意逃跑呢？”

　　“逃跑？”

　　老者讥讽一声，笑说道：“你刚来，不知道情况就不要大放厥词。”

　　王灿问道：“请老先生不吝赐教！”

　　老者神色凝重，沉声道：“百姓有百姓的苦楚，上有爹娘，下有妻儿，一旦反抗西凉兵，被杀死后谁来赡养父母妻儿？而且一旦被西凉兵查到谁站出来反抗，西凉兵还要杀死反抗者的家中老小。这种情况，谁敢主动反抗？没有谁愿意主动去送死的。”

　　王灿说道：“可越是如此，情况就越糟糕，更没有机会返回洛阳啊！”

　　老者叹口气，道：“事已至此，如之奈何！”

　　王灿说道：“从这里往长安而去，还需要几天才能抵达长安，西凉兵残暴不仁，动辄杀人，死伤的人会越来越多。下一个死亡的人很可能就是你我，与其如此，还不如和西凉兵拼了，这样或许还有一丝希望。”

　　老者说道：“年轻人，你想得太简单了，不是想反抗就能反抗的。”

　　王灿道：“可不反抗，就没有办法呀。”

　　老者冷笑道：“你是想回到洛阳，才想着鼓动大家主动反抗的吧！”

　　王灿脸上没有丝毫的尴尬，反而理直气壮的说道：“老先生目光如炬，晚辈确实是想回到洛阳。可回洛阳不是我一个人这么想，我相信大家也都想回到洛阳，回到属于自己祖祖辈辈居住的地方，而不是踏上一片陌生的土地，同时还要承受着西凉军霸道蛮横的欺凌，这样的日子根本过不下去。”

　　“这小伙子说得对！”

　　“是啊！是啊，西凉兵太凶狠了。”

　　……

　　无形中，聚集在老者和王灿周围的百姓越来越多，这些百姓一边走，一边听着王灿和老者听话。王灿用余光瞥了眼周围的百姓，见百姓的目光都落在老者身上，他心中一动，看来老者的身份果然不一般，在百姓中的威望也很高。

　　只要老者动心了，那就有机会了。

　　“咦！”

　　王灿突然看见左边站着一个贼眉鼠眼，目光阴沉的中年人。中年人眼睛贼亮，黑溜溜的眼珠子不停地转动，颌下一缕山羊须，显得非常的猥琐。中年人仔细的打量王灿几眼，又带着畏惧的神情瞄了老者几眼，好像是记下了王灿的相貌。

　　“西凉兵的探子！”

　　王灿心中警觉，登时往左侧冲去。

　　中年人见王灿冲过来，眼中露出一丝惊讶，当即准备缩回人群。

　　王灿冷哼一声，双手成爪，如雄鹰扑击，双手在中年人准备躲到人群中的时候，一下抓住了中年人的肩膀，王灿双手用力，受伤的力量使得中年人哇哇大叫，王灿可不管中年人怎么吼叫，冷声大喝道：“想走，回来吧！”

　　“放开我，你凭什么抓我？”

　　中年人被王灿扔在地上，肩膀还隐隐作痛，脸上露出悲愤的神情。

　　老者见王灿突然下手，沉声问道：“年轻人，他是我的人，你突然抓住他是什么意思？”

　　王灿拍拍手，说道：“老先生，我刚才看见此人贼眉鼠眼的躲在旁边偷听，待听见我说要主动反抗西凉兵的消息后，就立刻准备离开，从他的举止来看，他肯定已经被西凉军收买了，是特意前来探听消息的。”

　　“什么，他被西凉军收买了？”

　　老者眼中闪过一抹冷厉，问道：“老三，他说的是否属实？”

　　中年人龇牙咧嘴的站起身，恶毒的望了眼王灿，旋即垂下眼帘，哭诉道：“太公，我是什么人您还不知道么？我怎么会做那种丧尽天良的事情呢？这个人长得道貌岸然，表面上是想想返回洛阳，其实是居心不良，想撺掇大家反抗西凉兵去送死啊。太公，这人应该交给西凉兵，让西凉兵处理此人，我们也好领取奖励啊。”

　　老者问道：“领奖，领什么奖？”

　　中年人脸上露出一丝喜色，说道：“太公，交出一个企图反抗西凉兵的人，可得一贯钱。一个人，就是一贯钱啊！太公，您就下令吧，将他住起来。”

　　中年人得意的望了眼王灿，猥琐的神情更让人厌恶。

　　王灿神经紧绷起来，凝神戒备，王越和裴元绍也都站在王灿身后，伺机而动。

　　老者神色阴沉，目光没有落在王灿身上，反而是死死的盯着中年人，脸上露出悲愤的神情。沉默了半响，老者伸手一巴掌扇在中年人身上。

　　“孽障，还敢说你没有被西凉兵收买。”

　　老者神色冰冷，双目如电，一巴掌竟然将中年人抽在地上。

　　王灿心中松了口气，站在旁边看见老者发威，心中更加坚定老者不是一般人。尤其是老者发怒的时候，身上散发出来的气势磅礴强大，让王灿都怔了怔。

　　“哗啦啦！”

　　中年人摔倒在地上，身上突然掉落出一个圆鼓鼓的小袋子。

　　小袋子滚在地上，一块块赤金从小袋子中滚出来。

　　中年人见此，脸上露出焦急的神情，他立刻伸出手，想要将小袋子捡起来。

　　然而，老者猛地一步踏出，站在中年人跟前，大喝道：“畜生，这下你没有话说了吧，凭你的能耐，你能够赚到这么多赤金？哼，看来前两日死的族人都是你向西凉兵告密了，才使得几个族人死于非命。你也是族中之人，居然做卖祖求荣的事情，看来你是活腻了。”

　　顿了顿，老者喝道：“来人，送他上路。”

　　老者说完后，两个身高近一米九的壮汉走了出来。两人中，一人架住中年人的双臂，另一人从袖口中摸出纸巾，堵住了中年人的嘴巴，飞快的把中年人拖了下去。

　　老者神情落寞，说道：“家门不幸，让小友见笑了。”

　　王灿说道：“林子大了，什么样的鸟都有，出现卖祖求荣的败类也是很正常的事情，老先生不用在意。”

　　顿了顿，王灿问道：“不知老先生贵姓？”


第0262章 皇室宗亲

　　老者听了王灿的话，神色凝重，目光落在王灿身上，又重新审视了王灿一番。此时老者仔细的打量王灿，见王灿虽然身上满是污泥，看上去狼狈不堪，却显得大气磅礴，不卑不亢，对王灿的印象又拔高了一层，老者轻咳两声，说道：“你虽是洛阳人，但以老夫看来，你的身份恐怕不是洛阳贵公子那么简单吧，你眼神冷峻，身上有一股杀气萦绕，显然是久经沙场的人，我说的对吧！”

　　王灿没有出言推诿，说道：“老先生慧眼，目光如炬，晚辈佩服！”

　　老者面带笑容，褶皱如同百年老树的树皮一般的面颊上露出老狐狸般的笑容，说道：“说吧，你到底是什么人，是什么身份？”

　　王越站在王灿身后，略显黝黑的脸紧绷着，微眯着眼睛，紧张的看着王灿。

　　王灿的身份非同一般，若是说出来被有心人听见了，很可能对王灿的安全构成威胁。裴元绍腰膀肩阔，如同一座小山般站在王灿身后，巍峨巨大，双眼也是警惕的望着老者以及周围的壮汉。一旦有任何动静，裴元绍肯定会第一个站出来击毙对方。

　　王灿想了先，说道：“老先生，晚辈姓王，名山，字子通！”

　　“王山？王子通？”

　　老者低声念叨了几句，随后说道：“老夫久居洛阳，也有几十年时间了。洛阳城的一草一木老夫都了若指掌，对于洛阳城中姓王的官宦子弟，也是相当的了解，除了司徒王允外，其他姓王的好像没有做官的人，而且老夫曾经数次拜访王允，在王允府上也没有听说过有叫做王山的人。”

　　老者声音落下，裴元绍和王越刚刚落下的心又绷紧了起来。

　　“呼呼……”

　　裴元绍和王越神色紧张，脸上露出焦急的神情。

　　王灿也是心中暗骂老者狡猾，明明是他询问老者的身份，现在情况转变，竟然变成老者审查王灿了。

　　王灿想着如果能拉拢老者成功，鼓动百姓的几率将会更大。

　　沉默了片刻，王灿说道：“老先生，实不相瞒，王山确实是家住洛阳，祖上也世代为官，只可惜传到王山父辈的时候，家境败落，不复往昔的辉煌。王山现在已经是汉中太守王灿的谋士，此番潜入百姓里面，是为了鼓动百姓反抗董卓，以解决大军追击董卓的障碍。”

　　“你是王灿麾下的谋士？”

　　老者惊呼一声，听见王灿两个字之后，双眼放光，顿时将王灿临时编撰出来的王山的身份丢到了爪哇岛。

　　相比于王灿，王山还不足以引起老者的目光。

　　老者想着王灿追来，心中变激动无比。他深吸口气，平复了躁动的心情，但干瘦的脸上依旧浮现出激动地神色，朗声说道：“好，不愧是王灿麾下的谋士，有胆色，有胆量。王灿虽是董卓拔擢起来的，并且也是董卓任命为汉中太守。然而，王灿拜蔡邕为师，又和王允、马日磾、杨彪等朝中忠臣有往来，王灿受这些忠于朝廷的忠臣熏陶，也是忠于朝廷的。王灿敢于起兵反抗董卓，而且又连败董卓，堪称我大汉朝的栋梁之才。”

　　王山脸上露出一抹红晕，笑说道：“老先生赞扬之言，若是主公听了老先生的话，定然会非常高兴地。”

　　老者说道：“老夫不过是如实说出心中的想法而已！”

　　裴元绍和王越抬头仰望着蔚蓝的天空，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　王灿瞥了眼裴元绍和王越的神情，心中也是笑了笑。旋即，目光又转向老者，王灿说道：“山见老先生谈吐不凡，对最近发生的事情又了若指掌，举止投足间透出一股雍容华贵的气息，想来老先生的身份非同一般，恐非凡人呐，不知老先生贵姓？”

　　老者确定了王山的身份，才说道：“老夫姓刘，名贤，字伯机！”

　　王灿闻言一惊，这老头的姓氏竟然是皇族的刘姓，而且又一直居住在洛阳，王灿想了想，低呼道：“莫非刘老是皇室宗亲？”

　　老者捻须微笑，说道：“孺子可教！”

　　顿了顿，刘贤说道：“王山，你既然是替王灿前来鼓动百姓抵抗西凉兵的，想必也有了详细的计划。这一队百姓约莫三千人，只要我点头答应了，这两千人多数就能够被鼓动，跟随你反抗西凉兵，但是百姓众多，不仅只有这一队，我还需要听听你的计划，几十万百姓可不是随意就能鼓动的，而且百姓的性命不是儿戏，需要慎之慎之。”

　　王灿说道：“老先生勿忧，除了这一队之外，其余的九十九队百姓中都有主公的人，这些人都会鼓动百姓反抗凉兵。试想一下，若是几十万百姓同时奋起反抗，一万西凉兵如何抵挡得了奋起反击的百姓。”

　　刘贤说道：“光是百姓反击还不行，说说王灿的安排吧！”

　　王山朝刘贤竖起大拇指，说道：“刘老英明，竟然猜到我家主公已经定下计策。我家主公给了我们一天的时间，随后大军将会发起攻击，主公攻击西凉兵，吸引西凉兵的注意力的时候。然后由百姓反抗，里应外合，夹击西凉兵，一举击败西凉兵。”

　　刘贤捋了捋颌下花白的胡须，说道：“谋定而后动，好，不愧是王灿，他能屡次击败董卓，果然是名不虚传，蔡伯喈收了个好弟子啊！”

　　王灿笑道：“刘老赞誉了。”

　　刘贤嗤笑两声，语气突然发生了变化，说道：“王山，你辅佐王灿，当然是尽力为王灿说好话。可是人心难测，王灿还年轻，权利还小，现在不过是一地太守，等到王灿权倾天下的时候，谁又能预料到以后的事情呢？”

　　王灿说道：“刘老，我家主公肯定是忠于朝廷，忠于大汉的。”

　　既然确定了刘贤的身份，王灿自然是想着在刘贤眼中留下一个忠臣的印象。

　　一旦刘贤能接近皇帝，透过刘贤，王灿也能在献帝眼中留下好的印象。

　　刘贤神色复杂，干瘦的面颊上露出一抹讥讽的神色，沉声说道：“王山，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，当初王莽不也是忠于朝廷，忠于汉室么？而且王莽还是外戚，是和大汉皇帝有着关联的人，可这样一个所有人都说是忠臣的大贤最后做了什么？篡位自立，谋夺了大汉朝的江山，幸好有光武皇帝英明神武，才重新建立汉室正统，恢复了我大汉江山。”

　　王灿说道：“昔年的情况与现在不同，今皇上聪敏，年少而多智，岂能和王莽篡位的时候相提并论，刘老多虑了。”

　　刘贤听见王灿夸奖刘协，脸上也露出笑容，说道：“你这句话说的对，皇上聪慧敏智，是有为之人，只要能除掉董卓，皇上一定能成为中兴大汉的英明之主。大汉朝外有王灿、曹操等忠臣平定匪患，内有王允、杨彪等股肱之臣辅佐，一定能够恢复汉室荣光。”

　　说道这里，刘贤眼中露出炙热的神情。

　　那眼神，好似已经看到了大汉兴盛，万国来朝的场景。

　　王灿心中不屑，大汉朝已经腐朽不堪，根本没有机会中兴了。

　　虽是如此，王灿脸上依旧是露出不卑不亢的神情，丝毫没有表露出心中的想法。旁边裴元绍和王越两人看着王灿将刘贤绕得溜溜转，心中甭提多欢喜了。一个皇室宗亲，居然被王灿耍了，还真是讽刺啊！

　　尤其是裴元绍和王越都知道王灿的想法，是想着推翻汉室的。

　　可王灿口口声声说如何忠于汉室？如何想要中兴汉室？这让两人很想放声大笑，却又只能憋着。

　　约莫一刻钟的时间，先前夹着中年人离去的两个壮汉回来了。

　　其中一个人走到刘贤耳旁，低语了几声，刘贤布满皱纹，如同树皮一般的褶皱老脸上露出一分悲痛，九分庆幸。

　　悲痛是由于中年人告密，使得刘氏族人死了好几个。

　　庆幸是王灿无形中揪出了中年人，除掉刘氏族人的隐患。

　　王灿一边走，一边说道：“刘老，您这里大概有多少人能够用于冲锋陷阵？”

　　刘贤说道：“百战老卒，不下百人！”

　　王灿惊呼一声，说道：“刘老，您这里竟然有百余人百战老卒，那可是精锐中的精锐呀，您不会说笑吧。”

　　刘贤冷哼一声，说道：“老夫活了大半辈子，都快要入土的人了，用得着骗你么？”

　　顿了顿，刘贤说道：“王山，你不用拐弯抹角的打听老卒的来历，这些老卒都是宫廷禁卫中挑选出来的士兵，用于冲锋陷阵足够了。即使是用于解决押送百姓的一百余西凉兵，也是绰绰有余，绝对没有任何问题。”

　　王灿笑问道：“刘老，既然如此，您为何不返回洛阳呢？”

　　刘贤喝道：“皇上都去长安了，我留在洛阳做什么。”

　　王灿听了后，心中又动了心思，这老头是属于典型的死忠于汉室的骨灰级元老，若是利用好了，未必不能派上用场。


第0263章 夜幕降临

　　王灿和刘贤商议好如何应对西凉兵的事情后，和刘贤一道继续赶路。

　　刘贤和王灿周围依旧有几个壮汉跟随，保护着刘贤的安全。

　　百姓继续前行，每一队百姓之间，都有西凉兵。

　　因此，百姓赶路的时候，每一队百姓之间没有任何交流的时间，只能等休息的时候，才能相互传达些消息。

　　虽是如此，也只有短暂的时间能相互说话。

　　毕竟休息的时间不是很长，一旦继续赶路，就又要被隔开。

　　百姓们离开洛阳已经有几天的时间了，吃不饱，穿不暖，休息不好，多数人都是精神疲乏，拖着疲惫的身躯，不停地往前走，不敢有丝毫的停滞。前往长安的路上，每个小时都有成百近千的百姓倒在了地上，再也没有站起来。通往长安的官道本是宽敞大道，此刻却被鲜血染红。

　　一路走来，满目疮痍，血染苍天！

　　哭泣声！

　　哀嚎声！

　　……

　　声声入耳，刺痛人心。

　　王灿听着百姓痛彻心扉的嘶吼，心中也充满了伤感。

　　后世他生长在五星红旗下，年纪尚小的时候，过着无忧无虑的生活，没有任何的担忧，不需要考虑下一刻会发生什么，不需要担心会有一柄战刀会突然悬在脑袋上方。

　　从后世到现在，差距很大！

　　一边是歌舞升平，一边是人命如草芥，两个极端，令人难以适应。

　　然而，这更能刺激王灿奋进的心。

　　一方面为自己的未来而奋斗，一方面为百姓的生机而努力。

　　所谓圣人，也是人，也都有自己的欲望，有自己的想法。

　　后世曾经有人对王灿说过这样一句话：解决个人和家庭的后顾之忧之后，能为百姓、为国家、为社会做出自己的贡献，就已经是相当不错的认了。

　　人人都有这样的想法，社会就会好起来。

　　王灿心中念头万千，却依旧和刘贤一边行走，一边聊天。

　　不知过了多久，西凉兵下令休息。

　　百姓听见西凉兵的命令，如闻天籁之音，步履蹒跚的身体如同泄了气的气球，登时蔫了下来，没有了丝毫的力气。百姓们身体一软，屁股坐在地上，不顾自己的形象，大咧咧的不停地喘着粗气，也有些许百姓离开原地，往偏僻的地方去解决私人问题。

　　西凉兵悠闲地坐在一旁，贼溜溜的眼睛在百姓身上来回逡巡，不知道是想寻找姿色稍好的女子扒光了发泄一番，还是在仔细的查看是否有百姓试图逃窜。

　　百姓来来往往，好不热闹。

　　许多本不在一队的百姓也聚在一起，发泄着心中的不满。

　　此时，一个身穿粗布麻衣，衣领左右两侧都被剪成三角形的百姓朝王灿走来。

　　这个百姓双眸炯炯有神，神色严肃冷峻，双手指节粗大，身体强壮而有力，一看就不是普通的百姓。尤其是此人行走的时候，动作强健有力，冷峻的目光无形中散发出一股摄人的杀伐之气，让周围的百姓纷纷让道，不敢正视此人。

　　“猛虎！”

　　百姓走向王灿，嘴中突然冒出了一句令刘贤极为惊讶的话。

　　刘贤花白的眉头微皱，目光瞅了眼保护他的壮汉，又瞅了眼走向王灿的百姓，怎么都觉得保护他的人没有刚刚走到王灿身前的百姓有气势，有杀气。

　　王灿瞥了眼刘贤，目光看向百姓，说道：“病猫！”

　　由于两百士兵，王灿不能全部确认，许多士兵仅仅是见了一面，没有什么印象。为了解决王灿无法辨认士兵的情况，王灿特意想出了一个接头的口号，由前来拜见王灿的士兵先说，王灿只需要给出口号的下句，就能确认前来的百姓是潜入百姓中的士兵。

　　“拜见大人！”

　　百姓走到王灿身前，微微朝王灿揖了一礼，神色谦卑恭敬。

　　“呼呼！”

　　王灿连续深吸几口起，平复了内心的躁动，脸上露出庆幸的神情，幸好士兵没有直接称呼‘主公’，否则王灿的身份肯定要曝光。

　　王灿心中庆幸，想着还有九十多个士兵，说不定哪个士兵就把他的身份暴露了。因此，王灿朝裴元绍吩咐道：“裴元绍，这里还是西凉兵的地盘，小心驶得万年船，你去好和士兵接触，让他们改变称呼，所有人都只需要称呼‘少爷’即可，也不用行礼，直接说出暗号就可以了。”

　　“诺！”

　　裴元绍回应了声，转身离开了。

　　王灿目光看向士兵，和声问道：“事情办得如何了？”

　　士兵神色谦卑，脸上露出崇敬的神情，说道：“少爷，小人已经说动了队伍中的耆老和主要的大族，这里面大多数人都是想返回洛阳的，因此没有花费什么时间。”顿了顿，士兵的神色变得凝重起来，继续说道：“少爷，还有一件事情，百姓中有被西凉兵收买的百姓，这些百姓充当着西凉军的斥候，特意混到百姓中打听消息，举报想要反抗西凉兵的人，这些人防不胜防，还请少爷小心。”

　　王灿笑问道：“你怎么处理的？”

　　士兵眼眸中闪过一抹狠色，低声道：“小人把他解决了！”

　　王灿赞扬道：“好，果断坚毅，就应该这样，你做得很不错，值得表扬。好了，回去吧，等着大军前来攻打西凉兵，你就立即让百姓奋起反抗，夹击西凉兵。”

　　“诺！”

　　士兵回应了声，然后转身离开了。

　　一个士兵离开后，另一个士兵又走了上来。

　　如此往复，当等到西凉兵下令继续赶路的时候，所有的士兵都已经禀报完了消息。王灿目光看向王越，问道：“子武，有多少人前来？”

　　王越说道：“少爷，有九十七人前来，有三人未到！”

　　王灿叹息道：“看来这三人已经牺牲了，否则没有完成事情也应该来禀报的。”

　　裴元绍道：“少爷，我们有两百人潜入到百姓中，现在也就三个人没有回来，少了三个也不影响大局。现在已经是傍晚时分，再赶一段路肯定就要休息了，等子龙领兵攻击，我们就立即率领百姓反抗，从内往外，夹击西凉兵。”

　　王灿点点头，随刘贤一道前进。

　　刘贤见王灿处理事情有条不紊，极有条理性，眼中露出欣赏之色。

　　老狐狸脸上的神情显得非常的戏剧化，一会儿露出欣赏之色，一会儿露出狠辣之色。这样一个有能力的人才在王灿麾下做事，再加上王灿的能耐，王灿简直是如鱼得水，今后也很可能对皇帝也构成威胁。想了想，刘贤老狐狸笑眯眯的说道：“王山，有没有想过入朝为官？”

　　王灿愣住了，旋即反应过来，不解的问道：“刘老，为何提到这个？”

　　刘贤笑说道：“我看你能力不错，可以入朝为官，你若是愿意，我倒愿意举荐你。”

　　王灿摇头拒绝，没有答应刘贤的请求。

　　开玩笑，王山是他编撰出来的名字，经不起推敲的。

　　刘贤见王灿没有答应，却以为给出的砝码不够，没有动摇王山的决心，继续劝说道：“王山，你祖上世代居住洛阳，也是官宦家庭，如今家境衰落，难道就不想恢复祖上荣光？要知道进入朝廷后可就是一步登天，能够直接面见天子了，入朝为官，你也能光宗耀祖。你看你在王灿麾下也不过是一个小吏，难有大作为，为什么不重新选择呢？”

　　王灿想着做戏做全，便没有当即拒绝。

　　裴元绍心中偷笑，也却想着逗一逗老狐狸刘贤，低喝道：“老头，你这是干什么？想打我家主公谋士的注意？哼，先生才智出众，主公能力无双，是最好的配合，你这样劝说先生改换门庭，莫不是让先生做那种朝秦暮楚的小人。”

　　顿了顿，裴元绍看向王灿，问道：“先生，您认为如何？”

　　王灿点点头，同意了裴元绍的话。

　　他心中也非常的好笑，觉得裴元绍这厮看似黝黑莽撞，却也是有点小智谋的。

　　王灿目光看向刘贤，说道：“刘老，裴元绍说的很正确，我既然已经归顺主公了，就不能再随意改换门庭，还请刘老谅解。”

　　刘贤皮笑肉不笑，连忙摆手说道：“无妨，无妨！”

　　刘贤人老猴精，相当的贼。

　　见裴元绍出来反对，当即就不再提这件事情了，而是依旧如同忘年交一样和王灿聊天，不过说话的内容都是关于朝廷的情况如何？朝廷如何需要人才？如何看重人才？像王灿这样能力出众的人，将来出将入相，位列三公也不在话下。

　　总之，老狐狸不提招揽王灿，却句句话都紧扣王灿，想要诱惑王灿入朝为官。

　　王灿也和刘贤鬼扯，谈天说地，装疯卖傻不搭理刘贤。

　　你来我往，好不热闹。

　　王灿和刘贤相互扯皮，裴元绍和王越两人脸色通红，脸上的表情颇为有趣……

　　百姓继续前进，死伤的比率依旧非常的严重，夜色逐渐浓郁起来，驱散了落日的余晖，天色黑暗，夜幕降临。

　　西凉军停了下来，开始安营扎寨，留下来休息。

　　至于前往长安的百姓，则是原地休息，没有帐篷，没有被衾，有的只是一点冰冷的干饼，填充肚子，不至于被饿死。

　　“呼呼……”

　　火把噼啪燃烧，火红的火苗子在寒风中不停地摇曳着，呼呼作响，西凉兵精神疲乏，微眯着眼睛，时不时的瞅一眼百姓。

　　很少有西凉兵搭理百姓，任由百姓自生自灭。

　　西凉兵眼中，百姓不敢反抗，没有任何威胁，因此西凉兵的警戒程度也不高。


第0264章 动手了

　　夜色浓郁，周围静悄悄的，百姓们席地而坐，闭目养神。

　　四五十余西凉兵歪歪斜斜的站在百姓周围，微眯着眼睛打盹儿。

　　王灿和刘贤坐在一起，神色都有些凝重。

　　黑夜中，无疑是最适合突袭的，王灿和刘贤都认为这时候是最好的时机。两人都没有休息，坐在原地眺望远方，眼中露出期待的神情，刘贤褶皱的老脸显得非常的沉稳，但依稀能从眼眸中看到一丝火热。

　　刘贤瞥了眼王灿，见王灿依旧是神色平静，古井不波，眼中露出赞赏之色。

　　可惜，不能为皇帝所用。

　　刘贤心中叹息，却还是暗自庆幸王山是王灿的人，而没有成为汉室的祸害。他想了想，笑问道：“王山，你觉得王灿会选在什么时候发动攻击？”

　　王灿心中考虑着攻击西凉兵的事情，没有心思搭理刘贤，当即说道：“未知之数！”

　　刘贤讨了个没趣儿，心中却不以为意，脸上还露出了笑容。

　　这老狐狸脸皮的功力相当深厚，可谓是水火不侵。

　　王灿看着远处漆黑的夜色，虽然看上去沉稳，可心中依旧是非常的紧张。击败看押百姓的西凉兵是夺取董卓截取钱财的第一步，若是连看押百姓的西凉兵都无法完成，就不用提后续的计划了。

　　刘贤和王灿都沉默不已，望着远方发呆。

　　时间逐渐流失，营地中燃烧的篝火将百姓的脸映照得通红。

　　突然，王越微眯着的眼睛睁开，低声说道：“少爷，有骑兵来了！”

　　王灿闻言大喜，这时候出现骑兵，肯定是赵云率领破军营来了。他的脸上露出欣喜的笑容，伸手扯住刘贤的衣服，轻轻地拉拽，登时将刘贤从睡梦中惊醒过来。刘贤脑袋左望望，右瞅瞅，问道：“王山，王灿领兵来了吗？”

　　王灿说道：“马上就到，现在就等西凉兵作出反应了。”

　　盏茶时间后，王灿和刘贤等人坐在地上已经明显的感觉到地面震动了。

　　百姓们也察觉到情况的异常，三三两两睁开眼睛，所有的百姓目光都望向漆黑的远方。人群中，部分百姓神情激动，眼中露出期待的神情，更有些衣服光鲜，打扮着装非常整洁的人露出炙热的眼神，脸上也露出狂热的神情。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声震震传来，搅乱了冷清的黑夜。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　打盹的西凉兵发现了异常情况，张开嘴大声嘶吼，召集所有的西凉兵集合。

　　押送百姓的西凉兵动作很快，却显得凌乱而不知所措，显然是被突如其来的偷袭吓到了。由此看来，押送百姓的一万余西凉兵也不是董卓的精锐。

　　战马奔驰，赵云率领破军营出现在百姓的视线中。

　　破军营率先赶来，汉中兵紧随其后。

　　郭嘉周围，则是十余个破军营士兵随身保护。

　　“破军营，杀！”

　　赵云手中龙胆亮银枪直指西凉兵，猛的大吼一声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　破军营士兵轰然回应，声炸如雷，冲天的大吼声令聚集在一起的百姓张大了嘴，眼中露出惊恐的神情。至于知道详情的人则是露出欢喜的神色，眼前发起进攻的士兵实力越强大，对他们来说就越好。

　　西凉兵快速集合，穿好盔甲，拿着战刀，凝神戒备。

　　“西凉兵，杀！”

　　统帅西凉兵的将领大吼一声，身后的一万余西凉兵都拎着战刀冲了上去。至于刚刚发布命令的西凉兵将领，则是骑马站在一旁，没有冲上前去厮杀。这名西凉兵虽然名不见经传，但好歹也是将军级别的，知道些许西凉兵内部的事情。

　　在西凉军中，破军营尤为出名。

　　李傕、郭汜、华雄……

　　这些西凉军大将都曾经和破军营交手，但是最终都失败了，不仅没有消灭破军营，反而让破军营的士兵越战越勇，难以抵挡。

　　一万余西凉兵蜂拥而上，没人理睬身后被圈禁起来的百姓。

　　在西凉兵眼中，这些被押送前往长安的百姓就如同是被圈禁起来的猪，没有任何威胁，只需要派遣一两个士兵，就能震慑住几十万百姓。

　　西凉兵将领骑马站在远处，指挥着士兵和破军营交战。

　　两军碰撞，破军营战马嘶鸣，长枪纵横。

　　“噗！噗！……”

　　长枪戳入西凉兵身上，刺破血肉，发出声声闷响。那噗噗的声音让西凉兵头皮发麻，后续冲上来的西凉兵见到被破军营戳在长枪上的士兵，都是露出惊恐的神情，感觉身体发颤，两腿发麻。

　　然而，即使不敌，也只能硬着头皮冲上去。

　　两军混战，西凉兵胜在人多，还能够维持战局。

　　破军营和汉中兵左冲右突，不停地在西凉兵中来回穿插，将西凉兵的军阵搅成了一锅粥，混乱无比。

　　刘贤站在百姓中，看着前方的情况，说道：“王山，可以下令了。”

　　王灿摇摇头，道：“不着急，要让西凉兵全都陷进去，再发起致命一击。”

　　刘贤对行军布阵略懂，见王灿神色坚定，也就没有继续说话了。

　　约莫过了半刻钟的时间，王灿见所有的西凉兵都已经陷入了战局当中，而一直呆在外围指挥的西凉兵将领也都冲到战场中专门挑选实力弱小的士兵下手，双方之间已经杀红了眼。王灿见时机已经成熟，当即下令到：“裴元绍，下令发起进攻！”

　　裴元绍大吼道：“兄弟们，援军来了，冲啊！”

　　裴元绍声音很大，让旁观的百姓都听见了他的声音。

　　刘贤见王灿下达命令，也让保护他安全的百战老卒加入战斗。早就已经约定好的百姓纷纷冲向西凉兵，尤其是那些豪族、士绅被王灿的人说服后，都让家丁、护卫加入到战斗的行列。

　　一时间，无数的百姓朝西凉兵冲去。

　　百姓虽然没有武器，有的也仅仅是简单的木棍，但是声势浩大，气势如虎。

　　而且有富商、豪绅的家丁护卫冲杀，更是增添了气势。

　　西凉兵听后身后传来的大吼声，眼中露出无比惊愕的神情，不明白为什么胆小如鼠，从来都只知道忍气吞声的百姓竟然会奋起反抗。然而，本就已经被破军营吓到的西凉兵却没有返身去杀死百姓的心思，而是想着如何活下去。

　　百姓和破军营夹击，西凉兵顿时变得被动了起来。

　　王灿目光落在西凉兵将领身上，他命令道：“裴元绍，去杀了西凉兵将领。”

　　“诺！”

　　裴元绍大喝一声，转身离去了，这厮和王灿一起混入百姓中的时候，身上没有任何武器，不知什么时候手中竟然拎着一柄战刀。

　　一刀在手，裴元绍脸上露出兴奋地神情。

　　他神色狰狞，将挡在前方的西凉兵纷纷斩杀，直奔西凉兵将领。


第0265章 忠臣与否？

　　“滚开！”

　　“挡我者死！”

　　裴元绍手中战刀劈下，刀刃在通红的火光照耀下发出冰冷的光芒，战刀锋利，带着呼呼的声音，将挡在裴元绍身前的士兵劈死。这厮使用战刀纯粹是用蛮力进行简单的劈砍，不讲任何章法，只要能杀死西凉兵的招式就可以。凡是挡在裴元绍身前的士兵，都被裴元绍劈中，不死都是重伤。

　　裴元绍刚刚拎着战刀冲锋的时候，西凉兵奋不顾身的冲上来阻挡裴元绍。

　　然而，等裴元绍冲杀一阵后，周围竟然没有西凉兵前来阻挡。

　　一众西凉兵，竟然给裴元绍让了一条一丈宽的道路出来，西凉兵畏惧不前，纷纷躲开裴元绍，不敢和裴元绍正面交锋。

　　“挡住！”

　　“给我挡住！”

　　……

　　西凉兵将领连连大吼，想要让士兵冲上去挡住裴元绍。可看见西凉兵依旧是神色恐惧，畏畏缩缩不敢前进，他脑中灵机一动，大吼道：“你们不听命令，难道是不想回家见父母妻儿了么？凡是不听号令者，就地处决，杀无赦。！”

　　说完后，西凉兵将领纵马冲到畏缩不前的一个西凉兵面前，手中战刀闪电般劈出，一刀将西凉兵的脑袋砍了下来。他指着西凉兵的无头尸体，大喝道：“凡是不听号令者，这就是榜样。”

　　“杀！”

　　“谁能杀了那黑厮，本将赏赐十金，并官升两级，亲自替他庆功！”

　　西凉兵将领先杀西凉士兵，再抛出诱饵，使得畏缩不前的西凉兵没有了退路，只能往前冲杀，而且杀了裴元绍，也能得到赏赐。从另一个方面说，西凉兵也算是得到了奋勇向前冲锋的勇气。

　　一个个西凉兵卯足了劲儿，胆战心惊的往前冲。

　　裴元绍眼见即将冲到西凉兵将领面前，却突然间杀出无数的西凉兵，气得哇哇大叫。

　　“挡我者死！”

　　裴元绍战刀挂着一股呼呼的锐啸声，刀光闪烁，战刀过处，鲜血四溅。

　　王灿站在远处看着裴元绍陷入西凉兵的包围中，一时间竟然难以冲出西凉兵的包围，故意刺激裴元绍，大吼道：“裴元绍，你他娘的和西凉兵的一群虾兵蟹将纠缠在一起，有屁用啊，给老子往前冲，杀了那西凉军将领。”

　　“主公放心，老裴这就冲上去。”

　　裴元绍被王灿激将，心思都放在了西凉军将领身上，根本没有注意到他说漏了嘴。

　　很简单的两个字，却让刘贤警醒了过来。

　　刘贤脸上满是惊愕的神情，望着王灿，神色复杂，叹声道：“好一个王灿，王为先。竟然敢孤身入虎穴，亲自前来鼓动百姓反抗，胆量过人呐！”

　　王灿瞪了眼仍旧不知道自己说漏嘴的裴元绍，朝刘贤揖了一礼，说道：“王灿拜见刘老！”

　　刘贤说道：“你是一方太守，老朽一介百姓，如何担得起这一礼？”

　　王灿心中暗骂刘贤老狐狸狡猾，但脸上却笑容可掬，柔声说道：“长者为大，您是王灿的长辈，向您揖礼也是理所应当。”

　　刘贤笑道：“好，好一个长者为大。”

　　顿了顿，刘贤问道：“王灿，你有多大的把我救回皇上？”

　　没有任何的拐弯抹角，刘贤直接将最敏感的话题抛给了王灿。

　　王越站在王灿身旁，听见刘贤发问，心中也紧绷起来，为王灿担忧，这个话题若是回答不好，王灿在刘贤心中的印象肯定是一落千丈。

　　王灿摇了摇头，神色黯然，说道：“刘老，既然您问起，我就和您实话实说了，此次追击董卓，不过是尽人事，听天命。董卓率领几十万西凉大军，裹挟着皇上和朝廷百官往长安而去，等董卓回到长安，可就是狡兔三窟，难以抓到董卓了。”

　　刘贤神色立刻紧绷起来，问道：“此言何解？”

　　王灿耐人寻味的看了刘贤一眼，沉声说道：“长安勾连西凉、并州、陇右，是董卓的老巢。等董卓领兵回到长安后，有函谷关天险阻隔，再有源源不断地兵源和食补给，董卓可谓是稳坐长安，不惧诸侯攻打。皇上被董卓带入长安，从此就难以离开长安了。”

　　刘贤心中慌了神，问道：“为先，有什么办法挽救？”

　　老狐狸心中非常急切，连称呼都改变了。

　　王灿察觉到刘贤的变化，心中冷笑，沉声说道：“董卓迁都长安已经势不可挡，唯一的办法就是朝廷内有忠臣辅佐皇上，抵抗董卓；朝廷外有股肱之臣训练甲士，增强实力，等实力强横后起兵讨贼，清君侧，诛董卓。”

　　刘贤想也不想，反问道：“若是股肱之臣养兵自重，又当如何？”

　　王灿脸上露出不屑的神情，反驳道：“养兵自重？哼，皇上现在还有选择么？若是连信任地方大将的胸襟气度都没有，恐怕这个大汉朝想要中兴也非常的困难。”

　　“王灿，你？”

　　刘贤瞪着王灿，眼睛圆鼓着，喝道：“王灿，你这是在威胁皇上放权给你么？”

　　王灿说道：“刘老，您要明白是您想我问策，我如实回答，难道有错？”

　　刘贤鼓起的眼睛恢复如常，眼神也变得暗淡起来，但仅仅是片刻时间，刘贤又恢复了斗志，脸上的神情也是从容不迫，淡然雅致，丝毫没有刚才受过气的样子，他问道：“王灿，你说天下间哪几个诸侯可托大事？”

　　王灿胸膛一挺，正色道：“第一个自然是我自己了。”

　　刘贤不屑的撇撇嘴，说道：“你倒是不谦虚，够自信的。”

　　王灿说道：“我不过是实话实说而已，有什么好谦虚的。难道我是忠于朝廷的人，还要装成反贼的模样？刘老，您说是这个道理吧！”

　　刘贤哼了声，没好气的问道：“下一个呢？”

　　王灿不理会刘贤，这老狐狸极为狡猾，在他面前绕圈子还不如单刀直入，让老家伙的想法跟着他走，还能更好的压制刘贤。王灿目光清澈，脸上的神情不悲不喜，说道：“第二个，当属曹操，曹孟德！”

　　刘贤听了后，脸上露出厌恶的神情。

　　他语气不屑的说道：“曹操阉宦之后，又被许劭评价‘乱世奸雄’，此人不祸国就已经不错了，竟然被你称之为股肱之臣，可笑，可笑！”

　　王灿毫不退让的，立即反击道：“我看你老糊涂了，你才可笑！”

　　刘贤喝道：“混账，莫不是以为老夫和你说话和气，便以为老夫好说话不成。”

　　王灿不接刘贤的话，反问道：“刘老，灿心中有几个疑问想请刘老解惑。当初是谁在洛阳设五色棒，棒杀权臣贵族？董卓入朝后，是谁为了刺杀董卓，卑躬屈膝讨好董卓？是谁刺杀董卓未果后，逃离洛阳散尽家财，号召天下诸侯讨伐董卓？”

　　“可能刘老还以为袁绍是诸侯盟主，一切的胜利都是袁绍的功劳。”

　　“错了，大错特错！”

　　王灿神情激动，说道：“这里面虽然有我王灿一份功劳，但还得有曹操周旋于诸侯之间，说服诸侯齐心讨伐董卓。你以为袁绍做了什么？他什么也没有做，不过是担任盟主，挂着一个名号而已。”

　　刘贤被王灿说得面色涨红，一愣一愣的。

　　虽然老狐狸也知道曹操做的事情是忠于朝廷的，可面对神鬼之说，尤其是许劭那样的相士，更是心中谨慎，小心对待。即使刘贤心中也认同王灿的话，还是说道：“知人知面不自信，你能知道他内心的想法？”

　　王灿不和刘贤纠缠，继续说道：“这第三人，当属长沙太守孙坚！”

　　刘贤这次出人意外的没有和王灿抬杠，说道：“孙坚武勇刚烈，是忠于朝廷之人。”

　　王灿看了刘贤一眼，心中有些惊讶，这老家伙活了大半辈子，确实有一套。

　　王灿和刘贤交谈了许久，刘贤说得最多的话就是知人知面不知心，表面上是忠臣，可暗地里却难以说清楚。对王灿、曹操、袁绍等各路诸侯，刘贤几乎很少像孙坚这样直接说是忠于朝廷之人。

　　正当刘贤又要说话，远处传来裴元绍的声音：“尔等主将以死，继续抵抗只能是自取灭亡，立即放下武器投降，降者不杀，否则杀无赦！”


第0266章 一个不留

　　裴元绍骑在西凉兵将领的战马上，右手拎着战刀，左手拎着血淋淋的脑袋。

　　那西凉兵将领眼睛圆睁，眼球突出，沾满血迹的脸上满是不甘和惊恐的神情，似乎西凉兵将领也没有想到裴元绍如此厉害，竟然突破西凉兵的重重包围，于万军当中将他斩杀了。

　　汩汩温热的鲜血从西凉兵将领的脖颈处流淌下来，其场景恐怖吓人。

　　“啊！”

　　刘贤看了裴元绍拎着西凉兵将领的脑袋，鲜血流淌，场景吓人，也是神色恐惧，脸上露出错愕的神情。片刻后，刘贤恢复了过来，眼中露出炙热的眼神，神情欢呼鼓舞，喃喃说道：“杀得好，这些个乱臣贼子，早就该死了！”顿了顿，刘贤又说道：“这黑厮好大的胆量，好厉害的本领，这丁点时间，竟然就把西凉兵将领斩杀了，可畏可怖。”

　　此时，裴元绍脸上布满了血渍，身上的粗布麻衣也都被鲜血染红。

　　褐色的粗布麻衣，此刻已经是浸满了鲜血，染成血红色。

　　从上到下，这厮就是一个从血池中走出来的血人。

　　浑身的殷红，配合裴元绍满身的杀气，以及裴元绍狰狞的面庞，周围的西凉兵听见裴元绍大喝后，心中都惊恐万分。这些西凉兵自己屠杀百姓的时候心中兴奋无比，全然没有想过战刀搁在脖颈处，随时面临着被杀的那种恐惧，然而西凉兵此刻却被裴元绍吓到了。

　　“我投降，投降！”

　　“不要杀我，我投降！”

　　……

　　西凉兵纷纷放下武器，主动投降。

　　赵云骑着一匹白色战马，手中提着龙胆亮银枪，飞速奔驰到王灿身旁，翻身下马，朝王灿揖了一礼，拜倒：“赵云来迟，请主公将降罪！”

　　王灿扶起赵云，笑说道：“子龙何罪之有，功劳甚伟啊！”

　　刘贤站在王灿旁边，见赵云走来，浑浊却显得深邃无比的老脸上露出欣赏的眼神。

　　赵云身上穿着白衣战袍，胯下白马，手中银白色的龙胆亮银枪，配合赵云英俊潇洒的面庞，端的是一表人才，令人心中赞赏。尤其是刘贤见朝廷中青年俊才缺乏，老一代的将领已经退出，却没有接班人，现在王灿麾下竟然冒出两员猛将，可是羡煞刘贤了。

　　赵云看都没看刘贤，笑说道：“主公，老裴今晚可真是杀得舒服了。”

　　王灿笑道：“可不是么，你看那厮在做什么？”

　　两人目光投向裴元绍，只见裴元绍狰狞的脸上露出欢喜的神情，高声吼道：“投降的西凉兵，放下武器，蹲在地上，双手抱头。凡是没有做的人，杀无赦，死了不要怪老子没有提醒你们。”

　　刹那间，所有投降的西凉兵都急急忙忙的蹲在地上，不敢反抗。

　　虽然西凉兵心有不甘，想反抗，可是没有实力呀！

　　半个时辰后，裴元绍得意洋洋的走到王灿跟前，笑道：“少爷，一万西凉兵都已经投降了，除了死去的四千余人，还有六千多人活着。少爷，这六千人该怎么处理？”

　　王灿说道：“称呼改回来吧，你自己早就已经露出马脚了。”

　　裴元绍挠了挠脑袋，说道：“没有啊，我记得我说话都很小心谨慎的。”

　　顿了顿，裴元绍脸上露出尴尬的神情，想起他自己称呼王灿为主公，显然是那时候就被发现了，裴元绍说道：“主公，末将也是无心之失！”

　　王灿摆手道：“好了，身份被发现是迟早的事情，无需挂在心上。”

　　不一会儿，郭嘉在破军营士兵的保护下，也来到了王灿身旁。

　　“嘉拜见主公！”

　　郭嘉翻身下马，郑重的朝王灿揖了一礼。

　　虽然私下里郭嘉很随意，也不喜欢遵守法纪，但是有外人的情况下，郭嘉的表现非常好，谦卑恭敬，给足了王灿的面子。这厮不受拘束，却并没有因为王灿看重他而居功自傲，在王灿面前也是表现出随意的一面。

　　王灿扶起郭嘉，说道：“奉孝，赶了一天的路，还能坚持吧？”

　　郭嘉笑道：“主公放心，嘉身体大好。”

　　刘贤的目光落在郭嘉身上，见郭嘉相貌平平无奇，脸上还露出若有若无的懒意，心中有些不喜。一个朝气蓬勃的年轻人，不努力奋斗，怎么能自甘堕落呢？但是当刘贤的目光聚集在郭嘉那双清澈深邃且充满智慧的双眸时，眼中露出惊讶的神情。

　　这是一种什么样的眼神？

　　智慧！

　　从容！

　　……

　　刘贤活了大半辈子，依旧没有看透郭嘉，看着那张平淡无奇的脸，以及身穿一身皂色长袍的郭嘉，心中叹息王灿真是走了狗屎运。

　　去年，王灿摇身一变，从黄巾贼变成了朝廷的官员。

　　现在，王灿麾下的士兵悍不畏死，武将和谋士都令刘贤为之嫉妒。

　　刘贤眼光闪烁，神色变化，眼中露出沉思之色。

　　对于如何处理王灿的事情，已经需要慎重考虑了。王灿身为汉中太守，权倾一方，而且麾下又有绝世猛将和郭嘉这样的谋士，大势已成，如蛟龙入海，其势难以阻挡。但是若能够稍加引导，未必不能成为大汉朝最锋利的一把宝剑，开疆拓土，清除内患！

　　拉拢！

　　利诱！

　　刘贤心中想了想，下定了决心。

　　既然王灿说无法救回皇帝，那就等前往长安后，他去拜见皇帝，让皇帝赏赐王灿，将王灿牢牢地控制在手中。

　　不提刘贤心中如何想的，王灿正想着如何处理六千西凉兵的问题。

　　郭嘉见王灿为难，立即说道：“主公，押送百姓的西凉兵都是新兵，如同鸡肋一般食之无味，弃之可惜。不仅可能没有用，还有可能成为包袱，与其左右为难，不如全部杀了。”

　　刘贤听了后，神情紧张，张大了嘴，心中掀起滔天巨浪，这个长得人畜无害的年轻人好狠好毒辣的心啊！

　　六千人，全部杀死。

　　果然不是一般人，刘贤心中升起一抹忌惮，对王灿也是升起一抹担忧。

　　有这样的谋士辅佐王灿，不知道是否是大汉的福气！

　　王灿听了郭嘉的话，眼中露出凝重的神情，他现在还要去追击董卓押送钱财的队伍，不可能带上六千西凉兵，也不能分兵押送西凉兵。

　　唯一的处理方法，就是把西凉兵全部杀了。

　　王灿深吸口气，命令道：“裴元绍，将西凉兵安置在一起，收缴所有的武器。”

　　“诺！”

　　裴元绍知道王灿已经下定了决心，当即转身执行命令去了。

　　一刻钟后，裴元绍回到王灿的身边，说道：“主公，请下令吧！”

　　王灿望了眼蹲在地上，双手抱头的六千多西凉兵，心中有些不忍，毕竟是六千条活生生的生命。但是他不能仁慈，这些西凉兵都有可能对他的计划造成影响，只能全部杀了。沉默了片刻，王灿命令道：“杀吧，一个不留！”

　　“诺！”

　　裴元绍伸出舌头，舔舐了一下猩红的嘴唇，眼中露出饿狼一样的神情。

　　“杀！”

　　裴元绍走到汉中兵面前，下达了命令。当汉中兵举起战刀劈向西凉兵的时候，少数的汉中兵脸上露出快意的神情，大部分的汉中兵脸上的神色都非常复杂，当初他们也是西凉兵，归顺王灿后，才成了王灿麾下的汉中兵。

　　若是不投降，会是什么结果？

　　其结局，难以想象！

　　汉中兵举起屠刀，砍向蹲在地上的西凉兵。

　　此时，西凉兵也反应过来了，所谓的投降不杀不过是一句口号而已。当所有人都放下武器投降，蹲在地上不反抗的时候，这句话就已经失效了。

　　六千西凉兵，面临着一边倒的屠杀。

　　此时，西凉兵绝望了，知道自己没有退路，无奈之下只能奋起反抗。

　　可武器被收缴了，没有了反抗的武器，本就实力不强的西凉兵更是拔了毒牙的毒蛇，没有丝毫的威胁，只能任由汉中兵屠杀。

　　血流成河！

　　一具具西凉兵尸体倒在地上，鲜血流淌出来，染红了大地。

　　百姓们拍手称庆，眼中露出快意的神情。

　　曾几何时，百姓步履蹒跚，一步一个脚印往长安前进的时候，染红大地的鲜血是赶路的百姓留下的。此时此刻，却是由一万西凉兵的血染红了大地。

　　血债血偿！

　　当如是！


第0267章 利益驱使

　　一万名西凉兵，全都被杀，一个不留。

　　虽然有西凉兵奋起反抗，对汉中兵造成了一定的影响，终究还是改变不了大局。

　　刘贤看着全部被杀的西凉兵，眼中没有任何的恐惧，反而是露出无比畅快的神情。

　　这些西凉兵，跟着董卓一起造反，就是反贼，就该被千刀万剐。虽然刘贤看着遍地的鲜血，心中作呕，但依旧不能阻止刘贤心中欢欣鼓舞，发泄着心中的快感。他目光看向王灿，问道：“王灿，西凉兵全都杀死了，这三十多万百姓怎么解决？”

　　王灿脸上露出笑容，郭嘉也是。

　　两人脸上的笑容让刘贤心中莫名其妙，不明白王灿和郭嘉笑什么？

　　王灿说道：“刘老放心，灿自有主张？”

　　刘贤虽然心中疑惑，却还是说道：“好，我看你如何安排？”

　　王灿看向赵云，命令道：“赵云，集合所有百姓，我有话要说。”

　　这时候，王灿挑选出来传达命令的人变成了赵云。对于普通百姓而言，赵云英俊出众，相貌堂堂，脸上没有裴元绍般狰狞的神色，不会让百姓感到畏惧，由赵云去传达命令是最好不过了。

　　即使如此，也有许多百姓提出质疑，害怕王灿卸磨杀驴，杀害反抗西凉兵的百姓，好在赵云耐心解释，才让安抚了百姓的心。

　　所有的百姓集结在一起，等候王灿讲话。

　　王灿抬头望去，只见几十万百姓聚集在一起，黑压压的一片。

　　看见这样的情况，王灿眉头微皱，几十万百姓的人数太过庞大，即使你王灿扯开嗓门大吼，也会有无数的百姓听不见他说的话。

　　王灿想了想，脑中闪过应对之法，大声吼道：“各位住在洛阳，以及住在洛阳周边的父老乡亲们，我说的话会有许多人听不见，不过这是暂时的。希望你们下来后，相互转告，让所有的人都听见我说的话。在我说话的时候，希望所有人都安静，静静地听我讲完，然后再讨论。”

　　停顿了片刻，王灿继续吼道：“你们在洛阳安家立业，对于洛阳，都有着深厚的感情。”

　　“我知道你们心中是想回洛阳的，因为洛阳是你们的根，是你们祖辈生活的地方。然而，董卓如同蝗虫般飞过洛阳，将洛阳搜刮一空。凡是值钱的东西都被董卓抢走了，各位父老乡亲也都是一贫如洗，没有钱财。”

　　说到这里，王灿突然大吼道：“现在，我给大家一个发财的机会！”

　　“什么机会？”

　　“快说，快说！”

　　……

　　听见有钱可挣，百姓们登时沸腾了起来。

　　王灿抬手向下压了压，百姓们顿时不说话了，王灿大吼道：“大家继续往长安方向赶路，快速追上董押送钱财的军队，这就是赚钱的方法。”

　　“狗屁！”

　　“当我们是三岁小孩么？”

　　……

　　百姓听了王灿的话，敞开了嗓子大骂，让王灿不得不停下来。

　　王灿喝道：“裴元绍，维持秩序！”

　　“诺！”

　　裴元绍拎着占到，提着西凉兵将领的脑袋，往百姓队列前方一战，嘈杂的声音顿时安静了下来，没有百姓敢继续说话。

　　王灿神色凝重，继续大吼道：“大家可能觉得我在说谎，想着我是不是想让大家去攻打押送钱财的西凉兵，可我想问一句话，面对西凉军，你们能挡住西凉军么？”

　　“大家请听我一言，我的想法是让各位父老乡亲掩护我们的大军前进，等追上押送董卓钱财的大军后，由我率领的大军攻击西凉军。各位可以旁观，也可以主动抵抗西凉军，我个人也是希望大家主动抵抗西凉军的，如何抉择，全看各位自己的决定。”

　　一席话说完，百姓们都是缩了缩脑袋，眼中露出恐惧的神色。

　　现在逃生有望，还去追击董卓，那不是傻了么？

　　当然，也有被董卓掠夺财产的富商豪绅红了眼，恨不得立即就追上西凉军，将所有的钱财抢回来。

　　王灿看见百姓的神情，心中也没有任何失望。

　　毕竟没有利益，谁会做这种吃力不讨好的事情。

　　王灿凛冽的目光掠过最前方的百姓，大吼道：“凡是愿意继续前往长安掩护我们的，等抢到董卓的钱财后。我承诺每一户家庭，都赏赐两金作为酬劳，我相信有了两金，至少能让大家回到洛阳后，在相当长的时间内过上无忧无虑的日子。”

　　听见王灿开出的条件，百姓们开始心动了。

　　许多百姓窃窃私语，交头接耳，谈论着是否应该跟着王灿干一票。

　　说到底，还是利益的诱惑。

　　有句话叫做没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。对于这些百姓来说，没有足够的利益，就没有足够的动力，想要说服百姓们前进，只能靠赤裸裸的利诱，唯有诱惑人心的利益才能打动百姓的心。

　　刘贤站在王灿旁边，看着王灿鼓动百姓，心中感叹不已。

　　年纪轻轻，可手段却相当老辣。

　　一番话，先说出了要求，而后给出足够的利益，使得百姓们都心动了。

　　财帛动人心，百姓穷惯了，如何抵挡得了钱财的诱惑。至于富商豪绅，巴不得立刻追上董卓，抢回自己的钱财。王灿看着神色兴奋的百姓，决定再加一把火。他抬起双手向下压了压，最前方的百姓当即停止说话，后面的百姓也是自觉地闭上嘴巴。

　　王灿轻咳两声，大吼道：“董卓挖皇陵、毁宗庙、掠夺富商豪绅德的钱财，得到了几千大箱的钱财珠宝，只要各位父老乡亲能够掩护我们追上董卓，等我的大军击败董卓，就能够得到董卓搜刮来的钱财，让父母妻儿过上好日子。董卓的钱财都已经在前方了，只需要各位再努一把力，就有机会了，是否愿意，全看个人的决定。”

　　王灿看着神色激动的百姓，心中满意的点点头。

　　人为财死，鸟为食亡，古今皆是如此！

　　顿了顿，王灿继续吼道：“该说的话，我都已经说清楚了，我给所有的父老乡亲半个时辰的时间商量。半个时辰后，愿意随我们继续前进的，留下来。不愿意前进的，自觉地离开，好了，大家商议吧！”

　　话音落下，百姓们便飞快的往自己的地方跑去，和家人、族人商量去了。

　　“几千大箱钱财珠宝，得到一点都够花一辈子了！”

　　“是啊，是啊，反正有当兵的去杀西凉兵，咱们怕什么，干了！”

　　……

　　“不行，不行，我们连武器都没有，怎么杀西凉兵啊？”

　　“哼，有什么好怕的，今晚不也是没有武器么，还不是一样获胜了。”

　　……

　　人群中，展开了激烈的讨论，百姓都被王灿抛出来的几千大箱钱财珠宝诱惑了。若是王灿的士兵没有展现出足够的实力，百姓们大多数都不会动心。然而，百姓都亲眼看见王灿率领的大军三两下轻松的杀死西凉兵，这让百姓心中有了倚靠的地方，有了保障。

　　正如百姓所说的，反正有王灿领兵攻打董卓的西凉军，没有什么好害怕的。

　　刘贤看着吵得面红耳涨的百姓，微不可查的摇摇头。

　　一群愚民啊！

　　不过，刘贤也没有说话阻止王灿，因为刘贤需要王灿扩充实力，等王灿增强实力后才能击败董卓，救出刘协，重新整饬朝纲。百姓动了心，都愿意跟着王灿去追赶西凉兵，无疑更加能够缓解王灿的压力，促使王灿击败董卓的西凉军，夺取钱财，削弱董卓的实力。

　　刘贤看向王灿，赞叹道：“王灿，好计谋，好计谋啊！”

　　王灿笑了笑，淡淡的说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，不过是利益动人心而已，有什么好计谋、坏计谋的。”

　　“天下熙熙……”

　　“天下攘攘……”

　　刘贤仔细咀嚼着王灿说的话，望着王灿，露出惊讶的神情。

　　王灿此人，果然看得透彻。这样的人一定要成为汉室的忠臣，否则是祸非福。想到此处，刘贤更加确定了拉拢王灿的心思，不管付出什么代价，一定要将王灿绑在刘姓汉室这条大船上，保证汉室国祚永存。

　　半个时辰眨眼间流逝，百姓都争吵的面红耳赤，不可开交。

　　最终，还是得出了结果。


第0268章 最新情况

　　三十多万人，其中八成百姓选择了留下，两成百姓选择离开。

　　留下的，自然是为了发财牟利的。

　　离开的，是为了保住性命。

　　留下或者是离开，都是自由选择，没有人逼迫。离开的百姓连夜往洛阳方向去了，留下的百姓好大军休息了一个时辰，便继续赶路。大军连夜赶路，百姓都是干劲儿十足，加快步伐，尽最大的努力去追赶董卓，想要截下押送钱财珠宝的西凉军。

　　一路前进，虽然磕磕绊绊，百姓都忍着痛，咬着牙，坚持前进。

　　燃烧的火把照亮了前行的路，使得官道上一片通红。

　　随着时间的流逝，火把逐渐减少，东边的天际也出现了一抹鱼肚白。

　　“哒！哒！……”

　　突然，马蹄声响起，一名身穿黑色夜行衣的斥侯纵马扬鞭，快速跑到王灿身旁，翻身下马，朝王灿揖了一礼，大声说道：“回禀大人，卑职在前方发现西凉兵埋锅造饭的痕迹，由西凉兵埋锅造饭的火堆来看，西凉兵约莫有六七万人。”

　　“六万人？”

　　王灿喃喃自语，脸上露出凝重的神色。

　　不用猜测，王灿也能知道这五万西凉兵绝对是精锐。因为五万西凉兵押送的很可能是董卓在洛阳搜刮的钱财。即使不是钱财，也有可能是董卓大军的补给粮食。

　　王灿正要说话，前方又有一名斥侯赶回来。

　　见斥侯又要行礼，王灿直接免去了斥候的礼节，让斥侯回禀消息。

　　斥侯接连深吸几口气，沉声说道：“回禀大人，卑职查探董卓大军路过的官道，发现官道上有马车车轮碾过的痕迹，凹痕很深。由此推断马车上装载的货物肯定很多，最有可能是董卓从洛阳抢夺的钱财，才能有如此的重量。”

　　王灿想了想，反问道：“有没有可能是军粮？”

　　斥侯摇头说道：“大人，粮草和钱财珠宝虽然都是重物，装在马车上驶过路面都会使得地面露出凹痕，但深度是不一样的。每一辆马车装载粮草的重量都要比每一箱钱财珠宝的重量更重，地面的凹痕也更明显，而且从官道上显现出来的凹痕深度来看，肯定不是马车装在粮草留下的。”

　　王灿笑问道：“你能保证？”

　　斥侯昂着脑袋，大声说道：“大人，若马车拉的不是钱财珠宝，小人愿自刎谢罪！”

　　“好胆量！”王灿伸手拍了拍斥候的肩膀，说道：“你做得很好，每个人都应该有自己的坚持，好好努力！”

　　“多谢大人！”

　　斥侯面色通红，脸上露出激动地神色。

　　一个名不见经传的斥候兵，能够得到王灿的夸奖，值了！

　　虽然只是简单的夸奖，但斥侯回到营中，也有吹嘘的资本了。两个斥侯兵，一个斥侯推测出西凉兵的人数，另一个斥侯推测出西凉兵押送的物品是董卓从洛阳搜刮来的钱财，王灿得到消息后，心中便开始考虑如何劫财了。

　　随后，又有十来个斥侯返回。

　　可惜的是，陆续返回的斥侯查探的消息都没有什么用处。

　　红彤彤的艳阳升起，天色已经大亮。

　　王灿朝目光看向最先返回的黑衣斥侯，询问道：“清点一下，所有的斥侯都回来了么？”

　　黑衣斥侯得到命令，转身看向身后的斥侯，目光快速的掠过所有斥侯，待清点完所有斥候后，眼眸中露出苦涩的笑容，那厮又晚归了。他转身面向王灿，谦卑的说道：“大人，目前为止，还有一个斥侯没有返回营地。”

　　王灿说道：“都这么长时间了，还没有回来，莫非是……”

　　不等王灿说完，身穿黑衣的斥侯说道：“大人，还没返回的斥侯能力非常强，一定不会发生意外。请大人再给一点时间，卑职相信他一定会回来的！”

　　王灿犹豫片刻，说道：“好，再等一刻钟！”

　　斥侯欢喜道：“多谢大人，多谢大人！”

　　时间一分一秒流逝，其他返回的斥侯脸上都露出担忧的神情。

　　只是，那身穿黑衣的斥候神色如常，脸上露出坚毅的神色。

　　王灿看着黑衣斥候坚毅的表情，心中也非常的高兴。战友之间，能够做到绝对的信任对方，那就是非常了不起的，尤其是在这种所有人都为还未回来的斥侯担忧的时候，黑衣斥候能够坚持他的看法，尤为可贵。

　　“哒！哒！……”

　　远处，蓦地响起急促的马蹄声。

　　黑衣斥侯听见战马奔跑的声音，豁然挺直了身体，回头看去，只见一名身穿棕褐色衣服的斥侯纵马赶回来，这名斥侯脸上露出疲惫的神色，但是一双黑溜溜的眼睛却炯炯有神，眼中露出灼热的目光，显然是得到了重要的消息。

　　“萧战，我就知道你没事的。”

　　黑衣斥侯一拳捶在刚刚返回的斥侯胸膛上，脸上露出兴奋地神情。

　　萧战，是身穿棕褐色衣服斥候的名字。

　　“啪！”萧战也伸出拳头，在黑衣斥侯肩膀上重重的捶了一拳，朗声说道：“许勇，老子连女人都没有，怎么会有事情呢？你死了老子都不会死的。嗯，我先去向大人回禀事情，稍后再和你叙旧。”

　　许勇，便是黑衣斥候的名字。

　　许勇点点头，道：“快去吧，大人等你很久了。”

　　萧战大踏步走到王灿身前，弯腰朝王灿深深地揖了一礼，说道：“萧战拜见大人！”

　　王灿说道：“你叫萧战是吧？那身穿黑衣的斥侯我也听你说了，名叫许勇。你拖到现在才返回，而我还能在这里等你，全都是许勇为你求情，能有这样的战友，是你的福气！”顿了顿，王灿又说道：“你用这么长时间查探消息，说吧，都得到什么消息了？”

　　萧战搓了搓手，脸上露出骄傲的神色。

　　萧战说道：“大人，卑职骑马追上董卓的军队了，发现西凉兵押送的全是大箱子，箱子的数量相当多，足有好几千近万个。不过，保护箱子的西凉兵也很多，人数肯定超过六万人，相比于昨夜遇到的西凉兵，保护箱子的西凉兵更加精锐骁勇，装备也更加精良。”

　　王灿笑说道：“这消息已经有人禀报了。”

　　萧战听后，脸上的神色没有丝毫变化。

　　这样的消息借助西凉兵路过的蛛丝马迹肯定能够推算出来，据萧战所知，许勇这厮就能推断消息。然而，他也有压箱底的消息还没有说出来，他缓缓说道：“大人，卑职赶上西凉军后，悄悄地超过西凉兵，去查探了西凉兵前方路段的情况，发现西凉兵前方要走的官道不仅没有其他的西凉军，还有一处密林山谷，适合用于伏击西凉兵。”

　　王灿听了后，沉稳的心不禁怦怦直跳起来。

　　突破口！

　　这可是击败西凉兵的突破口啊，一旦利用好了，可就是决定胜局的关键。王灿急忙问道：“嗯，你说说详细情况。”

　　萧战一脸遗憾，说道：“大人，时间有限，卑职只有大概情况，没有得到详细的信息。”

　　“可惜了！”

　　王灿叹息一声，脸上也露出失望的神情。不过对于萧战和许勇，还有第二个抵达的斥侯，王灿还是要嘉奖的，这时候正是给予奖励来鼓励士气的时候，王灿看向裴元绍，问道：“裴元绍，他们三人是属于你麾下的士兵吧？”

　　裴元绍大声的说道：“主公，他们是末将的士兵。”

　　说话的时候，裴元绍脸上露出骄傲的神色。

　　王灿看见裴元绍的身形，笑了笑，说道：“你是他们的统领，你给他们记下功劳，等返回汉中后给他们相应的赏赐。”

　　“多谢主公！”

　　裴元绍脸上露出欢喜的笑容，回头看向萧战和许勇，以及另一名斥侯，大喝道：“愣着干什么，还不感谢主公。”

　　“多谢大人！”

　　三人立刻反应过来，齐声朝王灿拜谢。

　　王灿摆摆手，说道：“只是你们应得的，无须多礼。”此时，王灿脑海考虑着如何对付西凉兵，一个崭新的计划开始浮现出来。


第0269章 伏击西凉兵

　　艳阳悬空，天空蔚蓝无云。

　　暖和的阳光照耀在身上，非常的舒服。

　　宽敞的官道上，一条蜿蜒绵长的队伍缓缓行进着。车轮滚动，发出嘎吱嘎吱的声音。西凉兵手中的马鞭扬起，抽在马背上，啪啪作响。战马吃痛，奋力的拉着货物赶路。官道上的马车多不胜数，每一辆马车上都放着两口密封锁好的大箱子。

　　西凉兵中，领军的是身穿黑色战袍，手中拎着一口战刀的将领。

　　将领不是别人，正是和李儒一起逃回洛阳的徐荣。

　　离开洛阳后，李儒和董卓一道往长安而去。徐荣则留下来率领西凉兵押送董卓在洛阳搜刮的钱财。徐荣败给王灿，但徐荣心中却不甘心，当时的情况都快要杀死王灿了，却被颜良和文丑横空杀出，使得西凉兵大败而回。此次徐荣领兵押送钱财，属于戴罪立功，务必要保证钱财的安全，不能有丝毫的损失。

　　徐荣骑马在队伍中来回巡逻，督促西凉兵赶路。

　　押送着钱财，大军往长安的方向行军。不过赶路的速度很慢，休息的时间很少。整个下午，只休息了一次，没有其他休息的时间。

　　夜色降临，西凉军安营扎寨，除了守营的西凉兵，其他西凉兵早早的睡下了。

　　徐荣依旧在营中巡逻，给士兵鼓劲儿，让士兵们加强戒备。

　　王灿最擅长的就是偷袭，虎牢关被偷了，吕布营地被偷了……因此，大军安营后，徐荣打起十二分精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　上半夜，西凉兵还能像门神一样圆睁着眼睛，精神倍儿棒。

　　下半夜，守夜的士兵就不行了，都是眯着眼睛打盹儿，脑袋似小鸡啄米般往下点头。

　　夜色很浓，临时安营扎寨的营地火把劈啪作响，通红的火光照耀下能够看得清楚周围的情况，距离营地三十米外就看不清楚。

　　营地中，寂静无声。

　　这一夜，徐荣睡在营帐中都是和衣而睡，害怕出现突发事件。

　　然而，晚上非常的安静，没有发生任何事情。

　　第二天，徐荣带着西凉兵又继续赶路。正当徐荣巡逻的时候，派出去探路的斥侯跑到徐荣身旁，禀报道：“将军，前方五里外，必须路过的官道两侧有山谷和密林，大军是否暂时停止前进，派遣士兵去查探山林的详细情况。”

　　“山谷？密林？”

　　徐荣听了后，心中突然紧绷了起来。

　　旋即，又放松了下来。他率领大军押送钱财从洛阳出发，一直都提高警惕，凝神戒备这，不可能前方出现埋伏，纵然有追兵也是在大军后方，怎么可能跑到前面去？徐荣沉默了片刻，命令道：“大军继续前进，无须担忧。”

　　“诺！”

　　斥侯拨转马头，转身执行命令去了。

　　半个时辰后，大军距离山谷已经越来越近了。

　　斥侯又骑马跑到徐荣跟前，回禀道：“将军，卑职发现树林中时不时有飞鸟掠过，是否派人去查探消息，请将军示下。”

　　徐荣眉头微皱，问道：“飞鸟掠起的数量有多大？”

　　斥侯回答道：“将军，飞鸟掠起的数量很少，偶尔能够发现在一只。”

　　徐荣听见士兵说树林中不过是掠起几只飞鸟，这肯定是飞鸟本能的飞起，不会是有其他情况，他下令道：“大军继续前进，不用搭理树林中的动静。”

　　斥侯得了命令，又转身离开了。

　　约莫一个时辰后，大军已经靠近山谷。

　　徐荣纵马来到山谷前方，看着山谷两侧凸起，中间是通往长安的官道，而且山谷两侧上方还有茂密的树林，心中警惕起来。然而，徐荣想着自己有六万大军，这么小的山谷还不足以挡住西凉大军。

　　“轰隆隆！”

　　正当徐荣准备下令前进的时候，前方山谷中突然传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　徐荣脸色大变，当即下令道：“快，立刻去查明情况。”

　　斥侯得了命令，策马朝山谷中跑去，没用多长时间，斥侯又折返回来了。徐荣见斥侯神色凝重，脸上的表情非常难看，问道：“说，山谷中发生什么事情了？”

　　斥侯说道：“将军，山谷被封死了！”

　　“山谷被封死了？”

　　徐荣听了后，问道：“山谷两侧都是树木，没有大石，怎么会被封死了？”

　　斥侯说道：“将军，山谷两侧都是树木，但是有人搬了大石放在山谷上，推下来封住了山口，这山林中肯定有埋伏。”

　　徐荣闻言，脸色变得非常难堪。

　　一旦通过山谷的道路被封死，他就无法把消息传给董卓。换句话说，现在徐荣率领的西凉军成了孤军，孤立无援，即使他率领六万西凉兵，时间拖久了也要陷入困境。徐荣看着绿油油的山林，心中一片惶然。

　　若是派人查探山林，就不会出现眼前的情况了。

　　大意了！

　　徐荣心中懊悔，却只能接受现实。

　　正当徐荣懊悔的时候，后方突然传来哒哒的马蹄声，一名斥侯纵马奔跑到徐荣跟前，脸上露出焦急的神色，大声说道：“将军，不好了，不好了，出大事了。”

　　徐荣喝道：“慌什么，本将在此，有什么好害怕的。”

　　斥侯气虚喘喘的说道：“大军后方出现了无数的百姓，还有诸侯的骑兵和步兵。”

　　徐荣闻言，脸色顿时变成了猪肝色。

　　前往长安的道路刚刚被堵上，后面就出现追兵，还有无数的百姓，情况相当复杂。徐荣心情沉重，慌乱的神情迅速镇定下来，命令道：“大军集合，留下少部分士兵在山谷防备突发情况，其余的士兵随我迎敌，本将倒要看看，是谁煽动百姓前来攻打大军。”

　　表面上，徐荣斗志昂扬，心中却没底。

　　徐荣知道百姓是由西凉兵押送的，现在百姓发起进攻，意味着后方的西凉军覆灭了。

　　徐荣带着大军离开后，山谷上方突然冒出两个脑袋，这两个脑袋只能看到面庞，脑袋上都顶着用杂草树叶做成的坚毅帽子。

　　这两人，一人是王灿，另一人是裴元绍。

　　裴元绍说道：“主公，徐荣走了，咱们动手吧！”

　　王灿摇头说道：“不着急，等徐荣率领的西凉军和后方追赶上来的大军交手了，我们再动手。这样才能避免徐荣分兵救援，让我们不仅没捞到好处，还得重新钻到树林中躲起来。”

　　裴元绍伸出大拇指，赞叹道：“主公英明！”

　　王灿笑骂道：“马屁精！”

　　裴元绍嘿嘿笑了笑，看着下方已经被堵上的山谷，说道：“主公，徐荣前往长安的路都给堵上了，我们这次肯定能杀他个片甲不留。”

　　王灿心中暗叹，全歼徐荣他当然想了，可六万西凉军也不是轻易就能吃得下的。

　　徐荣带着西凉军主力往后跑去，待赶到大军后方的时候，徐荣看见远处的情况，瞪大了眼睛，也失神愣住了。

　　几十万百姓蜂拥而来，遮天蔽日，无边无际。

　　同时，百姓最前方，还有骑兵和步兵。当徐荣的目光落在率领骑兵的将领身上，他瞳孔一缩，脸上露出不可思议的神情，率领骑兵的竟然是赵云。看见赵云后，徐荣知道这一次又是王灿领兵来了。

　　虽然又是王灿，可徐荣面对赵云率领的骑兵和步兵，心中凛然不惧，毕竟他有六万西凉兵，而赵云率领的骑兵和步兵也就三千人左右。

　　然而，赵云身后还有几十万疯狂冲上来的百姓，那可是大数量。即使几十万手无寸铁的百姓战斗力很低，可蚂蚁多了能咬死象。几十万百姓冲上来，六万西凉兵很容易被冲散，挡不住人多啊！

　　徐荣看了眼停在地上的马车，那是董卓背了无数骂名才抢来的钱财。

　　一旦丢了，就得面临董卓的雷霆之怒了。


第0270章 获胜

　　赵云放眼望去，见徐荣站在大军前方，心中连连冷笑。

　　上次徐荣和李儒逃掉了，这次定要抓住徐荣。

　　“破军营，杀！”

　　赵云手中龙胆亮银枪直指徐荣，胯下白色战马甩开四蹄，朝徐荣奔跑而去。赵云身后的破军营士兵也都是纵马奔驰，大声吆喝着冲向西凉兵。即使面对六万西凉兵，八百破军营同样敢于冲锋。

　　悍不畏死！

　　无畏无惧！

　　破军营跟着赵云发起冲锋，如同猛虎下山冲入羊群，瞬间撕裂了挡在最前方西凉兵的防线。紧随破军营的是汉中兵，虽说没有裴元绍领兵冲杀，汉中兵依旧悍勇善战，和西凉兵相比起来，更加的凶狠。

　　徐荣见此情况，面色发苦，脸上露出一抹狠色。

　　赵云只有两千多人，而他有六万西凉兵，还惧怕赵云么？

　　徐荣当即下令让西凉兵围住赵云，重点对赵云率领的破军营和汉中兵进行攻击。昨夜的西凉兵遇到裴元绍冲杀，犹豫不前，不听号令。然而，徐荣率领的西凉军却不同，令行禁止，悍勇冲锋。

　　眨眼间，赵云率领的破军营和汉中兵就陷入西凉兵的包围中。

　　赵云面容冷峻，手中龙胆亮银枪如毒蛇吐信，枪尖化作点点寒芒，端的是厉害无比。

　　虽然赵云枪术精湛，却也陷入了苦战。

　　好在黑压压的百姓已经冲了上来，再有士族和富商豪绅也都派出家丁护卫，用于抵抗西凉兵。一时间，虽然百姓人多，却无法迅速的击败西凉兵。

　　徐荣自始至终都没有关注百姓，他想的是快速围杀赵云，解决最大的祸害。

　　可惜，赵云越战越勇，西凉兵虽多，对赵云却是无可奈何。

　　一名西凉兵校尉神色急切，急匆匆走到徐荣身边，大声说道：“将军，百姓越来越多，越来越凶猛，兄弟们挡不住了！”

　　徐荣冷声喝道：“挡不住也要挡，必须要守住。”

　　校尉咬咬牙，转身执行命令去了。

　　徐荣目光再一次落在赵云身上，见赵云战马被围上去的西凉兵杀死，赵云也从战马上跌落下来，心中登时一喜，只要杀了赵云，就能暂时扭转局面，威慑百姓。只可惜赵云从战马上跌落下来后，躲过了西凉兵的砍杀，挡住了西凉兵。

　　“可惜了！”

　　徐荣脸上露出遗憾的神色，眼中又带着期盼之色。

　　此时，又有一名校尉跑到徐荣面前，说道：“将军，百姓太多，我们挡不住了。”

　　徐荣喝道：“混账，一群乌合之众，竟然让最精锐的西凉兵说挡不住了，你是西凉兵么？西凉兵都是顶天立地的男子汉，是不怕死的大丈夫，你若认为你还是西凉兵，就立即给我回去，领兵挡住百姓，凡是冲上来的百姓，都给我杀了。”

　　校尉脸色涨红，被徐荣的话刺激到了，大吼道：“是，卑职这就回去。”

　　徐荣这才松了口气，看着胶着血腥的局面，脸上露出凝重的神色。

　　杀了赵云，才能找到威慑百姓的突破口。

　　然而，继两名西凉兵后，再一次有斥侯飞快的从山谷中跑出来，大声吼道：“将军，山谷中有埋伏，留在山谷口的士兵被偷袭了，停在谷口的箱子也被伏兵抢了。”

　　“什么？箱子被抢了！”

　　徐荣听了后，感觉头皮发麻，几千个大箱子，使得队伍非常的长。

　　一旦徐荣领兵回援，那后方的箱子就要被百姓抢夺了。

　　徐荣脑中迅速闪过应对的方法，说道：“让留在山谷口的士兵挡住伏兵，等本将击败赵云和涌上来的百姓，本将会立刻率领大军前来支援的。让他们不要顾及一两个箱子的得失，先挡住伏兵再说。”

　　“诺！”

　　斥侯抱拳大喝，转身朝山谷跑去。

　　“啊……啊……”

　　一名士兵惨叫两声，身体瘫倒在徐荣身旁，脸上露出痛苦的神色。徐荣看见西凉兵两肋受伤，肩胛流出猩红的鲜血，脸上露出悲痛的神色。百姓越来越多，可赵云却迟迟没有被杀死，使得徐荣无法集中士兵震慑百姓。

　　和西凉兵交锋，百姓死了很多，可依旧是不怕死的冲上来。

　　几十万百姓，如同一股洪流冲锋，难以抵挡。

　　一名校尉跑到徐荣身旁，急匆匆的说道：“将军，挡不住了，真的是挡不住了。”

　　徐荣放眼望去，只见黑压压的百姓已经是脱了缰的野马，冲进西凉兵中，肆意冲杀，将西凉兵的阵型冲散了。集结在一起的西凉兵被冲散后各自为战，不能聚集在一起。这就使得一个西凉兵将面临几个，甚至是十几个百姓殴打，即使西凉兵凶猛，也难以抵抗。

　　站在徐荣身旁的校尉瞳孔一缩，惊呼道：“将军，那使枪的人冲过来了。”

　　徐荣也是瞪大了眼睛，赵云之勇，难以抵挡。

　　他连忙后退，不敢正面和赵云交锋。

　　“徐荣，哪里逃。”

　　赵云爆喝一声，身体猛然加速，往徐荣逃窜的方向冲去。赵云和徐荣近在咫尺，却再一次被冲上来的西凉兵围住了，难以冲出重围。徐荣见赵云被拖住，心中松了口气，又再一次后退了一段距离，才停下来。

　　这时，山谷内再次告急，斥侯跑到徐荣跟前，说道：“将军，山谷内士兵挡不住了，被击溃了，那些伏兵杀出来了。”

　　徐荣心中一惊，猛然间环顾左右。

　　战场中，到处都是百姓，这些百姓疯狂起来丝毫不亚于西凉兵，还更加凶狠残忍。

　　斥侯劝说道：“将军，留得有用之躯，才能报仇雪恨，撤退吧！”

　　徐荣刹那间沉默了，这一切都是他太大意造成的。若是徐荣早派人去山谷打探，将山谷内的伏兵除掉，山谷就不会被封堵起来。而大军也可以顺利通过山谷，不会被堵在山口而不得通过。

　　山谷被堵上，后面又有无穷无限的百姓。

　　徐荣率领的西凉军进退维谷，陷入了两难的境地。

　　徐荣看着百姓奋不顾身冲上来，手脚冰凉，一旦钱财被王灿劫走，他如何回去面对董卓？而且董卓知道他丢了董卓辛辛苦苦搜刮来的钱财，肯定会杀了他。徐荣心若死灰，脸上露出灰败的神情，铿锵一声，徐荣拔出腰间长剑，就要自刎谢罪。

　　站在徐荣旁边的斥侯眼疾手快，一把拽住徐荣的手腕，说道：“将军，留得有用之身，才能报仇啊！您若是死了，我们这些兄弟怎么办啊？”

　　徐荣闻言，身体颤了颤。是啊，他若是自杀了，剩下的西凉兵该怎么办？

　　“不能死，要死也得把士兵们带回去再死。”

　　徐荣心中下定决心，当即命令道：“撤退，大军往山林中撤退。”

　　正当徐荣下达命令的时候，徐荣回头望去，只见王灿和裴元绍领兵杀了出来，和赵云率领的大军里应外合。两军相遇，更是士气大盛。反观西凉兵一方，士气低落，被百姓和王灿麾下的士兵杀得溃不成军。

　　“王灿小儿，本将一定会报仇的！”

　　“撤，往山林中撤退。”

　　……

　　带着身边的西凉兵，徐荣一边撤退，一边大声呐喊。

　　王灿大吼道：“徐荣，上次你说会报仇雪恨，可现在你依旧败了，这次你又要报仇雪恨，我相信下次你仍旧不是我的对手，哈哈……”

　　徐荣听了后，身体一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　他回头望了眼王灿，露出愤恨的神情。

　　王灿见西凉兵往山林中逃窜，命令道：“裴元绍，命令大军停止追击，准备接收西凉兵押送的钱财。”

　　“诺！”

　　裴元绍兴奋地回答道，然后去执行命令去了。


第0271章 不服者，杀！

　　西凉兵败局已定，徐荣带着西凉兵朝山林中逃去。

　　山谷虽然被大石堵住了，但是穿越山林依旧可以通过山谷，前往长安。

　　只是董卓从洛阳搜刮的钱财，只能扔在地上不管了。

　　徐荣眼见王灿没有追来，心中松了口气。旋即心情又变得沉重起来，丢了所有的钱财，该如何向董卓交差呢？虽然嘴上说留得有用之身，才能报仇雪恨，可能否承受住董卓的怒火，徐荣的心中也没有底。

　　西凉兵飞快的往山林中跑去，裴元绍则带着汉中兵去收缴留在原地的箱子。

　　“我的，这是我的！”

　　“滚，这是我先抢到的。”

　　“这些箱子放在地上，谁先得到就是谁的。”

　　……

　　老实的百姓即使看着箱子眼红，也没有冲上去，因为这些百姓想着王灿的承诺，他们相信王灿，相信王灿会给金子的。然而，胆子稍大的百姓，或者是富商、士族则带着护卫家丁飞快的冲上去抢占箱子，想要将箱子中的钱财据为己有。

　　裴元绍带着汉中兵一路走过，最终收缴了三千口大箱子，还是有六千多口箱子被百姓或者是世家大族占据。

　　裴元绍领兵回到王灿身旁，说道：“主公，末将去晚了，虽然收缴了三千口箱子，还是有六千多口箱子被百姓，是不是全都杀了？将箱子抢过来。”

　　王灿嘴角勾起，脸上露出一抹冷笑。

　　这些百姓，还真是不怕死啊！

　　箱子里面的金银珠宝可不是小数目，小老百姓能承受得起么？至于其他的世家大族，就更不能任由他们胡作非为了。王灿面色阴冷，沉声说道：“你把抢占箱子的百姓找来，我和他们说话。”

　　裴元绍得了命令，转身离开了。

　　刘贤见识了王灿的能耐，早就打定主意要拉拢王灿，壮大王灿的实力。其目的是等王灿实力强横后，反攻长安，救出献帝。他望着裴元绍离去，淡淡的说道：“为先，老夫知道你忠心为国，要做什么，尽管去做，老夫会支持你的。”

　　王灿心中一喜，拱手道：“多谢刘老！”

　　刘贤笑道：“不过是动动嘴罢了，不值一提。希望你能尽快成长起来，为国分忧啊！”

　　王灿知道刘贤话里有话，说道：“刘老放心，王灿不敢有丝毫懈怠。”

　　刘贤点点头，脸上露出严肃的神情，沉声说道：“董贼霸占朝纲，欺君罔上，凌辱百姓，现在又做出挖皇陵，毁宗庙，迁都等等人神共愤的事情。诚如为先所言，董卓入长安后，实力大增，难以救出皇上，唯有你德才兼备，能力出众，有能力能救出皇上，除去董贼。此次得到董卓的钱财，希望你砥砺自强，不要忘本。”

　　刘贤前面说了大段的废话，重点还是放在了‘不要忘本’这四个字上。

　　除去前面的殷殷期盼，最后则是提醒王灿要记住谁给了他好处。

　　因为皇帝和朝廷的支持，王灿才能大力发展起来。

　　王灿心中冷笑，不管刘贤这老狐狸再怎么狡猾，还是得表露心机。其实这也是刘贤的无奈之举，谁让刘氏子孙没有能够支撑门面的人呢。

　　一刻钟后，裴元绍带着许多的百姓来到王灿站立的地方。

　　裴元绍走向王灿，神色从冷漠转变为谦卑恭敬，拱手道：“主公，抢占箱子的百姓来了六成，其他的百姓都守着箱子，拒绝交出箱子。”

　　王灿心中一沉，问道：“本太守找他们议事，竟然有这么多人不来？”

　　裴元绍说道：“主公，末将已经说了主公有要事和他们商议，可是守着箱子的百姓说主公卸磨杀驴，要霸占他们的财产。”

　　“哈哈……”

　　王灿朗声大笑，道：“好啊，好啊，箱子竟然是他们的了。”

　　刹那间，王灿阴沉着脸，漆黑的双眸闪烁着冰冷的杀机，冷声命令道：“裴元绍，你立刻带领两千汉中兵前去收缴箱子。如果遇到顽固抵抗的百姓，杀无赦！我倒要看看，谁敢在我的地盘上耍横。”

　　“不服者，杀！”

　　王灿眼眸中冷光闪烁，杀机四溢，让跟随裴元绍前来商议事情的百姓背脊发凉。或许，百姓们都忘记王灿杀六千西凉兵的时候，眼睛都没眨一下。

　　“主公放心，末将一定会圆满的完成任务。”

　　裴元绍神色阴冷，阴测测的笑了笑，点齐两千汉中兵收缴箱子去了。接到王灿命令赶过来的百姓都是胆颤心惊，眼中露出惶恐之色，同时脸上也露出庆幸的表情。幸好和裴元绍过来了，否则大祸临头都还不知道。

　　百姓中，也有胆量大的，站出来说道：“王大人，昨夜您说服我们攻打西凉军的时候，曾承诺说愿意拿出一部分钱财给我们，不知王大人准备什么时候付诸行动。”

　　王灿说道：“当然会付诸行动的，这也是我召集你们的目的。”

　　那人又说道：“既然如此，您为什么要收缴箱子呢？裴将军带着士兵也得到三千多口箱子，足够王大人军费开支了。可您还要收缴其他的箱子，难道王太守觉得三千口箱子满足不了您的胃口，需要得到更多的钱财。”

　　说话的人满脸笑容，身穿紫色丝绸华服，身上透出一股不凡的气度。

　　王灿双眼盯着说话的人，淡淡的说道：“我不收缴箱子，如何将箱子中的钱财分给近三十万百姓，难不成你愿意主动把箱子中的钱财分给百姓？或者是你能够保证你将财产均匀的分给周围的百姓，而不是霸占箱子中的财产。”

　　“我收缴所有的箱子，是为了近三十万百姓都能得到钱财。”

　　“董卓的钱财不是谁先霸占箱子，就霸占了钱财。所有的箱子属于百姓，是所有百姓都有一份的。只要跟着我来的百姓，都要得到钱财，否则我就是说话不作数，只知道放空话欺骗老百姓的人。”

　　“俗话说人不信不立，我既然说了凡是抵抗西凉兵的百姓都能得到钱财，就要保证所有百姓都要分到钱财，你说是不是呢？”

　　王灿看着说话的人，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　说话的人环顾四周百姓，见百姓们都面带愠色，眼中充斥着怒火，立刻缩了回去。

　　王灿的话，显然说到了百姓心底上，使得所有的百姓都倒向了王灿，凡是和王灿作对的人，肯定成为众的之矢，成为所有百姓排斥的对象。

　　这样的情况，谁还敢和王灿抗衡。

　　王灿看着刚刚说话的人缩回去，满意的点点头。从穿着举止来看，说话的人很可能是出身世家大族，或者是富商豪绅……

　　总之，王灿借着刚刚说话的人堵住想要阻拦王灿收缴箱子的士族和豪绅。

　　王灿轻咳两声，说道：“我知道很多人出身大族，家大业大，家中人口众多，一两块金子肯定不够用。不过，你们不用担心，等本太守把钱财分给拖家带口的普通百姓后，就会把剩下的钱财分给你们。”

　　“王大人，若是钱财都分完了，怎么办呢？”

　　这时候，人群中突然传来了浑厚的声音。

　　对于这个不敢站出来说话的人，王灿没有深入追究，而是笑呵呵的说道：“想必诸位都看见本太守派裴元绍收缴了三千口箱子，若是其他六千多口箱子的钱财用完，本太守拿出收缴的三千口箱子，把里面的钱财分给诸位。”

　　“好！王大人过人守信用。”

　　“王大人快人快语，果然干脆。”

　　……

　　俗话说财帛动人心，这些世家大族的家主们见王灿这么说，心中偷笑不已。王灿虽然军事才能出众，可终究还是太年轻了，稍微激将一下，就冲动了，竟然愿意拿已经据为己有的三千口箱子分给大家族。

　　百姓们听了王灿的话，也都是欢欣鼓舞。

　　西两军交战，死了很多百姓，但更多的百姓却得到了利益。

　　约莫半个时辰，裴元绍领着汉中兵回来，说道：“主公，反抗的百姓都杀了，其他的百姓都已经交出了据为己有的箱子。”

　　王灿满意的点点头，然后看向赵云，吩咐道：“子龙，把收缴的六千口箱子收拢，准备打开箱子分发钱财给普通百姓。记清楚了，要让所有百姓都得到钱财，但是还要防止百姓重复领取钱财，一旦发现了重复领取钱财的百姓，杀无赦！”

　　“诺！”

　　赵云神色谦卑，朝王灿揖了一礼，执行命令去了。

　　分发钱财，百姓都兴奋不已。

　　即使王灿三令五申，依旧有百姓浑水摸鱼，想从中捞取好处。

　　赵云目光如炬，把重复领取的百姓都被揪了出来，一个不留，都当即斩杀了，有了雷霆手段立威，赵云才稳住了局面。同时，王灿也派士兵暗中巡查，巡视是否有世家大族派人去领取钱财，一旦发现，立刻采取雷霆手段。没出事之前，富商豪绅们都心中存着侥幸之心，但是王灿灭了几个大族之后，富商豪绅和士族们都规规矩矩的，不敢造次。

　　几十万百姓，都分到了钱财，然后幸福的离开了。

　　最后，赵云才分发钱财给世家大族和豪绅。

　　分完后，还剩下一千多口箱子。

　　再加上王灿让裴元绍收缴的三千口箱子，共有四千多口箱子，这其中的钱财足够王灿购买粮食，扩充实力，进行下一阶段的发展了。

　　得到董卓搜刮的钱财，王灿便圆满的完成了此行的目的。

　　目的达到，王灿便和刘贤告别，准备返回蜀中。

　　刘贤虽然很想让王灿和董卓决战，可王灿的实力还不强，很显然无法击败董卓，只能鼓励王灿尽快增强实力，起兵勤王，救出皇帝。

　　对此，王灿当然是打哈哈敷衍过去。

　　用了近一个时辰，王灿才摆脱了刘贤的纠缠。

　　王灿一声令下，大军开始返回汉中。


第0272章 分崩离析（上）

　　洛阳，皇城偏殿。

　　袁绍得到王灿领兵返回汉中的消息，立即召集诸侯议事。

　　和袁绍一样，呆在洛阳的其他各路诸侯也都得到了王灿离去的消息。

　　皇宫偏殿，袁绍坐在主位上，阴沉着脸，微眯着眼睛，狭长的眼眸中闪烁着森冷的眸光。此时，袁绍已经失去了刚刚领兵进入洛阳的谦卑，理所当然的撩起衣袍坐在皇帝才能做的位置上。

　　诸侯们想着王灿返回汉中的事情，也都没有追究袁绍袁绍座次的事情。

　　袁绍目光森冷，逐次掠过各路诸侯，语气低沉：“想来诸公也都得到了消息，王灿领兵击败董卓的西凉兵，抢夺了董卓从洛阳搜刮的钱财。王灿击败董卓，本应该返回洛阳，与诸公商议处理董卓的钱财，可王灿擅自领兵返回汉中，独吞钱财，如此不遵法纪，不顾及盟友的利益，诸公以为该如何处理王灿？”

　　王灿击败董卓，独吞了董卓的钱财，让袁绍心中恨得牙痒痒。

　　一直以来，袁绍都以为王灿是支持他的。

　　没想到，王灿竟然得了好处之后，立即溜之大吉，带着汉中兵和破军营返回了汉中。早知如此，就应该压制王灿，不让他冒出头。

　　可惜，悔之晚矣！

　　袁术听了袁绍的话，冷笑两声，说道：“既然盟主认为王灿不遵法纪，就请盟主命令颜良和文丑两人领兵讨伐王灿，逼迫王灿交出董卓搜刮的钱财，若是盟主击败王灿，抢来的钱财袁术不要分毫。”

　　袁术的话掷地有声，令袁绍登时愣住了。

　　这时候，袁术竟然站出来和他抬杠。

　　袁绍恶狠狠地盯着袁术，袁术也毫不退让。

　　袁术望着袁绍，心中冷笑：袁绍眼红王灿夺了董卓的钱财，想要分一杯羹，却要拖上所有的诸侯。可是袁术早已经领教了王灿的手段，董卓这般强横的人都不是对手，他袁术凑上去和王灿拼命，不是自找苦吃么。

　　和袁术的想法相同，大殿中的诸侯都没有站出来响应袁绍的话。

　　尤其是公孙瓒和孙坚，两人脸上都露出鄙夷之色。

　　袁绍作为诸侯盟主，率领各路诸侯进入洛阳，虽说诸侯们心有顾虑，不愿攻打董卓，但袁绍是盟主，能够号令诸侯，若是袁绍强横些，诸侯们也只能同意出兵，只是出兵不出力罢了，可袁绍最终选择了留在洛阳，只有曹操和王灿领兵攻打董卓。

　　如今王灿击败董卓，得到了无数的钱财，袁绍看着眼红就想要分一杯羹。

　　不出一分力气，就想占便宜，这是哪门子道理？

　　孙坚想了想，站出来说道：“盟主，孙坚突感身体不适，再加上离开长沙数月有余，有许多事情需要处理。坚特此向盟主请辞，领兵返回长沙。”

　　袁绍眼眸微眯着，笑说道：“文台，你真是得病了？”

　　孙坚点头道：“盟主，坚真的是身体不适。”

　　袁绍摇摇头，脸上露出一抹冷笑，说道：“我看文台身体没病，是心病导致文台想要离开洛阳，返回长沙吧！”

　　“心病？”

　　诸侯中，不知是谁惊呼一声，使得诸侯们都面面相觑，莫名其妙的看着坐在主位上的袁绍，不明白袁绍为什么说出这样的话。

　　孙坚心中一紧，脸上还是保持着镇静。

　　顿了顿，孙坚语气沉稳，慢条斯理的说道：“坚的确是身体不适，盟主何出此言？”

　　袁绍嘿嘿冷笑两声，修长的大手一巴掌拍在案桌上，猛然大喝道：“孙坚，本盟主派你打扫宫殿，清理宗庙，恢复皇陵，你难道没有从中得到什么东西？我劝你主动说出来，以免本盟主揭穿你后，使得你在诸公面前丢脸。”

　　孙坚神色坚毅，摇头道“孙坚不做亏心事，不怕鬼敲门。盟主想说什么直说就是，何必拐弯抹角，徒惹人厌弃。”

　　袁绍脸上露出耐人寻味的笑容，这孙坚还真是不怕丢脸啊！

　　顿了顿，袁绍目光看向诸侯们，问道：“董卓挟持皇帝和朝廷百官，迁都长安，唯独漏掉了一样东西，诸公可知道？”

　　袁术一脸好奇之色，问道：“盟主，漏掉了什么定西？”

　　公孙瓒淡淡的说道：“盟主，有什么话直接说，不要拐弯抹角的。”

　　……

　　各路诸侯态度各异，都说不知道。

　　袁绍轻咳两声，说道：“董卓迁都长安，漏掉了传国玉玺。”

　　“什么，竟然丢了传国玉玺？”

　　“传国玉玺啊！”

　　……

　　袁绍一句话，顿时在诸侯中掀起了滔天巨浪。

　　袁绍眼见诸侯窃窃私语，脸上露出惊诧的神情，沉声说道：“传国玉玺是朝廷重宝，不能有失。孙将军既然得到了传国玉玺，就请孙将军交出来。本盟主领兵讨伐董卓，击败董卓后，就会把玉玺交还朝廷，恢复朝廷威严。孙将军刚刚得了玉玺，就准备离开，难道不是心中有鬼么？”

　　诸侯们都把目光落在孙坚身上，等着孙坚的回答。

　　孙坚神色凛然不惧，问道：“孙坚忠心报国，从无二心，请问盟主是从何处听到的消息？为什么要污蔑孙坚？”

　　袁绍说道：“孙将军，你带人清扫宫殿，难道不是在建章殿井中捞到的传国玉玺？”

　　孙坚心中惊讶，不明白这么隐秘的事情，袁绍怎么知道了。不过，孙坚神色坚毅，昂头挺胸，大声说道：“盟主，坚说了没有玉玺就是没有，盟主为什么步步紧逼？莫不是盟主见孙坚离开，便想要污蔑孙坚，将孙坚留在洛阳吗？”

　　袁绍冷笑道：“孙坚，本盟主劝你早些交出玉玺，以免生出祸患。”

　　袁绍话语强硬，隐约能够感觉到话语中威胁的意味。

　　孙坚咬咬牙，伸出左手，掌心向外，手指朝天，发誓道：“苍天在上，厚土在下，若是孙坚得了传国玉玺，并且私自将传国玉玺藏匿起来，孙坚死于刀箭之下，不得善终。”说完后，孙坚喝道：“孙坚发下毒誓，诸位可愿意相信孙坚了。”

　　大殿中，各路诸侯见孙坚指天发誓，脸色大变。

　　孔融看了眼孙坚，神色复杂，说道：“盟主，孙太守指天发誓，肯定没有玉玺。”

　　公孙瓒也说道：“盟主，孙将军发下毒誓，我相信他没有私藏玉玺。”

　　……

　　一众诸侯，都劝说袁绍，说孙坚没有私藏玉玺。

　　古人对上天非常敬畏，指天发誓是非常严肃郑重的事情。

　　孙坚誓言一出，诸侯们都相信了孙坚的话，传国玉玺虽然重要，和性命相比，谁愿意拿自己的性命开玩笑呢？不仅诸侯们惊诧，程普和黄盖等人也都是吓了一跳，几人都没想到孙坚这么果决，拿性命作为赌注。


第0273章 分崩离析（下）

　　袁绍得到的是确切消息，知道孙坚肯定私藏了玉玺。

　　即使孙坚发下毒誓，袁绍也是不相信的。

　　换做是他袁绍得到传国玉玺，也愿意发毒誓说没有私藏玉玺。袁绍望着孙坚，脸上露出诡异的笑容，柔声问道：“文台，你真确定没有私藏玉玺？”

　　孙坚被袁绍的眼神看得发毛，依旧强硬的说道：“盟主，坚早已言明，没有玉玺。”

　　袁绍喝道：“孙坚，本盟主给了你面子，是你自己不要的。”顿了顿，袁绍目光看向大殿外，喝道：“颜良，把人带上来！”

　　话音落下，大殿外颜良和文丑押解着一名士兵走了进来。

　　颜良朝袁绍揖了一礼，道：“主公，人已带到。”

　　袁绍点点头，笑问道：“文台，你带着士兵打捞水井的时候，可有这个士兵在场？”

　　此时，孙坚终于知道袁绍为什么得到消息了。旋即，孙坚脸上却露出愤怒之色，右手摁在刀柄上，铿锵一声拔出腰间古锭刀，大喝道：“盟主，你怕我领兵离开洛阳，竟然收买我的士兵来污蔑我，真当我孙坚好欺负么，看我斩了那贪图荣华富贵的士兵，你能奈我何？”

　　袁绍丝毫不让，也拔出腰间长剑，喝道：“孙坚，你想杀人灭口么？”

　　两人针尖对麦芒，火药味儿十足，大殿中的气氛，刹那间变得凝滞了起来。

　　袁绍前方，颜良和文丑同时拔出腰间长剑，怒视孙坚。孙坚身后，黄盖、程普、韩当也是神色冷峻，拔出腰间战刀，警惕的望着颜良和文丑两人。一旦颜良和文丑动手，三人就要扑上去斩杀对方。

　　局面僵持，大殿中的各路诸侯也都是心思各异。

　　虽说诸侯们有些怀疑孙坚，可孙坚发了毒誓，使得诸侯们更趋向于孙坚是对的，而袁绍则是为了留下孙坚才故意污蔑孙坚。

　　诸侯中，孔融和公孙瓒劝住孙坚，袁术和韩馥等诸侯劝住袁绍。

　　近半个时辰，才使得局面平稳了下来。

　　虽然孙坚和袁绍都各自后退一步，却都坚持各自的意见。袁绍碍于诸侯们的面子，只能放弃捉拿孙坚的想法。孙坚怒视着袁绍，说道：“诸公，袁绍虽然是盟主，却毫无建树，诸公跟着袁绍，绝无可能击败董卓，与其如此，还不如早日领兵退出。”

　　说完后，孙坚不搭理袁绍，带着黄盖、程普、韩当出了大殿，领兵离开了。

　　袁绍听了孙坚的话，差点就要暴起杀人，孙坚这一席话，太让袁绍难堪了，使得袁绍心中真是恨不得杀了孙坚。

　　孙坚离开后，公孙瓒也站出来说道：“盟主，瓒身为北平太守，还有要务在身，告辞了。”

　　孔融也起身说道：“盟主，北海诸多事务堆积，融也领兵返回了。”

　　……

　　随着孙坚离开，各路诸侯纷纷请辞。

　　不管袁绍如何劝说，诸侯们最后都选择了离开。由于王灿率先领兵返回汉中，引燃了诸侯们离开的导火索，再加上袁绍和孙坚一番闹剧，使得诸侯分崩离析。一日之内，洛阳城中，除了袁绍留下，其他诸侯都领兵返回自己的地盘了。

　　袁绍看着空荡荡的大殿，欲哭无泪。

　　眨眼间，他就从权势滔天的诸侯盟主变成了渤海太守袁绍。

　　诸侯离开洛阳，诸侯盟军分崩离析。

　　袁绍这个诸侯盟主成了光杆司令，孤零零的一人留在洛阳。最后，袁绍也只能是离开洛阳，直奔冀州渤海去了。临走的时候，袁绍写了一封书信，命心腹士兵连夜赶往荆州，将信送给荆州刺史刘表，让刘表率领士兵拦截孙坚，把传国玉玺抢回来。

　　诸侯联盟瓦解，对于董卓来说，也算是一个不大不小喜讯。

　　然而，这样不大不小的喜讯却让董卓欢喜不起来，其中缘故，自然是董卓从洛阳费尽力气，挨了无数骂名搜刮的钱财被王灿抢走了。

　　长安城，太师府。

　　董卓坐在主位上，下方坐着李儒、牛辅、吕布等重要将领。

　　徐荣以头磕地，俯伏在地上，不敢正视董卓的目光。

　　董卓丢了抢来的钱财，就如同丢了命根子一样，愤怒得想杀人泄愤，尤其是徐荣这个押送钱财的主犯，丢了这么多钱财，竟然还有脸回长安，董卓恨不得提着宝剑冲下去砍掉徐荣的脑袋，用来当酒樽下酒喝。只是董卓想着李儒的话，只能忍着心中的怒火，因为董卓虽然实力强横，同样也是损失惨重。

　　华雄、郭汜、李傕、赵岑……

　　西凉军大将，在这次诸侯讨董中死伤惨重，被打得溃不成军。大军的士气也受到影响。现在董卓要做的是安抚士兵，稳定军心，所以不能杀徐荣，反而要安抚徐荣，让徐荣再接再厉，不要被王灿击倒。

　　董卓坐在主位上，阴沉着脸，一言不发。

　　这时候，一个士兵走进来在李儒耳旁低语了几句话。

　　李儒听了后，脸色微变，摆手将士兵打发了。李儒站起身朝董卓揖了一礼，缓声说道：“太师，王灿领兵返回汉中后，曹操没有离开洛阳，反而是带着士兵追来，想要攻打长安。”

　　“曹操？就凭曹操？”

　　董卓脸上露出讥讽的笑容，丝毫没有将曹操放在心上。

　　事实上，曹操是想和王灿一起征讨董卓，只是王灿不愿和曹操一道。

　　因此，曹操率领大军留在洛阳休整了两日，才领兵出发。曹操心中想的是王灿士兵少，即使强横，也不能快速击败董卓。王灿和董卓大军交战，陷入僵局的时候，曹操再领兵去救援，这样也能卖王灿一个人情。可出乎曹操意料的是，王灿迅速击败董卓的西凉兵，裹挟着钱财返回汉中了，使得曹操没占到丁点便宜。

　　王灿领兵撤退，曹操却想趁胜追击，击败董卓。

　　因此，才有了王灿领兵返回汉中，曹操继续领兵攻打董卓。

　　董卓看着徐荣，眼中露出沉思之色，说道：“徐荣，你丢失西凉军搜集的钱财，又让大军受到损失，按军法其罪当诛。但本太师念你忠心耿耿，现在给你一个戴罪立功的机会，率领西凉军击败曹操……若是再被曹操打败，你不用回来了，就地自杀！”

　　“呼呼……”

　　徐荣松了口气，拜谢道：“多谢太师不杀之恩，徐荣一定戴罪立功，击败曹操。”

　　董卓满意的点点头，摆手道：“去吧，点齐兵马，准备出战。”

　　“诺！”

　　徐荣应了声，就要准备离开。

　　这时候，一直静坐不说话的吕布站起身，朝董卓揖了一礼，说道：“太师，末将和王灿交战，麾下大军被王灿击溃，只有末将一人逃回长安，其余士兵都被杀死。然而，末将虽败，却未曾被打倒，请太师允许末将和徐将军一起出战，击败曹操，戴罪立功。”

　　董卓看了眼李儒，见李儒点头，便说道：“好，奉先随徐荣出战，一切听从徐荣的安排。”

　　吕布欢喜道：“多谢太师！”

　　董卓摆摆手，道：“去吧，去吧……嗯，你们两人若是被曹操打败，都不要长安，直接自杀了事，以免回到长安后，我会亲自动手杀了你们。”

　　吕布闻言，一个趔趄差点摔倒在地上。

　　他娘的，早知道董卓会说出这番话，他就不主动请战了。

　　有了董卓这番话，和曹操交战只能获胜，不能输。徐荣和吕布两人领兵出战，徐荣有谋，吕布有勇。这一战，徐荣故技重施，依旧率领西凉军埋伏曹操前往长安的路上，让曹操领兵往长安而去。按照徐荣的计划，曹操和吕布交战，一番厮杀下来，由于吕布太过厉害，最终曹操不敌，只能往后逃窜。

　　曹操败逃，吕布率领西凉兵追击曹操。

　　然而，曹操率领大军逃跑的时候，又遇到徐荣率领伏兵杀出，曹操大军死伤惨重。

　　虽然曹操逃出徐荣和吕布的夹击范围，可麾下的士兵十不存一，只剩下几百人。无奈之下，曹操领兵回陈留老家去了。

　　诸侯讨董，最终分崩离析。

　　由于诸侯讨伐董卓，使得董卓迁都，汉室更显衰弱，诸侯的实力却越发强横起来。

　　大汉天下，变得波澜壮阔起来。




【第六卷 一方霸主】


第0274章 手段

　　汉中郡，南郑县，十里外东南方向。

　　数以百计的人头攒动，眺望着远方，似乎是在等待着什么。

　　人群正前方，停靠着一辆马车。

　　马车旁，站着一位精神矍铄的老者，这位老者发须皆白，银白色的发丝一丝不够的扎起，发髻上插着一根木簪。老者身穿深蓝色长袍，站在寒风中望着远方，眼中露出期待的神色。这老者后背略微突起，显得有些佝偻，但老者清癯的身躯站在寒风中，依旧是挺直了身体，如苍松般站立，岿然不动。

　　尤其是老者的双眸炯炯有神，深邃如星空般浩瀚无垠。

　　“伯喈，天气有些冷，容易受寒，回马车等候吧！”

　　一位面容冷峻，双目如电，鼻梁高挺，嘴唇细薄，颌下长着一副长髯的人看着站在寒风中的老者，忍不住出声劝说了一声。

　　老者闻言，笑说道：“仲德，你也快五十岁的人了，不也是站在寒风中等待为先么？你尚且不惧，我这把老骨头有什么好害怕的。”

　　程昱，程仲德！

　　劝说老者的人正是留守汉中的程昱，此时的程昱面颊上已经出现岁月流逝的痕迹，显得有些苍老了。不过程昱高瘦的身体笔直挺立，没有丝毫佝偻，整个人的精神也相当好，尤其是那双冷峻的眸子，更是充满威严，令人忍不住生出敬畏之心。

　　程昱劝说的人，则是被送到汉中的蔡邕。

　　程昱听了蔡邕的话，心中苦笑。蔡邕年岁比他大，说起话来也是蛮横不讲道理了。程昱年岁稍小，身子骨强壮，不怕风寒。可蔡邕年近六旬，比程昱年长，却说程昱都不怕，他蔡邕就更不怕了，年纪大的和年纪小比较，这是哪门子道理？

　　看着蔡邕期盼的眼神，程昱却又觉得好笑。

　　当初蔡邕被英雄楼的人送往汉中，心中百般不愿。

　　只是，蔡邕在汉中呆久了，看着王灿治下的汉中一天比一天好，心情也逐渐好起来。

　　再加上程昱年逾五旬，蔡邕年逾六旬，两人年岁相差不多，都是属于老家伙了，相互之间往来多了，感情自然也就出来了。蔡邕佩服程昱治理汉中的手段，程昱则佩服蔡邕的才华，两人相识的时间不长，却也成了知己。

　　程昱笑说道：“伯喈，我身子骨很好，不惧风寒。倒是你虽说能坚持住，可不要等主公回来了，你就倒下了，到时候就得不偿失咯。”

　　蔡邕笑骂道：“好你个程仲德，就算是你倒下了，老夫也还能站着。”

　　荀攸站在两人身后，见两人说话，插嘴笑说道：“伯喈先生、仲德公，以攸看来，你们两人都是半斤八两，都不应该长时间站在这里等候主公，还是都回马车休息吧，由我在这里等候主公足矣。”

　　“要回去你自己回去！”

　　蔡邕和程昱异口同声的说道。

　　说完，两人都愣了愣，旋即相视一望，朗声大笑。

　　“回来了，太守大人回来了！”

　　突然，站在最前方的士兵看见远处一杆黑色的旌旗随风飘扬，黑色的大旗上绣着一个斗大的‘王’字，立刻大声喊叫。

　　春寒料峭，冷风吹得旌旗猎猎作响。

　　黑色的大旗出现在众人视线中，使得气氛顿时热烈了起来。

　　蔡邕和程昱，以及荀攸目光都看向远处，看见了随风飘扬的旌旗，同时，也看见了队伍最前方，一个模糊地身影不断地前进着。

　　一刻钟后，已经能清晰地看见王灿的面庞了。

　　只见王灿胯下骑着一匹黑色战马，身上穿着黑色锁子甲，头戴金盔，身后披着大红色的披风，腰间悬着一柄长剑，马腹旁侧挂着一柄长弓，纵马快速行驶而来。冷风吹拂下，大红色的披风扬起，如同一道火红色的精灵跟在王灿身后。一眼望去，王灿是相貌堂堂，威风赫赫，令人心仪。

　　王灿身后，赵云和裴元绍并辔而行，脸上都露出欢喜的神色。

　　离别汉中几月，终于又回来了。

　　郭嘉看着正前方人头攒动的情景，也是眼眶微红，神情激动。

　　王灿眼神贼好，一眼就望见了蔡邕和程昱站在最前方。他心中激动，顿时双腿一夹马腹，猛然发力，朝前方冲去。黑色的战马如同一道旋风快速奔驰，微冷的寒风在耳旁呼呼作响，眨眼间，王灿便来到程昱和蔡邕跟前。

　　王灿面带喜色，翻身下马，疾步走到蔡邕身前，弯腰朝蔡邕深深的揖了一礼，神色诚恳的说道：“弟子王灿，拜见老师，老师身体可好？”

　　“好，好得很！”

　　蔡邕呵呵大笑，老脸上的褶皱也舒展开来，眼角的皱纹好似绽放的菊花，充满了喜庆。蔡邕脸上露出欢喜的神色，伸手扶起王灿，说道：“回来就好，回来就好。”顿了顿，蔡邕又说道：“你这次击败董卓，我也听说了，干得好！”

　　王灿笑道：“老师夸奖，弟子愧不敢当。”

　　蔡邕正色道：“这是你的功劳，有什么不敢当的。”

　　王灿不能反驳蔡邕的话，只能点头称是，他看了眼蔡邕，眼中露出浓浓的感激。若无蔡邕，他以黄巾贼的身份前往洛阳求官，肯定不会顺利的成为汉中太守；若无蔡邕，王灿也不可能得到蔡琰小萝莉的青睐；若无蔡邕，王灿也不会机缘巧合的睡了大美女貂蝉……

　　总之，蔡邕可谓是王灿穿越到三国的贵人。

　　对于蔡邕，王灿是真的充满了感激之情。

　　好半响，王灿才收敛起激动地情绪，转身看向程昱，弯腰朝程昱揖礼。

　　“主公，您这是做什么？”

　　程昱顿时被王灿突如其来的动作震惊了，王灿是君，程昱是臣，君为臣纲。程昱作为王灿的下属，岂敢接受王灿弯腰揖礼，他连忙拖出王灿的手，说道：“主公，使不得，使不得，主公行此大礼，程昱如何受得起？”

　　饶是如此，程昱眼中还是露出激动地眼神。

　　当着这么多人的面，王灿如此重视他，有这样的主公，何尝不是他的福气。

　　王灿执意往下拜，说道：“仲德公，这一礼，仲德公受之无愧。”

　　见王灿坚持，程昱也只能任由王灿了，他一个老家伙，力气没有王灿大，再加上王灿是主公，王灿说受得起，就受得起吧。

　　王灿揖了一礼后，才站起身，握着程昱的手，沉声说道：“昔年高祖击败项羽，平定天下，曾赞叹说张良运筹帷幄之中，决胜千里之外，得张良出谋划策才能算无遗漏；萧何镇国家，抚百姓，供给军饷，不绝粮道，得萧何之助高祖没有后顾之忧；韩信统率百万之众，战必胜，攻必取，替高祖平定天下。此三者，为高祖击败项羽的关键。”

　　“今仲德公坐镇汉中，解决汉中的后顾之忧，仲德公堪称吾之萧何！”

　　“公达随我左右，谋略无双，决胜千里，公达堪称吾之子房！”

　　“子龙统率破军营，沙场征战，所向无敌，子龙堪称吾之韩信！”

　　“奉孝善出奇谋，计谋鬼神莫测，令人闻风丧胆，奉孝堪称吾之陈平！”

　　“此四者，为我之四肢，不可或缺。”

　　王灿神色诚恳，刀削的面庞露出郑重的神色。此时郭嘉和赵云都已经走上来，听见王灿的话，都是神色激动。虽然王灿的话有些出入，毕竟程昱修习的是法家学说，擅长吏治而不失安抚百姓，稳定后方。但程昱之才，稳定小小的汉中还是足够的。

　　至于赵云，刚刚学成下山，还有待成长，能否成为韩信那样统率百万大军的帅才，得看今后发展得如何了。

　　郭嘉心中也是非常的激动，对当初奉王灿为主感到庆幸。

　　君择臣，臣亦择君！

　　蔡邕站在一旁，听完了王灿的话，脸色大变，脸上涌现出震惊的神色。

　　这一刻，蔡邕似乎有些看不懂王灿了，他曾经听见王灿说：‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’这样的豪言壮语，以为王灿忠于朝廷，忠于刘氏天下的。可现在看来，王灿口中的天下，似乎不是刘姓的天下，而是大汉百姓的天下。

　　只是，作为王灿的老师，还要再加上一个准岳父的名头，使得蔡邕沉默了。

　　王灿看着一个个熟悉的面孔，脸上露出欢喜的神情。

　　目光穿过荀攸、程昱、蔡邕，放眼望去，只见周仓身体笔直，静静地站在后方。王灿见此，心中一阵感动，周仓稳重，又有能力，留在汉中的确有些委屈了。王灿大步走到周仓身前，握着周仓的手，说道：“周仓，你留在汉中稳定后方，辛苦了！”

　　一句话，却让周仓感动不已。

　　所有的委屈，都消散的干干净净。

　　剩下的，只是一股子干劲儿，尽全力为王灿效力的想法。

　　王灿返回汉中，所有人都非常的高兴，唯独蔡邕有些怏怏然。

　　蔡邕站在一旁冷眼旁观，见王灿和众人打招呼，安抚留在汉中的官员，心中感叹不已。

　　时隔几个月，王灿相貌没有多少变化，可身上的气质却发生了翻天覆地的变化，举止投足间从容不迫，尽显出大家气派。而且王灿对程昱和荀攸等人说的一番话，更是手段老辣，三两句话，就让程昱等人死心塌地的忠于王灿。

　　这样的手段，饶是蔡邕见多识广，也感到佩服不已。

　　有了这帮子死心塌地的忠臣，不知道王灿的未来是怎么样一副场景，蔡邕心中没底，也不敢去想象王灿将来的情景。

　　王灿安抚完所有人，命令道：“启程，返回郡守府。”

　　“诺！”

　　众人齐声应和，开始返回南郑县郡守府。


第0275章 四杯酒

　　郡守府，欢声笑语，一派喜庆。

　　王灿坐在主位上，下方左侧坐着蔡邕、程昱、荀攸、郭嘉等一众文官；右侧坐着赵云、王越、高顺、裴元绍、周仓等武将校尉。文官武将聚集在一起，可谓是济济一堂。时至今日，王灿文有郭嘉、荀攸、程昱，武有赵云、高顺，已经有了逐鹿天下的资本。

　　他端起酒樽，面向众人，朗声说道：“我领兵离开汉中，征战近四个月。今击败董卓，将董卓从洛阳挖皇陵、毁宗庙、搜刮富商豪绅得来的钱财抢劫一空，大涨我汉中威风。大军得胜归来，值得庆贺，诸位，请！”

　　“主公，请！”

　　程昱和赵云等文官武将都端起酒樽，一饮而尽。

　　众人听了王灿的话，觉得非常的吃惊，同时也非常的兴奋。王灿领兵抢了董卓从洛阳搜刮的钱财，太令人兴奋了。所有的文官武将都沉浸在兴奋当中，唯独蔡邕脸上露出笑容，心中却苦涩不已。

　　董卓竟然让西凉兵毁宗庙，挖皇陵，国贼啊！

　　若是他在洛阳，肯定要阻止董卓。

　　可惜呀……蔡邕张了张嘴，想要说话，却最终没有说出口。现在是王灿庆功的时候，他不能为了自己的想法影响王灿和众人欢庆。

　　蔡邕深吸口气，起身说道：“为先，老师身体突感不适，先行告辞。”

　　王灿听了，脸上顿时露出急色，忙问道：“老师，您稍等，弟子这就派人去请医者来府上，替老师诊治。”

　　蔡邕摇头拒绝，说道：“没有大碍，只是心中有点发闷而已，不用在意。”

　　顿了顿，蔡邕说道：“我先回去了，不用请医者。”

　　说完，蔡邕便颤颤巍巍的离开了大厅。

　　程昱双手插在袖口中，望着蔡邕略显佝偻的背影，突然觉得蔡邕又苍老了几岁。想到蔡邕迎接王灿的时候，精神矍铄，意气风发，现在却露出一股凄凉沧桑的感觉，心中突然想到了一种可能。

　　程昱猜到蔡邕心中的想法，也只能任由蔡邕离去。

　　心病，还得心药医。

　　想要解开蔡邕心中的病，唯有蔡邕自己看清楚形势才行。

　　王灿心中还是有些不放心，吩咐士兵随蔡邕一起，随时注意蔡邕的情况，以免遇到突发情况。蔡邕的离去，使得气氛变得更加热络了起来，蔡邕毕竟是忠于皇帝的，有蔡邕在场，许多话都不好说，现在蔡邕离开了，文官武将也敢于肆无忌惮的说话了。

　　周仓幽怨的说道：“主公，您入洛阳求官，带的是裴元绍；领兵讨伐董卓，带的还是裴元绍，什么时候把裴元绍留在汉中，让周仓也和主公一起出去啊！”

　　裴元绍当即怒了，喝道：“周黑子，谁让你本事强呢？你能力强就该留在汉中，嗯，我看你这是眼红了，嫉妒我，哈哈……”

　　说完，裴元绍哈哈大笑，连饮了几杯酒，脸上露出得意的笑容。

　　他武艺和领兵能力都不及周仓，可恰恰是这样，周仓不得不留下来镇守汉中。

　　周仓一脸苦笑，这年头，本领高的还被本领低的欺负了。

　　王灿看着周仓苦涩的笑容，说道：“周仓啊，说的俗一点，汉中是我们的老窝，一旦老窝被端了，我们这些人都无家可归。因此，你领兵镇守汉中，居功至伟，裴元绍这黑厮杀人虽然凶猛，可也没有你辛苦。来，满饮此杯！”

　　周仓不过是发发牢骚而已，听见王灿如此说，心中满是感动。

　　裴元绍听了后，也是嘿嘿笑了笑。

　　王灿夸奖周仓功劳大，不也说了他杀人凶猛么？这也是大大的功劳啊！

　　荀攸面带微笑，问道：“主公，攸听闻董卓从洛阳搜刮的钱财近万箱，主公让士兵押送回来的不过四千多口箱子，还有几千箱怎么不见了？莫非是主公见其他几千口箱子不能押送回来，把其他的箱子藏匿起来了。”

　　王灿笑道：“哈哈，公达，你的想象力还真是丰富啊。”

　　这年月，交通不便，尤其蜀中四面环山，更是难以传递消息。

　　李白《蜀道难》中曾说：蜀道之难，难于上青天！由此，可以看出巴蜀虽然繁华富庶，却也是难以传递消息。正因为如此，王灿闯下诺大的名声，前来投奔的人也非常少。即使有，也不过是名不见经传的小吏。

　　荀攸见王灿发笑，以及郭嘉和赵云也是面含微笑，笑问道：“主公，既然没有把钱财藏匿起来，难道还有其他隐情。”

　　郭嘉轻轻的啜了一口酒，将事情的经过说了出来。

　　荀攸听了后，感叹道：“主公慈悲仁德，百姓奋力相助，此天助主公破董。”

　　王灿点头说道：“这次汉中军击败董卓，大扬我汉中威名，所赖者众多啊！”说到这里，王灿停顿了下来，脸上露出缅怀的神色。

　　文官武将也都是放下酒樽，等待着王灿说话。

　　王灿沉默了片刻，端起酒樽朝大厅的方向敬了一杯，说道：“第一杯敬老师蔡邕，若无老师相助，洛阳求官之行肯定是磕磕绊绊。正因为老师无私的帮助，王灿才得以成为汉中太守，牧守一方，才能有今天的成绩！”

　　说完后，王灿一饮而尽。

　　众人听了后，眼中都露出深以为然的神色。

　　蔡邕，的确配得上第一杯酒。

　　王灿又斟满了酒，端起酒樽，说道：“这第二杯酒，敬诸位文臣武将，没有诸位鼎力相助，王灿只是一个挂着汉中太守头衔的光杆太守，纵有雄心壮志，也难以实现。有道是文官不爱财，武将不惜命，赖诸位尽心竭力，才有我汉中繁荣昌盛的气象。”

　　说完后，王灿端起酒樽，一饮而尽。

　　大厅中的文官武将都是神色兴奋，脸上露出士为知己者死的神情。

　　但是，坐在大厅中的人都是心安理得的喝了这一杯酒。

　　文官武将，当得起第二杯酒。

　　王灿轻咳两声，脸上露出缅怀的神色，说道：“我从汝南黄巾崛起，一路走来，遇敌无数，杀人无数。这第三杯酒，便敬给昔日的敌人，以及裹挟着皇帝和百官退往长安的董卓。若无董卓和死去的敌人，便不会有今日之王灿，我感谢他们！”

　　王灿说完后，又端起酒樽一饮而尽。

　　大厅中，程昱脸上露出沉思之色，旋即露出耐人寻味的笑容。

　　郭嘉和荀攸先是惊讶，随后都露出钦佩的表情。至于大厅中的文官武将，都是惊愕不已。换做是其他人，早就恨不得杀死敌人，杀死董卓。然而，王灿却感谢敌人，这可是头一遭。不得不说，王灿说话尽显大气磅礴，换做是其他人，谁敢这么说？

　　文官武将，都对王灿佩服不已。

　　一席话，其结果注定让王灿名声大振。

　　王灿再次端起酒樽，说道：“诸位，屈原说路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。我们汉中正处在快速发展的时候，正应当戮力同心，奋勇前进，扬我汉中之威风。来，这第四杯酒我和诸位共饮，为汉中的未来而干杯！”

　　“为汉中的未来而干杯！”

　　大厅中，文臣武将齐声附和道。


第0276章 醉酒

　　大厅内，欢声笑语，热闹非凡。

　　酒宴从白天持续到晚上，才停歇了下来。

　　饶是王灿酒量大，也喝得醉醺醺的，脑中一片混沌。

　　郭嘉嗜酒如命，这一次更是喝得昏天暗地，双手吊在案桌上外侧，身体瘫倒在案桌上，沉睡了过去。其他文官武将也都是相差不多，全都喝醉了，有躺在地上的，有靠在案桌上的，有背靠着背垂着脑袋睡觉的……

　　总之，大厅中乱成一团。

　　大厅中，几乎所有人都喝醉了，唯独程昱仍旧是精神十足，一点醉意都没有。

　　越是欢庆的时候，就更加要提高警惕性。

　　程昱心思缜密，知道喝到最后，众人都会酩酊大醉，便没有喝多少酒。等众人都喝醉得沉睡过去后，程昱吩咐士兵把躺在大厅中的文臣和武将都送回各自的府邸，又让府上的侍从把王灿喝醉的消息传给貂蝉和蔡琰，让貂蝉和蔡琰有所准备。

　　待处理完所有的事情后，程昱才离开了郡守府。

　　王灿微眯着眼睛，面红耳涨，晃悠悠的朝后院走去。

　　进入后院，王灿顿时愣住了。

　　只见蔡琰和貂蝉站在一起，两人脸上都露出欢喜的神情。王灿领兵返回汉中，貂蝉和蔡琰两个女眷自然是不能抛头露面的，只能呆在郡守府等候王灿，没想到这一等竟然从白天等到晚上，而且王灿回来的时候还是醉醺醺的。

　　王灿揉了揉发酸的眼睛，突然觉得貂蝉和蔡琰开始不停地晃动了起来。

　　见两人晃动不已，许久都不停下来，王灿不耐烦的说道：“琰儿、秀儿，你们晃来晃去的做什么，赶紧站好了，都晃得我眼花看不清楚了。”

　　“噗嗤！”

　　貂蝉和蔡琰掩嘴而笑，娇媚的脸上露出嗔怪的笑容。

　　哪是她们两人不停地晃动，分明是王灿自己眼花了。

　　蔡琰娇嗔的瞪了眼王灿，目光看向貂蝉，悠悠说道：“秀儿姐姐，灿哥哥喝得醉醺醺的，浑身酒气，扶他进屋洗漱吧。”

　　貂蝉点头，伸出手臂搀扶着王灿，往屋子里走去。

　　蔡琰站在左侧，貂蝉站在右侧，两人一左一右，搀扶着王灿。

　　王灿被两女搀扶着，猛地耸了耸鼻翼，闻到了两股截然不同的香味，淡雅清新，各有千秋。尤其是王灿喝得醉醺醺的，走路一摇一摆，几乎站不稳了。因此，两女扶着王灿的时候，都是身体靠在王灿身上，生怕王灿摔倒在地上。

　　两女柔软的身体靠在王灿身上，使得王灿迷蒙的双眼中闪烁着异样的眼神。

　　“好柔软，好有弹性！”

　　王灿心中暗暗说道，感觉舒爽无比。

　　貂蝉经过王灿大力的开发，本就波涛汹涌的胸脯更加显得波澜壮阔起来，身体靠着王灿的时候，胸前两坨柔软的地方不停地摩擦着王灿的手臂，那柔软舒爽的感觉让王灿心神摇曳，眼神也更加的迷蒙起来。

　　王灿左侧是蔡琰搀扶着，虽然蔡琰才十四岁，可身体却发育得极为完全。

　　该凸的凸，该翘的翘。

　　胸前的一对也是富有弹性，让王灿心中愉悦。

　　两美在怀，左拥右抱，真人生幸事啊！王灿猛然间伸出强壮而有力的手臂，揽住貂蝉和蔡琰纤细的腰肢，蒲扇版的大手在两女的腰肢上缓缓地摩挲着，温热的大手好似有无穷的魔力，一股股热流从王灿手上透过衣衫传到两人身上。

　　蔡琰只觉得痒痒的，浑身酥麻。

　　然而，貂蝉和王灿早就已经是负距离的接触，亲密无间了。陡然间被王灿大手抚摸，感觉浑身的力气都没有了。

　　“哎呀！”

　　貂蝉身体酥软，脚下乏力，突然摔倒在地上。

　　紧跟着，王灿身体也倾斜下来，往貂蝉身上压去。

　　好在王灿虽然醉醺醺的，可身体的本能还在，他双手快速撑在地上，身体如同做俯卧撑般撑在地上，没有压倒貂蝉身上，而摔倒在地上的貂蝉正好在王灿双手之间。

　　四目相对，貂蝉身上淡淡的体香萦绕在王灿鼻间。

　　俗话说，喝酒壮胆！

　　王灿看着美人在眼前，心中热血沸腾，猛的张嘴朝貂蝉的樱桃小嘴印了下去。

　　蔡琰搀扶着王灿，也跟着王灿倒下，只是蔡琰身体靠着王灿，没有摔倒地上。她站起身看着王灿亲吻貂蝉，心中没有来的有些不高兴。不过蔡琰还是收起心中的醋意，说道：“秀儿姐姐，灿哥哥喝醉了，扶他进屋吧！”

　　声音不高，却让被王灿亲吻的貂蝉瞬间清醒了过来。

　　看了眼蔡琰，貂蝉脸色羞红，急忙挣脱了王灿的大嘴，站起身来。

　　两人好不容易搀扶起王灿，却看见王灿小腹处撑起了一顶小帐篷。貂蝉和王灿发生了实质性的关系，已经是少妇了，自然知道王灿撑起的地方是什么？蔡琰和貂蝉相处的时间不长，但两人都以王灿的女人自居，相互间也是无话不谈，成了知交好友，也明白王灿撑起的帐篷是什么？

　　两人都是羞红了脸，娇羞不已。

　　貂蝉是因为和王灿翻云覆雨，食髓知味，心中娇羞。

　　蔡琰则是少女见到王灿露出这般模样，心中觉得难为情。

　　两人都是闭口不语，搀扶着王灿往屋子中走去，只是行走的过程中，两人的身体难免的又和王灿发生亲密的接触，使得王灿下身的小帐篷越来越挺拔了。貂蝉还好些，时间长了就适应了，蔡琰还是未出阁的少女，心中娇羞不已。

　　“呼呼……”

　　把王灿搀扶到屋子中，蔡琰长长地舒了一口气。

　　蔡琰看见冒着热气的浴桶，一颗心扑通扑通直跳个不停。

　　“秀儿姐姐，我出去了，你给灿哥哥洗澡吧。”

　　说完后，蔡琰就放开王灿，灰溜溜的逃出了房间。最开始的时候，蔡琰还是下定决心要脱了王灿的衣服，亲自给王灿洗澡的。然而，事到临头，蔡琰心中没来由的慌乱起来，夺路而逃，溜出了房间。

　　“嘎吱！”

　　房门关上，蔡琰离开了屋子。

　　貂蝉面色发苦，没想到蔡琰这么不讲义气，居然临时变卦，逃跑了。她独自一人搀扶着王灿往浴桶中走去，走到浴桶旁边，柔声说道：“灿哥哥，快进去吧，洗个澡就舒服了。”

　　“哗啦！”

　　王灿很听话，猛然进入浴桶中，水花四溅，把貂蝉身上的裙裾都打湿了。

　　“哎呀，衣服都忘记脱掉了。”

　　貂蝉低呼一声，眼中露出娇羞的神情。伸出纤细修长的双手在王灿身上摩挲着，想要把王灿的衣服脱下来。然而，一双大手从浴桶中伸了出来，王灿嘿嘿笑了笑，露出白皙的牙齿，那白色牙齿上的光芒耀眼无比，让貂蝉暂时都失去了知觉。

　　“秀儿，来吧！”

　　王灿双手托起貂蝉，将貂蝉抱进了浴桶中。

　　一件件被热水打湿的衣服扔在地上，屋子中，水雾朦胧，显得格外的热闹。

　　水花四溅，两个缠绵悱恻的人不知什么时候出了水桶，往床榻上走去。

　　战事太过激烈，谁都没有注意到房门轻微的打开了。门缝处，一双乌溜溜的眼睛望着屋子内激烈的场景，露出惊愕的神情。

　　同时，那绝美无暇的面庞上升起抹抹红晕，勾人心魄。

　　不知什么时候，云歇雨散，激烈奋战的两人停了下来，而敞开的门缝也关闭了起来，门外偷窥的人消失了。

　　貂蝉神情慵懒，脸上带着浓浓的春意，眼眸如同一汪春水，令人心动。

　　身旁，王灿完事后呢喃了几声，没过多久便沉睡了过去。


第0277章 蔡琰的危机感

　　王灿沉睡过去后，貂蝉躺了一会，等酥软疲乏的身体恢复了体力，才站起身。

　　屋子中，显现出一具勾魂摄魄的绝美胴体。

　　白脂如玉的身体洁白无瑕，小腹处平缓滑腻，没有丝毫的赘肉。

　　貂蝉看了眼躺在床榻上赤裸着身体的王灿，妩媚的面颊上浮现出一抹羞红。她捡起扔在地上被水打湿的衣衫，飞快地穿在身上。穿着被水浸透的衣衫，感觉身体冷冰冰的，非常不舒服。可这是王灿的房间，没有她的衣服，只能先穿着打湿的衣服回到房中，换好衣服再来给王灿擦洗身体了。

　　貂蝉轻轻的走到房门前，打开房门，伸出脑袋四下瞅了几眼。

　　见周围没有人，貂蝉的心才安稳了下来。正当貂蝉松了口气，关好房门准备离开的时候，清脆悦耳的声音传来：“秀儿姐姐！”

　　“啊！”

　　貂蝉低呼一声，脸上露出惊愕的神情。

　　循声望去，只见蔡琰笑呵呵的看着她，那笑容让貂蝉的心怦怦直跳，非常的尴尬，似乎是不敢面对蔡琰一样，她努力地平复躁动的心，转过身去，问道：“琰儿，你不是回去休息了么？怎么又来了？”

　　蔡琰想也不想，笑说道：“我来看看灿哥哥！”

　　貂蝉听了后，心道：蔡琰应该是刚刚过来，不知道她和王灿又春风一度了。

　　想到这里，貂蝉笑呵呵的说道：“他在房间里面，你去吧，我先回去了。”

　　貂蝉说完后，转身就急匆匆的离开了王灿的院子。然而，当貂蝉回到自己的房间后，突然想到王灿还是光着身子，什么衣服都没有穿。

　　蔡琰进入王灿的房间后，会是怎么样的一副场景呢？

　　貂蝉脸色羞红，脸上露出耐人寻味的笑容。一阵冷风吹来，貂蝉穿着打湿的衣服，感觉身体凉凉的。急忙脱了被打湿的衣服，她又重新换上了一套干净清爽的衣服。

　　不过，貂蝉却没有去王灿的房间了。

　　王灿房间中，蔡琰推开门进入后，看见光着身子的王灿，登时愣住了。

　　尤其是看着王灿古铜色的肌肤，坟起的肌肉，娇俏妩媚的小脸顿时羞得通红。好在王灿睡着了，貂蝉又不在房间中，才让蔡琰没有觉得尴尬。蔡琰鼓起勇气，蹑着脚步，轻轻的走到王灿身前。

　　走进王灿，蔡琰闻到王灿身上还有酒味儿，秀眉微皱。

　　看着王灿刀削般的面庞，蔡琰脸上的神色变得异常的认真起来。

　　良久，蔡琰才站起身，走到浴桶旁边，拿起打湿的丝巾给王灿擦拭身体。从上到下，蔡琰全方位给王灿擦拭完身体。

　　此时，蔡琰已经是俏脸通红，耳根红彤彤的，煞是好看。

　　……

　　天色大亮，金灿灿的阳光透过窗户，射进王灿的房间中。

　　点点金光洒落在地上，照亮了幽暗的房间。

　　“呼呼……”

　　王灿长长地吐出一口浊气，睁开了惺忪睡眼。此时王灿感觉脑袋疼痛，眼睛发酸，记忆也有些模糊。良久，王灿终于想清楚了昨夜的事情，昨天夜里，貂蝉和蔡琰扶她进入房间，后才蔡琰离开了，留下了貂蝉。

　　孤男寡女共处一室，自然是发生了负距离的接触。

　　“嘤咛！”

　　靠在床榻旁边睡觉的蔡琰呢喃一声，扭动了一下身体。

　　王灿循声望去，看见靠在床榻旁边的人竟然是蔡琰。只见蔡琰嘟囔着小嘴，俊俏妩媚的面庞上露出幸福的笑容，这样的场景落在王灿眼中，让王灿心中一动，伸出大手在蔡琰的琼鼻上轻轻刮了一下。

　　“咦，灿哥哥，你醒了。”

　　蔡琰清醒过来，脸上露出欢喜的神情。

　　她说道：“灿哥哥，你等一会儿，我这就去给你打水。”

　　说完后，蔡琰风风火火的离开了屋子。王灿躺在床榻上，感觉身体凉飕飕的，往下一瞅，竟然是丝毫不挂，没有穿丁点衣服。刹那间，王灿张大了嘴，神色惊愕，蔡琰陪了自己一宿，岂不是全都看光了。

　　嗯，这样也好！

　　王灿嘎嘎笑了两声，脸上露出邪恶的笑容。

　　美女萝莉，正在养成啊！

　　王灿起身穿好衣服，看着屋子中狼藉的场景，暗叹昨夜和貂蝉太疯狂了。尤其是和貂蝉负距离亲密接触的时候，可真是相当的激情啊。没想到他竟然在浴桶里面就把貂蝉小妖精解决了，还真是怀念啊！

　　王灿刚刚重新换上一套衣服，蔡琰就端着一盆水走了进来。

　　把铜盆稳妥的放在盆架上，蔡琰说道：“灿哥哥，你自己洗漱吧，我给你乘些粥来。”

　　不等王灿说话，蔡琰又离开了。

　　王灿愣愣的看着蔡琰不停地进出，眼中充满了惊愕的眼神，这小丫头，怎么这么急切了？莫非是昨天晚上看了春宫表演，有危机感了。

　　王灿心中邪恶的想到，脸上也露出了笑容。

　　拿起放在铜盆边缘的丝巾，王灿自己动手洗漱。

　　不一会儿，蔡琰又端着一碗粥走了进来，将粥放在王灿身旁，说道：“灿哥哥，饿了一宿了，吃点粥，填饱肚子吧！”

　　王灿嗯了声，拿起放在面前的粥大口大口的起来。

　　饿了一宿，王灿的确是饿了。

　　蔡琰纤细修长的双手撑在下颌上，看着王灿如狼似虎的喝粥，脸上露出幸福的神情，那表情简直就像是小妻子看着丈夫一样。正当王灿吃得起劲儿的时候，蔡琰悠悠的说道：“灿哥哥，昨天晚上我看见你和秀儿姐姐那个了？”

　　“哪个？”

　　王灿脑中全想着填饱肚子，条件反射的问了一句。

　　“噗！”

　　话说出口的刹那间，王灿就立刻反应了过来，喝到嘴里的粥也全都喷在了碗里。王灿望着蔡琰，露出错愕的神情，问道：“琰儿，昨天晚上你也在？”

　　王灿觉得很奇怪，印象中，没有蔡琰在场啊！

　　蔡琰脸色羞红，诺诺的说道：“我在门外偷看到的。”

　　“啊！”

　　王灿彻底被蔡琰雷到了，没想到小妮子竟然站在门外偷看免费的春宫表演。莫非蔡琰小萝莉动情了？王灿想了想，说道：“琰儿，偷看是不对的哦，下次不要偷看了。”王灿面带笑容，心中却说下次你也来参战吧！

　　比翼双飞，其乐无穷啊！

　　当然，这也不过是王灿YY而已。

　　蔡琰抬起头，望着王灿，有些口吃的说道：“灿哥哥，秀儿姐姐可以陪你那个，琰儿也可以的。”说完后，蔡琰期待的望着王灿，眼中露出坚毅的神色。

　　王灿摇摇头，说道：“琰儿，我和秀儿发生这种事情也是机缘巧合，不过既然发生了这种事情，我当然要负责了，所以把秀儿也接到了汉中，让秀儿和你相处。”

　　蔡琰点头道：“灿哥哥，琰儿知道的。”

　　王灿说道：“琰儿还小，若是现在和灿哥哥做那种事，对琰儿身体伤害很大的。在等两年，等琰儿身体长好了，我会向老师提亲的，到时候，我是不会放过琰儿的哦。”

　　“嗯！”

　　蔡琰听见王灿的话，脸上终于露出了笑容。

　　貂蝉的到来，使得蔡琰有了危机感。

　　即使蔡琰和貂蝉表面上关系好，相互之间也是姐妹称呼，但是蔡琰没有见到王灿，一颗心就悬着，始终放不下来。

　　得到王灿的答复，蔡琰才松了口气。

　　王灿安抚好蔡琰，说道：“琰儿，我刚回汉中，公务繁忙，先走了。”

　　蔡琰笑道：“灿哥哥，你去吧！”

　　王灿朝蔡琰笑了笑，转身离开了。


第0278章 农桑

　　王灿返回汉中，很多事情都还不了解。

　　离开房间后，王灿立即派人去请程昱来府上，旋即又往书房中走去。

　　约莫半个时辰后，程昱急匆匆的来到王灿书房中。

　　程昱先是恭敬的朝王灿揖了一礼，然后从袖口中摸出竹简，递到王灿手中，说道：“主公，近四个月内，汉中发生的事情都记载在案，请主公查阅。”

　　王灿点点头，翻开竹简，仔细的阅读起来。

　　程昱记下的事情非常详尽，没有什么遗漏的地方。

　　看完后，王灿满意的点点头，将程昱留在汉中果然是正确的。他脸上露出笑容，说道：“仲德公，经过几个月的发展，汉中的兵源和粮草都已经得到了极大的补给，这个情况已经非常好了。不过，现在已经是阳春三月，百姓们都忙着春耕了，不知道百姓的情况如何？”

　　程昱笑道：“春耕事宜，昱已经安排好了，主公勿需担忧。”

　　王灿想了想，说道：“春耕关系着百姓们上半年的收成，走，我们去乡间看看。”

　　“诺！”

　　程昱见王灿重视农耕，心中也非常的高兴。

　　若是一味的率领士兵打仗，只能说是穷兵黩武，到最后的结果也是百姓穷困，官府弊病丛生。因此，首先要保证百姓有粮食吃，有衣服穿。百姓们安居乐业的生活，才能奠定好王灿崛起的基石。

　　“主公，请！”

　　程昱一摆手，示意王灿先行。

　　王灿也不客气，率先走出书房，两人一前一后，离开了郡守府。

　　王灿出行，虽然是轻装简行，也有着严格的保护措施。王灿和程昱乘坐马车离开的时候，王越也派人随身保护王灿的安全。两人坐在马车中，飞快的离开了南郑城，往城外奔去。想要了解百姓的情况，只有深入百姓中才能弄清楚。

　　出城后，马车停了下来。

　　程昱和王灿下了马车，两人一前一后朝乡间田地走去。

　　王灿身后，跟着一名身穿黑衣，背着黑铁长剑的武士，保护王灿的安全。

　　农田中，身穿粗布麻衣，手中拿着鞭子的百姓正催着耕牛犁田松土，所有的百姓都忙碌着，热火朝天，显现出一派热火朝天的气象。程昱看着眼前的情景，说道：“主公，也只有蜀中和荆州才有这样的场景了，中原的诸侯们互相征伐，战乱频起，百姓遭殃啊！”

　　王灿点点头，道：“是啊，现在的情况来之不易，得好好珍惜。”

　　说着话，王灿往农田中走去。

　　程昱见此，急忙道：“主公，田间道路难走，崎岖不堪，您就甭下去了吧！”

　　王灿摆摆手，道：“无妨，无妨。”

　　说完，王灿小道上跳到农田中，朝正在犁田的老丈走去。那老丈见王灿身穿锦衣华服，面色俊朗，显然是富贵公子哥儿。这有钱人家的富贵公子哥朝他走去，顿时让老丈吓了一大跳，眼中露出恐惧之色。

　　“老大爷，我能试试么？”

　　王灿带着期盼之色，眼中露出新奇的眼神。

　　他是第一次接触这东西，有些手痒。

　　老人听见王灿说话，吊起的心登时放了下来，感情这富家公子哥闲得发慌，跑到农田里打发时间了。老人褶皱的脸上露出笑容，将手中的鞭子和犁田的工具交到王灿手中，又给王灿解释了一番，才让王灿犁田。

　　只要这富家公子不捣乱，就行了。

　　犁田，可不是一般人能够坚持的，这富家公子耍一会儿就会走了。果不其然，一刻钟后，王灿就无法继续了。

　　“这农活，还真不是人干的。”

　　王灿嘟囔了几句话，问道：“老大爷，去年岁末的收成如何啊？”

　　老人摇摇头，叹口气道：“诶，得老天爷眷顾，收成还可以。可惜呀，都被苏固给收上去了。”说到这里，老人苍老的脸上露出不甘的神色，辛辛苦苦干了一年，粮食大多数都被苏固收走了，心中自然是非常不舒服的。

　　王灿闻言皱眉，又问道：“老大爷，既然如此，现在都春耕了，老大爷家中可有余粮？”

　　老人听了后，脸上的神情变得生动了起来。

　　老人激动地说道：“老天爷开眼，苏固被新来的太守收拾了。虽然去年日子过得紧巴巴的，可新来的太守好啊，居然给我们分发粮食，而且春耕的种子和耕牛都是官府提供的，有了这样的官老爷，老百姓的日子也要好过了，只要今年收成好，就能过上好日子了。”

　　王灿听了后，目光看向程昱，眼中露出感激的神情。

　　这些，都是程昱的功劳。

　　他领兵攻打董卓，汉中的治理全都交给程昱搭理，王灿从没操过心，从老人口中可以听出，对于汉中的治理，程昱是花了大力气的。

　　“仲德公，走吧！”

　　王灿得到了答案，脸上也露出了笑容。

　　两人先后离开，都回到马车上，王灿说道：“仲德公，现在收税的比例是多少？”

　　程昱说道：“主公，从灵帝恢复州牧以来，天下各州州牧统揽军政大权，使得各个地方的税率都发生了变化。有十五税一，有十税一，也有五税一……更有甚者将税率提得更高的，苏固担任汉中太守的时候，税率就是五税一，相当的高。”

　　王灿听了后，说道：“五税一的确很高，仲德公准备如何处理？”

　　程昱说道：“百姓急需休养生息，税率应该降低才行。”

　　想了想，程昱说道：“主公，您抢了董卓四千口箱子，里面的钱财足够主公购买粮食和扩充军队了，昱建议主公施行十五税一，降低税率，吸引流民，让周围的流民都到汉中来开荒，增强汉中的实力。”

　　“十五税一？”

　　王灿想了想，说道：“好，仲德公，你回去后，就颁布法令，凡是在汉中境内的百姓，税率都调整为十五税一。”

　　程昱正色道：“主公仁德，真乃百姓之福啊！”

　　王灿沉声说道：“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。百姓乃是国之根本，若是百姓无法生存，纵然汉中兵勇将猛，也是空中楼阁，无法立足，想要立足于乱世，还得百姓支持才行。”

　　程昱说道：“主公英明！”

　　王灿笑了笑，说道：“仲德公，我欲屯田，仲德公以为如何？”

　　程昱说道：“屯田古已有之，且汉中多荒地，屯田倒也不无不可。”

　　王灿点点头，笑说道：“仲德公，既然你说可行，那屯田的事情就交给你了。汉中士兵除了裴元绍、高顺、赵云率领的精兵外，其他的士兵任由你调动。”

　　程昱脸色发苦，屯田可不是简单的事情，没想到王灿直接给扔下来了。

　　但是，对于汉中来说，屯田就是保证粮道的最好办法。

　　两人回到南郑城中，王灿说道：“仲德公，既然看完乡间农耕，那就再看看城中集市吧，四个月，汉中的变化令人欣喜啊！”

　　程昱顿时吓了一大跳，说道：“主公，集市中龙蛇混杂，三教九流众多，还是回府吧！”

　　王灿摇头道：“这是汉中，有什么好害怕的？”

　　程昱无奈一笑，王灿还真会给他出难题，可王灿说了，也只能硬着头皮上了。

　　一行三人，下了马车，往集市中走去。


第0279章 刺客

　　南郑县，作为汉中郡郡首府，繁华程度比其他的县城好很多。

　　走进集市中，往来的商客，摆摊的小贩，穿梭于集市中的百姓……人来人往，非常的热闹。街道两侧，卖草鞋和草席的，卖猪肉的，卖小吃的……各式各样的商人在街道两侧摆摊设点。而往来逛街的百姓也都是面带喜色，在街道中来回溜达。

　　程昱跟在王灿身后，越往里走，心情越沉重。

　　集市中，三教九流，什么样的人都有。

　　王灿又穿着华贵，很容易被歹人惦记，而且王灿身为汉中太守，也容易被人攻击。

　　一路上，王灿兴致高昂，脸上露出欢喜的神色。虽然集市嘈杂热闹，但疲劳或者是闲得无聊的时候，倒可以带着貂蝉和蔡琰来集市中逛街，消磨时间。与王灿的兴奋不同，程昱一直都是苦着脸，神色冷峻，好像脑门上贴着‘生人勿近’四个字。

　　程昱停下来，说道：“主公，人越来越多了，我们回去吧！”

　　王灿连忙摇头，一把拉着程昱的手往里拽，说道：“仲德公，您也是活了半辈子的人了，什么样的大风大浪没有见过？你看周围往来的都是百姓，有什么好害怕的。走，走，往里面去，里面还有更好看的。”

　　程昱挣脱王灿的手，沉声道：“主公，这一路走来，已经有好几拨人打您的主意了，我看还是回去吧。”

　　饶是程昱平常杀伐决断，狠辣霸道，也是心中没底。

　　涉及王灿的安全，程昱心中不能有丝毫的马虎。

　　王灿闻言，笑说道：“仲德公啊，我长得这么帅气，有人看我也是正常的嘛。再说了，我们两人穿着打扮都光鲜耀眼，在集市中被人瞅两眼也是非常正常的。您老就是太多疑了，走，走，往里面走。”

　　程昱哭笑两声，只能跟着王灿往集市里面挤。

　　“铛！铛！……”

　　集市中，突然传来铜锣清脆高亢的声音。

　　六个身穿短衣的中年壮汉选了一处空旷的地方，摆放好随身携带的物品，拿出战刀、长枪、宝剑，站在场地中。其中一人左手提着铜锣，右手拎着一根三尺长的铁棍不停地敲打着铜锣，大声吆喝。

　　这中年壮汉黝黑的面庞上笑容可掬，望着周围路过的百姓，大声吼道：“来一来，看一看，精彩表演，不容错过。”

　　“铛！铛！……”

　　又是几声脆响，提着铜锣的中年人大吼道：“各位父老乡亲，大爷们，大小姐，大哥大姐，弟弟妹妹……我们六兄弟路过此地，盘缠用尽，没有路费赶路了。因此，我们六兄弟在此给大家表演一段，大家有钱的捧个钱场，没有的捧个人场，都来看一看咯。”

　　话音落下，站在场中的其他五人都拿着各自的武器。

　　五个人，武器各不相同。

　　为首的壮汉，拿着一柄长剑，长剑寒光闪闪，散发着淡淡的杀气。

　　壮汉身后四人，两人持刀，两人手持长枪。

　　“注意啊，表演咯，表演咯……”

　　手持铜锣的壮汉大吼一声，手持长刀的两人就开始相互拆招，手持长枪的两人也是如此，表演非常契合，看上去非常炫眼。

　　然而，手中握着长剑的中年人宝剑挥舞，速度时快时慢，忽而缓，忽而急，令人眼花缭乱。王灿先是站在外围，看着手持长剑的人在人群中舞剑，长剑时不时的刺向观看的百姓，快要刺中百姓的时候，却又在百姓身前停顿了下来，吓了百姓一大跳。

　　但是，这却使得其他的百姓欢呼鼓舞，大声吆喝。

　　惊险刺激，围观的百姓想看的就是这中刺激的表演。

　　舞剑的壮汉一连试探了好几个百姓，百姓从最初的恐惧，害怕，到最后丝毫不惧，反而是面带微笑。两个持刀和持枪的人也都是往百姓靠拢，做些惊险刺激的动作。这样一来，使得围观的百姓更加兴奋，情绪高涨。

　　“表演得好！”

　　“表演得太精彩了！”

　　……

　　围观的百姓大声吆喝，给场中表演的五人助威。

　　王灿长期练习真武秘籍，双手的臂力已经非常惊人。他伸出双手，将挡在前面的百姓掰开，往前方走去。被王灿掰开的百姓虽然心有怨言，可看见王灿身穿华服，以及王灿身后一名背着长剑，神色冰冷的武士，立刻闭上嘴，不说话了。

　　“仲德公，你看，幸好我们进来了，否则怎么会看到这么精彩的表演呢？”

　　王灿看着正尽情表演的人，脸上露出欣喜的神色。

　　这些表演的人，虽然招式花哨，还是蛮好看的。

　　“诸位，我们路过此地，盘缠没有着落，就只能靠各位出手相助了，若是的大家觉得表演还尚可，就赏些小钱吧！”

　　拎着铜锣的人从左侧开始，端着铜锣，一个一个的要钱。

　　还没走到王灿身边，铜锣中就已经装满了铜板。

　　“哗啦啦！”

　　壮汉面带笑容，将铜锣上的铜板倒进口袋中，又继续往王灿这边走来。王灿想了想，问道：“仲德公，身上带钱没有？”

　　程昱摇头道：“主公，昱身上分文没有。”

　　王灿看着走过来的壮汉，脸上露出苦涩的笑容，摊开手无奈的说道：“看来我们只能站在旁边，连给点赏钱的机会都没有咯。”王灿话音落下，那手持铜锣的壮汉已经朝王灿走来，正当王灿脸上露出无奈之色，刚要说话解释的时候，手持铜锣的壮汉拎起手中的铁棍就朝王灿砸过来。

　　“去死吧！”

　　壮汉大喝一声，满是笑容的脸上露出狰狞的神色。

　　“呼呼……”

　　铁棍在空中划过，挂着呼呼的风声直奔王灿。

　　王灿正想如何解释没钱的问题，却不想要钱的壮汉来了个一百八十度大变身，突然间变成了杀手，想要取他的性命。

　　由于壮汉的速度太快，打了王灿个措手不及，几乎没有反应的时间。

　　想要往后退，可后面挤满了百姓，退不了。

　　无奈之下，王灿只能身体偏移，防止要害不被铁棍打到。

　　“叮！叮……”

　　正当王灿准备承受铁棍敲打，然后伺机报仇的时候，身后一柄黑铁长剑横空击出，长剑和铁棍碰撞，发出清脆的声音。只见保护王灿的黑衣武士身体一绕，如同绕树穿花般越过王灿，挡在了王灿身前。

　　长剑出鞘，散发着冷冽的杀机。

　　“噗！”

　　黑衣武士出剑的方向非常诡异，而且速度也非常快。长剑如同幽灵般在手持铁棍的壮汉喉咙处划过。

　　顿时，猩红的鲜血喷溅出来，染红了壮汉身上的衣衫。

　　“啊！……”

　　壮汉嘶吼一声，随后就感觉喉咙好像漏风，不能发声了。

　　眨眼间，壮汉双眼翻白，倒在地上没有了气息。此时，其余五人见死了一人，也都是往王灿的方向冲过来。只是半道上，那手持长剑的壮汉神情凝重，脸色严肃，朝黑衣武士冲过去，其余四人依旧冲向王灿。

　　眼见几人冲来，王灿喝道：“仲德公，速速后退，不要拖累我们。”

　　程昱虽然心急如焚，却也只能后退。

　　他站在场中，只能拖累王灿和黑衣武士，最好的办法就是立刻往后退。


第0280章 轻松解决

　　“杀人啦！快跑……”

　　“有刺客！……”

　　……

　　人群中，百姓争相呐喊，纷纷四下逃窜。程昱虽然年近五旬，可身体倍儿棒，跑起路来也是相当快的，混在百姓中，眨眼间，就看不见人影了。原本许多百姓聚集在一起看戏，可死了人后，所有百姓都跑了，拥挤的集市顿时变得空旷起来。

　　王灿眼见程昱离开，紧绷的心顿时松了下来。

　　没有程昱拖累，他才能够专心对敌。

　　“嘭！嘭！……”

　　黑衣武士和使剑的壮汉交手，两人都是用剑高手，不分上下。尤其是双方交手的时候，好似都非常了解对方的套路，打斗起来，你来我往，非常激烈。

　　“王灿狗贼，去死吧！”

　　距离王灿最近的壮汉手持战刀，拎着战刀砍向王灿。

　　王灿嘴角勾起，露出不屑的神情。若是刚穿越的时候，对付这样的小角色还显得有些捉襟见肘，可现在对付这种三流货色，杀人如杀鸡屠狗。

　　只见王灿往左侧退出一步，迅速的弯腰捡起掉落在地上的铁棍。铁棍长三尺，正好可以当做武器使用。王灿手中有了武器，脸上露出自信的神情。看着冲过来的四人，脸上露出沉思之色。

　　昨日领兵返回汉中，今日就有人刺杀他。

　　是谁想杀他？

　　目的又是为了什么？

　　王灿心中千思百转，眼睛却紧紧盯着冲在最前方的壮汉。王灿脚步往后退，不停地拉开和冲上来四人的距离。待冲在最前方的壮汉冲上来后，王灿身体猛然间停下来，继而身体往前一窜，手中铁棍挥出，朝壮汉砸去。

　　“铛！”

　　王灿突如其来的动作打了壮汉一个措手不及，壮汉本能的举起战刀格挡。

　　战刀和铁棍碰撞在一起，迸发出璀璨的火星。

　　“撒手！”

　　王灿大喝一声，手中铁棍又迅速抬起，然后砸下。壮汉持刀和王灿碰撞，虎口发麻，险些握不住战刀。王灿手中铁棍又砸下，一下就把壮汉手中的战刀劈在了地上。旋即，铁棍一转，往前刺出，圆溜溜的棍端直接戳在了壮汉的喉咙处，嚓咔一声，壮汉的喉咙被王灿使用铁棍戳了一个洞。

　　鲜血喷溅，壮汉眼中露出不甘之色，倒在了地上。

　　“不自量力！”

　　王灿手持铁棍，身上散发出一股杀伐之气。

　　与冲上来的三人不同，手持战刀和长枪的壮汉悍勇凶戾，可毕竟没有王灿征战沙场积累起来的杀气吓人。三人被王灿一吓，都是怔了怔，其中一人迅速反应过来，神色狰狞，大吼道：“杀，杀了王灿就有三千金。”

　　三千金！

　　这个数字突然间刺激了三人，使得三人又变得凶悍起来。

　　王灿看着冲过来的三人，脸色显得有些凝重。

　　两个手持长枪的人冲杀的时候，手中长枪直指王灿，这种情况王灿可以欺身而近，贴近持枪的壮汉，轻松的解决两人。然而，两人身旁，却有持刀的壮汉保护，一旦王灿冲进去，就会遭到持刀的壮汉攻击。

　　三个人聚拢一起，让王灿很不好下手。

　　想了想，王灿立即采取游斗的方式，一边奔跑，一边和三人交战。

　　王灿体力充沛，力量浑厚，跑起路来速度非常快，轻松的将三个壮汉甩在了身后。

　　那手持战刀的壮汉追不上王灿，气得哇哇大叫，张嘴大骂道：“王灿，你个缩头乌龟，你他娘的还是不是男人，有种就不要跑，和老子大战三百回合，看爷爷不劈了你。”

　　王灿大骂道：“我叉你妹，你有种一个人冲上来试试。”

　　持刀的壮汉大骂道：“冲就冲，你等着。”

　　那壮汉大吼一声，竟然真的股足了劲儿，冲向王灿。壮汉身后两个手持长枪的人没有反应过来，等壮汉都冲出去后才反应过来。两人相视一望，立刻加速冲了上去，一旦持刀的壮汉被王灿解决，就又要少一个助力了。

　　然而，两人的速度还是慢了！

　　在壮汉加速冲向王灿的刹那间，王灿立刻放慢了速度。

　　壮汉用激将法，王灿也用激将法。

　　最终，上当的人还是壮汉。王灿放慢速度，等壮汉冲上来后身体突然停顿，有迅速的往后退了一步。壮汉正加速冲锋，惯性太大，想要立刻停下来根本不可能，只能看着王灿如同泥鳅一样躲了过去。

　　“倒下吧！”

　　王灿嘿嘿笑了笑，手中铁棍从壮汉身后砸向脖子。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传来，壮汉身体一软，直接倒在了地上。王灿这一棍力量拿捏得刚好，仅仅是把壮汉砸晕了过去，没有杀死壮汉。

　　王灿目光看向剩余的两人，脸上露出残忍的笑容。

　　那笑容落在手持长枪的两人眼中，让两人忍不住打了个寒颤。早知道王灿这么厉害，就不主动来了，两人目光瞥了眼用剑交手的两人，双方打斗激烈，不分伯仲，依旧还没有分出胜负。

　　“逃！”

　　两人相视一望，转身就想要逃跑。

　　然而，正当两人准备逃跑的时候，空旷的集市中，突然响起哒哒的马蹄声。

　　两人循声望去，只见一道白色的影子纵马奔驰而来。同时，旁边还有两匹战马载着人冲了过来。最前方的战马上，一名武将身穿白袍，手中拎着一杆银白色的长枪，只听那武将大喝道：“贼子，哪里逃？”

　　眨眼间，赵云靠近了两个使用长枪的壮汉。

　　“杀！”

　　龙胆亮银枪击出，直接穿透了一名壮汉的肩胛骨。

　　长枪裹挟着巨大的力量，将壮汉健壮的身体戳了起来，身体挂在长枪上，猩红的鲜血顺着长枪流淌下来，在鲜血快要接触到赵云握枪的手的刹那间，赵云长枪一挥，壮汉的身体被甩了出去，砰的一声落在地上。

　　“裴元绍在此，贼子受死！”

　　裴元绍声音粗犷浑厚，冲上来后，手中狼牙棒砸向另一个手持长枪的壮汉。

　　他骑在马上，冲锋过来，人借马势，力量奇大无比。

　　狼牙棒从空中砸下，直接将壮汉手中的长枪砸飞了。壮汉双手虎口流血，没有了抵挡的武器，望着落下的狼牙棒，睁大了眼睛，露出惊恐的神色。旋即，狼牙棒砸下，一声惨叫声传来，圆溜溜的脑袋被狼牙棒砸得稀烂，猩红的鲜血从脑袋中流淌在地上，染红了沙石。

　　“主公，您没事吧！”

　　裴元绍和赵云翻身下马，走向王灿，朝王灿揖了一礼。

　　王灿摆摆手，笑道：“没事，没事！”

　　另一边，和赵云、裴元绍赶来的王越手中握着一柄长剑，加入了战团当中。只见王越手中长剑刺出，一抹、一撩、一挑，眨眼间就把壮汉手中的长剑磕飞了，王越目光冷厉，手中长剑刺出，就要取了那壮汉的性命。

　　王灿大喝道：“子武，留下他的性命。”

　　话音落下的时候，长剑已经抵达了壮汉的喉咙前一寸，只要再往前一寸，就能杀了壮汉。虽然长剑没有刺中壮汉的喉咙，可剑尖上透出的剑锋依旧划破了喉咙上的皮肤，丝丝殷红的血珠从壮汉的喉咙处流溢出来。

　　王灿阴沉着脸，喝道：“子武，活着的三人交给你处理，查出谁要杀我。”

　　“诺！”王越抱拳喝道：“主公放心，卑职一定查出幕后主事人。”

　　说完，王越大手一挥，士兵飞快的把活着的三人绑了起来。王灿目光一扫，发现程昱也在军中，笑说道：“仲德公，身体没有受伤吧。”

　　程昱说道：“主公放心，昱刚刚逃出去，就碰到子龙将军等人，没有受伤。”

　　王灿点点头，脸上露出笑容，命令道：“收兵，回府！”

　　一声令下，众人领兵返回郡守府。


第0281章 张鲁

　　大军返回，盏茶时间就离开了集市。

　　王越带着三个受伤的刺客返回英雄楼，审问三人去了。

　　赵云和裴元绍率领士兵离开，前往城南校场去安顿士兵。

　　程昱和王灿返回郡守府，一路上，程昱一边走，一边念叨道：“主公，您看吧，昱果然猜中了，这集市里面龙蛇混杂，三教九流，什么人物都有，非常的不安全。”

　　王灿心思一转，笑说道：“仲德公，我这是引蛇出洞，故意引诱敌人出来的。”

　　程昱喝道：“主公，您是汉中太守，身份重要，岂能以身犯险？”

　　王灿见程昱神色紧张，笑说道：“好，好，就依仲德公之言。”

　　程昱听见王灿答应下来，冷峻的面庞才舒缓下来。不过程昱狭长的眼眸中闪烁着冷冽的杀机，森冷说道：“主公，我们进入集市的时候，尚且没有人在集市中卖艺。故此，昱推测这些人是得到了主公前往集市的消息，特意在集市中等候主公，伺机刺杀主公，这肯定是有组织，有预谋的刺杀，一定有幕后主使，主公决不可掉以轻心。”

　　王灿深以为然，说道：“的确如此，能在短时间内布置好，所图不小啊。”

　　程昱捋了捋颌下的长髯，说道：“主公，贼人猖狂，主公一定要注意安全。昱建议，这段时间内主公都不要离开郡守府。”

　　王灿听了后，心中撇撇嘴，让他一直呆在郡守府？

　　可能么？

　　不过，王灿还是打哈哈敷衍道：“仲德公放心，我会注意的安全。再者，有王越派人贴身保护，不会出现问题的。”

　　程昱和王灿一起返回郡守府，刚到府衙门口，就看见蔡邕在府衙门口等待王灿。

　　蔡邕见王灿安全归来，紧绷起来的老脸舒展开来，心中松了口气。

　　王灿往前踏出一步，揖了一礼，说道：“老师，弟子没事，老师不用担心。”

　　蔡邕冷哼一声，喝道：“谁说老夫担心你了，老夫是担心仲德的安全。哼，年轻气盛，不听劝告，执意要到集市中去凑热闹，死了也活该！”蔡邕喝骂一通后，愤怒的脸色才稍微好转，骂完后，蔡邕转身背负着双手离开了，往郡守府后院走去。

　　王灿摸了摸鼻子，脸上露出苦涩的笑容。

　　程昱说道：“主公，伯喈兄是担心您的安全的，只是爱之深，责之切罢了。”

　　王灿摆摆手，笑道：“我知道老师的是担心我的，走吧，去大厅等候王越的消息，希望他能够尽快查出来。”

　　两人进入大厅中，宾主落座。

　　不一会儿，郭嘉和荀攸联袂而来，都赶到了大厅中。郭嘉眼睛落在王灿身上，来回打量了好几圈，确认王灿没有收到伤害，才放下心来。

　　荀攸问道：“主公，查出幕后的指挥人是谁没有？”

　　王灿摇头道：“没有，子武正在审问。”

　　程昱沉默了许久，说道：“主公，干脆召集南郑城的各大世家大族，看看这些世家大族有什么反应？若是觉得可疑的，立刻派兵控制起来，对于主公的安全来说，宁可错杀一千，也不能放过一个漏网之鱼。”

　　此时，程昱霸道狠辣的性格展现无遗。

　　凡是对王灿有威胁的人，统统杀死。

　　王灿摇摇头，笑说道：“等一等吧，等子武审问后，再考虑下一步该怎么做。”

　　大厅中，你一言，我一语，都是围绕着王灿的安全在说话。尤其是程昱这个老头子，说话间显示出狠辣霸道的作风。话一出口，不是封锁城池严查，就是控制哪个家族。

　　一个时辰后，王越急匆匆的走进大厅。

　　“拜见主公！”王越走进大厅中，朝王灿揖了一礼。

　　王灿摆手示意王越不用多礼，问道：“子武，审出结果了没有？”

　　王越回答道：“回禀主公，卑职已经从三个刺客口中问出了幕后指使的人。据三人回答，派出这六人刺杀主公的人是刘焉麾下的司马张鲁。六个刺客中，有五个刺客是张鲁从士兵中挑选出来的勇士，另外一个用剑的刺客是张鲁特意邀请来刺杀主公的。”

　　“张鲁？”

　　王灿呢喃了两声，脑中回忆着张鲁的事情。

　　想了许久，还是无法想起张鲁参加过什么重要的事情。

　　不过，王灿唯一清楚地就是益州牧刘焉死后，刘璋继任刘焉的位置，成为益州牧。而张鲁却成为了汉中郡守，割据一方，不听益州牧刘璋的命令。

　　割据汉中？

　　莫非，张鲁把主意打到汉中来了，想霸占汉中。

　　想到这里，王灿觉得非常有可能。

　　王灿把目光看向王越，问道：“子武，有多少张鲁的消息？”

　　王越说道：“主公，张鲁此人，家境良好，是名门之后。据说张鲁还是西汉留侯张良的十世孙，而且张鲁还有一个身份，是五斗米教张道陵的孙子。”

　　“张鲁的祖父和父亲死后，张鲁便继承了他父亲的位置，成为五斗米教的首领。期间，因为张鲁的母亲卢氏精通养身之道，驻颜有术，和益州牧刘焉的家眷有亲密的关系。张鲁借助卢氏的关系，得到了刘焉的信任，被刘焉拜为督义司马（督义司马属于临时编制，不是常见的官名）。”

　　王灿听了后，眉头微皱，问道：“就没有更加详细的信息？”

　　王越说道：“主公，卑职刚刚返回汉中，还没有来得及处理英雄楼的事情，另一方面也是刚刚得到张鲁的消息，没有仔细盘查。”

　　此时，程昱说道：“主公，昱知道一些关于张鲁的消息。”

　　王灿问道：“仲德公既然知晓，快快道来。”

　　程昱面色发苦，暗道：好嘛，你一直问王越，问都不问我，我怎么说？

　　顿了顿，程昱神色谦卑，缓声说道：“主公，近段时间，频繁有益州的探子到汉中打探消息。昱也曾派兵抓到几个探子，不过前来探查消息的探子称是益州牧刘焉派往汉中调查情况的。由于益州牧刘焉掌握军政大权，主公又领兵在外，卑职便将探子遣返回去，没有和刘焉起冲突。”

　　王灿听了后，眉头紧皱。

　　听程昱说的话，刘焉是眼红汉中了。

　　频繁派出探子探查汉中，很可能是刘焉威慑汉中，想让王灿俯首称臣。

　　王灿想了想，说道：“刘焉老矣，没有了雄心壮志，派人前往汉中不过是威慑汉中罢了。我看刘焉是想让我乖乖的听从命令，俯首称臣！至于张鲁派来汉中的刺客，无非是想刺杀我，使得汉中混乱，等汉中局势混乱的时候，张鲁再领兵征讨汉中，这样也能够霸占一方，宣传他的五斗米教。张鲁此人，所谋不小。”

　　郭嘉听了王灿的话，眼睛陡然一亮。

　　又思虑片刻，郭嘉说道：“主公的推测非常正确，张鲁此人的确是不想主公归顺刘焉，因为一旦主公归顺了，张鲁就有失去了用武之地。因此，张鲁想要让汉中内乱，才有可趁之机。主公，既然张鲁如此希望主公和刘焉对抗，主公何不随了张鲁的意愿，帮助张鲁一把，让张鲁领兵出战前来讨伐主公。届时，主公一举击败张鲁，给刘焉一个教训。”

　　“哈哈……”

　　王灿大笑道：“奉孝，你可真是唯恐天下不乱啊！”

　　顿了顿，王灿又说道：“不过，我喜欢。乱，只有益州乱了，我们才有机会。”


第0282章 女生外向

　　王灿话音落下，荀攸和程昱都是脸色大变。

　　荀攸急忙说道：“主公，汉中虽然有足够的粮草，然而士兵从去岁末就赶往虎牢关讨伐董卓，连番大战下来，还没有真正的休整。此时掀起战端，是否为时过早了。”

　　程昱也是眉头微皱，说道：“主公，时值春耕，百姓都忙碌着准备耕种的事情，若是这时候和刘焉交战，势必要从百姓中招募士兵。如此一来，百姓中壮丁减少，会导致春耕受到影响，请主公三思而后行！”

　　王灿笑说道：“公达和仲德公勿忧，不是还没确定时间么？”

　　程昱和荀攸闻言，都是松了口气，如释重负。

　　王灿沉声说道：“大军经过连番大战，应该休养生息；时值阳春三月，百姓也应该用于春耕。因此，和刘焉开启战端的时间，可以再行商榷嘛。”

　　郭嘉面露微笑，微微颔首表示同意。

　　刘焉虽是益州牧，可刘焉垂垂老矣，将死之人，哪还有雄心壮士征讨汉中？现在王灿要做的就是牵着刘焉的鼻子走，由王灿控制刘焉的动向，而不是由刘焉决定王灿要做什么？王灿应该做什么？

　　“哒！哒！……”

　　沉稳的脚步声从大厅外传来，赵云和裴元绍联袂进入大厅。

　　赵云和裴元绍同时朝王灿揖了一礼，拜道：“赵云（裴元绍）拜见主公。”

　　王灿双手虚抬，待裴元绍和赵云站直身体后，王灿命令道：“裴元绍，你立即派人去请高顺和周仓到郡守府。”

　　“诺！”

　　裴元绍应了声，转身执行命令去了。

　　待裴元绍离开后，王灿说道：“刘焉垂垂老矣，而益州的情形也是错综复杂，难以梳理清楚，因此，刘焉是不可能大动刀兵的，唯一的可能就是张鲁率领士兵攻打汉中。然而，张鲁虽然有野心，可没有相应的实力。”

　　顿了顿，王灿说道：“这次和刘焉交战，我就不参与了，全部交给荀攸、程昱和郭嘉处理，你们三人负责刘焉的事情。”

　　程昱问道：“主公，您留在南郑镇守后方么？”

　　王灿点点头，说道：“我准备重新组建一军，以前就有想法，却依旧没有施行，现在正是腾出手训练的时候，因此这次我就不参与刘焉的事情，我去汉山脚下训练童子兵。”

　　荀攸问道：“主公，虽是我们三人全权负责，可具体如何安排呢？”

　　王灿想了想，说道：“等高顺和周仓到了后，我会统一安排。这次和张鲁交战，一方面练兵，另一方面也要打出汉中的威风。不仅要让刘焉见识汉中的实力，更要让刘焉认识到汉中虽小，却不是他想拿捏就能拿捏的。”

　　郭嘉正色道：“主公说的有理，汉中虽小，却也是山中猛虎，不容小觑。”

　　话音落下，其他人纷纷附和。

　　汉中郡虽然比不得益州，但实力却不容刘焉轻视。

　　一刻钟后，周仓和高顺风尘仆仆的赶到大厅中。两人脸上还有些许尘土，显然是在校场中训练士兵，才会是这般模样。

　　进入大厅后，周仓和高顺朝王灿揖了一礼，才坐了下来。

　　王灿问道：“伏义，陷阵营恢复得如何了？”

　　高顺正色道：“主公，陷阵营早已恢复，随时都可以参战。”

　　王灿抚掌笑道：“好，有伏义的陷阵营，再加上裴元绍和周仓率领的汉中兵，以及赵云率领的破军营，我有三大主力军，纵然张鲁率领大军来犯，也能够击败张鲁，给刘焉一个惨痛的教训。”

　　顿了顿，王灿命令道：“荀攸、程昱、郭嘉何在？”

　　三人当即站起身，说道：“主公，卑职在此！”

　　王灿命令道：“命你三人组成参谋部，可以由程昱负责后勤，郭嘉负责制定策略，荀攸负责指挥军队。不过这只是给你们的建议，具体的事情由你们自己商量确定。涉及刘焉的事情，我就不参与了。”

　　“诺！”

　　三人神色谦卑，齐声附和道。

　　王灿点点头，又命令道：“周仓、裴元绍、赵云、高顺！”

　　四人从坐席上站起来，朗声说道：“末将在此！”

　　王灿命令道：“周仓和裴元绍率领汉中兵，赵云率领破军营，高顺率领陷阵营，一切行动都听从荀攸的指挥，时刻准备领兵出战。大军没有出兵的时候，要努力训练士兵，增强实力，为扬我汉中威名而努力奋斗。”

　　“末将遵命！”

　　四人齐声应和，然后又回到了坐席上。

　　王灿完成大概的分工，这才说道：“公达，和刘焉交战的时间，你和仲德公以及奉孝商量好后，自行决定。我可以暂时向刘焉俯首称臣，也继续和刘焉扯皮拖延时间。总之，具体情况，由你们自己确定。”

　　荀攸说道：“主公放心，攸一定不负主公厚望。”

　　王灿点点头，笑道：“好了，事情都已经安排了，诸位都回去吧，好好准备，应对接下来的战事。”

　　众人朝王灿揖了一礼，然后转身离开了。

　　王灿也起身朝后院走去，他遇刺的消息肯定传到貂蝉和蔡琰耳中，所以必须要去安抚两个美女受惊的心。他疾步来到后院中，貂蝉和蔡琰都已经翘首以待，等待着王灿了。蔡琰见王灿回来，急忙站起身，跑到王灿跟前，问道：“灿哥哥，琰儿听说有人刺杀你，没事吧？”

　　貂蝉一双美眸也是盯着王灿，眼中露出急切的神情。

　　王灿看见貂蝉和蔡琰紧张的神情，暗叹陷入爱河中的女人的智商真是不可理喻，他活蹦乱跳的站在两女面前，可两个小女人依旧是神色紧张，生怕王灿受伤了。王灿摊开手，说道：“我好好的站在你们面前，你们看我像受伤了么？”

　　蔡琰伸手在王灿不停地查探着，好一会儿，确定王灿没有受伤，才放松下来。

　　貂蝉见蔡琰神色放松，也松了口气。

　　对于蔡琰，貂蝉总觉得有种负罪感，毕竟蔡琰和王灿事情先于她的。因此，蔡琰急匆匆跑到王灿身旁的时候，貂蝉才会依旧站在原地一动不动，没有跟上去。

　　王灿说道：“好了，好了，我没事。”

　　顿了顿，王灿说道：“琰儿，许久没有听你弹琴了，弹一曲吧，轻松一点的。”

　　蔡琰神色欣喜，说道：“灿哥哥稍等，琰儿这就去拿焦尾琴。”

　　不一会儿，蔡琰便拿着焦尾琴小跑出来，将焦尾琴摆放在案桌上，调好音调，开始弹奏起来。琴音舒缓，如高山流水，曲水流觞，轻柔舒缓的音乐流入耳中，感觉到一股舒缓的意境从音调中传递出来，令人放松神经，乐在其中。

　　貂蝉身体动了动，本想站起来起舞助兴，但想了想还是算了。

　　院子中，除了舒缓的琴音，静默无声。

　　相隔王灿的院子不远处，是蔡邕的住处。

　　蔡邕到汉中也有几个月了，还从未听蔡琰弹过焦尾琴。今日破天荒的听见蔡琰弹奏琴曲。蔡邕听着舒缓的琴音，老脸上露出苦涩的笑容，女生外向，现在蔡琰都向着王灿了，不知道等蔡琰嫁给王灿之后，会是怎么一副场景啊！

　　想到这里，蔡邕心中就苦涩无比。

　　女大不中留啊！


第0283章 小正太吕蒙

　　汉山脚下，蛮人聚集。

　　自去年兀蛮将上庸城外的蛮人迁往汉山，汉山脚下就成了蛮人居住的地方。

　　汉山依靠汉水，水源充足，土地肥沃，非常适合居住。

　　兀蛮带着蛮人在汉山脚下建大寨，筑房屋，挖沟渠，通水利，经过四个月的发展，已经形成了一处聚居村落。无数的蛮人往来于汉山和南郑县城之间，将猎捕的野兽搬运到城中贩卖，换取生活所需的必需品。

　　同时，蛮人也改变了生活方式，以前靠打猎为生，现在开垦农田，都过着日出而作，日落而息的生活。阳春三月，正是春耕的大好时节，汉山脚下空旷的地带开垦出大片的农田，一个个身穿粗布麻衣，头插鸟羽，脸上带着灿烂笑容的蛮人正在田间耕作。

　　王灿把张鲁的事情处理完，安抚好貂蝉和蔡琰后，就离开了南郑。

　　出了郡首府，王灿乘坐马车来到汉山脚下，望着大片的农田，阡陌的道路，心中涌现出一股成就感，这就是他治下的汉中。

　　一路行驶，所见所闻都是忙碌的景象。

　　百姓的脸上洋溢着笑容，干劲儿十足的忙着春耕的事情。

　　来到蛮人大寨门口，兀蛮早就等着了。兀蛮早早的就望见王灿乘坐的马车，等王灿下了马车，急忙迎上前去，揖礼道：“兀蛮拜见主公。”

　　王灿点点头，到：“走，去看看蛮人儿郎们的住处。”

　　见王灿要去查看蛮人的住处，兀蛮脸上发自内心的露出欢喜的笑容。

　　进入大寨，兀蛮带着王灿往蛮人居住的地方走去。蛮人的房屋建造都很扎实，所有的房屋是用上等的木材建造，地基夯实，非常的稳固。而且房屋整洁干净，通透明亮，和原来住在山林中相比，各方面都有了极大地提升。

　　绕过住处，兀蛮领着王灿朝吕蒙训练的场地走去。

　　约莫半刻钟，王灿和兀蛮来到了训练的场地。

　　整块训练场呈四正方形，长十丈，宽十丈，空旷宽大，能够容纳近千人。

　　场地内侧边缘，摆放着武器架，架子上刀、枪、斧、钺、戟……十八般武器，样样都有。然而，武器虽多，可所有的武器都是木头制成的。而且分量最多的木头制成的战刀，这些木制战刀刀刃不锋利，很钝，但胜在是实心的，劈在身上非常疼。

　　场地左侧，摆放着整齐的箭靶，这些箭靶都是用来训练的。

　　王灿看着场地中的武器，问道：“兀蛮，这些武器都是你安排的？”

　　兀蛮摇了摇头，脸上露出钦佩的神色，道：“主公，所有的木制武器都是小将军吕蒙吩咐卑职制作的。这也是最开始的时候，所有孩童都使用真刀真枪演练，因为孩子们年龄太小，使用战刀和长枪不能收放自如，许多人都受伤了。小将军苦思良久，才想出了这个办法。”

　　居然是这样的！

　　对此，王灿只能用两个字来形容吕蒙。

　　聪明！

　　小家伙不愧是未来的名将，脑瓜子很灵活。

　　王灿想了想，问道：“兀蛮，阿蒙平时是怎么安排训练的？”

　　兀蛮说道：“主公，小将军平常训练主要有三个方面，其一是真刀真枪的实战；其二是带领所有人联系弓箭；其三是让一百人使用木制刀枪进行对练。”

　　王灿说道：“使用木制的刀枪对练，这个法子很不错。不过你不是说这些孩子使用真刀真枪会伤到对方么？实战是怎么回事？”

　　兀蛮道：“主公，实战不是一百人分成两组进行训练，而是小将军率领一百人，使用真刀真枪去山林中捕杀野兽。和山林中的野兽豺狼较量，更加能锻炼一百童子兵的胆量，几个月锻炼下来，效果非常好。”

　　王灿微笑着颔首点头，对吕蒙非常的满意。

　　吕蒙才十三岁，这个年龄有这份能耐，已经相当的不错了。正当王灿陷入沉思，考虑着如何处理吕蒙的事情，营寨外突然传来一声略显嘶哑，却又夹杂着童音的喊声：“老师！”

　　王灿循声望去，只见吕蒙一脸喜色，飞快的朝王灿跑来。

　　“弟子吕蒙，拜见老师！”

　　吕蒙跑到王灿跟前，双手合拢，举到头顶上再往下行礼，朝王灿深深的揖了一礼。

　　四个月不见，吕蒙又长高了许多。和原来相比，经过四个月艰苦训练，吕蒙身体显得健壮精悍，稚嫩的面庞虽然仍有一丝稚气，却显得沉着稳重，尤其是一双清澈的眸子，更是清澈的如同一汪泉水，炯炯有神。

　　王灿见吕蒙身上满是泥土，笑问道：“阿蒙，今日可有收获？”

　　吕蒙挺直了背脊，拍着胸膛，自豪的大声说道：“老师，弟子今日带着一百士兵进入山林，猎杀了两只野猪，一头雏虎，还有野兔、野鸡若干，这些都是我和士兵们取得的成果，今天我们又可以饱餐一顿了。”

　　说完，吕蒙转身命令道：“程强、黄伟，将战利品带上来。”

　　“诺！”

　　两声清脆的声音传来，只见两个十一岁左右的孩童站出来，然后迅速点齐三十个孩童，把所有的物品搬了上来。两只皮糙肉厚的野猪，一头雏虎，还有野鸡、野兔若干……林林总总，所有的物品堆在场地中，难以胜数。

　　王灿看着满地的牲畜，脸上露出沉思之色，片刻后，笑问道：“阿蒙，你带着一百士兵猎杀这么多牲畜，不可能一次性吃完，准备怎么处理？”

　　吕蒙望了眼王灿，眼珠子滴溜溜转动。

　　凭直觉，他认为王灿在考校他。

　　换做是往常，吕蒙想都不想，没有丝毫犹豫肯定会说吃不完的牲畜留着，第二天继续吃。然而，王灿存心考校，肯定不可能太简单。吕蒙没有直接回答，而是考虑着如何才能让王灿满意。

　　沉默了许久，吕蒙才慢条斯理的说道：“老师，既然牲畜太多，不能一次性吃完，那就把平常食用的食物挑选出来，再把剩下的牲畜都拿去卖掉，换成钱财。”

　　王灿神色不悲不喜，继续问道：“牲畜换成钱财，又准备怎么用？”

　　吕蒙期待着王灿的夸奖，却见王灿神色不悲不喜，心中难免有些失望。

　　不过，吕蒙还是迅速的调整好心态，说道：“兵法说有功必赏，有错必罚，卖掉牲畜所得的钱财，不仅可以用来购买军械、粮食，还可以用来奖赏士兵鼓励士气。老师，弟子这么说，是否正确？”

　　“哈哈哈……”

　　王灿听了后，抚掌大笑，脸上露出和煦的笑容。

　　吕蒙见此，紧绷的面庞也是露出璀璨的笑容，为讨得王灿的夸奖而高兴。

　　王灿伸手摸了摸吕蒙的脑袋，说道：“阿蒙说得很好，为将者，应当赏罚分明，公私分开，不可因私废公。看来阿蒙是用心学了兵书的，很好，没有辜负为师的期望。不过，即使你暂时取得了好成绩，但先贤说的好：天行健，君子当以自强不息。唯有不懈努力，才有学有所成，明白吗？”

　　吕蒙想也不想，大声道：“老师，弟子明白！”

　　得到王灿的肯定，吕蒙如同打了鸡血，激动得面红耳涨。

　　王灿看见吕蒙的神情，心中好笑。曾几何时，他在军队中还是新兵的时候，也是这般为了得到教官的夸奖而不懈努力。得到夸奖的时候，也会像吕蒙这样露出憨憨的笑容。王灿深吸口气，说道：“阿蒙，书读得还不错，武艺如何？”

　　王灿要考较武艺，使得正处于兴奋状态的吕蒙迅速冷静了下来。

　　吕蒙说道：“老师，弟子先给您表演弓箭。”

　　顿了顿，他转过身去，吩咐道：“黄伟，拿弓箭来！”

　　“诺！”

　　黄伟站在吕蒙身后，得了命令，转身去取弓箭了。不一会儿，黄伟拿着一柄短弓走到吕蒙身前，说道：“将军，您的短弓和弓箭。”

　　往见吕蒙和一百童子举止投足，都是军中的称谓，更是满意。

　　吕蒙接过弓箭，左手持弓，右手拿箭，缓步走到场地中，在距离箭靶五十米的距离停了下来，他回过头去，大声道：“老师，看弟子一箭命中把心。”说完，吕蒙把弓箭搭在弓弦上，瞄准了前方的箭靶，大喝道：“中！”

　　弓箭脱弦而出，直奔箭靶。

　　“碰！”

　　毫无意外，弓箭正中箭靶靶心，巨大的力量使得箭靶都摇晃了两下，那弓箭的尾羽也是颤颤巍巍的不停晃动。

　　“啪！啪！……”

　　王灿抚掌庆贺，脸上露出欢喜的神色。

　　吕蒙现在不过十三岁，箭术能达到这个地步，足见是下了功夫的。


第0284章 震慑

　　“老师，弟子的箭术如何？”

　　吕蒙提着短弓，兴奋地走到王灿身旁，睁大眼睛期待的望着王灿。

　　“好，很好！”

　　对于吕蒙的表现，王灿给予了肯定。吕蒙虽然表现得沉着稳重，可说到底还是尚未成年的孩子，心性还没稳定下来，这时候，最好的鼓励就是给予肯定。果然，吕蒙听了王灿的夸奖，高兴得微眯起了大眼睛，脸上露出自豪的神情。

　　吕蒙得了夸奖，看了眼跃跃欲试的少年们，大声说道：“老师，我的士兵也很厉害的，您也看看吧？”

　　王灿点点头，笑道：“好，老师就拭目以待。”

　　“嗯，弟子这就去安排。”

　　吕蒙兴奋地跑到一百童子兵前方，轻咳两声，神色严肃，表现得老气横秋，伸手指指点点，最终选出十个少年，然后大声说道：“老师是汉中太守，是汉中最大的官，你们要好好表现，拿出最好的水平，不能丢了我的脸。谁要是表现差了，半个月不准吃肉。”

　　王灿闻言，捧腹大笑。

　　半个月不准吃肉！这是什么规矩？王灿当兵这么多年，从没有听过这种惩罚方式，觉得有点新奇，有点小趣儿。

　　吕蒙吩咐一通后，命令道：“好好表现，都过去吧！”

　　“诺！”

　　十个少年大声回应，往训练场中走去。站在场中央，十个少年都凝凝神屏气，脸上露出凝重的神色。站在最左边的少年喊了声准备，十个少年整齐的手持短弓，将弓箭搭在弓弦上，瞄准了五十米外的箭靶！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　十支弓箭，先后脱弦而出，带着一股呼啸声，直奔五十米外的箭靶。几乎是眨眼间，破空刺出的弓箭已经射中箭靶，砰砰的声音不断响起。最终，十支弓箭没有一支脱靶，都射中了箭靶。可惜的是只有一支弓箭命中靶心，其他的弓箭都射在箭靶各个地方。

　　见此情况，射箭的十个少年都是松了口气。

　　射中了箭靶，就有肉吃了。

　　能吃肉，很简单很单纯的想法。

　　然而，这却是少年们内心的心声。场中的少年，以前都是孤儿，四处流浪，过的是朝不保夕的日子，有上顿，没下顿。甭说吃肉，就连填饱肚子都是问题，现在能敞开了肚子吃饭，还能大口吃肉，大口喝肉汤，这样的日子少年们都不愿意放弃。

　　看见十个人都射中箭靶，吕蒙紧绷的心也落地了，总算没有丢人。他跑到王灿面前，说道：“老师，弟子的士兵训练得还可以吧？”

　　王灿平淡的说道：“马马虎虎！”

　　“啊？”

　　吕蒙满怀期待的等着王灿夸奖，却得到一句不痛不痒的话，心中非常难受。虽是如此，吕蒙心中却暗下决心，下一次一定要表现出更好的成绩，得到王灿的夸奖。因此这个缘故，也导致吕蒙麾下的士兵训练更加刻苦，非常辛苦，当然这是后话了。

　　王灿望了眼其他的少年，这些少年眼中都不出不服的眼神。

　　很显然，王灿的评价让少年们不高兴了，都不认同王灿的评价。

　　王灿神色一肃，命令道：“兀蛮，取一张强弓过来。”

　　“诺！”

　　兀蛮应了声，然后转身离开了。看王灿的架势，是要施展手段震慑这群骨子里骄傲的小孔雀了。王灿的箭术，兀蛮深有体会，尤其是王灿在上庸县射杀苏固，兀蛮是亲身参与的。王灿百步穿杨的箭术，兀蛮既敬畏，又佩服，只能是仰望了。

　　王灿看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，你去调整箭靶，将箭靶调高一些。”

　　“是，弟子这就去。”

　　吕蒙听了后，当即就要转身去执行王灿的命令。

　　正当吕蒙刚刚转过身去，准备的时候，王灿又吩咐道：“阿蒙，摆放两个箭靶，把两个箭靶前后对齐，箭靶之间距离一米。”

　　吕蒙嗯了声，往前去了。

　　不一会儿，兀蛮拿着一张强弓来到王灿身边，将强弓交到王灿手上。王灿试了试弓弦，满意的点点头，往训练场中走去。

　　“哎呀，才五十米诶。”

　　“嗯，就是，才五十米的距离。”

　　……

　　一百名少年，窃窃私语，眼中露出不屑的神色。因为王灿和箭靶的距离只有五十米，这么短的距离，吕蒙也能射中。即使王灿射穿箭靶，也不能体现出王灿有多厉害，因为王灿的年龄比吕蒙大了十岁，等吕蒙长大后，肯定比王灿厉害。

　　这一刻，王灿在少年们的印象突然缩水，不那么高不可攀了。

　　吕蒙见少年们窃窃私语，大喝道：“吵什么吵，都闭嘴！”

　　对王灿，吕蒙极度的崇拜。

　　既然王灿选择五十米的距离，肯定有用意的。

　　少年们站在远处窃窃私语，对王灿没有造成任何影响。他身体站定，如同苍松般岿然不动。左手拿起强弓，右手从兀蛮手中拿过一支翎羽弓箭。王灿将弓箭搭在弓弦上，瞄准了两个前后对齐的箭靶，猛然大喝道：“杀！”

　　刹那间，一股恐怖的气势从王灿的身上散发开来。

　　那气势霸道凶戾，让人感觉如堕尸山血海。

　　吕蒙近距离站在王灿身旁，被王灿释放出来的气势震惊得口瞪目呆，好长时间才恢复了正常。站在远处的少年们虽然没有吕蒙那样近距离感受，却也是闭上了嘴不说话。很显然，王灿突然释放出来的气势让少年们受惊了。

　　上一刻，王灿还是面带笑容，和蔼可亲。

　　此刻，王灿释放出来的气势杀气十足，如同魔鬼般狠辣凶戾。

　　一百个少年，都被王灿震慑住了。王灿眼眸转动，余光瞥见少年们吃惊的神情，嘴角勾起，脸上露出耐人寻味的笑容。这群小屁孩，在吕蒙的带领下，骨子里高昂得像骄傲的孔雀，不可一世。可是和他斗，还差得远呢。

　　“嘭！”

　　弓箭的速度又急又快，眨眼间就射中了摆放在前方的箭靶。箭头上强大的力量瞬间穿透了箭靶，射向第二个箭靶。

　　“嘭！”

　　弓箭射中第二个箭靶的红心，没有丝毫意外。

　　然而，令少年们吃惊的事情发生了，弓箭命中箭靶后，直接穿透了箭靶，又继续往前射出一段距离后，才落在了地上。

　　“嘶！嘶！……”

　　少年们目瞪口呆，望着露出两个小洞的箭靶，都是心惊胆战。

　　此时，吕蒙也从震惊中恢复了过来，瞥了眼目瞪口呆的少年们，冷哼一声，眼中露出不屑的神情。老师神一般的男人，岂是这些个凡夫俗子能够揣摩清楚地。见王灿表现出强大的实力，吕蒙脸上也露出自豪的神情，好像箭靶是他射中一样。

　　王灿嘴角勾起，深吸口气，吩咐道：“阿蒙，重新准备两个箭靶，同样相隔一米。”

　　“诺！”

　　吕蒙神色欣喜，屁颠屁颠的去安放箭靶去了。

　　“啊，竟然是一百米。”

　　“真的，站在一百米的地方了。”

　　……

　　少年们见王灿拿着强弓不停的后退，脸上露出不可思议的神情。

　　若是王灿一上来就站在一百米外射箭，少年们肯定认为是理所当然的。因为王灿的能力年龄大，能力应该更强。然而，王灿拿着强弓先是站在五十米处射穿两个箭靶，使得少年们吓了一跳，现在又突然站在一百米外，效果更佳震撼。

　　吕蒙望着王灿站在一百米外，眼中露出崇拜的眼神。

　　一百米外射两个箭靶，不愧是他吕蒙的老师！


第0285章 我来训练你们

　　王灿微眯着眼睛，瞄准了一百米处的箭靶。

　　“吱呀！”

　　弓弦被拉满，发出咔咔的声音，好似快要承受不住王灿的力量，已经到了崩断的边缘。

　　远处的一百少年们瞪大眼睛，张大嘴，眼中露出惊诧的眼神。如此强劲的大弓被王灿拉满后，竟然快要崩断了，其力量简直是难以想象。这一刻，少年们似乎有些明白吕蒙为什么极度崇拜王灿了。

　　拥有这么大力量的男人，太厉害了。

　　“嚓咔！”

　　弓弦崩断，强弓也应声断成两截。

　　清脆的响声不高，却让所有的少年都听见了弓弦崩断的声音，王灿浑不在意，淡淡的说道：“兀蛮，重新拿一柄更强的大黄弓来。”

　　兀蛮见王灿崩断了弓弦，眉头微皱，却又瞅见王灿脸上挂着淡淡的笑容，并没有因为弓箭的断裂而感到羞怒。

　　难道是故意的？

　　兀蛮想了想，觉得很有可能。

　　想通了王灿的想法，兀蛮转身一阵急跑，朝寨中跑去。不过，兀蛮心中却觉得有些好笑，吕蒙率领的一百少年表现还不错，有点潜力。可相比赵云率领的破军营，裴元绍和周仓率领的汉中兵，以及高顺率领的陷阵营，这群小屁孩太稚嫩了，没有可比性。

　　与其浪费过多的时间在这群小屁孩身上，还不如多花些精力增强汉中军的实力。

　　很显然，兀蛮觉得王灿太没有把握好重心。

　　虽然吕蒙露出令人刮目相看的本领，但兀蛮认为还不值得王灿花费这么大的精力。这也是兀蛮不了解王灿的想法，才有这么考虑。

　　兀蛮飞快的跑开了，站在远处的少年们呼吸都变得急促起来。

　　弓弦拉满，还没见王灿用力，竟然被拉断了。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　少年们咽了口口水，脸上的神色变得谦卑起来，黑溜溜的眸子望着王灿的时候，露出崇拜的眼神。其实，摆平这群骄傲的小屁孩也就这么简单，只要展现出绝对的实力，这群小屁孩就只能乖乖的听话，不敢造次。然而，若是一个劲儿的谦逊忍让，在这群小屁孩面前表现得如同谦谦君子，反而会让这些少年觉得你实力不够，肚子里面没有货。

　　王灿故意拉断弓弦，顿时就在少年们的心中留下了深刻的印象。

　　不多时，兀蛮重新拿了一张大黄弓过来。

　　王灿接过大黄弓，试了试，虽然大黄弓依旧不能承受他的力量，但也足够了。

　　达到了震慑少年们的目的，王灿直接拿过弓箭搭在弓弦上，瞄准百米外的箭靶后，猛地松开手。刹那间，弓箭如流星坠落般急速的脱弦而出，箭头刺破空气，带着一股尖锐的刺耳声冲向了百米外的箭靶。只听见嘭的一声闷响，弓箭瞬间穿透了箭靶，巨大的力量从箭头上传递出来，破开箭靶后弓箭继续前进，瞬间就穿过箭靶，射向第二个箭靶。

　　“嘭！”

　　箭头插在第二个箭靶上，迅猛的命中红心，穿透箭靶。

　　不过，这一次箭头上的力量减小了许多，箭头穿透箭靶后，没有能继续穿过箭靶，而是留在了箭靶上。

　　一百米，弓箭没有任何差池的命中红心。

　　弓箭穿过第一个箭靶，又射穿了第二个箭靶，最终留在了第二个箭靶上。

　　少年们砸吧砸吧嘴，眼中露出惊骇的眼神。

　　吕蒙兴奋地挥舞着手臂，脸上露出欢喜的神情。王灿展现出绝对的实力，让吕蒙也感觉脸上有光，非常的高兴。他不知从什么地方拿出一张丝绢，跑到王灿身旁，把丝绢递到王灿身前，说道：“老师，擦擦汉。”

　　丝绢放在王灿身前，散发出淡淡的香味。

　　王灿耸了耸鼻翼，笑说道：“现在天气凉爽，哪有汗水，赶紧收起来。”

　　顿了顿，王灿问道：“阿蒙，丝绢是你娘给你的吧。你整日呆在山中训练，有多久没有回郡守府看你娘了？”

　　吕蒙挠挠头，嘿嘿笑道：“老师，娘亲已经搬到汉山脚下，住在营寨中了。”

　　王灿闻言，点头笑道：“这样也好，你娘也能经常见到你。”

　　对于吕蒙的母亲，王灿几乎没有什么印象，除了当初救下吕蒙母子，以及吕蒙拜师的时候见过一面，以后就没有任何交集。现在吕蒙带着一百少年住在汉山脚下，而吕蒙的母亲能放弃郡守府安逸舒坦的生活，到蛮人山寨中过苦日子，足见其胆色胸襟还是相当不错的。

　　顿了顿，王灿神色一肃，命令道：“阿蒙，召集所有人，我有话说。”

　　“诺！”

　　吕蒙脸上的笑容消失不见，神色变得严肃起来。什么时候可以嬉笑打闹？什么时候应该严肃起来？吕蒙虽然年纪尚小，可头脑却非常清晰，知道王灿严肃起来了。

　　王灿召集所有人，肯定是准备训话了。

　　吕蒙将命令传达下去，一百少年立刻聚拢起来。

　　“过去一点，过去一点。”

　　“谁踩到我的脚了。”

　　……

　　所有少年集合的时候，非常的混乱。有的少年想要站在最前面，有的少年想要站在最后面，或是少年相互之间挪动位置的时候，很可能踩到了对方的脚。总之，局面非常的乱，几乎没有任何整齐性。王灿见此情况，眉头微皱，这些少年单个的实力还可以，但是作为一个整体却非常差劲儿，没有任何的纪律性。

　　吕蒙看见这样的情况，心中也是惴惴不安，非常着急。

　　一百人集合，用了一刻钟的时间。

　　而且，最后的阵型还是如同蚯蚓一样，弯弯曲曲的，非常不整齐，很凌乱。

　　王灿阴沉着脸，刀削般的面庞冷若冰霜，脸上露出冷漠的表情。这样的神情让终于站好的少年们心中没底。然而，他们每次集合的时候不都是这样么？吕蒙也没有说什么，吕蒙训练讲究的是只要能立功就行，不讲究这些。

　　时间逐渐流逝，王灿依旧沉默不语。

　　半个时辰，站直身体的少年们有些支撑不住了。

　　“不行了，挺不住了。”

　　寂静的队伍中，不知道是哪个少年率先出声，打破了寂静的场面。王灿微眯的眼眸突然间睁开，大喝道：“谁说话了，站出来！”

　　话音落下，队伍中没有任何动静。

　　王灿阴沉着脸，再次说道：“谁说话了，主动站出来。若是现在不主动站出来承认，等被我揪出来后，可就不是简单的事情了，后果非常严重。因此，我再重申一遍，谁说话了，主动站出来。”

　　“是我说话。”

　　话音落下，一个少年满脸傲气，挺直胸膛走了出来。

　　王灿冷哼一声，喝问道：“所有人都没有喊累、喊苦，就你一个人说挺不住了，你真的是挺不住了么？我看你现在腰板儿很好嘛，抬头挺胸，相当有气势啊。怎么就挺不住了呢？是不是感觉很辛苦、很累，若是这样想，你可以提前离开了，这里不需要弱者。”

　　少年大声道：“我不是弱者！”

　　王灿质问道：“既然如此，为什么说话。”

　　少年哑口无言，眼眶微红，晶莹的泪珠在眼中打转儿。不过，少年却还是努力的抑制着泪水，不让泪水留下来。

　　王灿摆手道：“站回去吧！”

　　等少年回到队伍中后，王灿说道：“从今天开始，由我亲自训练你们。”

　　一句话，让所有的少年目瞪口呆。

　　吕蒙站在最前方，眼中露出惊喜的眼神，脸上露出浓浓的喜色。


第0286章 益州内讧（上）

　　初平元年，二月下旬，袁绍领兵返回渤海郡。

　　三月，袁绍立足与渤海郡，广招士人，招兵买马，扩充实力。

　　天下诸侯讨董，袁绍虽然没有达成内心的想法，却也得到了名望，名传九州，天下人皆知袁绍之名，再加上袁绍四世三公的名头，更是增加了袁绍的威望。由于董卓迁都长安，袁绍的计划落空，这厮不甘寂寞，便野心勃勃的准备抛弃献帝，重立新君。

　　有了这一想法，袁绍和韩馥合谋，准备推举刘虞为帝。

　　刘虞，汉室宗亲，幽州牧。

　　有声望，有名气，但性子柔弱，容易控制。

　　因此，袁绍把目标定在刘虞身上。

　　经过讨伐董卓的事情，袁绍明白曹操、孔融、公孙瓒等诸侯仍是忠于汉室，想要兴复汉室的，不会同意重新拥立皇帝。因此，袁绍便写信给袁术，希望得到袁术的支持。然而，袁绍野心勃勃想要拥立新君，把持朝纲，袁术却也不差想要拥兵自立，两人都是半斤八两，相差不多。袁术不同意袁绍的做法，便推说献帝聪敏，是大有为之君，不适合拥立新君。

　　借着献帝的名头，袁术堂而皇之的推拒了袁绍的请求。

　　袁绍见袁术不同意，也没有放弃，再一次写信劝说袁术。

　　信中，袁绍言辞恳切，晓之以情，动之以理。说他袁绍和韩馥谋划的是长久兴盛之道，其目的和袁术不谋而合，都是想要汉室中兴。虽然长安名义上有献帝，可是朝廷公卿以下的官吏都卑躬屈膝迎合董卓，不绝不可能让汉室中兴的。

　　因此，唯一的办法是派兵驻守关卡要塞，让董卓自生自灭，而且只要袁术支持，重新拥立新君，天下太平的日子就可以指日可待，袁术也能够位列三公，甚至得到更高的位置，其拉拢的想法不言而喻。

　　袁绍一番话，说得是情深意切。

　　说到最后，袁绍又打起了感情牌，说袁氏家族被董卓屠戮，袁家和董卓有不共戴天之仇，决不能再屈服董卓，遵从献帝的号令，拥立新君就是最好的办法。

　　虽然袁绍说得情深意切，可就是没有打动袁。

　　而且袁术看了信后，大骂袁绍不是东西。

　　袁术大骂袁绍，其中有袁术铁了心要拥兵自立，不愿意屈居人下的想法；也有袁绍请袁术支持拥立新君，拥立皇帝后，袁绍的官位肯定又要高袁术一头。袁术和袁绍虽是兄弟，却也是老袁家，谁也不愿意比谁的地位第。

　　不管袁绍如何劝说，袁术想都不想直接回绝了袁绍。

　　袁绍没有得到袁术的支持，撇开袁术，和韩馥两人合作。

　　同时，袁绍借着诸侯盟主的名头，行使盟主的权利。

　　袁绍先是召集了原乐浪郡太守张歧，和张歧面授机宜，私下里不知道做了什么勾当。最终让张歧同意前去拜见刘虞，将袁绍以诸侯盟主的名义发出的信函交给刘虞，怂恿刘虞东面称帝。

　　可惜，袁绍不仅没有得到刘虞的认可，反而被刘虞拒绝后喝骂了一番。

　　袁绍一请不成，仍旧不死心，他采取迂回的策略，请求刘虞领尚书事，代天子管理朝廷。虽然没有皇帝，可只要刘虞答应了，袁绍随便找个姓刘的人都可以当皇帝，这也是袁绍变相的想要借助刘虞的名望组建朝廷，抗衡董卓。

　　刘虞听后，再一次拒绝了袁绍。

　　袁绍没有得到刘虞的支持，仍旧不死心，把目光转向了渤海郡。一个小小的渤海郡，满足不了袁绍的野心，袁绍召集谋士谋划冀州。

　　相比于袁绍雄心壮志，野心勃勃，曹操突然间沉寂了下来。

　　曹操领兵回到陈留，一方面训练兵士，一方面冷眼旁观，伺机而动。

　　※※※

　　益州，成都，州牧府。

　　刘焉端坐在大厅主位上，神色严肃，眼睛炯炯有神。

　　他身穿一身黑色华服，腰缠玉带，玉带上悬挂着上等的和田玉佩。往上看去，刘焉垂垂老矣，虽然看上去精神矍铄，可整个人却透出风烛残年的气象，尤其是那张褶皱的面庞饱经风霜，如同老树皮般布满了岁月留下的痕迹，微眯的眼角皱纹丛生，发丝如雪，给人一种迟暮之年的感觉。

　　大厅左右两侧，坐着益州的文官武将。

　　文武官员，济济一堂。

　　大厅左侧，坐着别部司马张修，功曹赵韪，益州从事贾龙，都尉董扶等一众文臣。大厅右侧，坐着大将吴懿，司马张鲁，大将严颜，部将高沛、庞羲、邓贤等一众武将。所有人端坐在大厅中，等着刘焉说话。

　　刘焉目光掠过文官武将，沉默了许久，才缓缓的说道：“董贼任命王灿为汉中太守，今王灿返回汉中，却留在汉中不听调令，不服王化，诸公何以教我？”

　　声音沙哑，显得有气无力。

　　说完后，刘焉把目光看向张鲁。

　　汉中的事情，都是交给张鲁处理的，由张鲁出来解释最合适不过了。

　　张鲁身穿黑色长袍，博领长衫，一派大家气象。尤其是张鲁颌下三缕长须，面色红润，额头凸起，双眸神光灿然，令人一眼看去，感觉有一种仙风道骨的韵味。

　　他起身朝刘焉揖了一礼，不卑不亢，朗声说道：“主公，末将派遣斥侯前往汉中打探消息，都被王灿逐出汉中。前不久又传回消息，王灿竟然杀了末将派去的斥侯，这明显是公然向主公示威，不停诸公号令，请主公发兵攻打汉中。”

　　张鲁声音宏亮而不失圆润，听上去令人非常的舒坦。

　　刘焉听了后，花白的眉毛扬起，褶皱的面庞露出冰冷的神色。

　　刘焉，动怒了。

　　赵韪看见这种情况，撩起长袍站了出来，朝刘焉拱手揖了一礼，劝说道：“主公，兵者大事，不可妄动刀兵啊！”

　　赵韪，曾担任太仓令。

　　刘焉被任命为益州牧，前往蜀中赴任，赵韪舍弃官位，随刘焉入蜀。

　　在刘焉军中，赵韪属于老资格了，说话的分量很重。

　　刘焉闻言，大声喝斥道：“赵韪，孤堂堂益州牧，汉室宗亲。王灿虽然是汉中太守，说到底还是黄巾贼，如此卑贱之人竟敢不停孤的调令。这明显是公然和孤对抗，想要割据汉中……哼，一个小小的汉中郡，难道还能抵抗孤几十万大军不成。况且孤乃是益州牧，发兵讨伐王灿，名正言顺，占据大义，有何不可？”


第0287章 益州内讧（下）

　　见刘焉发怒，赵韪面色不变，朗声道：“主公，益州初定，还需修养生息，整顿内患啊！那黄巾贼马相先杀绵竹令；再进攻雒县，杀郗俭；又领兵击蜀郡、犍为，旬月之间，破坏三郡，影响非常恶劣。虽然马相等黄巾贼都已经被诛杀，可遗留的问题还很多，民心也不稳固。若是再起刀兵，恐百姓不宁啊。”

　　“诶！”

　　刘焉听了后，叹息一声。

　　赵韪见刘焉动摇了，继续说道：“主公，益州民心不稳尚且还不重要，毕竟民心不是最大的威胁。”

　　刘焉突然睁大了眼眸，眼中闪烁冷厉的目光，说道：“你且详细道来。”

　　赵韪嘴角上扬，脸上露出一抹冷笑，目光瞥了眼闭目养神的贾龙，说道：“主公，民心如水，可缓缓图之。百姓愚昧不知，主公只要稍加安抚，施以小利，就可以让益州百姓归心。可纵然主公收服民心，却难以收服益州大族。因此，韪请主公先解决盘踞益州的大族，除掉内患，再考虑汉中的事情。”

　　刘焉闻言，也是看了眼贾龙。

　　这时候，已经涉及益州大族了。贾龙作为益州大族的代表，也是站起身朝刘焉揖了一礼，拱手说道：“主公，我益州大族奉迎主公进入益州，帮助主公站稳脚跟，功不可没。马相叛乱是，卑职率领大军，在益州大族的帮助下，铲除马相，没有功劳也有苦劳啊。主公，益州大族对主公忠心耿耿，绝无二心，请主公明鉴。”

　　赵韪哼声道：“贾龙，你贾家忠于主公，可是你能确定益州大族都忠于主公吗？”

　　贾龙面色涨红，喝道：“赵韪，你血口喷人。”

　　两人分别属于不同的阵营，代表不同的利益，吵起来争锋相对，非常热闹。

　　刘焉面色发苦，以手抚额，觉的难以处理。

　　张鲁见刘焉露出不耐烦的神色，瞅准了机会，站出来大声说道：“主公，赵功曹所言，末将认为有失偏颇。虽然需要顾及益州大族，不能大举用兵，但是率领精锐之师讨伐王灿还是很有必要的。王灿盘踞汉中，看上去强横，其实兵不过万，将不过五人，不堪一击。主公只需要派遣精锐之师，讨伐王灿，定能够一举击败王灿，收服汉中。”

　　刘焉听了后，眼睛顿时一亮。

　　张鲁的话，可谓是说到刘焉心坎了上了。

　　既能有兵力解决益州大族，又能发兵解决王灿，一举两得，好计策。

　　赵韪听了张鲁的话，心中顿时不高兴了。对于益州目前的状况，除掉以贾龙为首的益州大族才是最重要的，你张鲁不过是靠裙带关系攀上关系的司马，撺掇个什么劲儿？

　　“主公，请听赵韪一言！”

　　赵韪舍了贾龙，不和贾龙继续争论了。

　　刘焉不理会赵韪，说道：“公祺（张鲁的字）说得有理，事有急缓之分，然能够两头兼顾，岂不是更好。虽然稳定益州是头等大事，应该把重心放在益州上，可只需要派遣一支精锐之师，就可以解决汉中国中之国的局面，事情大有可为，张鲁、张修听令！”

　　“末将听令！”

　　张鲁和张修站出来，拱手抱拳，听候刘焉的命令。

　　赵韪见无法说服刘焉，心中顿生一计。

　　正当刘焉准备下令的时候，赵韪打断道：“主公，卑职有言，请主公纳谏。”

　　刘焉正要说话，却被赵韪突然打断了，心中非常的不高兴，可赵韪毕竟是跟随他的老人了，不好处理。沉默了片刻，刘焉说道：“好，孤且听你一言，若是说得有理，饶你不敬之罪，若是无理取闹，孤定要重罚你。”

　　张鲁怨毒的看了眼赵韪，对赵韪站出来搅局非常不满。

　　赵韪一甩衣袖，朗声说道：“主公，汉中之事，不是非要动用大军的。主公可以派遣一能言善辩之人前往汉中，以三寸不烂之舌，说服王灿。若是能说服王灿来成都，岂不更好？若是王灿公然拒绝，再派遣大军攻打汉中，也不迟啊。”

　　“再者，主公汉室宗亲，仁德布于四方，威名扬于天下。若是直接发兵攻打王灿，未免受人攻讦，有损主公的仁德和名望。因此，韪建议主公先礼后兵，做戏做全套，派遣使者到汉中去劝降王灿，确定王灿的态度，再决定是否攻打王灿。”

　　赵韪说完后，刘焉神色立刻大变。

　　让刘焉神色大变的不是先礼后兵的策略，而是涉及他的名声。

　　刘焉皇室宗亲，非常爱惜羽毛，听见赵韪说会影响他的名声，立刻改变了注意。

　　张鲁见此，暗恨赵韪多事，破坏了他的计划。

　　然而，张鲁却不敢站出来反驳，因为刘焉把劝降王灿的事情交给他，而他自始至终都是打着破坏王灿归顺刘焉的想法，没有派人和王灿接触，也没有派遣使者劝降王灿。一旦他和赵韪争论，所做的事情很可能揪出来。因此，只能哑巴吃黄连，等刘焉派遣使者后，再行决定是否出兵。

　　赵韪一番话，顿时让刘焉改变了主意，决定先礼后兵。

　　先派人去劝降王灿，表现出刘焉作为益州牧的气量胸襟。得到王灿的答复后，再确定是否派兵攻打，这样刘焉才有理由攻打王灿。

　　刘焉想了想，望向赵韪，问道：“赵从事，你认为谁出使汉中最合适？”

　　赵韪听了刘焉询问他，心中顿时大笑。

　　眼珠转动，赵韪用余光瞥了眼贾龙，正色道：“主公，派去汉中的使者必须要熟悉汉中的事情，因此挑选熟悉益州的人最合适。诸公中，贾从事本身是益州大族，有能言善辩，再加上贾从事对汉中的情况也非常了解，卑职认为由贾从事作为使者出使汉中，最为合适。”

　　刘焉看向贾龙，问道：“贾龙，你意下如何？”

　　贾龙怨毒的看了眼赵韪，却无法拒绝刘焉，只能说道：“主公，卑职愿往。”

　　“哈哈哈……好，好！”

　　刘焉连连大笑，非常的高兴，褶皱的面颊也舒展开来。看刘焉的模样，好像汉中的事情已经是板上钉钉，不会有意外了。他大声说道：“贾龙，孤命你为益州使者，全权负责汉中的事情，前往汉中招降王灿，务必要让王灿随你返回成都。”

　　贾龙神色发苦，还是说道：“末将遵命！”

　　处理完事情，刘焉的精神开始变得萎靡起来，没有先前那般矍铄的精神。

　　刘焉打了个哈欠，摆摆手，打发了大厅中的文官武将。

　　赵韪走到贾龙面前，得意的说道：“贾从事，出使汉中可不容易，祝你一路顺风。”

　　说完后，赵韪看了眼贾龙，转身离开了。

　　其实，赵韪和贾龙之间并没有任何恩怨，但贾龙代表的是益州本土大族的利益，而赵韪代表的是随刘焉入蜀官员的利益。双方的立场决定了两人不可能站在一个战壕内，因此赵韪才会时刻想着打压贾龙，让贾龙去出使汉中。

　　贾龙望着赵韪离去的背影，神色阴沉，低着头离开了州牧府。

　　此去汉中，充满了未知之数啊！


第0288章 惩罚

　　清晨，天色朦胧，略显得有些灰暗。

　　遥远的天际，升起一抹鱼肚白。

　　汉山脚下，蛮人大寨中，蛮人聚居的地方四处都升起寥寥的炊烟，炊烟缭绕，显示出一派祥和的气象。许多早起的蛮人已经洗漱好，开始忙碌起来。和蛮人相比，呆在大寨中的少年们辛苦了一天，此时都睡得正酣，没有起床的觉悟。

　　“呜呜……”

　　突然，训练场中响起高亢嘹亮的号角声。号角声悠远绵长，传进少年们休息的屋子中，打破了屋子中宁静的氛围。

　　“吹号角了，快起床。”

　　“抓紧时间，快，加快速度！”

　　……

　　睡梦中的少年们被嘹亮的号角声惊醒，脸上露出惊慌的神色。睁开惺忪睡眼的少年们急忙掀开被衾，穿好衣服，整理好衣衫着装，然后飞快的往屋子外跑去。由于人数太多，几十个少年都往门外挤，使得局面非常混乱，用了近半刻钟的时间，所有的少年才跑出屋子，朝训练场中跑去。

　　“集合！”

　　王灿大喝一声，少年们迅速站好，整理队列。

　　和王灿最开始让少年们集合不同，这一次，少年们的队列显得整齐好看，横竖结成行，不像最开始队伍弯弯曲曲似蚯蚓一样。王灿看着整齐的队列，满意的点点头，旋即大声喝道：“报数！”

　　“1，2，3，……，9，10。”

　　一百少年，十个人一排，眨眼间就清点完人数。

　　然而，一番清点下来，发现不是所有的少年都到齐了，有三个少年还没有赶到。王灿板着脸，如刀般锋利的双眼掠过站在训练场中的少年，吓得少年们不敢和王灿对视。唯独吕蒙挺直了腰杆，抬头挺胸，平视前方，眼中古井不波，没有露出丝毫的畏惧。

　　“挞！挞！……”

　　急促的跑步声从屋子处传来，两个少年撒开脚丫子狂奔，回到队列当中。

　　王灿冷声一声，大喝道：“刚到的两个人，自己站出来。”

　　话音落下，两个少年急忙站出来，低着头不敢正视王灿的眼神。这两人也都知道起床晚了，没有跟上其他同伴的节奏，因此闭口不言，埋头认错，想要取得王灿的谅解。然而，王灿神色铁青，大吼道：“这么晚才赶到，谁让你们两人站到队列里面的，是谁给的权力，是我？还是你们自己？”

　　两人中，年龄稍长的少年答道：“大人，是我们自己回到队列的。”

　　王灿喝道：“这是训练场，没有大人，只有教官。”

　　少年重复道：“教官，是我们自己回到队列的。”

　　王灿冷笑两声，冷冽的目光盯着少年，质问道：“你们自己？好大的口气啊，你当这是菜市场，想来就来，想走就走是吧。其他人都起来了，唯独你们三人起得这么晚，哦，不，是两个人，还有一个死猪仍在睡觉。”

　　顿了顿，王灿又大吼道：“从号角声响起，到站在队列中集合，你们用了一刻钟的时间。你们知道战场上一刻钟是什么概念么？一刻钟足以决定一场战争的胜败，因为你们浪费的一刻钟的时间，导致战争的失败，你们不觉得羞愧么？”

　　鸦雀无声！

　　训练场地中，除了王灿的怒吼声，再没有其他的声音。

　　王灿大声怒吼，完全进入到了教官的角色中。

　　这样的感觉，让他有一种好似回到了前世，在军营中训练士兵的感觉。王灿深吸口气，转身看向站在一起的九十七个少年，猛然喝道：“昨天已经给你们提了醒，起床要快，集合要迅速找到自己的位置，可你们仍旧蠢得像头猪，用了一刻钟的时间才完成集合。为了给你们加深印象，我决定……全体都有，两个人一排，围绕着训练场边缘外跑二十圈。”

　　训练场宽十丈，长十丈，长度都是三十米左右。

　　一圈下来，需要跑一百二十米。

　　二十圈，意味着九十七个少年要跑两千四百米。

　　两千四百米，说长不长，说短却也不短。对于这些刚满十一岁，虚岁已经十二岁的少年们来说，有些困难。不过这些少年也都是吃过苦的，两千多米距离咬咬牙也就挺过去了，毕竟现在有肉吃，有热汤喝，条件已经非常优渥了。两千四百米的距离，少年们咬牙跺脚也就坚持了，不过经过两千四百米的奔跑，少年们感受到了王灿的恐怖。

　　站在王灿身旁的两个少年更是忐忑不安，心中没底。

　　其他同伴都在发足狂奔，而他们两人却还站在原地一动不动。

　　很显然，更加恐怖的惩罚等待着他们。

　　王灿亲眼看着少年们跑了十圈，见所有少年奔跑的速度逐渐放缓下来，大吼道：“才十圈，你们就跑不动了？真是一群废物，坚持不住的可以随时退出，回去讨饭过日子。只要你们离开了，就不用在这里挨饿受苦，你们端着破碗讨饭想动就动，不想动就不动。在这里受苦受累，多辛苦啊，多不值啊。想离开的，赶快站出来，不要挺到最后坚持不住了再选择退出，多不值啊。”

　　“宁死不退！”

　　吕蒙跑在最前方，扯开嗓子大吼：

　　“宁死不退！”

　　“宁死不退！”

　　……

　　跟在吕蒙身后的少年们也是轰然回应，声音虽然略显稚嫩，却含着一股勇往直前，无惧无畏的气势。这些少年以前过着朝不保夕的日子，挨饿受冻，也是在死亡的边缘挣扎过的，承受能力都比较强。好不容易有好日子了，虽然训练很辛苦，但有奔头，因此所有人都是卯足了劲儿，奋力奔跑，即使双腿发酸支撑不住，也是尽最大的努力托着疲惫的身躯奔跑着。

　　见气势恢复过来，王灿满意的笑了。

　　吕蒙虽小，却也懂得在什么时候鼓励士气，很不错，令王灿感到欣慰。

　　王灿瞥了眼两个忐忑不安的少年，转过身径自朝屋子中走去。他走路非常快，进入屋子后，放眼一扫，只见屋子中床榻上的被衾凌乱不堪，像鸡窝一样。

　　“看来还得教导这群小屁孩叠被子啊！”

　　王灿看着林乱的屋子，心中叹息。

　　目光落在屋子右侧的角落上，一个少年蜷缩在床榻上，鼾声大作。

　　“这么多人起床，都没有吵醒这家伙，还真是极品。”王灿心中暗叹少年睡功深厚，堪称睡神。不过，不值得奖励。他大步走到少年面前，一把拽起少年，将少年弄醒了过来。少年睁开惺忪睡眼，看见王灿阴沉的脸，顿时吓了一大跳，余光瞥见周围一个同伴都没有，心中更是拔凉拔凉的。

　　王灿将少年弄醒后，没有搭理少年，直接离开了屋子，回到训练场中。

　　站在训练场中的两个少年见王灿出来，抬头挺胸，挺直了腰板，等待着王灿惩罚。

　　这时候，两人都认命了，惩罚就惩罚吧。

　　王灿看见两人望着他如临大敌的模样，心中好笑。不过，王灿神色依旧冰冷，露出严肃骇人的表情，喝道：“你们两人跑三十圈！”

　　一句话，两人差点摔倒在地上。

　　围着训练场跑三十圈，那可是三千六百米呀。

　　王灿见两人脸上露出惊骇的神色，淡淡的说道：“你们可以不跑，后果是背着包袱滚蛋，不要出现在我的视线中。”

　　两人闻言，没有丝毫犹豫，转身就跑，沿着训练场边缘开始发足狂奔。

　　这时候，被王灿弄醒的少年走了出屋子。

　　刚踏出屋子，少年就吓了一大跳。尤其是看见所有的同伴都在沿着训练场奔跑，跑得气虚喘喘，面色涨红。然而，即使非常的累，也没有发现任何人停下来，依旧是咬着牙继续奔跑。眼前发生的事情让少年心中非常的忐忑不安，畏畏缩缩的走到王灿身旁，少年低着头，默然不语。

　　“十九圈了，还有一圈……还有一圈就跑完了，冲啊！”

　　吕蒙长期练习王灿传授的真武秘籍，气息悠远绵长，跑了十九圈并没有受到什么影响，仅仅是呼吸变得有些急促，气息依旧稳定。他大声鼓劲儿道：“是男人的，就随我冲，最后一圈了，冲啊！”

　　受到吕蒙的鼓舞，少年们都开始最后的冲刺。

　　王灿望着低着头的少年，淡淡的说道：“知道他们为什么跑二十圈么？因为起床慢了，集合晚了。你再看那两个一起跑的同伴，因为其他人都集合了，而他们两个才刚刚走出屋子，他们跑的圈数是三十圈。”

　　少年猛然抬起头，说道：“我跑三十圈。”

　　王灿对少年敢于说话，还是比较欣赏的。

　　不过，王灿脸上露出讥讽的神色，说道：“你睡到现在，睡得精力充沛，很是舒坦。三十圈怎么能满足你呢？我看，五十圈最适合你。”

　　少年惊愕道：“什么，我跑五十圈？”

　　王灿脸色一沉，喝道：“不愿跑？”

　　“跑，我跑！”

　　少年欲哭无泪，不就是晚起了一会儿么，竟然要多跑三十圈，太惨了。


第0289章 站起来

　　五十圈！

　　一圈一百二十米，五十圈跑下来，足有六千米。

　　训练场中，以吕蒙为首的九十七个少年已经跑完了二十圈。九十七个少年歪歪斜斜的站在原地，弯着腰，喘着粗气，身体稍差的少年则是一屁股瘫坐在地上，像死狗般一动不动。少年们虽然身体疲惫不堪，可眼中却露出庆幸的神色。看着场中正不停奔跑的三个同伴，眼中露出恐惧的神色。

　　此时，天色已经大亮了。

　　微风徐徐吹来，夹杂着一丝凉意。

　　陡然间，天色忽的昏暗了下来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸雷轰然炸响，阵阵春雷从天边传来，由远及近，那轰隆隆的雷声好似有万千士兵排兵布阵，裹挟着强大的气势，让人感觉非常的压抑。尤其是一簇簇乌云聚集起来，使得天色昏暗无比，周围的视线也逐渐的模糊起来。

　　“哗！哗！……”

　　天空中，忽然下起了瓢泼大雨。

　　豆大的雨滴从天而降，落在训练场中，溅起一地的尘土。

　　刹那间，一股刺鼻的尘土味儿从地上升腾起来，夹杂着一丝水雾，湿湿的却又浓而刺鼻，使得站在雨幕中的少年们忍不住耸了耸鼻子。暴雨倾泻下来，很急，很大，顷刻间打湿了地面，泥土地面被雨水浸湿，变得泥泞不堪。

　　与此同时，少年们也都被大雨淋成了落汤鸡，雨水打湿了发髻，带着雨丝的发髻散落在额头上，显得狼狈不堪。

　　“嗒！嗒！……”

　　飞快的脚步踩在泥潭中，溅起一地的水花。

　　兀蛮右手握着一柄油纸伞，飞快的跑到训练场中，把油纸伞撑在王灿身上。

　　王灿看也不看兀蛮，说道：“拿掉吧，不用撑伞。我既然负责训练他们，自然要以身作则。他们没有返回屋子避雨，我也不用撑伞。”

　　兀蛮说道：“主公，您身为汉中太守，万金之躯，岂能和他们相比。”

　　王灿拒绝道：“此事不用再议，退回去吧。”

　　兀蛮有心再劝，却被王灿瞪了眼，默默地将撑起的油纸伞收起了。

　　这一幕落在雨幕中的少年眼中，使得少年们眼中露出敬畏的同时多了一丝钦佩。后世曾有一句话说的是天下哥们有四铁：一铁是一起同过窗；二铁是一起扛过枪；三铁是一起嫖过娼；四铁是一起分过脏。

　　王灿和所有的少年一起淋雨，在谋士看来无疑是为了拉拢少年而故意这样做的。

　　但作为当事人，少年们觉得王灿非常耿直，竟然宁愿和他们一起淋雨。

　　雨一直下个不停，王灿身上的衣衫已经被打湿了，发髻散乱，和所有的少年都成了落汤鸡。至于兀蛮则是最悲剧的，好心好意前来给王灿送伞，可是王灿不打伞，他也不能打伞，而且也不好返回屋子避雨，只能站在大雨中淋雨，任由瓢泼大雨散落下来，成了落汤鸡。

　　吕蒙望着被大雨淋湿的王灿，眼中露出钦佩的神色。

　　这就是他的老师，所作所为令人钦佩。

　　时间流逝，两个少年的三十圈终于跑完了。两人神情狼狈，身上沾满了污渍，尤其是裤腿更是被浑浊的泥浆浸湿了，身上也四处沾着飞溅而起的泥浆。

　　两人都非常的疲惫，可眼眸中却露出欢喜之色。

　　三十圈，终于跑完了。

　　两人站在王灿身旁，在没有得到王灿命令之前，乖乖的站在王灿身旁，不敢回到队伍中。王灿目光看向两人，淡淡的说道：“归队吧！”一声令下，让两人如闻天籁之音，飞快的返回队列中去了。

　　此时，只剩下被王灿拽醒的士兵仍在继续奔跑。

　　训练场中是泥土铺成的，道路泥泞，少年在雨中奔跑显得非常的吃力，很困难。

　　“嘭！”

　　少年撒开脚丫子努力奔跑的时候，脚下一滑，猛地摔倒在地上。一跤摔在浑浊的泥浆中，使得少年胸前沾满了泥浆，尤其是少年身体往前倾，仰面倒下，以狗吃屎般的姿势摔倒在地上，嘴巴和泥浆接吻，脸上也沾上无数的泥浆，一张清秀稚嫩的面庞被污泥弄得脏兮兮的。

　　“啊！”

　　少年张嘴大吼两声，努力地从地上挣扎着站起来。

　　或许是刚刚摔了一跤，使得少年的脑袋有些恍惚，刚刚站起身准备往前跑的时候，身体又是一个趔趄摔倒在了地上。这一次，少年重新换了一个摔倒的姿势，身体往后倒下，四仰八叉的摔倒在地上，后背全被浑浊的泥浆打湿了。

　　连续两次，都摔倒在同一个地方。

　　这样残忍的一幕让远处的少年们都心中不忍，眼中露出苦涩的神情。

　　兀蛮也是露出不忍之色，替少年求情道：“主公，雨太大了，那少年连续两次摔倒在地上，已经被摔得七荤八素，迷迷糊糊的。若是继续跑下去，很可能出事啊，卑职看还是算了。让他们休息吧，大病一场就得不偿失了。”

　　王灿摇头拒绝道：“事情因他而起，是他自己造成的，怪不得谁。况且还有这么多同伴陪着他淋雨，他应该感到荣幸。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“兀蛮，你去准备一锅姜汤和热水，等会有用。”

　　“诺！”

　　兀蛮得了命令，转身离开了。

　　少年在泥泞的地上摔倒两次后，重新站了起来。这一次，少年没有忙着继续往前跑，而是站在原地停留了片刻，才缓慢的甩开脚步继续跑。王灿看着少年两次摔倒，没有哭泣，没有哭爹骂娘，脸上露出一抹微笑，这小子股子里有股韧劲儿，还不错，值得培养。

　　三十圈！

　　四十圈！

　　……

　　少年在雨幕中不停地奔跑，奔跑的速度越来越慢，已经逐渐的趋近于走路了。但是，少年没有停下，仍旧不停地走着，时间流逝，少年距离王灿定下的五十圈也越来越近了。然而，越是往后奔跑，时间仿佛凝滞了，过得非常的缓慢，一分一秒都显得是如此的漫长。

　　四十八圈！

　　旁边的少年们齐声大喝，声炸如雷。

　　所有人都为正在奔跑的少年加油助威，给他鼓劲儿。

　　“嘭！”

　　正当所有人为奔跑的少年鼓劲儿的时候，少年突然一个趔趄，再次摔倒在泥泞的泥浆中。跑了四十八圈，少年的身体没有力量了，已经接近崩溃的边缘。此刻摔倒在地上，少年感觉浑身的力量都倾泻了出来，好像失去了继续往前的动力。

　　“张虎，加油！”

　　吕蒙见少年摔倒在地上，脸上露出急切的神色。

　　还有两圈就完成了，若是在这个时候突然倒下不前，所有的一切都付诸东流了。

　　张虎，也就是少年的名字。

　　听见吕蒙给他鼓劲，张虎身体动了动，双手撑在泥浆中，想要站起身来。他双手撑起身体，缓缓的想要站起来，可双手撑起身体后却感觉后继乏力，嘭一声又倒在了泥潭中。此时此刻，少年突然有种万念俱灰的感觉，仿若身体已经不是自己的了。

　　“张虎，站起来！”

　　吕蒙眼见张虎猛地摔倒在泥浆中，一颗心也吊了起来。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　……

　　当吕蒙为张虎大声呼喊的时候，其余的少年们也都是大声呐喊，为躺在地上的张虎助威加油。王灿看着少年们团结在一起，努力地为张虎呐喊加油，嘴角上扬，脸上露出一丝微笑，经过这件事情，相信这群小屁孩更加能够团结在一起了。

　　张虎躺在地上，感觉脑袋中一片混沌，整个人都是轻轻的，快要飘起来了。然而，训练场中的呐喊声让张虎心底升起一股力量，支持他站起来。

　　“啊！”

　　张虎仰头大吼一声，双手撑在地上，竟然缓缓地站了起来。

　　吕蒙见此，握紧了拳头大吼道：“张虎，好样的，加油。”

　　王灿看到这样的场景，也是握紧了拳头，手臂上青筋暴起，说不震撼是不可能的，一个十二岁左右的男孩能做到这一步，很令人震撼。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　所有少年，都为张虎助威呐喊，当张虎完成四十九圈得时候，所有的少年都欢呼不已，为张虎庆贺。

　　最后一圈，只要继续坚持，就完成了任务。

　　十米！

　　五米！

　　……

　　当张虎踏出最后一步后，所有的少年都举手欢呼。

　　这一刻，没有任何人注意到天空中还下着雨，所有人都为张虎欢呼，所有的目光都聚集在张虎身上。正当所有人欢呼庆幸的时候，张虎却一头栽倒在地上，脸上还带着淡淡的笑容。

　　王灿命令道：“快，把张虎抬回去。”

　　“诺！”

　　两个少年站起身，急忙走上前去，搀扶起张虎，朝屋子中走去。


第0290章 叠被子

　　窗外，雨绵绵。

　　瓢泼大雨变成淅沥沥的小雨，极为宽敞的屋子内热气升腾，雾气迷蒙。

　　几十个大浴桶摆在空旷的屋子中，冒着腾腾热气。少年们脱光了衣服，跳进浴桶中，顿时舒畅的呻吟一声。水温不冷，却也不烫，刚好适合洗澡。少年们身体倚靠着浴桶边缘，脸上满是幸福的神情。身体泡在热水中，暖洋洋的，浑身上下的毛孔好像都舒展开了，非常的舒爽。

　　王灿站在屋子中，看着一个个少年微眯着眼睛享受，心中也是感触良多。

　　曾几何时，他不也期待着片刻的休息么？

　　“时间到了，都擦干身子，穿好衣服。”

　　王灿见几个少年竟然在浴桶中闭着眼睛睡着了，立刻命令所有的少年从浴桶中出来穿好衣服。少年们虽然很想继续在浴桶中泡热水，奈何心中早把王灿列为第一危险人物，都非常害怕王灿。因此，所有人麻利的穿上干净清爽的衣服，按照队列站好。

　　王灿回头问道：“兀蛮，姜汤准备好了没有？”

　　兀蛮点头道：“主公，都准备好了。”

　　王灿目光看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，让你麾下的士兵一个个走上来，都喝一碗姜汤，避免寒气入体，伤了身子。”

　　“诺！”

　　吕蒙得了命令，吩咐少年们依次走上前去。

　　一百少年，都喝了碗热腾腾的姜汤。唯独张虎喝了两碗，这厮美其名曰跑路太累，淋了太多雨，应该多喝一碗，才能驱除寒气。

　　处理完后续事情，王灿领着少年们回到住宿的地方。

　　进入屋子，王灿看着凌乱的被衾，笑骂道：“阿蒙，看看你们自己长期居住的地方，凌乱不堪，都快成鸡窝了。”

　　吕蒙头昂起，大声说道：“老师，今天是起床太急，没有足够的时间整理被子，所以床榻上才这么凌乱，要是时间长一些，肯定能整理好的。”

　　王灿似笑非笑，道：“好，给你们半个时辰的时间，看你们能整理多好。”

　　吕蒙黑溜溜的眼珠子一转，问道：“老师，我们整理好了，有什么奖励没有？”

　　说完，吕蒙双眼期待的望着王灿，其他少年也都是望着王灿，等候王灿说话。

　　王灿笑骂道：“阿蒙，给你三分颜色，你就学会开染坊了啊！好，只能你们叠出来的被子和整理好的床榻能让我满意，我给你们这群童子兵授予官职，最高者可以担任校尉，次者百夫长、什长、伍长等，你看如何？”

　　吕蒙欢呼道：“好嘞，多谢老师。”

　　顿了顿，吕蒙转身喝道：“都听到了吧，整理好床榻和被子，就可以封官了，都给我好好的表现，只有半个时辰，抓紧时间。”

　　少年们双眼放光，脸上露出激动地神色。

　　叠好被子！

　　整理好床榻！

　　只要完成这两项事情，就能封官了。

　　可惜的是，少年们没有听清楚王灿的话，而吕蒙也是忽略了王灿说的必须要让王灿满意才能封官职。和王灿这个军队中的特种兵相比，少年们在王灿面前整理内务，简直是关公门前耍大刀。军中的特种兵，毫无疑问都是整理内务的好手，尤其叠被子这种日常内务，更是每日都必须要做好的。

　　对王灿来说，不过是分分钟的事情，信手拈来，没有丝毫难度。

　　少年们忙碌得热火朝天，干劲十足。

　　“好了，我整理好了。”

　　一名少年满脸红光，脸上露出得意的神色。

　　“我也整理好了。”

　　继刚刚的少年之后，又有一名少年大吼了一声，两个最先整理好被子和床褥的少年都朝王灿跑去，其中一名少年还没跑到王灿跟前，就大声道：“教官，我整理好了，您去我那里看看吧。”另一名少年也不甘示弱，急忙喊道：“教官，我最先整理好床褥和被子的，您去我那里看看吧。”

　　“老师，弟子也整理好了。”

　　吕蒙脸上露出一丝急切的表情，跑到王灿跟前大声的说道。

　　两个少年见吕蒙走来，都露出惋惜的神色。

　　奶奶的，你都是教官的弟子了，谁敢和你争夺校尉的位子啊？好歹也该让我们出出风头才是，两名少年相视一望，心中郁闷的诽腹着吕蒙。

　　王灿摇头拒绝道：“按先后顺序来吧，从第一个整理好的开始。”

　　吕蒙闻言，脸色一暗，露出失望的神情。

　　他虽然没有直接说明让王灿第一个去检查他折叠被褥的情况，可潜意识中，吕蒙认为自己是王灿的弟子，应该被特殊照顾。

　　可惜，王灿没有选他。

　　最先整理好被褥和床榻的少年见王灿的话，兴奋得差点大吼出来。他扭扭捏捏的，有些语无伦次的说道：“教，教，教官，您往这边来。”说完，少年得意的望了眼和他一起跑过来请王灿去检查被褥整理情况的少年，露出得意的神色。

　　王灿看着少年们相互攀比，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　兀蛮站在一旁，看见王灿的笑容，心中暗叹有人又要遭殃了。目前的情况，分明不是王灿想要夸奖谁，而是准备给少年们一点教训。

　　“教官，这是我整理的。”

　　少年走到自己的床榻面前，指着床榻上简单的折叠在一起，叠成长方形的被褥，脸上露出得意的神色。

　　近百人，他可是第一个完成的。

　　少年昂着脑袋，趾高气昂，脸上露出得意的表情。然而，接下来王灿嘴巴里吐出来的话直接让少年站在原地石化了：“就你这两下，就算是叠好被子了？整理好床榻了？我看狗屁都不是，我就是用一只手都比你叠得好！”一句话，臊得少年恨不得立刻打个洞钻进去，少年红着脸，低着头，不敢正视其他人的目光。

　　“丢人啊！”

　　少年心中叹息一声，脸色变成了猪肝色。

　　吕蒙见少年被王灿批评得体无完肤，心中突然觉得很庆幸。老师没有选择他，看来是为了保全他的面子啊！

　　王灿继续说道：“走吧，下一个。”

　　走到第二个少年的床榻前，王灿望着少年期待的神情，嘴中冒出两个字：“同上！”

　　少年没听懂，再次问道：“教官，没听懂您的意思。”

　　王灿脸上露出哂笑的表情，伸手指着刚刚批评过的第一个少年叠的被褥，说道：“我说‘同上’两个字的意思是你叠的被褥和前面的人一样，都是太差劲了。说到底，你们两人半斤八两，相差不多。诶，太差了，太差了，令人失望啊！”

　　一席话，让跃跃欲试的少年们心中拔凉拔凉的，心中的火热也熄灭了。

　　吕蒙看了眼两人叠的被褥，又偏头看了眼自己叠的被褥，觉得还能入目，应该不会太差。他咬咬牙，说道：“老师，您看看弟子的吧。”

　　王灿说道：“好，去看你叠的被褥怎么样。”王灿走到吕蒙的床榻前，简单的瞥了眼吕蒙叠的被子，淡淡的说道：“一个字，差！”

　　顿时，吕蒙羞愧得小脸通红。

　　虽是如此，吕蒙还是庆幸王灿没有第一个检查他叠的被子！


第0291章 寓意

　　最开始，两个少年被王灿批评，其他人心中虽然有些紧张，却还有一丝希望。

　　然而，吕蒙得到一个‘差’字，让其他少年觉得世界崩溃，没希望了。

　　连亲传弟子都这么惨，其他人还用说么？

　　事实也是如此，王灿依次往下检查，所有人折叠的被褥在王灿口中都被称做垃圾，没有任何值得表扬的地方。到最后，王灿批评的话让少年们都麻木了，没有感觉了。因为王灿的话，当官的机会眨眼间就没了，让少年们心中不甘，尤其是张虎，这厮根本不怕王灿，站出来说道：“教官，您一个劲儿的批评我们有多差，有多垃圾，您也给我们示范一个，让我们涨涨见识，大家说对不对啊。”

　　吕蒙脸色阴沉，喝道：“张虎，谁让你说话了，退下。”

　　“哦，是，是。”

　　张虎看了眼吕蒙，赶忙退了回去。

　　王灿见张虎乖乖的退回去，还没有丝毫的抵抗情绪，暗道吕蒙有点手段，把这群骄傲的小崽子训得服服帖帖的。

　　不过，所有人的目光依旧停留在王灿身上。

　　见所有人都看着自己，王灿一脸从容，笑说道：“既然你们都想看我叠被褥，我就给你们示范一下。”

　　“好！”

　　张虎第一个大声叫好，眼中露出欣喜的神情。

　　他很想看看这个牛逼哄哄的教官有多牛，竟然把所有人叠的被褥都批得体无完肤。

　　王灿走到吕蒙睡觉的床榻庞，猛地将叠好的被褥掀起，把被褥弄乱了。旋即，王灿将被褥平铺在床榻上，一边铺被子，一边说道：“叠被子，看似简单，却也是一门技术活儿，不是嘴上说说，就能铺好的，你们都看清楚了，以后就按照我说的做。”

　　少年们望着王灿，眼中露出不以为然的神色。

　　不就是叠被子么？

　　居然是技术活？

　　几个少年更是面红耳涨，很想笑，却又不敢笑出来，只能憋着。那种感觉心中非常舒爽，却又非常的难受，可谓是痛苦并快乐一起。这几个少年相视一望，眼中都露出期待之色，不是期待王灿露一手震惊全场，而是期待着王灿丢脸。

　　王灿深吸口气，神色专注，全神贯注的摆弄着铺平在床榻上的被褥。

　　他手上动作不慢，一变动手示范，一边说道：“叠被子，首先铺平被褥，不能有凸凹褶皱的地方，因此需要用力把被褥褶皱的地方抹平。”

　　说到这里，王灿停顿了一下，继续说道：“看清楚咯，把被褥平铺在床榻上，正面朝上，然后用力擀。记清楚了，不要吝啬力气，我相信你们有些人的确是天生神力，可是把手放在被褥上抹平褶皱的地方就能把被褥撕成两截，我相信几乎没有人。因此，用力把被褥上褶皱的地方抹平。”

　　“抹平被褥，是第一道程序。”

　　“第二，将被褥折成三道，确定被褥在什么地方折过来。当确定了位置之后，把最中央的被褥挤出一部分，作为被头。随后，抹平被褥上凸起的地方，磨平被褥边缘褶皱的地方，不能有褶皱和凸起，保证被褥平整光滑。”

　　“第三，把被褥折起，折成豆腐块后，用手将被褥边缘的褶皱修正好，被子边缘、六角、后顶、双被头调整好，边缘、后顶不能出现皱纹，六角都是挺直且不弯曲，要达到饱满挺立，双被头对齐，被头内收的效果。”

　　王灿动作飞快，一边说话，一边动手。

　　时间不长，标准的豆腐块出现在少年们的视线中。

　　王灿继续说道：“记清楚，抹掉褶皱的皱纹很重要，其方法是用食指和中指夹住一个被角，拇指顶住被角里侧，另一只手的四指抹下边缘或抹上边缘的时候，拇指和四指相对贴住另一侧，稍微用力，五指同时滑行，将皱褶擀向另一角到擀皱褶的拇指轻轻掐住另一角的内侧，同时钩手保持两角的角度不变，这样才能保证叠出来的被褥整齐美观。”

　　“嘶嘶……”

　　少年们倒抽几口凉气，瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　这才多长时间，居然把被褥叠成方方正正的豆腐块。

　　王灿见少年们张大了嘴，没有声响了，笑问道：“怎么了？莫非是觉得我叠得不好。”

　　张虎急忙说道：“好，叠得好。谁说不好我跟谁急。”

　　其他的少年也都是反应了过来，脸上露出惊讶的神色。王灿这一手太让人惊讶了，出乎所有少年的意料之外。吕蒙更是眼冒金星，露出崇拜的眼神。那神情，好似王灿是无所不能的神，没有做不到的事情。

　　相比于少年们的惊愕，兀蛮心中更是翻起了滔天巨浪。

　　他皱着眉头，目光新奇的打量着王灿，好似第一次认识王灿一样。

　　王灿着实让兀蛮惊讶了一番，男人会叠被子，而且还叠得如此优秀，难以置信。

　　孔子曾言：君子远庖厨，表面上的意思是说君子应该远离杀生做饭的地方，同时，还有一层意思是在庖厨里忙活的人不应该是君子。这句话延伸出来后，更多的说男人应该在朝廷、战场建立功业，而不是安居家中，内宅的事情都应该由女人处理。

　　叠被子，更是女人做的事情。

　　甭说叠被子了，很多男人穿衣服都是女人服侍的，而王灿露出的这一手瞬间颠覆了兀蛮的理念。

　　叠被子，男人也能叠得这么好。

　　王灿看着惊愕的少年，笑说道：“好了，给你们演示完了，从今往后，所有人都要学着叠被子，把自己的床榻和被褥整理好。有道是一屋不扫何以扫天下，一个连自己的私事都处理不好的男人，怎么能做到匡世济民，牧守一方呢？想要建功立业，首先要整理好自己的被褥，从小事做起，从自己做起。”

　　吕蒙神色严肃，郑重的朝王灿拜道：“多谢老师教诲！”

　　其他少年也都是拜道：“多谢教官教诲。”

　　王灿这才满意的点点头，叠被子事小，无非是用这个事情教导这群兔崽子罢了。

　　“挞！挞！……”

　　正当少年们等着王灿继续说话的时候，一名蛮人飞快的跑进屋子，在兀蛮耳旁低语一阵，然后离开了。兀蛮听了后，神色陡然间凝重起来，他深吸口气，走到王灿的面前，在王灿耳旁低语道：“主公，刘焉派使节来汉中了。”

　　王灿神色平淡，说道：“刘焉的事情我都交给荀攸几人处理了，找我做什么？”

　　兀蛮解释道：“主公，荀郡丞（荀攸担任的是汉中郡丞）说您是汉中之主，益州使节代表的是刘焉，需要您亲自接见使者。”

　　王灿眉头微皱，他训练这群兔崽子才几天，现在又要处理刘焉的事情，看来对这一百少年的正规训练又只能拖后了。想了想，王灿吩咐道：“阿蒙，老师要赶回汉中，现在由你主持训练。记住，每日公鸡打鸣，起床叠好被褥，铺平床榻，然后在训练场集合，沿着训练场跑二十圈。这是我给你的训练任务，其他的训练依旧按照你的训练方式进行。”

　　吕蒙昂头挺胸，大声道：“老师放心，弟子定不负老师厚望。”

　　王灿点头道：“好，我希望回来继续训练的时候，你们会有崭新的一面展现在我面前。今天就到这里吧，好好休息一天，明天继续训练。”

　　“是！”

　　吕蒙稚嫩的脸上露出伤感的神色，王灿刚来几天，又要离开了。

　　古人说天、地、君、亲、师，把师列为五常之一，又说一日为师，终身为父。吕蒙幼年丧父，由吕母抚养长大，虽然王灿和吕蒙相差仅有十岁多一点，可在吕蒙心中，王灿俨然已经替代了父亲的位置。

　　王灿不知道吕蒙的心思，摸了摸吕蒙的脑袋，道：“好好训练，练好本领。”

　　“嗯，老师放心，弟子一定练好本事，不辜负老师的厚望。”吕蒙努力压制着伤感的心情，认真的点点头。

　　王灿欣慰的看着大男孩般的吕蒙，脸上露出一抹笑容，转身离开了。

　　汉中，还有许多事等着他处理。


第0292章 摸底细

　　郡守府，书房。

　　王灿坐在主位上，下方坐着荀攸。

　　“公达，代表刘焉出使汉中的使者叫什么名字？”

　　“使者名叫贾龙，是益州从事。”

　　王灿听了后，沉默了下来，脑中回忆着是否有贾龙这号人物。可惜，王灿思虑良久后，依旧没有搜寻到关于贾龙的任何消息。三国，不仅是曹操、袁绍、刘备、诸葛亮、周瑜等英雄人物争相登场的舞台，更有无数默默无名的草根人物演绎着精彩的人生轨迹。

　　王灿没有想到贾龙的相关信息，也是正常的。

　　沉默良久，王灿问道：“公达，摸清楚贾龙的底细没有？”

　　荀攸摇头道：“主公，贾龙今日刚刚抵达汉中，就要立刻面见主公，不过被卑职推拒了。时间太短，还没来得及盘查贾龙的底细。”

　　王灿眉头微皱，道：“刘焉派贾龙出使汉中，肯定有其用意，很有可能是为了试探我们的态度。虽是如此，我们却不能让贾龙察觉到我们的态度，你立即带人去驿站，拖住贾龙，试探一下贾龙的能耐，我立刻让王越盘查贾龙的底细。”

　　“诺！”

　　荀攸撩起衣袍起身，又朝王灿揖了一礼，转身离开了。

　　王灿深吸口气，脸上露出一丝无奈的神色。

　　按照荀攸和郭嘉、程昱制定的策略，很可能把战事拖到春耕过后，或者是更长的时间。现在刘焉猴急了，直接派贾龙作为使者来试探他的态度，只要王灿露出不听调令的态度，刘焉肯定要发兵攻打汉中，若是王灿决定臣服刘焉，又会被要求作为人质前往成都，被扣押在成都。

　　虽说王灿不惧刘焉，可也要考虑春耕的事情。

　　看事情，要从大局考虑。

　　王灿抬头看向门外，大声命令道：“来人！”

　　房门嘎吱一声打开了，一名士兵大步走了进来，朝王灿揖了一礼，道：“大人！”说完后，士兵又恭敬地站在书房中，等着王灿下令。

　　王灿命令道：“传王越到郡守府。”

　　“诺！”士兵抱拳应答，朝王灿揖了一礼，转身离开了。

　　半个时辰后，王越风尘仆仆的来到书房中，弯腰朝王灿拜道：“越拜见主公。”

　　“坐！”

　　“多谢主公！”

　　王灿直接开门见山，说道：“子武，公达传来消息，刘焉派遣使者贾龙出使汉中，事情很急切。对于贾龙整个人，我们目前没有任何资料，这对我们应对贾龙非常不利。有道是知己知彼，百战不殆，我给你一天的时间，你立即派人查探关于贾龙的消息，务必要查清楚贾龙的所有情况。”

　　王越正色道：“主公，英雄楼在汉中立足已经近半年时间了，已经有足够的实力，主公放心，越一定完成任务。”

　　王灿点头，道：“时间紧急，去吧！”

　　“诺，卑职告退。”

　　王越点点头，起身朝王灿揖了一礼，转身离开了。书房中，只剩下王灿一人，思考着如何应对贾龙的事情。

　　※※※

　　南郑县，驿站。

　　贾龙带着刘焉的使团下榻驿站，住宿在驿站当中。

　　此次出使，正使是益州从事贾龙，副使是犍为太守任岐。贾龙作为益州从事，长期呆在成都处理事情，被派往汉中出使也算是正常。然而，任岐作为犍为太守，牧守一方，却被一纸调令调到贾龙身边，临时担任出使汉中的副使，令人惊讶。

　　虽然事情很诡异，却发生了。

　　究其缘故，是由于任岐和贾龙一样，都是益州大族。

　　汉中南郑县有杨家、方家、邓家等世家大族，而益州也有许多大族。

　　诸如以贾龙为首的贾家，以任岐为首的任家，还有李家、王家、庞家、吴家等许多世家大族，世家大族多有联姻，盘根错节，是益州的地头蛇。虽然这些大族对刘焉入蜀起到了很大作用，但成也萧何，败也萧何，世家大族也极大地阻碍刘焉治理汉中，使得汉中百姓不闻刘焉之名，只知道益州的大家族。

　　正因为如此，刘焉才下定决心要解决世家大族，建立威信。

　　驿站，房屋中。

　　任岐和贾龙相对而坐，两人都是神色凝重，显得有些低沉。

　　最终，任岐打破了屋子的寂静。

　　任岐轻咳两声，说道：“贾公，赵韪在刘焉面前污蔑我们，将我调离犍为，让我和贾公一起出使汉中，分明是存了借刀杀人之计。若是王灿和刘焉虚与蛇尾还好说，若是王灿想要割据汉中，打定主意和刘焉作对，我们可就是落入虎口了。”

　　贾龙叹口气，道：“狡兔死，走狗烹，刘焉是想铲除益州大族啊！”

　　任岐眼眸中闪过一道厉芒，压低了声音，说道：“贾公，既然刘焉觉得稳住了脚跟，想铲除益州大族，我们为什么不联合其他大家族，推翻刘焉。主要贾公愿意主持大局，我任家愿意支持贾公担任益州牧。”

　　顿了顿，任岐又说道：“贾公，只要我们能促成王灿和刘焉交战，同时给予王灿部分利益，趁刘焉和王灿交战的时候，起兵攻击刘焉，事情大有可为，您看如何？”

　　贾龙眉头微皱，脸上露出犹豫的神色。

　　任岐见贾龙犹豫不决，说道：“贾公，您倒是果决一点啊。”

　　正当贾龙要准备说话的时候，屋子外响起砰砰的敲门声。

　　任岐听见有人敲门，本能的立刻伸手摁在剑柄上，脸上露出警惕的神色，他缓步走到房门口，沉声喝道：“谁？”

　　屋子外，传来声音：“任大人，卑职贾余。”

　　贾龙闻言，说道：“贾余是我随从，没有问题，放他进来吧。”

　　任岐脸上的警惕之色这才放松了下来，打开房门将贾余放了进来，问道：“鬼鬼祟祟的站在门外，有什么事情？”

　　贾余看了眼任岐，暗道任岐长得人模狗样，说话却不靠谱。

　　他是来向贾龙禀报事情的，怎么就成了鬼鬼祟祟了？

　　贾余走进屋子，朝贾龙揖了一礼，说道：“老爷，驿站外有个名叫荀攸的人前来拜见老爷，那人好像说是汉中郡丞，掌管一郡兵马，属于实权人物。”

　　“嘶！”

　　贾龙闻言，倒抽一口凉气，脸上露出惊愕的神色。

　　他被刘焉任命为出使汉中的正使，就立刻派人查探汉中的消息。

　　这不查不知道，查了之后吓一跳，荀攸出身颍川荀氏，是当世一等一的大家族，而且荀攸还是荀氏嫡系子孙，曾在朝廷为官，担任过黄门侍郎，又在何进大将军府任过职，背景相当雄厚；程昱也曾经担任过县令等官职，大家族出身；即使是最年轻的郭嘉，祖上也是朝廷大儒，同样是出身名门。

　　王灿麾下的三大谋士，都是大族，身份不凡。

　　而这三个人竟然跟着曾经是黄巾贼的王灿，由此可以看出其中的猫腻。

　　王灿拥有的实力，绝不是像张鲁所说的派遣一支精锐之师，就能够轻易击败王灿。贾龙心思不停转动，想到荀攸主动前来拜访，可能是来试探消息的，而他也需要借荀攸来试探消息，当即吩咐道：“贾余，你立刻去请荀攸上来，不可有丝毫怠慢。”

　　“诺！”

　　贾余听了后，转身离开了。

　　正当贾余一只脚踏出门槛，准备离开的时候，身穿传来贾龙的声音：“贾余，等一等，荀攸前来拜访，肯定是代表王灿来的，你出去迎接不行，还是我亲自去迎接。”

　　贾龙整了整衣衫，说道：“任岐，一起去迎接荀攸。”


第0293章 雪中送炭

　　荀攸身穿黑色官服，头戴长冠，身体笔直如苍松挺立，举止投足间透出一股不怒自威的气势。而且，荀攸面带微笑，俊逸的面庞带着淡淡的笑容，从容淡雅，又让人感觉如沐春风，平易近人。

　　两种不同的感觉混合在一起，形成了荀攸独特的魅力。

　　站在荀攸面前，一方面感觉很亲近，却又感觉到一股无形的压力。

　　贾龙带着任岐走出来，看见荀攸站在驿站门口等候，放眼望去，荀攸身上散发出来不同于常人的气质就让贾龙为之心折。这气质，才是真正的大家族，大世家培养出来的人才。贾龙和任岐都是益州大族，但和荀攸相比，都感觉自惭形秽，难以比拟。

　　贾龙调整好心态，笑着走向荀攸，问道：“可是荀攸，荀公达？”

　　荀攸说道：“正是，贾从事远道而来，攸作为汉中郡丞，理应前来拜会。”

　　贾龙笑说道：“好说，好说，公达兄，里面请。”

　　荀攸摆手道：“贾从事请！”

　　两人联袂进入驿站大厅，宾主落座。然而，主位上没有人做，荀攸坐在左侧，贾龙和任岐坐在右侧，相对而坐。贾龙掸了掸褶皱的衣袍，慢条斯理的说道：“公达兄，此次龙代表主公出使汉中，主要有两个目的，其一是看看汉中的情况；其二是拜会王太守，传达主公的命令。”

　　荀攸脸上满是笑容，他明白贾龙说的看汉中的情况是假，传达命令是真。

　　顿了顿，荀攸淡淡的说道：“贾从事，前几日，我家主公入汉山了，很长时间都还没有返回。故此，很可能要耽搁贾从事的时间，需要贾从事逗留几日，请贾从事见谅。”

　　说话开门见山，尽显大气。

　　面对这样的请求，贾龙有心拒绝，却不好直接回绝。

　　贾龙想了想，说道：“公达兄，王太守入汉山为何？既然王太守去了汉山，我也可以带人去汉山拜会王太守。有道是入乡随俗，进入汉中郡，自然要遵从汉中的规矩了。公达兄，你以为如何？”

　　荀攸摇头道：“贾从事，你要入汉山拜会主公，恐怕不行。”

　　贾龙问道：“这是为何？”

　　荀攸笑着解释道：“贾从事初到汉中，有所不知，汉山脚下被主公划为军事训练场。主公现在正在汉山中训练士兵，养精蓄锐，增强兵力。故此，贾从事想要带人去汉山拜会主公，是不可能了。不过贾从事不用担心，我已经派人去汉山通知主公，贾从事稍等两日即可。期间，贾从事可以看看汉中的风俗美景。此来汉中，一是能完成刘州牧的公事，二也可以四处看看，何乐而不为呢？”

　　贾龙听了荀攸的话，一颗心怦怦直跳。

　　荀攸终于说出王灿的动向了么？王灿在汉山训练士兵，增强实力，岂不是要和刘焉死扛到底了。

　　如此以来，他们也是羊入虎口，中了赵韪的借刀杀人之计。

　　不对啊！

　　贾龙蓦地抬头看了眼荀攸，若是王灿打定主意和刘焉对抗，荀攸绝不会前来拜会他，而是在他率领使团进入汉中地界后，王灿就可以派兵将他们杀了，激励汉中士兵的士气，坚定汉中士兵和刘焉对抗的决心。

　　然而，荀攸主动前来拜访，表明王灿并没有杀他的心思。

　　想通了事情，贾龙顿时松了口气。

　　他探明了王灿的意思，将话题一转，说道：“公达兄，既然王太守不日将要返回，等两日也无妨……听闻公达兄出身颍川荀氏，家学渊源，底蕴深厚，龙心有疑惑，正好借着出使汉中的机会，向公达兄请教一二，还望公达兄不吝赐教。”

　　荀攸也达到拖延贾龙的目的，笑说道：“贾从事世居益州，也是家学渊源，何来赐教之说，相互探讨罢了。”

　　双方各取所需，得到消息后开始相互扯皮。

　　贾龙有心附和荀攸，而荀攸也是平易近人，双方你来我往，气氛热络融洽。至于陪同的任岐，完全成了衬托贾龙的绿叶。

　　※※※

　　郡守府，书房。

　　王灿将贾龙的事情吩咐下去后，就考虑如何训练童子兵。

　　一百人，都是王越精心挑选出来的，根骨都非常好。王灿准备将一百少年打造成绝对精锐的特种部队。因此，王灿需要注入更多的精力，才能将一百童子兵训练出来，成为令人闻风丧胆的精锐特种兵。

　　“哒！哒！……”

　　急促的脚步声由远及近，不一会儿就听见砰砰的敲门声。

　　“进来！”

　　王灿头也不抬，说了一声。

　　话音落下，一名士兵走了进来，朝王灿揖了一礼，说道：“大人，外面有一个名叫胡波的人亲来拜见主公。”

　　“胡波？”王灿闻言，怔了怔，旋即反应了过来，说道：“让他进来吧。”

　　“诺！”

　　士兵得了命令，转身离开了。

　　不一会儿，一个体型壮硕，身材肥胖，挺着一个大肚子的中年人走了进来。这中年人正是苏固的小舅子胡波。胡波挺着一个大肚子，摇摇晃晃的走进来，深深地朝王灿揖了一礼，毕恭毕敬的说道：“胡波拜见主公！”

　　王灿点点头，摆手道：“坐！”

　　胡波摇摇头，道：“戴罪之人，岂敢坐下，卑职还是站着说话。”

　　王灿心中叹息，即使他已经赦免了胡波的罪。可胡波心中依旧有些自卑，或者称之为有些恐惧而已。否则王灿让他坐下，胡波岂能仍旧要坚持站着说话。王灿也不勉强，说道：“胡波，难得看你来一回郡守府，有什么事情吗？”

　　这时候，胡波肥肥的胖脸上才露出一丝笑容。

　　胡波搓了搓手，说道：“主公，卑职知道主公擅长弓箭，便一直留意上等的好弓，这次从一个商人手中买了一柄好弓，特意献给主公。”

　　王灿闻言，猛然从坐席上站起来，问道：“真的收到一柄好弓，快，拿来看看。”

　　由于王灿练习真武秘籍，双臂的力量越来越大，一般的长弓已经不能支撑王灿双臂力量，很容易崩断弓弦。

　　这时候，胡波送来一柄好弓，可谓是雪中送炭。

　　不过，是否是好弓，还得经过王灿检验才能够知道。


第0294章 乌骓、白龙

　　胡波得了王灿的命令，转身离开书房去取弓箭了。

　　盏茶时间，胡波双手拿着一张通体漆黑的大弓返回书房。

　　胡波捧着大弓，抬起手放在王灿跟前，说道：“主公，这张弓很沉，您试一试？”

　　王灿没有把胡波的话放在心上，右手接过弓箭，顿时感觉到一股压力从大弓上传递到手上，非常的沉重。

　　察觉到大弓很沉，王灿收起轻视之心。

　　王灿双眼仔细的打量着手中沉重的大弓，这柄大弓通体透黑，黑黢黢的，一眼看去就是属于大路货，谁都不会多瞧一眼的。不过，大弓放在手中，顿时就能感受大弓的不凡之处，一张如此沉重的大弓，足见其非同寻常。

　　王灿左手持弓，右手拉动弓弦，想要试试弓弦的力量。然而，当王灿右手用劲拉动弓弦的时候，却感觉弓弦紧绷，很难拉开。

　　“喝！”

　　王灿低喝一声，双臂用力，顿时拉满了弓弦，旋即又放开。

　　“嗡！嗡！……”

　　弓弦震动，发出嗡嗡的闷响声。

　　王灿伸手抚摸着弓身，如同抚摸着一具绝世美女的胴体一样，眼中露出无限的欢喜神色。弓弦很紧，即使王灿也要用全力才能拉满弓弦。然而，这张弓却非常适合王灿，只要王灿使用全力，就能拉满弓弦，这样射出去的弓箭力量绝对是快、准、狠，威力非常大。

　　王灿想了想，问道：“胡波，这弓非常好，可有名字。”

　　胡波看见王灿露出欢喜的申请，也是松了口气，笑说道：“主公，这弓名叫灵宝弓。”

　　“灵宝弓？”

　　王灿呢喃了一声，脸上露出惊讶的表情。

　　他前世是狙击手，对于枪械、弓箭都非常精通。传世出名的名弓王灿也是有深入的了解，据说弓箭有十大名弓。王灿手中的灵宝弓排行第六，是汉武帝时期飞将军李广使用的名弓，非常出名。

　　如今，这样一张好弓，竟然到他手中，令王灿欣喜万分。

　　王灿脸上露出感激的神情，大声说道：“胡波，我最擅长使用弓箭，一般的弓箭无法使用，正发愁哪里找一张好弓使用，你就给我送来了，可真是雪中送炭啊！说吧，想要什么封赏？只要是在我能力范围之内，我都满足你。”

　　胡波脸色一变，急忙退却，摇头说道：“主公，卑职本是戴罪之身，蒙主公开恩，没有责罚卑职。如今又委以重任，能为主公效命，是胡波的福气。”

　　王灿见胡波胆小谨慎，叹了口气，说道：“胡波，苏固已死，你何苦如此？”

　　胡波神色黯然，心中有些伤感。不过，他把话题一转，说道：“主公，除去灵宝弓外，卑职还有两件礼物献给主公。”

　　王灿闻言，脸上露出喜色。

　　喜事年年有，今年的喜事特别多。

　　他脸上带着急切的神色，问道：“还有什么礼物，说来听听。”

　　胡波看了眼书房，说道：“主公，波呈献之物需要占据很大的空间，书房太小了，不能容纳波呈献的物品。请主公往偏厅去一趟，偏厅空旷，有足够的位置，才能够容纳卑职敬献的物品。”

　　王灿立刻说道：“好，我随你走一趟。”

　　说完，王灿站起身，和胡波一起往偏厅走去。

　　偏厅中，空旷宽大。

　　王灿坐在主位上，而胡波则去取敬献给王灿的物品。

　　“哒！哒！……”

　　突然，空旷的偏厅中响起清脆的马蹄声，只见胡波牵着两匹战马走进偏厅中，脸上洋溢着欢喜的笑容。这两匹战马都是胡波费尽口舌，花了大价钱买回来的，如胡波献给王灿的灵宝弓，价值千金，耗费了胡波无数的心血。

　　“好神骏的战马！”

　　王灿看着两匹战马，忍不住啧啧称叹。

　　这两匹战马，一匹通体雪白，没有任何的杂色。战马从马头至马尾长一丈二，马蹄到马背高八尺多，站在偏厅中如同一座小山，非常的神骏。

　　目光转动，旁边的战马通体黢黑，皮肤如同黑缎子般滑腻。

　　黑色战马毛鬃顺滑，油光放亮，身体上的鬃毛都是纯黑色，唯有四个马蹄的部位白得赛雪。而且战马的背脊很长，腰短且平直，四肢关节筋腱发育壮实，看上去极为精壮。

　　王灿看了眼两匹战马，心中一动，大声喊道：“来人呐！”

　　顿时，一名士兵跑进来，朝王灿揖了一礼，恭敬的拜道：“大人！”

　　王灿吩咐道：“你立刻派人去校场，请赵云来郡守府。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应和一声，转身离去了。

　　王灿看着一黑一白的两匹战马，啧啧称叹，眼中露出点点精光。四个月不见，胡波一出现就送了他两件大礼。两匹战马，一柄绝世好弓，对王灿来说都是价值连城，不可替换的。尤其是李广使用过的灵宝弓，别无分店。

　　王灿笑问道：“胡波，这两匹战马有什么来历？”

　　胡波走到白色战马旁边，指着战马的躯干，解释道：“主公，通体白色的战马有‘白龙驹’之城，因为这匹白马和普通马不一样。马的左耳朵里边有一块记，就象一朵玉兰花一样，其实这不是胎记，而是犄角。同时，马肚子边缘有四个旋儿，这是鳞。头上长角，肚下生鳞，百姓们都说那是龙才有的特征，这匹马是龙种，故有白龙驹的称呼。”

　　王灿听了后，若有所思。

　　白龙驹，赵云死去的战马不也是白龙驹么？

　　胡波又走向黑马，解释道：“这匹黑马，被称作乌骓马，也是一匹难得的神骏宝马。昔年楚霸王项羽的坐骑就是乌骓马，可日行千里，负重千斤，属于绝世神马。”

　　王灿听了后，心中翻腾起滔天巨浪。

　　一匹白龙驹，一匹乌骓马。

　　都是难以寻到的绝世良马，却被胡波寻找到，当真是人不可貌相啊。

　　顿了顿，王灿问道：“胡波，你从商已有数月，可有收获？”

　　胡波尴尬的笑了笑，说道：“主公，波从商赚来的钱财都用于购买灵宝弓和两匹战马，其他的什么都没有剩下。”

　　王灿说道：“你这一张灵宝弓和两匹战马，价值连城，不可估量。由此看来，你这几月是尽心尽力的。我们汉中勾连西凉，许多商人也通过汉中和西凉进行贸易，我希望你也能把生意做到西凉去，购买西凉战马，增强我们汉中的实力。”

　　胡波闻言，顿时像打了鸡血，非常的激动。

　　他拱手说道：“主公放心，卑职已经派人和西凉商贩接触，有购买上等的战马资源了，不久之后，一定能为主公打造出精锐的骑兵。”

　　王灿笑道：“好，好，有你相助，何愁汉中不兴，何愁大事不成。”

　　这句话，对胡波的夸奖有些过了。

　　然而，胡波听了王灿的夸奖，却非常的兴奋。

　　有些时候，让一个人觉得你重视他，看重他，不需要金银财宝作为奖赏。只需要一句夸奖的话，就足以让对方欢欣鼓舞。胡波，便是如此，王灿要重赏表彰他，却让胡波惴惴不安，心里不踏实。而王灿一句夸奖的话，却让胡波欢欣鼓舞。

　　没过多长时间，赵云身穿甲胄，风尘仆仆的来到郡守府。

　　当赵云进入偏厅的时候，顿时愣住了。

　　赵云目光死死盯着白色的战马，眼中露出不可思议的眼神。偏厅中的白龙驹和赵云原来的坐骑太像了，几乎没有任何差别。想到死去的白龙驹，赵云心情就有些浮躁，他深吸口气，走到王灿身旁，说道：“主公，您找末将有何吩咐？”

　　王灿笑问道：“子龙，这匹白龙驹如何？”

　　赵云如实答道：“神骏通灵，端的是一匹绝世良马。”

　　王灿说道：“白龙驹，的确是一匹好马。子龙，你枪术精湛，擅长马术，有道是宝马赠英雄，这匹白龙驹就送给子龙了。”

　　赵云神色欣喜，拜谢道：“云多谢主公。”

　　王灿摇摇头，伸手指向胡波，说道：“子龙，要谢的人不是我，是胡波，白龙驹可是胡波奔波千里买回来的。”

　　赵云没有丝毫犹豫，朝胡波纳头便拜，朗声谢道：“多谢胡先生。”

　　“胡先生？”

　　胡波被赵云吓得一愣一愣的，什么时候他也能当先生了？

　　其实，这也是赵云怀念逝去的白龙驹，现在突然知道眼前的白龙驹是胡波奔波千里买回来的，心中感激胡波，才说出‘胡先生’这样的称呼。否则，以胡波的身份，赵云怎么会如此谦卑恭敬。

　　王灿说道：“好了，白龙驹归你，这匹乌骓马就归我。”

　　大步走到乌骓马面前，王灿伸手摸了摸乌骓马顺滑的毛鬃，轻声道：“从今开始，你就陪我征战沙场，横扫天下！”


第0295章 鸿门宴

　　当天夜里，王越急匆匆的进入郡守府。

　　来到王灿的书房，王越朝王灿揖了一礼，从袖口中摸出捆好的竹简，递到王灿手中，说道：“主公，贾龙的材料都在里面，请主公阅览。”

　　王灿接过竹简，快速的浏览了一遍，说道：“子武，这些消息太重要了。”

　　顿了顿，王灿又继续说道：“英雄楼很好，能够这么快搜集到贾龙和任岐的消息。不过英雄楼还需要继续发展，争取尽快渗透益州，取得更多的消息。”

　　王越正色道：“主公放心，卑职定不负主公厚望。”

　　王灿想了想，说道：“现在各州的英雄楼都发展起来了，他们功不可没，是该有所表示了。你明日去见主簿程昱，为你门下的弟子各领一百亩良田，再令一座庄子。至于你自己，领五百亩良田，外加一座庄子。”

　　说完后，王灿拿起毛笔，写下了赏赐的命令，然后盖上印绶，交给了王越。

　　王越接过王灿的赏赐，满脸笑容，拜谢道：“越多谢主公。”

　　王灿说道：“他们长年在外，很少和妻儿相聚，又肩负兴盛英雄楼的重担，殊为不易。有一百亩良田和庄子，也算是解决他们的后顾之忧，保证家中妻儿老小不挨饿受冻。好了，夜已经深了，回去吧。”

　　王越点点头，朝王灿揖了一礼，喜滋滋的离开了。

　　王灿得到贾龙的资料，开始考虑如何应对贾龙来访。

　　从王越查探的消息来看，贾龙此人不仅是益州从事，更是益州本土大族贾家的代表人，更能够凝聚益州大族，是益州大族中的巨擘。

　　能半个月平定马相叛乱，足见其能力出众。

　　能把益州大族聚拢在一起，足见其威望和德行都非常优秀。

　　能力和威望，贾龙都不缺少。

　　这样的人若是能够收为己用，然后放到刘焉身边，对以后王灿攻打益州，肯定能起到重要作用。王灿深思熟虑后，决定见一见贾龙。他脑中闪过一个想法，然后立刻找来士兵，吩咐了士兵几声，然后就面大喜色的去睡觉了。

　　……

　　驿站，厢房中。

　　贾龙和任岐相对而坐，贾龙神色从容，任岐却面色忧虑，眼神慌乱。

　　白天荀攸来拜访，说王灿正在汉山脚下训练士兵，增强实力，使得任岐心中翻起了滔天巨浪，认为王灿肯定要和刘焉开战。若真是这样，任岐和贾龙作为刘焉的使节，肯定成为王灿杀人立威的对象。

　　现在两人呆在汉中，已经是砧板上的鱼肉，任由王灿宰割。

　　任岐见贾龙神色如常，一点都不着急，急切的说道：“贾公，今日荀攸一番话，可以看出王灿是铁了心准备和刘焉对抗，我们也准备逃吧。”这厮刚刚抵达汉中，还准备劝说王灿，和王灿合作，由王灿领兵主攻刘焉，他和贾龙带着益州大族在成都起兵，响应王灿。其最终目的让贾龙担任益州牧，保证益州大族的利益。

　　然而，听见荀攸的话，任岐立即就着急了。

　　和性命相比较，其他的任何事情都可以舍弃掉。

　　贾龙微眯的眼睛睁开，淡淡的说道：“不用担心，王灿目前没有杀我们的想法。”

　　“此言当真？”

　　“当真！”

　　“呼呼……”任岐得到贾龙的答复，长长地舒了口气，一颗吊在空中的心才安稳下来。只要贾龙认为没有危险，那肯定就没有危险。

　　“砰！砰！”

　　房门外，响起轻轻的敲门声。

　　“谁！”

　　任岐听见敲门声，本能的立刻从坐席上站起来，右手摁在剑柄上，一脸警惕之色。正当任岐转身要朝房门口走去的时候，贾龙笑说道：“任岐，不用那么紧张，屋外是我的随从贾余。况且，这里是汉中接待官员的驿站，周围有士兵保护，不会有危险的。”

　　任岐摇摇头，道：“身在汉中，还是小心点为好。”

　　话音落下，房门外传来贾余的声音：“老爷，是我。”

　　听见果然是贾余的声音，任岐脸上露出尴尬的神色，然后打开房门，回到坐席上。

　　贾余瞥眼神色紧张的任岐，眼中闪过一抹轻蔑。他朝贾龙和任岐揖了一礼，说道：“老爷，太守府的下人传来消息，王灿连夜赶回太守府了。”

　　“哦，这么快就回来了。”

　　贾龙眼中精光闪烁，脸上露出沉思之色，说道：“贾余，能在短时间内得到王灿回来的消息，很不错。不要吝啬钱财，多拿些钱财赏给太守府的下人，保证在最短的时间内得到消息。”

　　顿了顿，贾龙又说道：“从王灿返回的时间来看，是相当重视我们的，否则王灿也不会连夜赶回来太守府。既然这样，明日前去拜访王灿。贾余、任岐，你们都去睡觉吧，明日一早，拜会王灿。”

　　……

　　次日一早，贾龙和任岐前往太守府。

　　一路上，贾龙都是眯着眼睛闭目养神，任岐则是惴惴不安，心中依旧忐忑，害怕王灿耍横，直接把他们杀了。

　　“大人，到太守府了。”

　　没过多久，驾车的马夫策马停了下来，喊了一声。

　　贾龙和任岐下了马车，往太守府走去。当两人走上台阶，要进入太守府的时候，守门的士兵伸手把贾龙和任岐拦住。这两个士兵神色冷漠，杀气十足，冰冷的目光在贾龙和任岐身上来回打量好一会儿，才问道：“汝等何人，来太守府有什么事情？”

　　贾龙闻言，一颗心顿时沉了下去。

　　他和任岐大摇大摆前来拜访，王灿肯定得到消息。

　　然而，两个守门的士兵却把他们拦了下来，这说明王灿是想给他和任岐一个下马威！贾龙心中所想，脸上却没有表露分毫。他也是神色阴沉下来，冷声喝道：“放肆，我乃益州使节贾龙，奉刘州牧之命前来拜谒王太守，你们拦住本使节的去路，是何居心？待我见到王太守，定要向王太守说明此事，要治你们大不敬之罪，赶紧让开，否则别怪我不客气了。”

　　贾龙作为益州从事，身居高位，居移气，养移体，一声大喝，散发出无尽威严。

　　两人士兵被贾龙大喝，都是怔了怔。旋即，其中一名士兵在另一名士兵耳旁低语几声，便让贾龙和任岐进去了。

　　贾龙见此，大袖一拂，往太守府中走去。

　　任岐跟在贾龙身后，低声道：“贾公，刚刚太惊险了。”

　　贾龙瞥了眼任岐，微不可查的摇摇头。

　　似任岐这样的大家族之人，能力还算可以，能在汉中作威作福。然而，换做是在人才汇聚的中原，肯定是一个不入流的人物，尤其是贾龙和荀攸一番交谈，更是觉得颍川荀氏底蕴之深厚，绝不是盘踞汉中的大族能够比拟的。

　　两人往太守府大厅走去，任岐左看看，又看看，时刻注意着府中的人员流动，想以此来观察王灿是否调动士兵，真有杀人的想法。

　　突然，任岐惊呼道：“贾公，你看，你看前方，竟然有一口盛满沸水的大鼎。”

　　放眼看去，只见道路正中央，放着一口一人高的大鼎。

　　大鼎中，全是沸腾的滚水，冒着炙热的雾气。大鼎下方，干枯的木柴熊熊燃烧，使得大鼎中的滚水噗噗升腾起来，冒着腾腾的热气。

　　贾龙看见这幅情景，也是眉头微皱，脸上也露出了吃惊的神色。旋即，又恢复了平静，他朗声说道：“任岐，你是益州使节，言谈举止要有益州使节的气势。注意自己的身份，不要被一口装满水煮沸的大鼎吓到了。现在在汉中地界，早就是王灿的势力范围，即使是刀斧相加，我们也没有反抗的实力。但越是如此，越要有泰山崩于前而色不变的胆量。”

　　任岐听见贾龙的话，脸色发苦。

　　这么大一口鼎放在前往大厅的路上，分明是存心放在这里的。

　　若是被扔在大鼎中？

　　任岐想着身体被滚烫的水叫在身上，立即觉得头皮发麻，脸上露出恐惧的神情。昨夜贾龙还说王灿不会有杀他们的想法，但从目前的情况看来，稍有不对，很可能就被王灿扔到大鼎中煮了。

　　王灿这厮，竟然摆鸿门宴！

　　任岐心中叹息，跟着贾龙继续往大厅走去。

　　临近大厅，只见大厅门口，二十个身穿盔甲，手中握着战刀的士兵分别站在大厅门口的左右两侧。左侧十人，右侧十人，两边的士兵战刀锋利，都举起战刀，相互碰在一起，明晃晃的战刀在阳光的照耀下，散发出冰冷的光芒，令人背脊发寒。

　　贾龙和任岐想要进入大厅，就必须要走过二十个士兵组成的刀阵。

　　然而，这些士兵都是百战老卒组成的，身上的气势和守门的士兵不可同日而语。

　　暴戾！

　　凶悍！

　　这是贾龙接近二十个士兵的时候，从士兵身上感受到的。

　　对此，贾龙没有丝毫的畏惧，他昂首挺胸，面无惧色，神色不悲不喜，大步走上前去，穿过了士兵组成的刀阵，往大厅中走去。

　　贾龙不惧，可任岐的心却砰砰直跳，脸色也显得有些苍白。


第0296章 方寸大乱

　　“请！”

　　正当任岐往大厅中走去，列队的二十个士兵猛然大喝。

　　声音如平地响起一声炸雷，突兀响起，吓人一大跳。

　　任岐尽量压制着心中的忐忑，往大厅中走去，然而突如其来的一声大喝让任岐身体一个趔趄，差点摔倒在地上。任岐眼珠子转动，瞥了眼肃穆而立，依旧如同雕像般站在门口的士兵，一颗心怦怦直跳，狗日的，这群泥腿子竟然在他面前耍横。

　　任岐和贾龙一起，先后进入大厅。

　　“贾龙（任岐）拜见王太守。”

　　两人走到大厅中，谦卑的朝王灿揖了一礼。

　　王灿摆手道：“两位请坐。”

　　两人拱手答谢道：“多谢王太守。”

　　贾龙走到坐席旁边，一撩衣袍坐了下来。他正襟危坐，昂头挺胸，一双乌黑且炯炯有神的眸子打量着王灿，眼中露出赞叹的神色。有道是闻名不如见面，贾龙近距离打量王灿，见王灿剑眉朗目，面若朗星，面庞如刀削般棱角分明，令贾龙心中也忍不住啧啧称叹。

　　同时，王灿正襟危坐，身穿一袭黑色官服，腰缠玉带，头戴古冠，端的是霸气十足。

　　贾龙下马车，到进入太守府，经过三道关卡，才进入大厅。

　　面对王灿刁难，贾龙表面上平静如水，心中却还是满肚子怨气。

　　王灿如此仗势欺人，他贾龙也不是什么好人。贾龙心中冷笑，坐下后，立刻说道：“王太守，我从成都而来，难得来汉中一回。然而，进入太守府就被士兵拦住，盘查身份；等进入府苑中，又看见一口装着沸水的大鼎，恐吓吓人；抵达太守府大厅，又看见二十个士兵严阵以待，杀气十足。莫非王太守摆下鸿门宴，想要杀了我和任岐。”

　　王灿见贾龙神色严肃，句句针对他，暗道贾龙真不是省油的灯。

　　顿了顿，王灿说道：“贾从事谬矣，谬矣。”

　　贾龙不等王灿继续说话，眼中露出戏谑的眼神，急忙问道：“敢问王太守，某错在何处？”

　　王灿神色一整，解释道：“贾从事担任益州从事，通晓经史，熟知政务，应当明白太守府是汉中郡的中枢，往来的官员和将领纷繁众多。因此，需要士兵在大门外把守，不论是何人，都要盘查身份，防止居心叵测、心怀不轨之徒前来滋扰生事。”

　　贾龙脸上露出不愉之色，听王灿的话，好像他们成了居心不良的匪徒一样。

　　任岐则是怏怏然，想要反驳，却又不好插嘴。

　　王灿笑了笑，继续说道：“至于府苑中摆放的一口大鼎，其一是用于震慑宵小；其二是勉励我汉中文官武将不得懈怠，要力争上进；其三是用来烹杀汉中的贪官污吏，有此大鼎，我汉中无忧矣。”

　　说完，王灿脸上露出耐人寻味的笑容，颇有意味的看了眼贾龙。

　　“咕咚！”

　　任岐吞了口口水，觉得事情大大的不妙。

　　贾龙心中也很不是滋味，摆在大厅前的大鼎虽然用途多，但也从来没有听说过。

　　现在王灿给出这么多理由，无非是和稀泥，真正的意图是冲着他和任岐来的，为了敲打他。贾龙深吸口气，平复了内心的情绪，绕过了最后站在门口守卫的士兵，不是不想问，而是不想自取其辱，又被王灿说教一番，他说道：“王大人，龙出使汉中，此来是为了传达州牧刘大人的命令。”

　　王灿闻言，眸中闪过一丝精光。

　　他神色从容，淡淡的说道：“贾从事，你可知道这几日成都发生了什么事情？”

　　贾龙一听，心中蓦地有种不好的感觉。

　　虽然贾龙知道王灿是在转移话题，不想听刘焉的命令而才故意说出这番话来，但是王灿既然这么说，事情肯定和他有关，否则不管王灿这么折腾，都还是要听他传达刘焉的命令。贾龙想了想，问道：“王太守，成都是益州首府，兵精粮足，会发生什么事情？难道是王太守故意瞎编的事情，想要转移话题。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，朗声说道：“贾龙，你觉得我有必要骗你么？”

　　贾龙闻言，顿时沉默了下来。良久，他问道：“成都这几日发生了什么事情，还请王太守不吝告知。”

　　王灿脸上露出笑容，鱼，终于上钩了。

　　主动权，掌握在他手中。

　　贾龙出身益州的大家族，又是益州从事，能力比较出众，而且也是相当的狡猾。

　　王灿想要摆平贾龙，只有用和贾龙相关的事情才能套住贾龙，打乱贾龙的阵脚。王灿说了一句看似和贾龙不相关的话，却出奇制胜，彻底把局面掌握在手中，让贾龙不得不屈服。或许贾龙说王灿故弄玄虚，可贾龙没有胆子去赌，因为家族的利益远大于刘焉的利益。

　　贾龙必须要尽快知道益州发生了什么事情，以应对发生的事情。

　　而且，赵韪野心勃勃，想要铲除益州大族。

　　现在王灿说成都发生了大事，是否是赵韪动手了呢？

　　这时候，贾龙乱了手脚，王灿却不慌了。他端起摆在案桌上的酒樽，轻轻的啜了一口，脸上露出沉醉的神情，笑说道：“贾从事、任太守，这酒可是陈年好酒，味道醇厚，甘冽爽口。来，我敬贾从事和任太守一杯，请！”

　　说完，王灿端起酒樽一饮而尽。

　　王灿敬酒，贾龙自然是不能推拒得，不耐烦的端起案桌上的酒樽一饮而尽。

　　然而，王灿越是不说话，贾龙心中就越着急。

　　贾龙面色镇静，不紧不慢的说道：“王太守说成都发生了事情，不知是什么事情竟然让王太守都知道了，请王太守不吝告知。”

　　任岐不知道贾龙心中的想法，脸上满是疑惑。

　　他在外担任犍为太守，虽然知道赵韪和益州大族之间的矛盾，却不了解益州内部的暗潮，只能坐在一旁满头雾水。

　　王灿脸上带着和煦春风般的笑容，好像没有听见贾龙说的话一样，重新往酒樽中斟满酒，端起酒樽，笑说道：“都是些鸡毛蒜皮的小事，小事而已，不值得贾从事挂怀。来，来，贾从事难得担任刘州牧的使节来汉中，请贾从事再饮一杯。”

　　贾龙面色发苦，王灿简直是死缠烂打，浑象一个地痞无赖。

　　然而，他也明白，这是最正常不过的手段。

　　贾龙心急如焚，任岐一头雾水，根本没有把王灿的话放在心中，听见王灿敬酒，心中说王灿虽然摆鸿门宴吓人，让他很不舒服。然而王灿喝酒的风格却还是令任岐欣赏，领兵的人，就应该大口吃肉，大口喝酒，这才爽快。

　　王灿连连敬酒，让任岐觉得王灿的酒品很不错。

　　贾龙很不情愿的端起酒樽，一饮而尽。

　　这时候，王灿还稳坐钓鱼台不肯说话，显然是为了等他站起身主动请求。他也知道不丢面子是不可能的了，猛然站起身，走到大厅中央，拱手朝王灿揖了一礼，说道：“闻王太守说成都发生了大事，请王太守不吝告知。”

　　举止动作，虽然谦卑恭敬，却透出一股桀骜不驯的性格。

　　很显然，贾龙虽然示弱，骨子里却没有向王灿屈服。

　　王灿见贾龙示弱，暗叹贾龙能屈能伸，不愧是益州大族的领军人物。王灿摆手示意贾龙坐下，说道：“贾从事且安坐，听我缓缓道来。”

　　“贾从事和任太守离开成都后，赵韪得到刘焉授权，借口益州本地的豪强大族囤积粮食，祸害百姓，影响益州秩序的安定。因此，赵韪率领大军包围了王家、李家等十多家豪强大族，将王威、李权等大族得的家主斩首示众，随后又把十多家豪强大族囤积的粮草和钱财收归库房，遣散侍从家眷，剿灭了益州本地的豪强大族。自此，益州不服刘焉的大族豪强土崩瓦解，不复存在。”

　　“啊！”

　　任岐惊呼一声，刚要端到嘴中的酒樽砰的落在地上。

　　酒水四溅，打湿了任岐的衣衫，而任岐却没有反应，脸上的神色一会儿铁青，一会儿惨白。原以为赵韪是借刀杀人，想要借王灿的手杀掉他和贾龙，没想到赵韪还有一招调虎离山，等贾龙和他离开了，竟剿灭十多家豪强大族。

　　贾龙闻言，身体颤了颤，也是差点摔倒在地上。

　　赵韪！

　　这个屠夫、刽子手，一夜之间杀了十多家大族豪强。李权和王威等十多家大族豪强都是益州大族的中坚力量，现在被赵韪领兵杀了，使得益州大族的利益受到严重的损失。

　　此时此刻，贾龙的心在滴血。

　　若无刘焉首肯，赵韪怎么敢领兵剿灭益州大族。

　　当初刘焉被任命为益州牧，入蜀的时候遇到许多困难，是贾龙说服了李权和王威等益州大族，让刘焉在益州立足。

　　然而，刘焉一朝得势，不顾昔日情谊，竟然杀死这么多益州大族。

　　是可忍，孰不可忍！


第0297章 哑口无言

　　王灿笑眯眯的看着贾龙，问道：“贾从事，你出使汉中，传达什么命令？”

　　贾龙心不在焉，条件反射的说道：“主公让我……”

　　说到这里，贾龙冷不禁的打了个激灵。

　　王灿先是利用刘焉派赵韪屠杀益州大族的事情，打乱贾龙的阵脚，使得贾龙方寸大乱，心中对刘焉产生怨气，达到离间刘焉关系的目的。随后，王灿又突然问起刘焉让他出使汉中是为了什么目的，显然为了刺激贾龙。

　　想到王灿的手段，贾龙觉得心中发冷，王灿的手段老辣，可怖可畏！

　　贾龙抬头看着王灿，心中五味杂陈。

　　沉默了许久，贾龙突然问道：“王太守，刘焉让贾某出使汉中，是为了让王太守前往成都作为人质，不知王太守意下如何？”

　　刘焉！

　　人质！

　　王灿听见贾龙对刘焉的称呼发生了变化，从主公变为直呼其名。同时又点名王灿去成都的目的，显然是恨极了刘焉。王灿心中嘿嘿笑了笑，贾龙此人，到底还是要为他驱策啊！想了想，说道：“贾从事，我乃朝廷任命的汉中太守，何惧刘焉？不过我倒想知道去成都是什么结果？不去成都又是什么结果？”

　　贾龙眼睛微眯着，端详着王灿。

　　那眼神，好像要看穿王灿心中所想的任何事情。

　　然而，王灿面带微笑，神色不悲不喜，让贾龙什么都没有察觉出来。

　　贾龙神色一肃，说道：“王太守孤身入成都，一去不复返，若是刘焉仁慈，王太守能苟活于世，保全性命；若是刘焉狠辣，王太守定然身死成都，来年连祭拜的人都没有。不过，只要王太守留在汉中，虽然要面对刘焉大军，却仍有一线生机，若是运道好，还有可能击败刘焉，入主成都成就王霸之业。”

　　王灿听了贾龙的话，笑说道：“贾从事之言，是劝说王灿留在汉中，抵抗刘焉了？”

　　贾龙眼皮跳动，觉得王灿滑不留手，难以应付。他沉默片刻，说道：“是留汉中，还是入成都，全凭王太守定夺。”

　　王灿语气咄咄逼人，说道：“嘿嘿，我怎么觉得贾从事希望我留下呢？”

　　贾龙哼了一声，道：“刘焉的命令我已经传达，如何决定全在王太守一念之间。况且王太守性格果断，坚毅隐忍，贾某如何能够影响王太守的决定，王太守太高看贾龙了。”

　　虽然贾龙极力否认，可内心还是希望王灿留下。

　　刘焉屠戮益州大族，欺人太甚，贾龙为了益州大族的利益，不得不反抗刘焉。

　　因为刘焉掌控了益州，豪强大族们就不得不看刘焉的脸色行事。

　　在刘焉和家族之间，贾龙毫不犹豫的站在家族一边，选择和刘焉对抗。古人讲究齐家、治国、平天下，又有家国天下一说，首先考虑的就是家族的利益。因此，贾龙在得到刘焉让赵韪带兵屠戮益州大族，立刻就准备反抗，为益州大族讨回一个公道。

　　其实，追根究底，还是为了益州大族的利益。

　　刘焉入蜀之前，益州有刺史，可百姓们只知道益州大族，而不知道益州刺史。

　　所有的权利，都掌握在益州大族手中。即使是朝廷任命的益州刺史，也不得不看益州大族的脸色行事。然而，刘焉屠戮益州大族，已经是公然和大族开战，这是两个阵营之间的交手，贾龙必须给刘焉迎头痛击，挽回益州大族的利益。

　　王灿摇摇头，说道：“贾从事，刘焉所作所为已经触及益州大族的底线，我相信贾从事肯定会奋起反击，反抗刘焉。同时，还有一点需要申明，我汉中不惧刘焉，甚至实力比刘焉更强。不过，我若发兵攻打刘焉，贾从事作何打算？”

　　话音落下，一直闭口不言的任岐兴奋了。

　　刘焉让赵韪屠杀益州大族，触及益州大族的利益。

　　赵韪该杀！

　　刘焉该死！

　　只要王灿主动发兵，再有贾龙和任岐等大族在成都起事，肯定能击败刘焉。任岐想着击败刘焉后，益州大族又能恢复往昔呼风唤雨的日子，连上洋溢着得意的笑容，大声说道：“王太守，您是朝廷任命的太守，击败刘焉后，自然是回到汉中。至于益州牧的位置，当然是能者居之，由贾公担任益州牧。”

　　王灿戏谑的望着任岐，笑问道：“任太守，击败刘焉后，贾从事能坐稳益州牧么？”

　　任岐反击道：“贾公德才出众，如何不能坐稳益州牧？”

　　王灿笑眯眯的说道：“我的士兵不服，很可能会造反啊。”

　　“啊！”任岐惊呼一声，脸上露出惊愕的神情，旋即说道：“王太守，若无我们相助，王太守想要攻进成都，无异于痴人说梦话。只要王太守配合，我们愿意将巴中、剑阁、巴西、广元、西充等地划给王太守，到时候王太守可独立于益州之外，听调不听宣。如此一来，王太守的势力范围大增，又不受益州约束，王太守以为如何？”

　　贾龙见任岐异想天开，喝道：“任岐，住嘴！”

　　任岐撇撇嘴，说道：“贾公，我说的没有错，本该如此。”

　　王灿笑说道：“任太守长期在外担任犍为太守，手中有兵，很自信啊！”

　　任岐趾高气昂的抬起头，脸上露出得意的神色，哼了声，说道：“我有兵，当然自信了。我是犍为太守，你是汉中太守，官阶平等，本是同僚，王太守能够拥有巴中、剑阁、巴西等地方，已经是非常不错了，你看我都还只是犍为太守呢。”

　　王灿笑眯眯的看着任岐，知道任岐话里有话。

　　任岐一番话，是说他任岐目前都只是犍为太守，而你王灿能够拥有汉中、巴西、巴中等地，已经是很优厚的待遇了，过了这个村，就没有这个店了。

　　对此，王灿一笑付之。

　　这世上，总有那么多一叶障目不见泰山的鼠辈。

　　恰巧，任岐就是这样的鼠辈。

　　王灿眼珠一转，笑问道：“任太守，你说我为汉中太守，你为犍为太守，本是共事的同僚。可惜啊，这人虽然官阶相同，可性格却不同，有道是龙生九子，各有不同，每个人的能力，不是以官职的大小而论的。”

　　“本太守的发兵讨伐董卓，任太守可有勇气发兵攻打董卓？”

　　“吕布当世虎将，人莫能敌。世人畏惧吕布之威，本太守领兵击败吕布，杀死吕布麾下宋宪、魏续、侯成、曹性、成廉、郝萌六大将，让吕布骑着赤兔马灰溜溜的一人一骑逃回长安，你任岐自问，可有这般能耐？”

　　“董卓暴虐，挖皇陵，毁宗庙，人人畏惧董卓。然而，本太守和董卓交战，杀死董卓麾下李傕、郭汜、华雄、赵岑等大将，又领兵千里追击董卓，解救董卓押往长安的几十万百姓，你任岐自问，能有和董卓抗衡的勇气？”

　　说到这里，王灿沉声喝道：“任太守，你看待问题有你自己的评判标准，但我不希望任太守把你的标准加在本太守身上，若是如此，恕不奉陪。”

　　一番话，说得任岐面红耳燥，脸色铁青。

　　然而，任岐却无法反驳王灿的话。

　　他的确没有和吕布交战的勇气，也没有能力领兵和董卓交战，王灿的话，可谓是字字诛心，说得任岐哑口无言。

　　“自取其辱”

　　贾龙低语了一声，喝道：“还不坐回去，没我的批准，不准说话。”

　　“是，是！”任岐面色尴尬，急忙回到坐席上。他抬头看了眼王灿，眼中神色复杂，诚如王灿所言，他的确不如王灿多矣！

　　贾龙神色一整，问道：“击败刘焉，不知王太守意欲何如？”

　　王灿脸上露出傲然之色，说道：“我为益州牧，没有任何回转的余地。”

　　贾龙说道：“昔日刘焉入蜀，我等蜀中大族全力辅佐刘焉，让刘焉站稳脚跟。可现在刘焉一朝得势，立刻做出狡兔死，走狗烹的事情来。若是我等助王太守登上益州牧的位置，王太守也似刘焉一般，翻脸不认人，我们如何能相信王太守？”

　　王灿斩钉截铁的说道：“只要你们不违反本太守的法纪，绝不诛杀益州大族。”

　　贾龙脸上露出不屑的神色，讥讽道：“昔日刘焉入蜀的时候，也是这般说，可现在如何？不也是刀斧相加么？”

　　王灿哂笑两声，说道：“贾从事可能会错了意，我的意思是只要我担任益州牧，益州大族只能为我所用，若是和我的利益背道而驰，全部诛杀，鸡犬不留。凡是想着囤积粮食，哄抬物价等不利于百姓生存，益州稳定的家族，都属于诛杀的行列。”

　　贾龙闻言，身体猛然一颤。

　　抬头望着王灿，他感觉刘焉和王灿相比，远不如王灿多矣！

　　同时，贾龙也相信王灿的话，这样一个人绝不是久居人下的人，一个山旮旯里面的益州，绝不可能成为王灿的终老之地。

　　益州大族，跟着王灿或许还能再上一层楼。


第0298章 展现实力

　　贾龙思虑良久，最终深深地朝王灿揖了一礼，拜道：“贾龙拜见主公，愿为主公驱策。”

　　“好，好，有谦德（贾龙字）相助，刘焉败亡不远矣。”

　　王灿笑着走向贾龙，伸出双手扶起贾龙。

　　收服贾龙，王灿抗衡刘焉又多了一层保障，有贾龙这个益州大族的领军人物相助，王灿才能顺利的梳理完益州的事情。

　　任岐被贾龙的动作吓得一愣一愣的，眨眼间，贾龙就归顺了王灿。虽然任岐知道他的才能不及王灿，但心中却是不认同王灿的，毕竟王灿和刘焉一样，都是外人，没有贾龙担任益州牧更放心。因此，贾龙拜王灿为主，而任岐却依旧坐在原地，八风不动，丝毫没有起身拜见王灿的想法。

　　贾龙见任岐没有表示，喝道：“任岐，你坐着干什么，还不过来拜见主公。”

　　“哼！我是犍为太守，他是汉中太守，为何要拜见他。”任岐劝说道：“贾公，王灿空口套白狼，三两句话就把你说服了，我才没有你这么傻呢。我担任犍为太守，麾下也有精兵数万，良将数十，只要一声令下，犍为的儿郎们争相向前，同样能够击败刘焉，支持贾公担任益州牧。”

　　“不自量力！”

　　贾龙大袖一拂，脸上露出愤怒的神色。

　　人贵有自知之明，任岐在王灿面前无理取闹，让贾龙很是气愤，任岐简直是丢尽了益州大族的脸面。

　　王灿呵呵一笑，脸上露出了然的神情。

　　任岐是犍为太守，和王灿都是牧守一方的人，都有傲气，可以理解。而且任岐对麾下士兵非常有信心，才会露出这样的表情。想到这里，王灿说道：“这样吧，任太守和谦德难得来一趟汉中，我让谦德和任太守看看我的士兵，看看他们是否是百战精兵。”

　　任岐露出不服的神色，说道：“看就看，有什么了不起的，就怕事到临头，不耐看啊！”

　　王灿嘴角上扬，脸上露出一抹笑容，朗声说道：“有道是事实胜于雄辩，是否经得住看，只有亲眼看见过才有发言权，任太守若是看了本太守麾下的士兵，依旧说出这番话，本太守愿意奉谦德为益州牧，绝不反悔。”

　　“好，君子一言，驷马难追。”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　王灿说完，脸上露出笑容，破军营和汉中兵，以及陷阵营拥有的实力怎么样，王灿非常清楚。这三大营的士兵是他在乱世立足的根本，若是这三支军队的实力还不能称之为精锐之师，王灿直接找块豆腐撞死。

　　任岐想了想，说道：“既然你说出士兵不精锐奉贾公为主的承诺，我也不占你便宜，若你的士兵是精锐之师，我愿意归顺于你，辅助你击败刘焉，称霸汉中。”

　　王灿笑了，这任岐还真有点意思。

　　傻么？

　　一点都不傻！

　　王灿觉得任岐不仅不傻，还很聪明。刚刚说的一句话可谓是神来之笔。

　　因为贾龙拜已经王灿为主公，而贾龙和任岐是绑在一条绳上的蚂蚱，贾龙都归顺王灿了，他任岐又能怎么办呢？

　　再加上任岐和王灿之间却有点小隔阂，更加促使任岐不能轻易归顺王灿。然而，任岐说王灿麾下兵精将猛，是精锐之师就愿意归顺王灿，这就给任岐一个台阶下，也给了王灿一个台阶上，让任岐能顺理成章的归顺王灿。如此心机，已经不是能用‘傻’来形容，而应该用大智若愚更加贴切。

　　大家族的一家之主，怎么可能是傻子？

　　况且，任岐还是犍为太守。

　　若说任岐能力稍次，不出众，是正确的，但若说任岐憨傻，就大错特错了。

　　王灿衣袖一挥，说道：“走，随我去校场。”

　　说完，王灿起身朝大厅外走去，出了大厅后，王灿带着贾龙和任岐乘坐马车，直奔城南校场而去。等马车到了城南校场，三人下了马车，往校场走去。

　　然而，当王灿走到校场门口，却被士兵堵在校场外。

　　贾龙拜王灿为主，当仁不让的走上前去，喝道：“太守大人亲至，还不让开。”

　　拦路的士兵脸色不变，说道：“将军有令，不管谁来校场，都需要通报后，才能放入营中，若有得罪之处，请大人见谅。请大人稍等片刻，卑职已经派人去通报将军了，将军马上就会前来迎接大人。”

　　任岐见此，喝道：“太守大人在此，你也敢拦路，找死吗？”

　　说完，任岐还得意的望了眼王灿。

　　那眼神，好像在说你看看，这就是你麾下的精兵，连太守的命令都敢出言顶撞，这样的士兵算是精兵么？

　　王灿望着拦路的士兵，不仅没有喝斥，反而夸奖道：“将在外，军令有所不受，你做得很好，很正确。昔年周亚夫驻军细柳，文帝前去犒劳士兵，却被周亚夫的士兵拦在营外而不得入内，待通报后才被放行。”

　　“军营重地，涉及汉中机密，不能有丝毫马虎，作为镇守校场的士兵，就应该像你这样忠于职守。不管是谁，都要有胆量将他拦下来，就是天王老子来了，你也要拦住他们。”

　　王灿一番话，把士兵夸得晕乎乎的。

　　士兵神色激动，脸上洋溢着骄傲的表情。

　　贾龙见此一幕，眼中精光闪烁，脸上露出思考的神情。

　　任岐则是一脸错愕的神情，刚刚分明是士兵不听调令，王灿受辱。然而，王灿一番话说完，转瞬间，就变成了士兵忠于职守，尽职尽业，拦路的士兵也该受到奖赏和鼓励的，这样的情景让任岐张大了嘴，震惊得口瞪目呆。

　　巧舌如簧，便是如此。

　　没用多长时间，赵云、高顺、裴元绍、周仓四将联袂出来。

　　四人看见王灿带着两个不认识的人，眼中露出不解之色。不过，四人都没有发问，恭敬的朝王灿揖了一礼，道：“赵云（高顺、裴元绍、周仓）拜见主公，主公请！”

　　王灿点点头，带着贾龙和任岐进入校场中。

　　贾龙一进入其中，就感觉军营中杀气冲天，气势十足，这是精锐之师才有的气象。

　　尤其是任岐，感觉更加强烈。

　　王灿瞥了眼贾龙和任岐，命令道道：“立刻召集破军营、陷阵营，以及汉中兵。把士兵都拉出来练一练，让我们开开眼。”

　　“诺！”

　　四人得到命令，转身离开了。

　　“破军营，集合！”

　　赵云走到破军营驻扎的地方，大吼一声。刹那间，所有的破军营士兵飞快的跑出营寨，集合在一起。八百破军营士兵，骑在战马上，手持长枪，战意升腾，威风凛凛，端的是气势十足，令人胆颤心惊。

　　高顺也是回到破军营驻扎的地方，大吼道：“陷阵营，集合！”

　　刹那间，八百陷阵营士兵飞快的集合。

　　陷阵营士兵都是身穿黑色甲胄，右手握刀，左手握着盾牌。所有的陷阵营士兵集合在一起，如同坚不可摧的一堵城墙矗立在训练场中，非常耀眼。而且，陷阵营士兵令行禁止，一举一动都非常娴熟，配合相密无间，没有任何破绽。

　　只一眼，就能确定陷阵营士兵是精锐之师。

　　裴元绍和裴元绍也是跑到训练场中，召集汉中兵集合。

　　汉中兵，久经沙场，数次被打散，却又奇迹般的重新组建起来，恢复了战斗力。

　　而且，每一次重建后，汉中兵的整体实力都会提升许多，连番大战下来，汉中兵已经是绝对的精锐。所有汉中兵听见裴元绍和周仓集合的命令，都是身穿铠甲，拎着战刀，在训练场中集合，脸上露出凛冽的战意。

　　王灿笑说道：“谦德、任太守，走吧，先去破军营看看。”

　　两人点头颔首，跟随王灿朝破军营而去。

　　其实任岐看见四个将领的时候，心中就知道王灿所言非虚，汉中军，雄哉！

　　不过做戏需要做全套，不能中途截止。他还是耐着性子，必须要和王灿把事情做完，三人联袂往破军营驻扎的地方走去。赵云召集破军营后，在训练场中开始演示日常的演练，骑兵突袭，标枪投射，弓箭远射……

　　每一项都逐一演练，都令人惊叹。

　　尤其是任岐，看了破军营演练，对王灿更是佩服得五体投地。

　　看完破军营演练后，接着又去陷阵营。

　　如果说赵云率领的破军营是骑兵中的精锐，那么高顺率领的陷阵营则是步兵中的精锐，是陆地坦克，所过之处，难逢敌手。任岐和贾龙看完后，都是一愣一愣的，眼中露出惊愕的神色，被王灿展现的实力震惊了。

　　两支精锐之师，虽然人数不多，可绝对的厉害。

　　最后，三人一起观看汉中兵的演练。

　　然而，轮到汉中兵的时候，贾龙和任岐已经麻木了。从王灿麾下的军队展示出来的实力来看，纵然是三个张鲁领兵出战，都不是王灿的对手。

　　刘焉派张鲁率领一支精锐之师攻打王灿，只能是羊入虎口，没有获胜的可能。

　　任岐看完三支不同兵种的军队后，脸上露出佩服的神情。

　　没有丝毫的由于，任岐举起双手，恭恭敬敬的朝王灿揖了一礼，道：“任岐拜见主公，甘愿为主公驱策。”


第0299章 大喜事

　　看完破军营、陷阵营和汉中兵演练，王灿对赵云、高顺、裴元绍和周仓赞不绝口，勉励四人再接再厉，训练出果敢坚毅，敢于冲锋陷阵的士兵。同时，又鼓励士兵努力训练，练好本领上阵杀敌，建功立业。

　　做完这些事情，王灿才带着贾龙和任岐离开校场，返回太守府。

　　太守府，大厅中，宾主落座。

　　贾龙神色弓箭，拱手问道：“主公，刘焉让主公入蜀，不知主公如何决断？”

　　虽然知道王灿的决定，贾龙还是重新问了一遍。他现在是王灿的下属，不能是心里知道就可以了，必须要得到王灿的首肯。

　　王灿笑说道：“汉中郡兵精粮足，将士用命，实力远非刘焉可比，你们真以为我惧怕刘焉而不敢和刘焉交战？错了，我所忧虑的是春耕时节，百姓们都忙于耕田播种，一旦和刘焉开启战端，就会有许多农田荒芜，百姓就要损失许多粮食。故此，才会与刘焉虚与蛇尾，准备拖延交战的时间。”

　　贾龙闻言，脸上露出惊讶的神情。

　　不过，他看了王灿麾下士兵的演练后，也不得不承认王灿兵力虽少，却实力强大。

　　顿了顿，贾龙说道：“主公是准备暂时向刘焉俯首称臣，听从刘焉的命令，但是又不会离开汉中，依旧保持现在的局面。唯一不同的是主公表面上成为刘焉的下属，事实上打的却是听调不听宣的主意。主公，卑职说的可对？”

　　王灿点点头，笑说道：“对，就是听调不听宣。”

　　贾龙听后，摇摇头，说道：“主公，卑职出使汉中之前，刘焉就准备派遣张鲁领兵攻打汉中。只是由于赵韪出面阻拦，劝说刘焉暂时放弃用兵，采取先礼后兵的策略，先让卑职出使汉中，试探主公的态度。然后，再决定是否派张鲁攻打汉中。”

　　“只要主公留在汉中，刘焉立即就会派张鲁率领精锐之师攻打汉中，主公想要听调不听宣，难以实现。”

　　贾龙继续说道：“主公只有两条路，和刘焉交战，亦或是到成都成为人质。”

　　王灿说道：“如此说来，刘焉对汉中是志在必得了？”

　　贾龙点点头，说道：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。主公割据汉中，刘焉睡觉都不安稳，他让赵韪领兵剿灭益州大族，就是想要除去内患，全力攻打汉中。”

　　“全力攻打汉中么？”

　　王灿呢喃几声，眼中闪过一抹很色，喝道：“战便战，汉中何惧刘焉！”

　　顿了顿，王灿继续说道：“谦德，你和任岐都是益州大族，有实力，有威望，在益州制造点小混乱还是有能力的吧。我不用你们起兵反抗刘焉，只需要制造事端牵制刘焉，让他不能全力攻打汉中。只有这样，才能彻底歼灭张鲁，砍掉刘焉一条臂膀。一旦刘焉大军受挫，就不得不接受目前的局面，等秋季收了粮食，我再发兵讨伐刘焉。”

　　贾龙和任岐听后，脸上都露出感动的神色。

　　王灿不让两人起兵公开反抗刘焉，就是为了两人的安全。

　　不等贾龙说话，任岐拍着胸脯大声的说道：“主公放心，卑职担任犍为太守，可以在犍为制造事端，让刘焉不得不发兵救援，减少刘焉派往汉中的士兵。”

　　贾龙说道：“主公，若是暗地里制造事端，只能拖住刘焉的部分兵力，无法吸引刘焉的注意力。因此，交战的关键还得看主公了。”

　　王灿哈哈大笑，道：“拖住刘焉部分兵力足矣。”

　　贾龙点头道：“主公，事情都已经定下，我和任岐继续留在汉中也没有意义，得返回成都向刘焉复命了。我和任岐返回成都后，刘焉得到消息，肯定立刻派兵攻打汉中，希望主公做好准备，迎击张鲁，给刘焉一个狠狠的教训。”

　　说到最后几个字，贾龙几乎是一字一顿，咬牙切齿，语气中充满了怨气。

　　贾龙对刘焉发兵屠戮益州大族，可谓是恨到了骨子里。

　　王灿站起身，说道：“张鲁不足为虑，无须担心，走吧，我送送你们。”

　　“多谢主公！”

　　贾龙和任岐也都站起身，随王灿往太守府外走去。

　　王灿把贾龙和任岐送走后，又返回太守府，和蔡琰谈谈心，恋恋爱，安抚蔡琰萝莉敏感的心。随后，等天黑之后，又去貂蝉的房间，和貂蝉玩脱衣游戏，探讨如何制造生命。一夜春宵，两个食髓知味的人赤裸身体滚在一起，一具白皙如玉般的身体，一具身上布满伤痕，古铜色肌肤的身体，两具身体纠缠在一起，非常热闹。

　　床榻不停晃动，发出吱呀的声音。

　　身体纠缠在一起，发出淡淡的呻吟声。

　　……

　　次日一早，王灿洗漱好，准备离开南郑，前往汉山。

　　然而，正当王灿收拾好行囊，准备离开太守府的时候，程昱派士兵到太守府把王灿拦了下来，说有要事禀报。

　　王灿心中纳闷，却还是在书房中等候程昱。

　　接近中午，程昱才来到太守府。

　　进入王灿的书房，程昱笑着拱手拜道：“昱拜见主公。”

　　王灿摆手示意程昱坐下，说道：“仲德公，看你面带喜色，遇到什么好事了么？”

　　程昱脸上带着浓浓的笑容，非常的高兴，那眼角的皱纹如同菊花绽放般舒展开来，霎时耀眼。他大呵呵一笑，说道：“主公，大喜，大喜呀！”

　　王灿满腹疑惑，问道：“喜从何来？”

　　“主公请看！”

　　说话间，程昱从腰间卸下一柄战刀，恭敬的把战刀递到王灿手中。

　　见程昱取下战刀，王灿才发现程昱腰间佩戴的是一柄战刀。以前程昱腰间佩戴的都是长剑，今天却突然换成了战刀，若不是程昱主动取下战刀递到王灿手中，他都没注意到程昱腰间佩戴的是战刀。

　　“铿锵！”

　　王灿猛然用力，将战刀从刀鞘中拔出。

　　“嗡！”

　　战刀出鞘，发出嗡的一声清脆的声音，光线照射在刀刃上，闪过一道冷芒。

　　“好刀！好刀！”

　　王灿看着手中的战刀，连连称赞。战刀通体长六尺，刀柄长两尺，刀柄上缠绕着粗布；刀身长四尺，呈流线型；重量约莫三十斤，重量刚好合适。王灿伸手在刀身上轻轻的摩挲着，肌肤和刀身接触，冰凉滑腻，感觉一股凉意从战刀上传递出来。

　　持刀走到案桌上，王灿举起战刀，大吼道：“喝！”

　　一声大喝，战刀应声劈下。

　　“嚓咔！”

　　战刀劈在案桌角上，只见一抹清冷的刀光闪过，一截桌角被劈了下来。王灿埋头看去，只见战刀劈过的地方，整齐平滑，没有任何凹凸不平的地方，那竖切面如同光滑的镜面，光溜溜的。同时，战刀刀身依旧光亮如新，刀刃也没有受到损伤，锋利无比。

　　“好，若是汉中兵和陷阵营有此战刀，如虎添翼啊。”

　　王灿连连称好，低头看着手中锋利的战刀，说道：“仲德公，走，去练武场，找几柄普通战刀来试试，看这柄刀和普通战刀有多大的差别。”

　　程昱见王灿风风火火，准备去练武场试刀，面色发苦，说道：“主公，昱是来向您推荐锻造战刀的匠人，不是陪您试刀的。”

　　“啊！”

　　王灿愣了愣，旋即反应过来。

　　听见锻造钢刀的人来了，王灿脸上露出欢喜的神色，问道：“仲德公，人在哪里？”

　　程昱回答道：“正在大厅中。”

　　见王灿如此热情，程昱大感吃不消。王灿什么都好，做事果断坚毅，能力出众，谋略也是相当好。然而，遇到眼前的事情却显得有些毛躁了，不过谁都优缺点，王灿也不可能是万能的人，而且这也算是一个优点，礼贤下士，对有能力的人相当优待。

　　王灿和程昱出了书房，往大厅中走去。

　　大厅中，站着一个青年壮汉。

　　青年岁数不大，也就二十出头，身材略矮，约莫一米六五左右。然而，青年身体魁梧壮实，如同一座小山站在大厅中，给人孔武有力的感觉。而且，青年垂下的双手粗擦厚实，显然是长期锻造钢刀磨出来的。

　　王灿脸上带着笑容，走到青年面前，伸手握着青年的手，问道：“先生锻造出来的钢刀很好，非常锋利，我喜欢。”

　　“先生？”

　　青年听见王灿对他的称呼，脸色涨红，有些激动。

　　“咳咳……”程昱轻咳两声，说道：“主公，蒲元远道而来，就是听说主公广招各种人才，只要是一技之长的都招募，因此来汉中出仕为官的。”

　　“哦，真是这样就太好了！”

　　王灿满意的笑了笑，说道：“蒲先生请坐！”

　　“蒲元？”

　　说完后，王灿又呢喃了一声，脸上闪过一丝惊愕的神情。

　　对于蒲元，王灿的印象比较深刻。

　　蒲元曾是诸葛亮丞相府的重要僚属：西曹椽，主管丞相府属吏的任用。三国中，诸葛亮丞相府的东、西曹椽大多是由太守担任，或者是把东、西曹椽外放出去，担任一方太守。以官阶而论，蒲元算得上是高级官员。

　　不过，蒲元出名不是做官，而是精于军械制造。

　　史书记载，他曾经在成都为刘备造刀五千把，上刻‘七十二炼’。后来，他又在斜谷为诸葛亮制刀三千把，每一柄钢刀都是削铁如泥，锋利异常。

　　如此杰出人物，竟然跑到汉中来了。

　　有道是工欲善其事。必先利其器。

　　若是将蒲元锻造的战刀给士兵装备上，王灿整体的实力又将增强数倍。


第0300章 千金买马骨

　　王灿看了眼蒲元，心道蒲元这种人才，收为己用是损人利己，被其他诸侯使用是损己利人，只能是收归己用，不能为他人所得。

　　每一个士兵自身的战斗力有上限，或者说身体只能达到什么限度，当身体的能力达到一定的地步后，想要再往上提升几乎没有可能。因此，必须要借助外力增强士兵的战斗力，毫无疑问，技术的革新是适合的。

　　后世有一句话：科学技术是第一生产力。

　　科学技术的发展，能迅速增强战斗力，这句话用于蒲元身上，丝毫不为过。蒲元锻造出来的钢刀削铁如泥，比普通的战刀更锋利，更耐用，这就是技术的革新，是科学生产力的发展。同理，似马掌、马鞍的出现，也是技术的革新。

　　使用科学技术增强战斗力，更明显，更有效。

　　王灿看着肤色黝黑，神情略显憨厚的蒲元，问道：“蒲先生，我汉中尚缺一名典农校尉，蒲先生可愿意屈就，担任典农校尉一职？”

　　典农校尉，掌管农业生产、民政和田租。

　　虽然事情纷繁复杂，都和老百姓有关系，是些鸡毛蒜皮的小事情，权利却非常大。

　　古人说士、农、工、商，所谓开科取士，为国谋才，是对士人的推崇。

　　四种人中，读书的、务农的、做工的、从商的，读书为先，农次之，工再次之，商人最后。商人没有地位，而农民却能排在第二位，而且这个时代最多的也是农民，因此典农校尉非常重要，关系到汉中能否正常运转。

　　程昱听了后，对王灿任命蒲元为典农校尉有些不明白。

　　蒲元虽然能够锻造出好刀，但也仅仅是一个好的工匠而已，还不足以担任典农校尉。

　　只是王灿决定的事情，程昱不好站出来反对。

　　蒲元被王灿邀请担任典农校尉，本就激动地神情更加的兴奋，涨红的面庞好像快要熟透的红苹果，再加上蒲元黝黑的面庞，黑里透红，煞是好看。蒲元也是被王灿打了个措手不及，他拿着一把锻造好的钢刀拜见王灿，就得到典农校尉的官职，简直是天上掉馅饼，走路捡到黄金。

　　急切之下，他连连点头，一连说了好几个愿意。

　　程昱暗叹蒲元太嫩，指点道：“蒲元，还不拜见主公。”

　　“啊！”

　　蒲元惊呼一声，这才反应过来，急忙站起身走到大厅中央，双手举到头顶，朝王灿深深地揖了一礼，大声的说道：“蒲元拜见主公。”

　　王灿笑着双手虚抬，示意蒲元站起，说道：“蒲先生请坐。”

　　蒲元心中兴奋，却也知道这时候不能得意忘形，一连深吸几口气，平复了内心激动地心情，蒲元脸上的红晕才逐渐消退。他神色严肃，朗声说道：“主公，蒲元字德明，主公称呼蒲元的字即可，您称呼‘蒲先生’让蒲元愧不敢当。”

　　王灿点头说道：“德明，你锻造的钢刀连续劈砍，能劈断多少柄普通战刀？”

　　说到钢刀的事情，蒲元神色骤然发生变化，脸上憨厚的神情消失不见，取而代之的是自信从容。他神色坚毅，肯定的说道：“主公，若以主公手中的钢刀而论，能连续劈断十柄战刀而不损毁，若是继续劈砍，就不能保证钢刀是否被损毁了。”

　　“十柄，这么多？”

　　王灿脸上露出惊讶的神情，一柄钢刀能劈断十柄战刀，好恐怖的数据。

　　他看重的是钢刀能劈断战刀，这才是关键所在。

　　试想一下，王灿麾下的士兵全都配备蒲元锻造的钢刀，用于战场杀敌。当两军碰撞，战刀碰撞在一起，王灿率领的士兵一刀劈断对方的战刀，其结果肯定导致敌军士气低下，没有抵抗的武器，而王灿的士兵则是提着钢刀屠宰敌军，占据压倒性的优势。

　　王灿爱不释手的看着手中的钢刀，喊道：“来人！”

　　刹那间，驻守在大厅外的士兵飞快的跑进来，朝王灿揖了一礼。

　　王灿命令道：“去库房领十一柄战刀，再找十一个身体魁梧的精壮士兵，每个人拿一柄战刀进来，速度要快，抓紧时间。”

　　“诺！”

　　士兵回应一声，转身离开了。

　　程昱见此，冷峻的面庞露出一抹笑意，蒲元带着战刀去他府上的时候，拿出锻造的钢刀一连劈断十柄战刀，也是吓了程昱一大跳。正是因为如此，程昱才亲自带着蒲元拜见王灿，只是程昱没有料到蒲元会被委以重任。

　　蒲元望着大厅外，眼中露出期盼的神色。

　　不一会儿，十一个精壮的士兵各自手持一口战刀走了进来。

　　王灿暗道终于来了，他猛然从坐席上站起来，拎着蒲元锻造出来的钢刀，朝进入大厅的十一个精壮士兵吩咐道：“你们十一个人排成一排，全都双手握紧战刀，往外伸出。”说完后，王灿走到左侧第一个精壮士兵的侧面，举起钢刀，双眸圆睁，大吼一声：“杀！”

　　钢刀劈下，只见一抹璀璨的刀光闪过，劈向战刀。

　　“铛！”

　　战刀和钢刀碰撞，接触的地方迸发出一溜璀璨的火星。

　　握紧战刀的士兵双手忍不住颤了颤，整个人身体都往前倾斜了一点。不过，等王灿重新举起钢刀的时候，士兵又握紧战刀，平伸而出，等着王灿劈下。这一次，王灿双手握刀，奋力的往下一劈，钢刀带着一股破空的锐啸声，劈砍在战刀上。

　　“嚓咔！”

　　钢刀过处，战刀应声而断。

　　这一幕，让站在大厅中的其余十个精壮士兵张大了嘴，脸上露出惊愕的神情。

　　王灿满意的点点头，拿起钢刀检查了一番，发现钢刀刀刃依旧非常锋利，没有任何豁口。看到这种情况，王灿心中暗叹蒲元锻造出来的钢刀厉害，若是有几千柄这样的钢刀，汉中军和刘焉交战就能大展身手，不费吹灰之力的击败刘焉。

　　如此削铁如泥的钢刀，绝对是大杀器。

　　“嚓咔！”

　　“嚓咔！”

　　……

　　王灿握着钢刀，一连劈断了十柄战刀。当王灿握着钢刀和第十一柄战刀碰撞的时候，两柄刀碰撞在一起，都断成了两截。王灿单手握着只剩下半截的刀柄，脸上却抑制不住欢喜的神色，连连叫好。从侍从手中接过干净的丝巾，王灿擦了擦额头上的汗水，摆手打发了站在大厅中的十一个精装士兵。

　　回到坐席上，王灿说道：“德明，你锻造钢刀的能力很高，有没有其他师兄弟也会锻造钢刀的？”

　　蒲元挺直腰板儿，一板一眼的说道：“回禀主公，卑职有师兄弟能锻造钢刀。”

　　程昱一听王灿说的话，就知道王灿打的是什么主意。他暗叹王灿野心勃勃，招揽了一个蒲元不够，竟然想要把蒲元的师兄弟也一锅端了，不愧是他程昱选择的主公！

　　王灿脸上带着笑容，和声说道：“德明，汉中想要发展，只有你一个人锻造钢刀肯定是不行的。我给你一个任务，你回去问一问你的师兄弟，看他们是否愿意出仕。嗯，只要能参与锻造钢刀，都可以，人数越多越好。”

　　说完，王灿笑眯眯的看着蒲元。

　　那笑容，活脱脱一个老奸巨猾的狐狸模样。

　　蒲元站起身，拍着胸脯保证道：“主公放心，卑职一定完成主公给予的任务，说服师兄弟们出山辅佐主公。”

　　王灿点点头，笑说道：“仲德公，你立刻给德明准备印绶、官服，让德明穿着官服，带着典农校尉的印绶返回山门。我希望德明风风光光的回去劝说他的师兄弟们，这才能证明德明所言非虚，更能帮助德明说服他的师兄弟们。”

　　“诺！”

　　程昱起身朝王灿揖了一礼，带着蒲元离开了。不过程昱离开的时候，让王灿暂时不要前往汉山，他还有事情要和王灿商议。

　　王灿点头应下，望着程昱和蒲元离去的背影，脸上露出一抹笑容。

　　一个时辰后，程昱又赶回来了。

　　王灿问道：“仲德公，你让我暂时留下，还有什么事情么？”

　　程昱点点头，说道：“主公，昱觉得主公给蒲元的官职太高了，典农校尉涉及汉中郡的农业、田租等重要事情，全权托付给蒲元太冒险了。况且一个蒲元前来求官，主公就给予典农校尉这样重要的职位，若是再有其他人投奔主公怎么办？一旦把重要的职位都分配给投奔的人，很容易引起汉中官员不满，请主公三思啊！”

　　王灿摇摇头，笑说道：“仲德公多虑了。”

　　程昱说道：“请主公解惑！”

　　王灿笑说道：“仲德公岂不闻千金买马骨，蒲元虽然能力不足以担任典农校尉，但需要用蒲元来树立一个典型，让所有的人都知道投奔我会得到重用。不过，若是以后有人前来投奔，就需要考校真实能力了，根据真实本领确定担任什么位置。”

　　顿了顿，王灿继续说道：“仲德公回去后，立刻宣传蒲元担任典农校尉的事情。务必要让汉中、益州、甚至是中原的人都知道这件事情。具体宣传的事情，仲德公可以和王越商议，英雄楼最适合宣传这种事情。”

　　程昱听后，赞叹道：“主公深谋远虑，昱佩服。”

　　王灿笑了笑，默然不语。


第0301章 站军姿

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　声声呐喊，夹杂着一丝稚嫩的童音。

　　然而，清脆的呐喊声却气势浑厚，响彻天空。

　　宽阔的训练场中，少年们握紧手中的木制战刀，狠狠地劈向对方。训练场中，只听见啪啪的声音不断地响起，一柄柄木制战刀如疾风骤雨般在训练场挥舞着，一道道木制战刀的刀影在空中飞舞，构成一道靓丽的风景线。

　　一百少年，没有一人偷懒，全都干劲儿十足，咬紧牙关尽自己最大的努力发挥出百分之两百的实力，想要击败同伴。

　　疼痛！

　　受伤！

　　这都是训练中的家常便饭，一个没有受过伤的士兵，不可能是一个好士兵。或者说，军队中不会有这样妖孽的士兵存在。

　　当王灿从太守府赶到蛮人大寨的时候，正巧看见了眼前的一幕。

　　所有的少年都是倾尽全力，想要击败对手，取得胜利。

　　单对单的较量，不仅仅考验自身的实力，更考验个人的耐力、毅力、承受力等各方面的素质。所有的少年都在坚持，因为坚持到最后的人，往往就是获得胜利的人。战斗中，只要还能站起来，就不能认输，要坚持到最后。

　　王灿看着一百少年，暗叹这青少年不愧是王越精心挑选的苗子，都有股悍勇之气。

　　“停！”

　　吕蒙余光瞥见王灿站在训练场外，手一挥，猛然大喝，让少年们停了下来。

　　刹那间，所有少年都收起手中的木制战刀，循着吕蒙的目光看去。只见王灿站在训练场外，笑呵呵的看着在场的所有少年。吕蒙喝止士兵训练，干净利落，毫不拖泥带水，这一幕落在王灿眼中，让王灿对吕蒙也是刮目相看，眼中露出满意的神色。

　　小小年纪，能让少年们令行禁止，很不错。

　　吕蒙望见所有人他虽然停了下来，却散乱的分布在训练场中，大吼道：“集合！”

　　声音落下，少年们迅速集合在一起。

　　集合的速度很快，干净利落，都找准了自己的位置。吕蒙把所有少年集合在一起后，又清点了人数，确定所有人都在，然后才转身朝王灿跑去，笑说道：“老师，您可回来了，大家都非常想您。”

　　王灿露出惊愕的神情，笑道：“你们会想我？我看你们不要骂我就行了。”

　　说完，王灿摸了摸吕蒙的脑袋，往少年们走去。

　　“集合的速度快且整齐，看得出你们是花了心思训练的，值得夸奖。”

　　王灿没有吝啬夸奖的话，走到队列正前方后，立刻就表扬了所有的少年一番。

　　短短的一句话，说得少年们咧开嘴直笑，稚嫩的面庞上露出欢欣鼓舞的笑容。这不过是一句简单的鼓励，却在刹那间点燃了少年们训练的热情，让所有的少年觉得训练中遇到的苦和累都是值得的。

　　吕蒙也是兴奋不已，王灿一番夸奖，也间接地承认了他的努力。

　　一番鼓励的话，士气变得振奋昂扬。

　　王灿看见这样的情况，立刻又说道：“取得了较好的成绩，应该感到骄傲和自豪，但是不能骄傲自满。人应该有傲骨，但是不能有傲气。骄傲是放在骨子里面的，不是摆在脸上，不是拿出来到处炫耀宣扬的。有了目前的成绩，更应该再接再厉，继续努力，为取得更好的成绩而不懈努力。”

　　吕蒙听见王灿夸奖，心中刚刚升起一丝得意，被王灿大喝，如暮鼓晨钟，惊醒了过来。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　他还有很长的路要走，骄傲不得，想到这里，吕蒙一脸正色，弯腰朝王灿揖了一礼，诚恳的说道：“老师之言，如暮鼓晨钟，发人深省，弟子多谢老师教诲！”

　　“多谢教官教诲！”

　　其他的少年也都是大声呼喊，眼中露出崇拜的眼神。

　　自从王灿在少年们面前装逼露了两手，所有的少年都是打心底的佩服王灿，恨不得给王灿端茶倒水，伺候王灿吃喝拉撒。想要驯服这些少年也就这么简单，露出足够的实力。而且少年们年纪小，心思纯洁，没有心机，谁厉害，就服谁。

　　吕蒙说话诚恳，问道：“老师，我们接下来训练什么呢？”

　　王灿夸奖道：“这个问题问得很好，叠被子和集合都是为了培养大家的纪律性，让大家有集体荣誉感，让你们明白所有人是一个整体，不是单个人逞英雄的地方。你们所有的人，团结在一起，发挥所有人的智慧，才能够战无不胜，攻无不克。”

　　“接下来，我将要教导你们近身格斗，同时还有日常训练中的站军姿、走正步等常规训练，这些训练的项目都将成为你们生活中的一部分，伴随你们成长。”

　　王灿说着话，脸上露出缅怀的神情。

　　曾几何时，他也是天天跟着兄弟们出操训练，现在轮到这帮小兔崽子了。

　　张虎站在少年中，突然问道：“教官，什么是站军姿？”

　　王灿嘴角微微勾起，脸上露出耐人寻味的笑容，说道：“张虎，你上来！”

　　“好，教官，我马上就上来。”张虎脸上露出笑容，屁颠屁颠的跑上前去，站在王灿的跟前，稚嫩的面庞上露出得意的神情。他回头看了眼站在队列中的其他同伴，吐出舌头，炫耀了一番。要知道所有人都没动，只有他第一个上去了。

　　然而，张虎却没有注意到王灿贼笑的眼神。

　　王灿伸手拍了拍张虎的肩膀，脸上带着笑容，语气和善，说道：“张虎，既然你这么有奉献精神，就挑选你来做示范了。”

　　张虎闻言，心中一愣：“什么叫有奉献精神？”

　　难道又是……

　　正当张虎胡思乱想的时候，王灿大喝一声：“张虎，给我站直咯！”

　　他见张虎身体歪斜着，立刻为张虎纠正姿势。

　　张虎心中思考王灿怎么整治他，没想到就是简单的站直身体，太简单了。听见王灿的话，张虎顿时抬头挺胸，身体站得笔直，如苍松般挺拔的站在王灿的身前。

　　“好，不错！”

　　见张虎配合，王灿笑着夸奖了两句。

　　张虎闻言，心中大乐，脸上更是露出欢喜的神情。使劲儿的挺直身体，昂头挺胸，要做出最规范的动作来。不过他站直身体的时候，脑袋却微微偏移，望着其他的同伴挤眉弄眼，露出得意的表情，故意在其他少年面前显摆。

　　王灿心中冷笑，又喝道：“两腿分开，与两肩同宽。”

　　顿时，张虎紧靠着的双腿打开，两腿之间的距离和肩膀的宽度相差不多。

　　王灿满意的点点头，说道：“很不错，继续保持。”

　　张虎心中兴奋，大吼道：“教官放心，我一定继续保持，不会犯错。”

　　王灿说道：“放心，我会好好训练你的，你给大家做示范，一定要做得标准方正，不能有丝毫差别，否则不能起到模范作用。”停顿了片刻，王灿又吩咐道：“把你的大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂，贴紧大腿。”

　　“记清楚，做这个动作的时候，手臂一定要贴紧大腿，其他人如果用力拔你的手，都要保证手不被扒开，即使你的身体被扯得倒下，你的手也不能松，记清楚没有？”

　　说完，王灿又给张虎示范了一番，纠正好张虎的动作。

　　张虎点点头，大吼道：“教官，张虎记清楚了！”

　　王灿继续纠正张虎的动作，脸上露出得意的笑容，说道：“到现在为止，你的脚和手都已经摆放好，剩下的只有小腹、胸部、脑袋和屁股了，要做的就是收腹、挺胸、抬头、提臀，两肩向后张，目视前方，脑袋不能随意晃动。记住，站军姿一定要露出你的男子气概，不要像个娘们一样软绵绵的。”

　　说完后，王灿又仔细的给张虎纠正姿势。

　　做完这一切，王灿才满意的点头，仔细的欣赏着他亲手调教出来的杰作。

　　此时，张虎也知道中了王灿的阴招。

　　这哪是什么狗屁军姿，分明是用来折磨人的。两条腿撒开后一动不动，还要打得笔直，他刚站了一会儿，就感觉有些吃不消了。最惨的是脑袋不能晃动，眼睛要目不斜视，不能和其他同伴沟通，还有胸膛要挺起，小腹要收起来……

　　若论单个动作，还比较容易接受。

　　然而，所有的动作结合在一起，张虎感觉自己就是一根久经风吹雨打的木雕，站在训练场中面对狂风暴雨都不能动。他眼珠子转了转，说道：“教官，我一个人站着不知道怎么纠正姿势，您也站在我对面吧，我才能知道什么摸样才是最标准的。”

　　王灿心中一笑，这厮还真是胆子颇大啊！

　　他问道：“张虎，你确定需要我陪你一起站？”

　　张虎大声说道：“教官，我非常确定需要您陪我一起站军姿，您能够站多久，我就能够坚持多久，绝不倒下。”

　　王灿摇头道：“你小子牛皮都吹上天了，不过你这样说了，我当然要奉陪到底。嗯，我也允诺你一点好处，只要你和我一起站军姿，你能在我坚持不了后再倒下，今后的训练，随你怎么样训练，我都不干涉。”

　　张虎双眼放光，说道：“教官，这可是您说的，不能耍赖啊。”

　　王灿笑骂道：“你这不是屁话嘛，老子堂堂汉中太守，还和你这小屁孩耍赖。”

　　张虎说道：“好，您就站在我对面。”

　　王灿点点头，站在张虎对面两腿叉开六十度，双手自然下垂，紧贴在大腿上，抬头、挺胸、收腹、提臀，昂首挺胸的站在张虎面前。


第0302章 近身格斗

　　张虎和王灿比站军姿，无疑是关公门前耍大刀。

　　一刻钟，张虎坚持不下去，主动缴械投降。

　　然而，王灿直立的身躯依旧挺拔，没有任何的变样走形。尤其是王灿双手贴在大腿上，昂首挺胸，身体散发着一股凛冽的肃杀之气，令周围的少年们纷纷侧目。在少年们的眼中，王灿从来都是迷雾一团，无法看清楚王灿到底是怎么样的一个人。

　　神箭手！

　　亦或是其他的……

　　张虎的失败，使得站军姿也成为每日常规训练的一部分。

　　随后，王灿又把走正步等军队中最普通的常规训练教导了一遍，让所有的少年都知道训练的内容。

　　叠被子、站军姿、快速集合和走正步等等，都是训练少年们的纪律性和团体荣誉感，亦或是用于少年们体能的锻炼，给少年们增强体力。不过，这只是身体素质的训练，对每一个少年本身的实力没有多大的用处，因此王灿又把训练的项目转移到近身格斗上来。

　　近身格斗，才是出奇制胜，近战交锋的重要保证。

　　极为短暂的时间内，每一个少年的战斗力都能通过近身格斗训练得到提升。

　　少年们锻炼近身格斗，能更直接、更迅猛、更精准的击毙敌人。

　　王灿眼光一扫，瞥了眼所有的少年，说道：“常规训练就这么多，需要你们平时多加练习。接下来，你们将要正是接触快准狠的搏杀手段。通过我的教导，使你们在短时间内提升战斗力。希望你们好好把握机会，练好本领，上阵杀敌。”

　　“教官威武！”

　　张虎站了一刻钟，精神疲乏，蔫蔫得站在队列中。

　　这厮突然听见王灿说要传授武艺，眼睛贼亮贼亮的，顿时来了精神。

　　古人说拜师学艺，拜得名师，才能学得一技之长。想要系统的学习武术，官府没有传授，唯有拜师才能学到武艺。现在王灿主动传授武艺，让站在训练场中的少年们如同打了鸡血般振奋精神，不敢有丝毫的放松。

　　“教官威武！”

　　“教官威武！”

　　……

　　少年们学着张虎，扯开嗓子大声呐喊，恨不得所有人都听见他们的声音。

　　王灿微微一笑，他能够理解少年们激动地心情，从流浪街头的乞儿变成王灿亲自训练的士兵，少年们都珍惜眼前来之不易的机会。王灿笑着抬起双手，往下压了压，刹那间，所有的少年闭口不言，等候王灿说话。

　　王灿轻咳两声，说道：“近身格斗，是真正的搏杀之术，讲究快、准、狠，一击命中，不留给敌人任何机会。”

　　张虎大声问道：“教官，怎么样才能一击命中呢？”

　　王灿解释道：“你们现在臂力、肘力、腿力都达不到标准，肯定是不可能一击必杀的，因此还是需要艰苦的锻炼，才能训练出真正的本领。好了，说得好不如做得好，你们谁愿意上来和我一起做示范？”

　　“老师，我来！”

　　吕蒙率先举手，脸上露出期盼的神情。

　　张虎听见王灿让人上去，撇撇嘴，心中暗道我要是上去就是傻子，才不上当呢。他望着吕蒙昂首挺胸，露出满怀期待的神情，眼中露出怜悯的表情，真搞不明白吕蒙老大怎么有胆量站出来，难道不知道他刚刚有多惨么？

　　惨痛的教训让张虎经验丰富，站在原地八风不动。

　　王灿带着笑容看了眼吕蒙，点头道：“上来吧！”

　　吕蒙闻言，飞快的跑到王灿跟前，身体站定，等着王灿下命令。

　　王灿瞥了眼张虎，笑说道：“这次不会让你站在原地不动，由你来攻击我，任由你发挥。”说完，王灿还故意瞥了眼张虎，这样的情景让张虎近乎发狂。他娘的，好事都被吕蒙占完了，祸事都被他扛了。

　　张虎眼巴巴的望着王灿，露出期待的神情。

　　可惜，王灿看都没看张虎一眼，开始准备演示近身格斗。

　　王灿说道：“阿蒙，我站在原地，你来攻击我，你想怎么攻击，就怎么攻击。只要是你认为能够快速击败我的招式，尽管使用出来。”

　　吕蒙点点头，大喝道：“杀！”

　　刹那间，吕蒙如同狂暴的猛虎挥着爪子冲向王灿。

　　吕蒙练习真武秘籍也有一段时间了，力量虽然难以和王灿比较，但本身的也是力量非常大，若是击中王灿，也能让王灿疼得龇牙咧嘴的。王灿见吕蒙拳头朝他冲来，脸上露出一抹笑容，这样的速度，太慢了！

　　右手成爪，闪电般探出。

　　“哎呦！”

　　吕蒙惨叫一声，只见王灿右手扣住吕蒙的手腕，手上用力，吕蒙顿时就失去了力量。继而，王灿身体一绕，左手闪电般探出，箍住了吕蒙的脖子。若是王灿左手用力，吕蒙的脖子瞬间就会被扭断。

　　这一切，不过是眨眼间的事情，迅猛，干练，果断。

　　王灿笑着松开手，问道：“阿蒙，感觉怎么样？”

　　“快！准！狠！”

　　吕蒙点点头，却大声道：“这是我没有做好准备，不熟悉您的套路，下次不会了。”

　　王灿笑说道：“好，你继续。”

　　吕蒙盯着王灿，刹那间，身体猛然一矮，竟然降低了身形，想要躲过王灿双手的攻击范围，贴近王灿后再发动攻击。吕蒙发动攻击的速度很快，非常迅速，他借着身体瘦小的优势，飞快的靠近王灿。

　　可惜的是，当吕蒙身体弯腰的刹那，王灿身体微微倾斜，左腿一抬，猛地朝吕蒙脑袋踢去。

　　大腿在空中划过，带着呼呼的声音，直奔吕蒙。

　　“啊！”

　　吕蒙被王灿突如其来的攻击打蒙了，没想到王灿没有用手，反而使用腿。而且，王灿的腿法相当诡异，笔直而迅猛，抬腿就踢，好像是一条鞭子一样，大腿踢出的速度太快，吕蒙几乎没有反应的时间。

　　本能的反应，吕蒙双手抬起，挡在脑袋前方，想要挡住王灿的鞭腿。

　　若是王灿一腿踢去，吕蒙铁定被踢飞。

　　幸运的是王灿收回了腿，没有朝吕蒙的脑袋踢去下去。

　　“呼呼……”

　　见王灿收腿站好，脸上带着戏谑的笑容，吕蒙不仅没有恼羞成怒，反而是脸上带着崇拜的神情。王灿出招的速度太快了，太迅速了，吕蒙几乎没有反应的时间，就被王灿大腿击中，虽然王灿大腿收了回去，吕蒙心中却仍有余悸。

　　他分明感受到王灿大腿踢出，迅猛霸道，力量十足。

　　王灿见张虎跃跃欲试，大吼道：“张虎，你小子也上来。”

　　张虎没想到王灿竟然让他也上去了，心中欢欣鼓舞，大吼道：“好嘞，多谢教官，我这就上来，这就上来。”

　　他屁股一撅，飞快的往前面跑去。

　　等张虎和吕蒙走上前来，王灿说道：“你们两人一起出手，尽最大的力量攻击我。”

　　“杀！”

　　王灿话音落下，张虎便挥拳朝王灿冲过去。他站在下面看王灿和吕蒙交手的时候，早就预谋好了，只要王灿让他上去，他就趁机打王灿一个措手不及。果然，王灿让他们先攻击，张虎不等王灿做出反应，立刻出拳朝王灿冲去。

　　“嘭！”

　　王灿笑了笑，抬手挡在身前，张虎的拳头不偏不倚正好打在肘部。

　　“小子，想搞偷袭，没这么容易。”

　　说完，王灿揉身而上，如同猛虎下山，扑向张虎。张虎见情况不对，急忙后退。吕蒙张虎被追，立刻冲上去想要解救吕蒙。可正当张虎飞快后退的时候，王灿身体猛地一转身，朝吕蒙的方向冲去。

　　这时候，张虎知道中计，急忙追去。

　　然而，王灿双手迅猛厉害，眨眼间就把吕蒙放倒在地上。

　　张虎见此，立刻抬起双手，道：“投降，我投降！”


第0303章 换装

　　张虎这厮属于典型的墙头草，看见势头不对，立刻就举手投降了。

　　两个人，吕蒙和张虎眨眼间都被王灿解决了。

　　吕蒙从地上站起来，伸手拍拍屁股，笑说道：“老师，您比我们厉害多了，我和张虎加起来远远不是您的对手。”顿了顿，吕蒙脸上露出狡黠的笑容，说道：“老师，您看这样如何，我们所有人围攻您，怎么样。”

　　王灿有心给少年们留下深刻的印象，说道：“好！都来吧。”

　　话音落下，吕蒙不等王灿有反应的时间，立刻大吼道：“兄弟们，冲啊！”

　　张虎响应吕蒙的号召，大吼道：“冲啊，干翻教官。”

　　这厮滑不溜手，贼得很，刚刚见吕蒙被击倒，立刻举手投降，现在所有人围攻王灿，眨眼间又成了第一个冲上去的。

　　可惜，也是第一个被解决的。刚冲上去，还没来得及靠近王灿，就被王灿一脚踢中屁股，以屁股向后平沙落雁式的姿势摔倒在地上。吕蒙见张虎率先成为牺牲的勇士，心中惊愕。然而，他还是带着其他少年，一个劲儿的冲向王灿，密密麻麻的少年悍不畏死的冲上去，令王灿都有些吃力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　连续不断地声音响起，一个个少年被王灿击倒在地，脸上青一块紫一块的。虽然王灿下手极有分寸，都是瞄准肉多的地放下手，少年们的筋骨没有受到伤害，可皮肉伤痛却疼得少年们龇牙咧嘴。

　　稍微狡猾点的，干脆躺在地上装死，等着王灿解决所有的人。

　　一个个少年倒下，而王灿依旧勇猛强悍，精力充沛。

　　张虎屁股坐在地上，看着王灿双手一会儿成拳，一会儿成掌，手脚并用，轻松的解决冲上去的少年，吞了口口水，对王灿的实力又有了一个崭新的认识。

　　近半个时辰，所有的少年都被打趴下了。

　　王灿也是喘着粗气儿，有些疲乏。

　　毕竟他和少年们相互较量，不可能放开了打，受到很大的约束。

　　王灿看着躺在地上的少年们，眉头微皱。

　　刚刚所有的少年奋不顾身冲向他的时候，几乎都是使用拳头对敌，没有人使用大腿攻击的。这其中的缘故主要是少年们穿的都是长衫，快速跑动的时候身体总有束缚，束手束脚，使得身体受到羁绊，不能放开。

　　王灿想了想，命令道：“张虎，你去通知兀蛮过来。”

　　“诺！”

　　张虎得了命令，转身跑去传达王灿的命令。

　　王灿看着躺在地上休息的少年们，说道：“集合，准备和我练习格斗术。你们练习的格斗术都是搏杀手段，它将成为你们傍身的技艺，要努力学好。”

　　少年们听了后，都立刻站起来，快速集合。

　　王灿见所有少年密密麻麻的站在一起，眉头微皱，这么密集的队形，准备相互殴打么？

　　他吩咐道：“所有人，前、后、左、右相隔六尺，都把距离拉开。”

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　少年们听见命令，立刻把距离拉开，每个人相互之间的距离都是六尺。

　　幸好兀蛮修建训练场的时候，加宽了训练场的面的，使得整个训练场长十丈，宽十丈，容纳一百个少年绰绰有余。等少年们站好后，王灿又重新调整了一下队列，才站在最前方，开始教导少年们学习单体格斗。

　　王灿练习的格斗术是从一个退伍的特种兵学来的，简单却招招狠辣，都是杀招。

　　快！准！狠！

　　每一招，都有着强大的杀伤力。

　　王灿身体背对着所有的少年，将所有的招式拆分开来，一招一式的教导少年们学习。没教完一招，王灿都要转身纠正动作。等学好了每一招，才能继续往下面学习。不过，王灿开始教导没多长时间，张虎就带着兀蛮赶到训练场。

　　张虎见同伴们都站好开始练习格斗术，嘟囔着嘴，愤愤不平的回到他的位置。

　　兀蛮走到王灿身前，朝王灿揖了一礼，拜道：“主公！”

　　王灿摆手示意兀蛮起身，吩咐道：“兀蛮，这些少年穿长袍训练非常不方便。你立即让人准备短衫、短裤，今后所有的训练，少年们都不能穿长袍，因为穿着长袍身体受到束缚，无法达到训练的目的。”

　　兀蛮听了后，一头雾水，不明白王灿为什么改变穿着。

　　王灿眉头微皱，吩咐吕蒙主持训练。

　　随后，王灿带着兀蛮走到训练场的角落，拿起一根木棍在地上画出短裤和衣衫的模样，短裤和衣衫都是按照后世军队中士兵穿的衣服画出来的，只要少年们穿上新的衣服，就不会感觉束手束脚，不好施展手脚。

　　兀蛮看着王灿勾勒出的衣裤模样，说道：“主公，这不是赵武灵王推行的胡服么？”

　　王灿点点头，道：“这类似于胡服，却不是真正的胡服。”

　　兀蛮又重新审视着王灿勾勒出来的模样，说道：“的确有些不同，主公画出来的衣服更简单，没有多余的部分。相比于军中士兵穿的衣服，士兵身上的束缚更少。”说道这里，兀蛮停顿了一下，悠悠的说道：“虽然简单，也没有束缚，可是看上去却非常不协调，一点都不美观。”

　　王灿一翻白眼，这可是经过专家论证的，还不够美观，神马眼光？

　　他没有接着兀蛮的话，说道：“去吧，按照这样的样式作出两百套，一套用黑色，一套用褐色，保证每个士兵都有两套。”

　　“诺！”

　　兀蛮听了后，转身离开了。

　　王灿让兀蛮去准备少年们穿的衣服，又重新回到训练场开始教导。

　　一百少年的记忆力非常好好，王灿教导了一遍，所有少年都能够记清楚，没有差错。

　　王灿要做的仅仅是纠正少年们不规范的动作，将做错的招式改正过来。看着一脸严肃的少年，王灿心中暗暗说幸好有王越这个宗师把关，王越的眼光很准，才能挑选出一百个聪慧的少年，没有浪费王灿过多的精力。

　　王灿主持训练，吕蒙又重新返回队列，跟着同伴们一起训练。

　　“杀！”

　　王灿面对少年，大吼一声，旋即打出一拳，教导少年们练习。

　　“杀！”

　　所有人轰然回应，扯开了嗓子大吼，响亮的声音在训练场中不停地回荡。

　　所有人都尽最大的努力击出一拳，虽然作出的动作仍有些瑕疵，但所有人都能把动作做出来，而没有人不知道该怎么做。训练场中，王灿一招一式的教导少年们学习。对于他自己而言，也在温故知新，有了更深刻的认识。

　　所谓温故而知新，可以为师矣。

　　当仔细的重新练习格斗术，又能够感受格斗术的精髓。


第0304章 再上一层楼

　　古人练武，不是锻炼身体求修身养性，而是保全性命。

　　三皇五帝治世之时，人类茹毛饮血，过着和野兽搏命的生活。他们不仅要和自然争斗，更要和野兽争斗，摸索出来的武术是搏杀之术，是能够在最短的时间内杀死野兽，保证自己不受伤害，从而获得食物。

　　换言之，古人练武讲究的是毙敌，能在最短的时间内杀死敌人。

　　所谓的练武修身，练武强身，不过是随着社会的发展，物质极大地丰富，才逐渐兴起。

　　王灿练习的格斗术也是最精炼的搏杀，没有多余的花哨招式，招式狠辣霸道，毙敌迅速。王灿站在少年的正前方，面对着少年，引导众人练习。

　　当王灿一遍一遍练习的时候，浑身的气血开始随着身体的转动而越来越充盈。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　王灿不停的练习格斗术，身随意转。

　　行动间，他好像能够听到心脏正砰砰的跳个不停，跳动的心似乎经过冬眠后突然间复苏过来，力量越来越强，鼓动的声音越来越大。浑然间，他进入了一种迷蒙的状态，对外界的事情充耳不闻，双手交错，脚踏阴阳，身体的速度越来越快，跟着王灿练习的少年渐渐的跟不上王灿的节奏。

　　所有的少年都跟不上王灿的节奏，纷纷停了下来。

　　张虎急忙走到吕蒙身旁，轻声问道：“吕哥，教官不搭理我们，是不是疯魔了？”

　　大家练得正起劲儿，王灿却突然间变得不正常了。

　　这样的一幕，让站在训练场中的少年们感到有些害怕，听见张虎发问，目光都落在吕蒙身上，看吕蒙有什么反应。

　　吕蒙哼了声，喝斥道：“没见识，老师这是顿悟，武功突破现有境界，懂么？”

　　张虎摇头道：“不懂！”

　　其他少年也都是连连摇头，表示不明白顿悟是什么。

　　“吼！”

　　王灿张嘴大吼，声音浑厚响亮，如天边炸雷响起，震得耳膜发痛。少年们被王灿的吼声吓到，面色苍白，脸上露出恐惧的神色，脚步移动纷纷往后退，不敢接近王灿一丈之内。此时，王灿身体挪动的速度越来越快，双手挥舞的时候，已经带着一股呼呼的风声，令人惊讶不已。

　　“吕哥，事情不对劲，你看教官脸上的表情，好像很痛苦。”

　　张虎眼睛死死盯着王灿，看见王灿脸上露出狰狞的表情，立刻说道：“不行，若是这样下去，教官肯定会受伤的。”

　　吕蒙闻言，坚定的心也开始动摇了。

　　王灿的情形，分明是武功突破目前境界的征兆，怎么可能受伤？

　　换做是其他人出现这种情况，吕蒙肯定会坚持己见，坚定的认为是突破境界的征兆。然而，人不同，心境不同，处理问题的方法也不同。王灿不仅是吕蒙的老师，更寄托了吕蒙的恋父情节。张虎胡乱说一通，吕蒙顿时慌了神，不知道该怎么处理。

　　张虎问道：“吕哥，教官情况很危险，我们怎么办？”

　　吕蒙眉头皱成一个川字，脸上露出担忧的神情。

　　张虎问他如何处理，他也不知道该怎么做？

　　“不管了，我冲上去让教官停下来，教官就不会出事了。”张虎见吕蒙迟迟不能作出决定，咬咬牙朝王灿冲了上去。

　　他冲到王灿身前的时候，手握成拳，奋力的砸向王灿。

　　这时候，王灿意识懵懂混沌，不知道发生了什么事情，几乎是本能的反应。

　　张虎挥舞着拳头冲向王灿的时候，王灿突然感觉到了危险。没有任何的犹豫，王灿脚踏阴阳，摊开的手掌刹那间紧握成拳，一股巨大的力量从王灿的身体内传递到拳头上，一声低喝，王灿闪电般出拳，拳头错开张虎的手臂，瞬间轰撞在张虎的左肩胛上。

　　“嘭！”

　　一身闷响，张虎只觉得身体如遭雷击。

　　旋即，巨大的力量从王灿的拳头上倾泻到张虎的肩膀上，巨力撞击下，直接把张虎轰飞了出。他的身体飞腾起来，从原地飞出一丈远才砰的摔落在地上。张虎倒在地上，感觉浑身好像散了架，肩胛更是疼痛难忍。胸腔内气血翻腾，一股血气喷涌上来，使得张虎面色涨红，张开嘴又吐出一口血雾出来。

　　猩红的鲜血喷洒在胸前，染红了身上的衣衫。

　　吕蒙飞快的跑到张虎身前，伸手扶起张虎，说道：“虎子，你小子莽撞的冲上去，真不要命了，若是老师一拳打中你的心脏，你这条小命就没了，好生休息，不要逞强。”吕蒙神色凝重，回头望了眼王灿，只见王灿依旧在训练场中不停练习格斗术。

　　望见这般情景，吕蒙脸上露出郑重的神情。

　　“好厉害！好霸道！”

　　张虎轻咳两声，嘴角又溢出猩红的鲜血，然后脑袋一歪，昏厥了过去。

　　吕蒙轻轻的叹息一声，把张虎平放在地上，有命令两个少年把张虎抬回屋子休息。做完这一切，他猛然站起身，脸上流露出坚毅的神情。

　　不管怎么样，得让王灿停下来。

　　吕蒙向前踏出一步，缓缓地朝王灿走去。

　　正当吕蒙走向王灿的时候，突然响起兀蛮的声音：“阿蒙，停下。”

　　吕蒙回头望去，看见兀蛮走了过来，脸上顿时露出欢喜的神色。他暗骂自己不知道找兀蛮，害得张虎被王灿一拳打昏，身受重伤。此时，吕蒙就好像是溺水的人遇到一根救命稻草，死死抓住不放，急忙问道：“兀叔，老师这是怎么了？怎么不认识我们了？”

　　兀蛮说道：“主公是武艺突破境界，才会如此。”

　　吕蒙皱眉说道：“我也觉得可能是，但您看老师的表情，狰狞吓人，好像是中途出了什么岔子，否则老师也不会这么难受了。”

　　王灿的确非常难受，浑身的气血不停地运转，越来越快。然而，如此强盛的气血却好像碰到了一层膜，无法冲过去。不管王灿怎么用力，都被堵在了外面，气血越来越充盈，而王灿却不能冲过去，全身非常的疼痛。

　　兀蛮看了眼吕蒙，说道：“阿蒙，知道为什么天下就一个吕布么？”

　　吕布，天下第一武将。

　　吕蒙也听过吕布的名头，问道：“兀叔，为什么啊？”

　　兀蛮说道：“武道一途，越往上越困难，尤其是当时一流的绝世武将，更是凤毛麟角，少之又少。破军营赵将军武艺精湛，枪法绝伦，是当世一流的绝世武将，可赵将军也是经历了无数的痛苦和磨砺，才能有现在的能耐。主公锻炼武艺，能够找到突破瓶颈的关键点，已经非常幸运了，成与不成全看主公自己了。”

　　吕蒙问道：“那我们能做什么呢？”

　　兀蛮淡淡的说道：“静观其变，不要打扰主公。”

　　吕蒙听了后，黑溜溜的眸子盯着王灿，露出担忧的神色，心中不停的祈祷王灿平安无事，顺利的突破目前的境界，进入新的天地。站在训练场中的其他少年也都是抿紧嘴唇，紧绷着脸，非常的紧张。

　　不止少年们如此，兀蛮也是非常紧张。

　　“吼……嗷……”

　　似狼嚎，似虎吼，似龙吟……

　　浑厚的吼声从王灿喉咙中喊出，但声音中却含着一丝颤音，其中包含着撕心裂肺的痛楚。王灿身体越来越疼痛，体内练习真武秘籍的第二组图画上穴位全部都串联在一起，形成一个大的循环。

　　一股气流在王灿的体内不停地乱窜，却始终找不到前行的方向。

　　“啵！”

　　突然，王灿清晰的听到一声脆响。

　　不停冲撞的气流突然间冲破了一层膜，刹那间，王灿体内循环涌动的气血也似如燕归巢般穿过那层膜，开始有规律的流动起来。王灿清晰的感觉自己好像是穿过无尽的黑暗深渊，看见了一轮红日升起。

　　“呼呼……”

　　王灿长长地呼出一口浊气，快速挪移的身体没有突然停下，而是逐渐的减缓速度。

　　然而，正因为如此，王灿更加清晰地感觉身体内有一股气流快速的流淌着，形成了一圈完美的循环。

　　经过这次突如其来的突破，王灿自身的实力也再上一层楼，进入了真武秘籍的第三组图画。此时，王灿的实力虽然依旧无法比拟赵云、张飞、关羽等绝世武将，但是对付裴元绍和周仓，却不在话下。

　　经此，王灿的实力再上一层楼。


第0305章 大众版真武秘籍

　　吕蒙见王灿恢复过来，急忙跑上前去，问道：“老师，怎么样？您身体没受伤吧？”

　　王灿捋起袖子，甩了甩手，大笑道：“没事，好得不能再好了。”

　　吕蒙听见王灿安然无恙，吊起的心才放下来。

　　旋即，吕蒙想到张虎被王灿一拳打中肩胛，还躺在床上，顿时脸色发苦，说道：“您没事情，虎子可就惨了，很可能几天都不能和我们一起参加训练了。”

　　“张虎？”

　　王灿一愣，说道：“张虎好好地，出什么事情了？”

　　吕蒙脸上露出惊愕的神情，问道：“老师，您真不知道虎子发生了什么事情？”

　　王灿敲了敲吕蒙的脑门，说道：“当然不知道了，快说，张虎到底发生什么事情？”

　　吕蒙一五一十的说道：“您教我们练习格斗术的时候，突然间进入了顿悟的状态，我一开始也是认为您开始突破以前的境界，武艺要再上一层，可是虎子见您神色狰狞，情况不对劲。冲上去想要打断您继续练功，没想到连您的衣衫都没有碰到，就被您一拳打中肩胛骨，打飞在地上昏厥了过去。”

　　王灿听了后，尴尬的笑了笑，说道：“嘿嘿，当时老师脑中一片朦胧，茫然不知，根本不知道发生了什么事情。”

　　见兀蛮也站在旁边，王灿问道：“兀蛮，你怎么也在这里？”

　　兀蛮说道：“卑职听人说您练武的时候，情况有些不对劲。因此急忙赶了过来，没想到却亲眼目睹您突破，武艺再上一层楼，真是可喜可贺啊！”

　　吕蒙接着说道：“虎子受伤后，我看您的表情还是非常痛苦，以为您真的是练功出了岔子，准备冲上去阻止您。幸好兀叔赶过来阻止了我，否则您练功被我突然打断，想要突破肯定没有机会了。”

　　说完，吕蒙脸上还露出庆幸的神情。

　　王灿点点头，说道：“好了，已经没事了，都不用担心。”

　　兀蛮当即说道：“主公，寨中还有要事，兀蛮告退。”

　　王灿拜摆手，示意兀蛮离开。

　　等兀蛮离开后，王灿说道：“阿蒙，走，去看看张虎的情况。”说完后，王灿带着吕蒙往张虎住宿的地方走去，其他的少年也都跟着王灿和吕蒙往住宿的地方奔去。所有少年的年龄相差不多，关系都不错，对张虎这个胆子奇大，敢和王灿抬杠的人都非常敬佩。张虎受伤，他们也都是非常的担忧。

　　进入屋子后，张虎已经清醒了过来。

　　看见王灿进入屋子，张虎挣扎着想要坐起来。

　　然而，身体一动，就感觉身体好像被针扎一样，疼痛不已。尤其是被王灿拳头击中的地方，更是撕心裂肺的痛，疼得张虎龇牙咧嘴，额头上冷汗直冒。不过这厮也是硬汉子，被王灿击中后，到现在都没有哼哼一声，咬紧牙关忍着。

　　王灿飞快的往前跑去，跑到张虎面前，说道：“躺下，躺下，不用行礼。”

　　张虎说道：“教官，您可真狠啊！”

　　王灿愣了愣，旋即反应过来，摸了摸鼻子，说道：“这是意外，意外，哈哈……”

　　片刻后，张虎咧开嘴大声说道：“教官，您太厉害了，一拳就把我打飞了。我已经决定了，一定要把您教给我的拳法学会，以后我也要像您那样厉害，一拳打出去，就能把人打飞了，那多厉害啊！”

　　说完，张虎抬起手想要挥拳鼓劲儿。

　　可他的手刚刚抬起一半，就感觉身体一阵刺疼，难受得紧。

　　王灿说道：“好了，你就不要激动了，好好养伤，把身上的伤养好后，再接着训练。”

　　张虎道：“教官放心，张虎不会让您失望的。”

　　王灿拍拍张虎的肩膀，然后站起身，吩咐道：“所有人出去，让张虎好好休息。虽然张虎受伤了，但没有受伤的人还要继续训练，不能偷懒。一日不练手生，两日不练功夫丢，继续训练，争取早日学完所有的格斗术。”

　　“诺！”

　　少年们轰然回应，跟着王灿离开了。

　　屋子中，只剩下张虎一人。

　　望着王灿离去的背影，张虎稚嫩的脸上露出愤愤不平的表情，低声自语道：“哼，太阴险了，离开的时候都还要拍一拍我的肩膀，难道不知道我是伤患么。报复，绝对是报复，我就知道你要报复我。”

　　张虎躺在床榻，嘟囔着嘴，自言自语。

　　训练场中，呐喊声，喊杀声，连成一片，响彻天空。

　　少年们见识了王灿一拳击飞张虎，心中都留下了深刻的印象。

　　现在王灿亲自教导他们练武，所有的少年都格外的努力，全神贯注的和王灿一起练习格斗术。一天的时间，除了部分时间用于站军姿和走正步等常规训练外，令少年们兴奋的就是练武，练好本领，才能不被打飞。

　　一天过去，夜色降临。

　　王灿住的是一间单独的屋子，靠近训练场。

　　屋子中，放着一盏油灯，暗黄的灯火不停地摇曳着，驱散屋子中的黑暗。

　　王灿手中拿着一支毛笔，案桌上铺着一张白纸。他咬着笔杆，脸上时而露出凝重的神色，时而露出欢喜的神色，脑中正思考如何把真武秘籍推广到一百童子兵中。因为真武秘籍太厉害，王灿不可能把完整的真武秘籍传授给所有少年，必须要对真武秘籍进行修改。

　　传授真武秘籍，也是王灿临时起意。

　　他看到张虎在他面前不堪一击，王灿才有这样的想法。

　　一百少年要成为战无不胜的特种兵，每个少年至少要有以一当十的能力，或者是更高，否则一旦单兵作战，肯定要吃亏。因此，王灿想要提高少年们的单体实力，只能传授格斗术增强少年们的战斗力。

　　然而，王灿想要彻底的提高每个人的实力，唯有传授真武秘籍，让所有少年都练习真武秘籍才有可能提高所有人的实力。

　　王灿拿着毛笔，时而在纸上画上一笔，时而停下来凝神静思。

　　不知何时，大寨中响起公鸡打鸣的声音。

　　此时，王灿满意的看着白纸上勾勒出来的图画，满意的点点头。花了一宿的时间，终于把简化的真武秘籍弄出来了，图上的动作和穴位王灿都体验了一番，觉得能够有用处，不会产生副作用才画上去的，保证少年们练习后，能增强实力，不会有其他的影响。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　训练场中，少年们已经开始出早操了，所有人都尽心尽力的训练者。哒哒的脚步声在门外响起，吕蒙敲响了王灿的房门，喊道：“老师！”

　　王灿说道：“进来吧。”

　　吕蒙进屋后，见王灿眼睛浮肿，眼中布满血丝，问道：“老师，您一宿没睡么？”

　　王灿点点头，拿起案桌上简化版的真武秘籍，说道：“阿蒙，你把我重新修订的真武秘籍传授给给其人练习。这图上的真武秘籍虽然没有我给你练习的完整，却也非常优秀，若是练成后，以一当十不在话下。”

　　吕蒙听后，脸上浮起一抹感动。

　　老师，还是想着他的，同时老师也是想着其他兄弟的。

　　他恭敬的朝王灿揖了一礼，道：“弟子替弟兄们拜谢老师。”

　　王灿摆摆手，道：“好了，不用说这些废话了。去吧，把我整理出来的真武秘籍传给其他人。你早就练习过真武秘籍，有经验，就由你教导他们。”

　　“诺！”

　　吕蒙双手接过真武秘籍，转身离开了。


第0306章 刘焉出兵

　　益州，成都。

　　州牧府，大厅中。

　　刘焉端坐在大厅主位上，微眯着眼睛，浑浊的眼眸中闪烁着道道精光，望着恭敬站在大厅中央的贾龙，一言不发，沉默不语，良久，刘焉才问道：“谦德，你和任岐作为益州使节出使汉中，王灿是怎么回复的？”

　　声音沙哑，语气冰冷。

　　贾龙朝刘焉揖了一礼，恭敬的说道：“回禀主公，卑职传达主公命令，王灿说愿意听从主公的命令，却不肯离开汉中。”

　　“混账！”

　　刘焉闻言，褶皱的脸上浮现出愤怒的神色。

　　他呼吸急促，鼻息咻咻，大喝道：“王灿不离开汉中，孤就不能把王灿羁押起来，汉中也依旧游离在益州外，不听调令。哼，王灿此人果然是黄巾贼出身，贼性难改，即使蔡伯喈收为弟子，骨子里依旧是贼匪，该杀！该杀！”

　　贾龙低着头，眼中闪过一抹怨毒之色。

　　该杀之人，是你刘焉啊！

　　不过，贾龙也是能隐忍的人，回到队列中闭目养神，一动不动。

　　赵韪目光打量着贾龙，眼中露出失望的神色。他让贾龙和任岐出使汉中，本想借王灿的手杀掉贾龙这个老对头，却没有料到王灿把贾龙和任岐都放了回来，令人失望啊！不过，他领兵屠杀了十多家豪绅大族，也足以令贾龙阵脚大乱。

　　张鲁一直想割据汉中，壮大五斗米教，早就盼望着刘焉出兵攻打王灿。听见贾龙说王灿不愿意离开汉中，心中顿时大喜。

　　机会来了。

　　趁刘焉正在气头上，再添一把火。

　　张鲁果断的站了出来，朝刘焉拱了拱手道：“主公，王灿不听调令，显然是不把主公放在眼中，想要割据汉中自立。如此不忠不孝之人，竟然能够担任汉中太守，实在是滑天下之大稽，请主公下令，鲁愿意率领益州精锐之师讨伐王灿。”

　　“好，准了！”

　　刘焉正在气头上，被张鲁一说，立刻答应了下来。

　　顿了顿，刘焉又命令道：“张修何在？”

　　张修闻言立刻站出来，朝刘焉揖了一礼，大声道：“末将在！”

　　刘焉命令道：“命你为副将，辅佐张鲁攻打王灿，务必要将王灿生擒，带回成都。孤要好好地瞧瞧这个胆敢违抗孤的命令，和孤抗衡的人是不是不怕死。”

　　“诺！”

　　张修抱拳大喝一声，回到队列中。

　　赵韪见贾龙低着头不说话，觉得贾龙不应该这么平静。

　　益州大族，一直居住在汉中，高傲排外，非常敌视外来的大族。一旦益州大族的利益受到损失，益州大族都会联合起来针对外人。这次赵韪领兵屠杀了几百益州大族的人，贾龙和任岐作为益州大族的领军人物，不可能没有动作。

　　想到这里，赵韪站出来说道：“主公，王灿不听号令，正应该发兵讨伐，以正视听。主公兵精将猛，兴仁义之师，一定能够击败王灿，将王灿生擒。”

　　一开口，赵韪便拍刘焉的马屁。

　　果然，刘焉听了赵韪的话，褶皱的老脸舒展开来，露出欢喜的笑容。

　　虽然是奉承的话，刘焉也非常高兴。

　　他也知道赵韪不可能仅仅是站出来拍马屁，肯定还有话要说，目光落在赵韪身上，问道：“还有什么话，尽管说吧，孤洗耳恭听。”

　　赵韪瞥了眼低着头，不知道想些什么的贾龙，然后朝刘焉揖了一礼，沉声说道：“主公，王灿不听号令，应该发兵讨伐。然而，主公却不能把益州的精兵都调往汉中。那些叛乱的大族刚被剿灭，仍有余孽存在，若是大军离开益州，成都很可能面对豪绅大族们的反扑。因此，韪肯请主公留下精锐之师拱卫成都，防止益州的豪绅大族发动兵变。”

　　叛乱？

　　贾龙听了赵韪的话，心中怒气升腾，恨不得冲上去撕了赵韪。

　　然而，他身负王灿的重任，只能忍气吞声。

　　“啪！”刘焉听了赵韪的话，干枯瘦弱的手一掌拍在案桌上，大喝道：“孤坐镇成都，谁敢生事，难道孤的战刀不锋利吗？”

　　赵韪笑说道：“主公坐镇成都，当然能够震慑宵小，使其不敢轻举妄动。然而，千金之子，坐不垂堂，主公万金之躯，身负益州百姓的安危，一旦主公受到惊吓，或者是被反贼刺杀，岂不是让益州动荡，百姓不安么？故此，韪肯定主公留下精锐之师镇守成都，震慑宵小，保护主公安危。”

　　刘焉听了后，脸上的怒色稍缓，深以为然的点点头。

　　很显然，赵韪的话说到刘焉的心坎儿上了。

　　刘焉垂垂老矣，已经是半截身体都进入棺材的人，更加看重身后事。

　　若是临死前，还被趁机叛乱的大族惊吓，岂不是影响他一世的英明。不过，他已经命令张鲁和张修率领精锐之师攻打汉中，刘焉贵为皇室宗亲，担任过太常、宗正、刺史等官职，一言九鼎，又不好意思反悔，故而脸上神色复杂，不知道该如何开口。

　　张鲁心思灵透，见刘焉的神情，明白带精锐之师攻打王灿的打算落空了。

　　他恨恨的望了眼赵韪，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　连续两次都是赵韪破坏他的好事，这厮就是一根搅屎棍，在益州胡搅蛮缠。前段时间屠戮了十多家益州大族还不够，还想要留下精锐之师镇守成都，分明是想找借口铲除益州大族，击败大厅中属于益州大族阵营的官员。

　　张鲁没有犹豫，站出来拱手说道：“主公，卑职愿率领一支精锐之师攻打汉中，替主公平定汉中，擒拿王灿。鲁所需兵力不多，只需要精兵六千，步兵三万，同时保证粮草充足，除此之外，别无他求，请主公成全。”

　　刘焉见张鲁主动削减士兵，高兴地说道：“好，孤给你六千精兵，步兵三万！”

　　张鲁大喜，拜谢道：“多谢主公！”

　　刘焉摆摆手，道：“去吧，孤在成都给你摆好接风宴，等你得胜归来。”

　　“哼，我才不会回来了。”张鲁心中冷笑，有了六千精兵，三万步兵，再灭掉王灿几千士兵，他就能够收拢更多的士兵。到时候他占据汉中，即使刘焉派兵来攻打，他只需要切断益州前往汉中的道路，就能御敌于国门之外，无须担忧。

　　张鲁和张修一起离开大厅，消失在众人的视线中。

　　刘焉望了眼贾龙，问道：“谦德，任岐是否已经返回犍为了？”

　　贾龙恭敬的说道：“回禀主公，任岐昨日已经返回犍为。”

　　刘焉点点头，问道：“这一次突然把任岐调回成都，让他出使汉中，任岐可有怨言？”说完后，刘焉浑浊的眼眸中闪过一道厉芒。

　　他已经是接近暮年的岁数了，心中想的是能够平安度过晚年，以及为子孙后代打好基石，不能等他去世，儿子继承汉中的时候，出现主弱臣强的局面。因此，刘焉才会让赵韪屠戮了十多家益州的大族豪绅。

　　贾龙听了刘焉的话，心中发冷，说道：“主公，任岐虽然对突然调回成为感到错愕不理解，但只要是主公的命令，任岐就是上刀山，下火海，也要咬牙往前冲。任岐替主公牧守一方，就是主公手中的宝剑，剑锋所指，任岐不敢不从。”

　　“好，好，说得好！”

　　刘焉听了后，大笑道：“孤是益州牧，统帅益州，兵锋所向，谁敢不从。”

　　顿了顿，刘焉森冷的说道：“王灿桀骜不驯，不听调令，孤一定要好好地教训王灿。”

　　贾龙听了后，说道：“王灿一叶障目不见泰山，主公大军兵临城下，汉中势若累卵，王灿和主公抵抗，只能覆灭，别无它途。”

　　刘焉笑了笑，眼中闪现的杀机这才隐去。

　　赵韪脸上露出失望的神情，贾龙也学会拍马屁了么？

　　可惜，没能杀死贾龙。


第0307章 训练

　　汉山中，山林密布，草木丛生，经常有野兽出没。

　　一百个少年，分成十人一组，被扔到树林中，任由自生自灭。

　　山林中，张虎带着九个少年在山林中逛荡，努力地寻找食物。他们已经饿了一天，从早晨到现在粒米未进。十个人晃了一天，竟然没有找到丁点食物，他们都是饿得肚子咕咕叫，却没有食物充饥，只能相互干瞪眼。

　　“虎哥，咱们吹号角通知教官吧！”

　　一个少年捂着干瘪的肚子，脸上露出疲乏的神情。

　　张虎盯着少年，大喝道：“放你娘的狗屁，你小子没被教官收留的时候不挨饿受冻么？现在才一天没有吃东西，就唧唧歪歪的。哼，老子告诉你，若是你吹号角通知教官，说不定立刻就被教官踢出汉山，回去过着整日乞讨求生的日子。想要在这里继续混下去，就得给老子挺着。你要是想要活得好，活得滋润，就得做好受苦受累的准备。”

　　说完，张虎继续往前走。

　　刚刚说话的青年脸色大变，也是闭口不言，跟在张虎身后赶路。

　　“虎哥，你看，你看，有野鸡！”

　　突然，一个少年伸手指着前方，望着前方出现的一只野鸡舔了舔干裂嘴唇，脸上露出欣喜若狂的神情。

　　张虎闻声望去，看见野鸡大摇大摆的在树林中啄食，心中也是欢喜不已。

　　他把手放在嘴巴上，做了个噤声的姿势，又低声吩咐道：“散开，全都散开，给老子把野鸡围起来，谁要是放跑了野鸡，以后找到食物也没有份儿。”

　　十个少年，围成一圈，把野鸡包围了起来。

　　最终，经过一番折腾后，野鸡还是被扒光了毛，烤熟后塞进了十个少年的肚子里面。

　　“吃饱了，好舒服！”

　　张虎摸了摸肚子，看着地上散落一地的鸡毛，眼中露出怀念的眼神，说道：“要是能多有几只野鸡，那该多好啊。”

　　这样的一幕，不停地在山林中重复。

　　不过，张虎带人找到了吃的，却不代表所有少年都有吃的。

　　王灿每隔两天，就会把一百个少年拆分开来，扔到树林中，任其自生自灭。能够坚持三天的，回来后大鱼大肉补上，中途吹号角求救的，回来后等待的是更加辛苦的训练。从最开始的第一天就有人求救，到最后再没有人发信号求救，都能在山林中生存。

　　物竞天择，适者生存。

　　若是连最简单的野外生存训练都不能承受，王灿只能把不适应的人踢出去。

　　……

　　训练每日都在重复，但每天的训练科目都不一样。

　　训练场左侧，一排排高两米五的石墙拔地而起，竖立在地上。

　　从正前方往后看去，共有十座石墙，每座石墙都是三寸宽，相互间距离一米五，这是王灿专门用于体能攀爬训练的。此时此刻，王灿带着一百少年，整齐的站在石墙外，说道：“你们所有人，都要越过这十座石墙。”顿了顿，王灿喝道：“阿蒙，你是所有人的领头，从你开始。”

　　“是！”

　　吕蒙回应了一声，脸上露出苦涩的笑容。

　　王灿已经下达了命令，他必须要执行，吕蒙率先朝第一座石墙冲过去。

　　第一座石墙，吕蒙身体一跃，双手撑在石墙上，轻易的翻了过去。因为攀爬第一座石墙的时候，他有一个很长的冲锋距离，可以从容越过。然而，从第二座石墙开始，石墙相互挨着，距离只有一米五，不能从远处发起冲锋，只能借着自身的力量向前跳跃，攀上石墙，然后翻越过去。

　　前面几座石墙比较容易，越往后，就越困难。

　　攀爬石墙不仅消耗自身的体力，还有双手撑在石墙上，和石墙不停地摩擦，当手掌磨破了皮，双手变得更加疼痛，难以用尽全力，这就使得攀爬石墙非常的困难。

　　十座石墙，吕蒙耗费了半个时辰攀爬完。

　　然而，共有一百少年，若是一个个攀爬，无法让所有人都参与。

　　王灿想了想，把一百人分成十组，每一组十个人，开始继续攀爬石墙。

　　所有参加训练的少年，都感觉到往后攀爬越来越困难，不仅费力气，而且身体也受不了。但是没有一个少年主动提出退出，所有人都是卯足了劲，努力地攀爬，虽然耗费的时间长，但是所有人都通过了，没有人掉队，这也是王灿最欣慰的事情。

　　……

　　随着时间的推移，训练的项目越来越多。

　　野外生存、攀爬等项目逐一的训练，王灿加入的内容也越来越多。

　　清晨，晨练结束。

　　所有的少年按照队列排列整齐，王灿站在正前方，面对着整齐站立的少年，说道：“今天训练的科目是伪装，伪装可以说是所有项目中最轻松地，因为不需要你们耗费体力，不需要你们拼命冲。然而，伪装也是最难的，因为条件有限，你们想要伪装成各式各样的人就非常的困难。伪装的人员中，我希望你们伪装成乞丐、庄稼汉、刺客、保镖等等。”

　　说到这里，王灿停顿了一下，大声吼道：“甚至于有必要的时候，还有可能让你们伪装成女人去做任务。”

　　“哈哈哈……”

　　少年们听了后哈哈大笑，脸上露出爽朗的笑容。

　　张虎站在第一排，更是捧腹大笑，一边笑，一边说道：“教官，我们可都是大老爷们儿，怎么能伪装成你女人，不行，不行！”

　　王灿脸一黑，大喝道：“什么叫做不行，今天你就得给我伪装成女人。”

　　张虎面色发苦，连连摆手道：“教官，不行，真的不行啊！”

　　王灿拒绝道：“没有不行，你必须行，自己去处理吧。”

　　说完，王灿又说道：“你们所有人，都去给我想办法化妆，不管是贩夫走卒，还是达官贵人，你们都要能够伪装，若是伪装不成，都学张虎扮女人去，我倒要看看你们有多少人愿意扮女人。”

　　话音落下，众人纷纷变色。

　　扮女人，那多丢人啊！

　　王灿一句话，刺激得所有的少年都想办法把自己装扮成另一个自己，王灿看着众人如同鸟兽散，笑了笑，他只管结果，不管过程。他所需要做的就是训练这些少年，让他们能够改变面貌，让其他的人分辨不出来，能够用新的身份去执行任务，欺骗敌人。

　　半个时辰后，一个个少年重新回到训练场中。

　　乞丐！

　　富二代！

　　官二代！

　　……

　　种种角色在少年们身上展现出来，各式各样的人穿梭在训练场中。然而，所有少年都走出来后，唯独张虎还没有出现，王灿神色一肃，大吼道：“张虎，我数三声，你要是不出来，后果自负，一、二……”

　　王灿刚数到二，张虎便走了出来。

　　只见张虎的发髻松散开来，打扮成了女人的头发。除此之外，再没有其他的变化。王灿问道：“张虎，你就是这样打扮成女人的，你认为你打扮的是女人么？”

　　张虎嘟囔着嘴，道：“人家本来就不是女人！”

　　“哈哈哈……”

　　少年们哈哈大笑，被张虎说得乐不可支。

　　王灿冷喝道：“自己处罚自己，不用我说了。”话音落下，张虎没有丝毫的犹豫，围绕着训练场奔跑起来……

　　训练场中，除了张虎愤愤的大吼声，还有其他少年的嬉笑声。


第0308章 管教

　　南郑县，程昱府邸。

　　程昱作为汉中郡主簿，掌管一郡官员的任命，事情繁忙众多。

　　尤其是王灿领兵参加诸侯会盟，杀死吕布麾下六大将领，又杀死郭汜、李傕和华雄，声望大增，许多人都慕名到汉中而来，投奔王灿。

　　这些人见王灿如日中天，想要在汉中获得一官半职，成为王灿麾下的官员。因此，程昱每天处理的事情非常多，从清晨开始，一直持续到晚上。强大的工作量，让程昱觉得王灿麾下的文官已经开始不够用了，需要挑选更多的士人填充汉中，弥补汉中文官的不足。

　　然而，人才不是萝卜白菜，想挑选就能挑选的。

　　发现一个德才兼备的人才，非常困难。

　　至少前来汉中求官‘人才’的当中，具有大才华的人程昱一个都没有发现。不过，具有大理想和大抱负，并且没有真才实干的‘人才’倒是发现了不少。

　　书房中，程昱忙得不可开交，脚不沾地，几乎没有休息的时间。突然，书房外突然响起砰砰的声音，程昱头也不抬，喊了一声：“进来。”说完后，程昱又继续埋头处理摆在案桌上的公务，理都没有理门外响起的声音。

　　房门打开，一个身穿白色博领大衫，长相俊逸的中年人走了进来。

　　中年人不是别人，正是荀攸。

　　荀攸朝程昱拱了拱手，说道：“仲德公，是我！”

　　程昱听声音是荀攸在说话，抬头望去，笑说道：“公达，你这个大忙人整日忙着招募兵士，稳定军心，怎么有时间跑到我这儿来了？”

　　荀攸脸上露出苦涩的笑容，说道：“主公把事情都甩给我们处理，我只能来找仲德公商量事情啊。”

　　程昱闻言，也是深有同感的说道：“不知怎么的，主公竟然跑去汉山训练童子兵。诶，真搞不懂主公啊，竟然撇下公务去陪一群小孩儿，让人头疼啊。老夫现在整天都是忙得脚不沾地，一会儿要处理王越传来的消息，一会儿还得处理蒲元去招募匠人的事情，一会儿还得处理屯田的事宜，这把老骨头累得都快要散架咯。”

　　话虽如此说，可程昱脸上却露出甘之如饴的神情。

　　似程昱年近五旬，忙活了大半辈子都没有什么令人称道的地方。

　　如今辅佐王灿，遇到明主，自然是全心全力。再加上王灿对他推心置腹，信任他，重用他，敢把汉中的事情托付给他处理，这让程昱心中升起士为知己者死的想法，做事情虽然很累，心情却非常的愉悦。

　　荀攸看见程昱的神情，打趣道：“仲德公，我看您是乐此不彼啊！”

　　程昱笑道：“彼此，彼此！”

　　两人相视一笑，脸上都露出深以为然的神情。

　　他们两人和郭嘉一起选择奉王灿为主，而荀彧却执拗的要选忠于汉室的人，可结果是郁郁不得志。相比于荀彧，两人忙碌的时候的确是甘之如饴，如饮甘泉，心中非常的舒坦。笑完后，程昱问道：“公达，你没有事情是绝不会来找老夫的。说吧，到底有什么事情？”

　　荀攸闻言，脸上的笑容突然间变得严肃起来。

　　顿了顿，荀攸说道：“贾龙被主公收服，已经返回益州。按照推测，刘焉很可能已经派张鲁出兵，主公托付大事给我们，不得不慎重考虑啊。”

　　程昱笑说道：“公达，你平素里运筹帷幄，还会害怕小小的张鲁？”

　　荀攸说道：“主公托以大事，我岂能草率行事，还得和仲德公商量才行。”

　　程昱摇头说道：“行兵布阵的事情老夫不精通，你要找人商量找郭奉孝去，他鬼点子多，找他准没有错。”说到这里，程昱愣了愣神，旋即问道：“公达，你不会是没有找到郭奉孝，才跑到老夫府上来的吧？”

　　“没有，没有！”

　　荀攸连连摇头，可脸上尴尬的神色却证明了一切。

　　程昱摊开手，笑骂道：“好你个荀公达，竟然耍花腔。”

　　荀攸无奈的说道：“仲德公，能让奉孝规矩的人就只有您老了。即使是主公都拿奉孝没辙，我怎么行？这浪子整日四处乱窜，现在还不知道在哪个风尘女子床榻上睡大觉呢？诶，这厮迷恋女色，又嗜酒如命，以后肯定坏在这两样上。”

　　程昱点头道：“色是刮骨刀，酒是穿肠药，得好好管一管奉孝才行。”

　　荀攸连忙掉头同意，说道：“仲德公之言有理，只要仲德公出面管教奉孝，奉孝才能够规规矩矩的。”

　　程昱听了后，冷峻的目光盯着荀攸，一动不动。

　　荀攸心中惊愕，问道：“仲德公，您老这么盯着我做什么，我还有事情和您商议呢？如今张鲁发兵在即，我们必须要拿出一套方案来，才能在最短的时间内解决张鲁，保证汉中的稳定。您这样看着我，让我心中渗得慌。”

　　程昱不阴不阳的说道：“公达，你饶了这么大一个圈子，是想让老夫管教奉孝吧？”

　　这一次，荀攸没有否定，说道：“仲德公目光如炬，攸佩服。”

　　程昱这才笑说道：“老夫就说嘛，一个汉中张鲁，即使主公把事情托付给你处理，也不值得你跑到老夫府上商议事情、哼，你心中有事情直接说就是，何必这样拐弯抹角，尽绕些弯弯道道。”

　　荀攸说道：“仲德公说的是！”

　　顿了顿，荀攸叹口气道：“回到汉中后，主公去汉山训练童子兵，奉孝便没了约束，恣意妄为，整日里胡天胡地。若是长此以往，奉孝刚刚痊愈的身体恐怕又要出现问题了，所以不能任由奉孝胡来啊。”

　　程昱摆摆手，道：“好了，好了，老夫会注意的。现在公务都忙不过来，还得处理郭奉孝的事情，还真是头疼啊。”

　　荀攸见程昱答应下来，起身告辞道：“仲德公事务繁忙，攸不打扰仲德公了，告辞。”

　　“慢走，恕老夫不送。”

　　程昱抬起头说了一声，没有去送荀攸的打算。

　　然而，正当荀攸走到房门口，想要打开房门走出去的时候，程昱府上的管家敲响了房门，说道：“老爷，王越来访。”

　　程昱说道：“请到大厅！”

　　旋即，程昱朝荀攸说道：“公达，你暂时不要离开，王越来找老夫，估计就是益州的事情有消息了。等得到消息后，你再去找赵云、高顺等将领商议决定怎么样处理张鲁的事情。走，一起去大厅。”

　　“好！”

　　荀攸点点头，和程昱一起往大厅中走去。


第0309章 定计

　　大厅中，王越身穿一袭黑袍，腰佩长剑，望着大厅的走廊，脸上露出急切的表情。他也是刚刚才得到了益州传来的重要消息，因此急忙赶过来找程昱。

　　不一会儿，程昱和荀攸联袂出来，望见王越都是拱了拱手见礼。

　　三人宾主落座，程昱问道：“王剑师，这么急来找我，发生了什么急事么？”

　　王越深深的吸了口气，说道：“程先生，刚刚英雄楼得到消息，已经证实了刘焉派遣张鲁和张修率领大军前来攻打汉中。”

　　程昱和荀攸相视一眼，都是点点头。

　　王越看见两人脸上的神情，心中吃惊。

　　难道两人已经知道了？想想也是，这两人都是王灿麾下顶尖的谋士，有未卜先知的能力，想到此处，王越心中也就释然了。

　　荀攸问道：“王剑师，张鲁率领益州军具体有多少兵力，有没有骑兵参战？”

　　王越想也不想，立刻回答道：“张鲁率领步兵三万，精兵六千，以张修为副将，大军中只有步兵，没有骑兵参战。事实上，刘焉麾下的士兵都是步兵，没有骑兵。所谓的精兵也不过是装备精良的步兵罢了，其士兵和高顺的陷阵营相比都差得远。”

　　从王越的回答，可以看出王越针对益州的消息是花了功夫的。

　　荀攸笑说道：“刘焉此人，狂妄自大，连对手的实力都没有打探清楚就妄动刀兵。有道是知己知彼百战百胜，这么简单的道理刘焉都不知道。可惜啊，大汉朝的益州牧让这样的庸人担任了。”

　　程昱说道：“急什么，等今年粮食入库，刘焉就的让贤了。”

　　荀攸点头道：“仲德公之言有理，再让刘焉嚣张半年，他又能如何？”

　　王越看着王灿的两大谋士谈笑间指点江山，脸上的神色复杂。

　　他得到张鲁带着大军攻打汉中的消息后，心中考虑着汉中将如何面对张鲁的大军？然而，事情到了程昱和荀攸这里，两人压根儿就没有担心过，这就是这些谋士的厉害之处，几句话，一点小计谋就能翻云覆雨，翻山倒海。

　　王越插不上嘴，说道：“程先生，荀先生，我还有要事在身，告辞了。”

　　说完，王越站起身离开了。

　　程昱看着荀攸，笑问道：“公达，张鲁来势汹汹，你可做好准备了？”

　　荀攸捋了捋颌下的三寸短须，微眯着眼睛，脸上露出自信的神情，笑说道：“仲德公勿忧，攸自有妙计退敌。那张鲁虽然统帅大军，却又是个迷信鬼神的人罢了，不值一提。这次交战，攸让他来得，去不得。”

　　程昱笑道：“好，希望你能尽快解决张鲁，不要波及汉中百姓。”

　　荀攸让程昱关键郭嘉，已经达到目的，便起身告辞。

　　程昱把荀攸送走，又返回书房，开始处理积压的公务。汉中不断地发展，冒出的事情也越来越多，程昱每天处理的事情都非常多，即使程昱让小吏将所有的事情分门别类，已经把公务筛选了一遍，也都还有许多的事情需要程昱处理……

　　荀攸离开程昱府邸后，直奔城南校场而去。

　　在校场门口，荀攸也被站在校场外守营的士兵拦住了。

　　等赵云出来迎接，荀攸才进入校场内。

　　赵云见荀攸来访，问道：“公达先生，你来军营中有什么事情么？是否需要召集高顺、周仓和裴元绍，让他们都来商议事情。”

　　荀攸点头说道：“子龙，我来军营正是为了找你们四人的，你把其他三人都叫到你的营帐中，我们在你的营帐中议事。”

　　“诺！”

　　赵云应了声，转身吩咐士兵去传达命令。

　　随后，赵云和荀攸一起返回营帐。两人坐下后，不一会儿，裴元绍、周仓和高顺联袂而来。

　　裴元绍望见荀攸来军营，脸上露出兴奋地神情，急忙问道：“荀先生，是不是要准备出兵攻打刘焉了？哈哈，俺老裴终于等到了。荀先生放心，有汉中兵在，我们一定冲在最前面当先锋，击败刘焉那龟孙子。狗娘养的，竟敢和主公作对，真是活得不耐烦了。”

　　荀攸心中发笑，果然是粗鄙不堪，粗鄙不堪呐！

　　不过，他也欣赏裴元绍这样憨直的性子。

　　荀攸笑问道：“裴元绍，你是否愿意率领大军作为先锋？”

　　“愿意，裴元绍一百个愿意。”裴元绍乐呵呵的答应下来。不过，听见荀攸说话的语气有些不对劲儿，觉得有些奇怪，可是他又找不出哪一个环节出错了，挠了挠脑袋，也没有想明白。这厮心宽体胖，也是看得开，不明白就算了，反正能够担任先锋军。

　　荀攸笑说道：“刘焉的确发兵了，派遣三万步兵，六千精兵攻打汉中。益州军由张鲁担任主将，张修担任副将，大军朝汉中方向奔驰而来。”

　　裴元绍嘟囔着嘴，说道：“管他什么鲁不鲁的，只要来了，老子一锤子砸翻他。”

　　荀攸笑看着裴元绍，命令道：“裴元绍何在？”

　　裴元绍抱拳大声附和道：“末将在！”

　　荀攸神色严肃，可是脸上却闪过一丝诡异的笑容，命令道：“命你率领一千汉中兵作为先锋，迎战张鲁。结果只许败，不许胜！”

　　话音落下，裴元绍立刻惊呼道：“荀先生，搞什么玩意儿，打仗居然只能打输。您让我领兵和张鲁交战却要打输，这不是折磨俺老裴么？不行，不行，我汉中兵各个都是英雄好汉，都是大好男儿，怎么能冲上去打败仗呢。荀先生，不就是三万步兵么？我和周仓率领汉中兵也能击败张鲁，不用认输的！”

　　荀攸心中好笑，却一本正经的大喝道：“裴元绍，你是在怀疑我、程昱和郭嘉的决定么？主公把对付刘焉的事情全权托付给我们，你这样讨价还价，成何体统？”

　　裴元绍怏怏的说道：“是，末将遵命。”

　　荀攸挖了一个坑，裴元绍则努力的往坑里面跳，能怪谁？

　　荀攸目光扫了周仓一眼，又命令道：“周仓何在？”

　　周仓立刻站出来，抱拳喝道：“周仓在此！”

　　荀攸神色严肃，大声喝道：“命你带领两千汉中兵接应裴元绍，等裴元绍率领的汉中兵溃败后，也主动攻击张鲁，同样只许败，不许胜。”

　　周仓心中叹息，却还是回答道：“末将遵命。”

　　荀攸目光看向高顺，命令道：“高顺，你率领陷阵营趁张鲁大军前往汉中的时候，绕过张鲁，截断张鲁后退的去路，不能放过一个益州士兵。”

　　“诺！”

　　高顺抱拳大喝道：“末将遵命。”

　　荀攸点点头，又命令道：“赵云，等裴元绍和周仓相继败退后，张鲁的士兵定然骄横狂妄，加速前进，你率领破军营攻击张鲁。同时，裴元绍和周仓也率领汉中兵和你一起发动攻击，一举击溃张鲁。”

　　赵云拱手道：“末将遵命！”

　　荀攸大手一挥，喝道：“好了，都去准备吧。”

　　“诺！”

　　四人得了命令，都去整军备战。


第0310章 大军被阻

　　“轱辘！”

　　“轱辘！”

　　……

　　车轮快速的转动，碾过路面发出嘎吱嘎吱的声音。一辆辆马车装在着粮草和军械，一刻不停的往前方赶路。

　　张鲁身穿甲胄，头戴铁盔，腰佩长剑，骑马昂扬的走在大军中央。张鲁穿上铠甲后，身上多了一丝英气，少了一丝仙风道骨的韵味，他策马奔驰，来回催促大军加快速度赶路。他望着士气高昂的士兵，脸上露出志得意满的表情，和刘焉虚与蛇尾这么长时间，终于率领大军离开益州，前方汉中了。

　　此去汉中，就是他割据汉中的大好机会。

　　张修骑马追上张鲁，待跑到张鲁身旁的时候，看见张鲁的神情，以为张鲁是领兵讨伐王灿，有建功立业的机会才这么高兴。

　　对讨伐王灿，张修也是满怀期待，想着击败王灿后，刘焉会有什么赏赐？

　　张修笑说道：“公祺兄，此次兵发汉中，可击败王灿的计划？”

　　张鲁闻言，脸上露出不屑的笑容，说道：“张司马，王灿一介黄巾贼，虽然官拜汉中太守，替朝廷牧守一方。然而，这个汉中太守还是蔡邕向董卓求情，王灿才能担任汉中太守。至于王灿领兵击败吕布和董卓，我认为纯属妄言，不过是王灿为了宣扬他罢了。吕布何许人也？当世第一猛将；董卓麾下更有精兵良将，还有丰足的粮草，董卓实力雄厚，岂会被王灿击败。”

　　张修说道：“公祺兄，你如何得知的消息？”

　　张鲁神色一肃，反问道：“张司马，你认为王灿率领几千草头兵响应其他诸侯讨伐董卓，真的能够击败董卓和吕布？”

　　张修摇头道：“绝无可能！”

　　张鲁偏了偏脑袋，笑道：“既然张司马都不相信王灿，还有什么好疑惑的。王灿宣扬说击败董卓、杀死吕布大将等等，不过是为了招募士人，故意编造出来的谎言，实乃下下之策。我们率领精兵攻打汉中，两军较量，立刻就会揭穿王灿的真面目。”

　　张修闻言，便没有说话了。

　　虽然两人都不相信王灿能击败董卓，不过，张修心中还是有一丝忐忑。

　　其实，这也是交通不便造成的。

　　蜀中群山环绕，道路不通，中原的人很少入蜀，而蜀中百姓也鲜有离开的。王灿率领大军返回汉中后，洛阳的事情依旧没有传到益州，使得是张鲁几乎没有得到王灿击败董卓的消息。再加上张鲁本就轻视王灿黄巾贼出身，就更加得的不在乎王灿了。因此，才会出现两人都极度的轻视王灿的情况。

　　两人一边行走，一边聊天。

　　“轰隆隆！”

　　春雷乍响，龙蛇般游动闪烁的闪电在云层中萦绕盘旋。一簇簇乌云汇聚，将蔚蓝的天空遮住，刹那间，明亮的天空顿时阴暗了下来。

　　“哗啦啦！”

　　豆大的雨滴从天而降，溅落在地上，扑腾起一地的尘土。

　　尘土飞扬，随着水汽扑腾起来扑鼻刺耳。

　　“这鬼天气，真是说变就变。”张修策马走到张鲁面前，说道：“公祺兄，大雨倾盆而下，得尽快找个地方躲雨才行啊，否则士兵们被大雨淋湿，受了风寒生病就不好了。更重要的是还押送着粮食和军械，一旦粮食被打湿，大军的口粮就是没有了。”

　　张鲁点点头，朝身旁的亲兵命令道：“吩咐大军立刻安营扎寨，等大雨停下再走。”

　　站在张鲁身边的亲兵得了命令，立刻传达命令去了。

　　半个时辰，益州大军全都停下来，按营寨扎，在临时搭建的帐篷中休息。

　　大军停留下来，一停就是五天。

　　连续五天，张鲁期待的艳阳天都没有出现。瓢泼大雨下个不停，丝毫没有停下来的可能。行走的官道也因为大雨滂沱，使得道路泥泞不堪，坑坑洼洼的布满了泥浆，大军根本无法继续往汉中的方向赶路。

　　大帐中，张鲁身穿一袭黑袍，头戴古冠，正襟危坐。

　　听着大帐外响起哗啦啦的雨声，心中烦躁不已。

　　大雨，都已经持续五天了，可大雨依旧，丝毫没有停下的意思。看情况，还有继续下大雨的可能。五天的时间中，大雨偶尔停下，但是天色依旧阴沉，好似随时都可能大雨倾盆而下，这样的情况张鲁不可能命令大军继续赶路，而且泥泞的道路也无法赶路。

　　“哒！哒！……”

　　帐篷外，脚步声由远及近。

　　“师君！”

　　脚步声停下后，帐篷外传来一声浑厚的声音。

　　‘师君’，是对张鲁特有的称呼。

　　张鲁父亲张衡，也就是前任五斗米教首领死后，张鲁继任五斗米教首领，便自号师君，他麾下的文官武将都称呼张鲁为师君。

　　张鲁听见帐篷外响起的声音，脸上闪过一抹喜色，道：“进来吧！”话音落下，帐篷的门帘被掀开，一名身穿蓑衣，头戴斗笠的青年大步走了进来。进入营帐后，青年将蓑衣和斗笠放在地上，又伸手掸了掸身上被雨水溅到的衣衫，整理好着装，才往张鲁走去。

　　青年脱下斗笠和所以，只见他剑眉朗目，唇红齿白，双眼明亮有神，身上穿着一件深蓝色的长袍，头戴璞巾，腰悬长剑，长得是相貌堂堂。

　　恭敬的朝张鲁拱手揖了一礼，沉声说道：“圃拜见师君！”

　　青年名阎圃，字子茂，是张鲁麾下第一谋士。

　　阎圃声音低沉浑厚，略显嘶哑，带着一股沧桑之意。

　　张鲁摆手示意阎圃坐下，道：“子茂啊，你来得正是时候，这倾盆大雨都连续下了好几天了，若是长此以往，益州大军一直逗留在此，肯定会影响到大军的士气，使得军心不稳。子茂，你可有应对之策？”

　　阎圃摇摇头，道：“师君，人力岂能敌过天数，阴雨绵绵使得大军不能继续赶路，也只能停留在此地安营扎寨，等大雨停歇了。”

　　张鲁闻言，脸色灰败，叹声道：“子茂，难道就没有其他的办法么？”

　　阎圃笑说道：“师君，有道是祸兮福所倚，福兮祸所伏，虽然现在面临大雨，却不一定是坏事。师君领兵前往汉中讨伐王灿，虽然大军半路被堵，无法短时间内解决王灿，完成主公割据汉中的目的，却也给了主公足够的控制张修，拉拢所有的士兵为师君所用。”

　　“同时，师君可以立即写信给刘焉，说大军被连绵大雨阻隔，无法继续前进。军营中押送的粮草和军械都被大雨淋湿，受潮了，需要更多的粮草和军械补给。”

　　“如此一来，师君既掌握了大军，又能增强实力，何乐而不为呢？”

　　“至于汉中王灿，暂且让王灿得意一阵就是。”

　　阎圃盘腿而坐，脸上露出淡淡的微笑，侃侃而谈，他望着张鲁，清澈透亮的眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　张鲁听了阎圃的话，脸上的忧愁之色顿时散去，取而代之的是无尽的欢喜。张鲁看着阎圃，大笑着说道：“我有子茂相助，大事成矣！”

　　阎圃淡淡的说道：“师君过誉，圃愧不敢当。”

　　张鲁哈哈大笑，说道：“子茂，我说你当得，你就当得。”顿了顿，张鲁继续说道：“子茂啊，拉拢军中将校的事情，我全权交给你处理，务必要把张修控制住。若是张修不配合，你可以便宜行事。这件事情交给其他人去做我不放心，只能由你亲自去做，你可明白？”

　　阎圃抱拳道：“师君放心，圃定不负师君厚望。”

　　张鲁心情大好，笑说道：“去吧，去吧，我立刻给刘焉书信一封，让刘焉准备粮草和军械，让他们尽快送来。”

　　阎圃朝张鲁揖了一礼，转身离开了。


第0311章 训练科目潜伏

　　窗外，大雨倾盆而下。

　　屋子内，少年们相互嬉闹，眼中露出欢喜的神色。

　　张虎走到吕蒙身旁，笑说道：“吕哥，今天下着大雨，教官不会来了，我们也不会参加训练了，休息一会儿吧。嗯，我们来玩游戏，怎么样？”

　　吕蒙摇摇头，道：“不玩，我还得练武。”

　　张虎嘟囔着嘴，说道：“吕哥，你每天都在练武，就不能休息一天么？就休息一天，你来陪我们玩嘛！”

　　吕蒙正色道：“老师说了，练武之人一天不练手生，两天不练功夫丢。虽然有些夸大，但是练武贵在坚持，不能松懈。况且我都已经传授你们真武秘籍了，那可是老师练习的武艺，非常厉害的。我记得老师练武突破的时候，你被老师打了一拳，应该知道老师的厉害吧。想要像老师一样厉害，就努力训练，勤能补拙。”

　　“得，得，您老自己练，我走了。”

　　张虎劝说吕蒙不成，反被吕蒙老气横秋的教导一番，立刻选择了战略性撤退。

　　这厮离开后，又去游说其他的少年。

　　即使大多数的少年没有答应张虎，可好动毕竟是男孩子的天性，总有许多‘志同道合’的少年和张虎一起玩耍，使得宁静的屋子中变得喧嚣嘈杂。

　　屋子中，热闹非凡。

　　练武的，看书的，玩耍的……

　　总之，反花样繁多，令人眼花缭乱。

　　正当少年们玩耍得起劲儿的时候，一声轻咳声在门口响起，少年们起初耍得正高兴，没有察觉到门口的异样。但是房屋门口的少年都知道了，因此从门口开始，嘈杂的声音开始寂静下来，如同波浪传递一样开始往里面蔓延，当大多数少年察觉到气氛不对劲儿的时候，回头望去，只见王灿站在门口，身上的衣衫被雨水打湿，额头上的发髻也散乱不堪。

　　滴滴水珠从面颊上流淌下来，溅落在地上。

　　衣衫上，雨水流淌下来，打湿了一地。

　　王灿就如同一只落汤鸡站在门口，令少年们大吃一惊。

　　吕蒙看见王灿的情况，神情急切，急忙跑到王灿的面前，问道：“老师，外面这么大的雨，您怎么没带雨伞？”

　　张虎也瞅见王灿被大雨淋成了落汤鸡，脸上露出惊愕的神色，说道：“教官，您不会练武练出问题了吧？这么大的雨，您出门的时候怎么不穿上蓑衣，带上斗笠呢？”说完，张虎跑到王灿面前，将脑袋伸到王灿身前，仔细的打量了一番。

　　王灿望着张虎，心道这兔崽子总是这么肆无忌惮。

　　其他的少年没有张虎大胆，只能是循规蹈矩的问候一番。

　　王灿扫了眼所有的少年，说道：“你们很奇怪我为什么出门不穿蓑衣是吧？我告诉你们，今天下着大雨还是得训练。正是因为这个原因，我才没有穿蓑衣，直接出门，立刻整理着装，训练场中集合！”

　　说完，王灿便转身离开了。

　　屋子中的少年听见王灿的话，如遭雷击，眼中露出不可思议的眼神。

　　唯独张虎这厮天不怕，地不怕，大吼一声便冲了出去。

　　吕蒙心中叹息，也跟着张虎一起跑出了屋子。其他的少年虽然心中有些不情愿，却也只能咬咬牙跺跺脚往屋子外跑去，不敢继续呆在屋子中。

　　屋外，大雨倾盆如注，雨滴落在地上，溅起一地的水花。

　　少年们站在训练场中，飞快的集合。

　　王灿命令道：“报数，清点人数。”

　　刹那间，吕蒙站出来主持清点人数，然后将结果禀报给王灿。等到确定所有人都到齐后，王灿神色严肃，说道：“训练你们已经近半个月时间了，这期间所有人都是努力地，不停地，不要命的训练。然而，训练了这么久，我却没有告诉你们这么辛苦的训练是为了什么。今天，我将告诉你们，这么苦、这么累的训练是为了什么？”

　　这一刻，所有的少年都肃穆以待。

　　一双双清澈的目光落在王灿身上，期待着王灿说话。

　　王灿沉默片刻，大声说道：“我甩掉无数的公务，撇开汉中的事情，一个人跑到汉山来训练你们，其最终目的是为了把你们训练成汉中军中精锐之中的精锐，把你们训练成为一支百战百胜的特种兵。”

　　顿了顿，王灿继续说道：“知道什么是特种兵么？简单地说，特种兵就是除了战场上的正面交锋，其他的任何任务都要能执行，都要能完成，这就是你们所要能够达到的目标。”

　　“你们现在还不是精锐中的精锐，但是我相信将来是，就在不久之后，你们就会令敌人闻风丧胆。不过，你们想要达到这个目标，你们的训练将比普通士兵困难十倍、百倍，甚至更多。就如同现在，普通的士兵都在休息玩乐，而你们却不能休息，也没有时间让你们休息，只能站在雨中淋雨。因为你们要成为绝对的精锐，那就只能继续参加训练，就得付出更多的努力。”

　　“别人在睡觉，你在训练！”

　　“别人在填饱肚子，你在训练！”

　　“别人在遛狗斗鸡，你还在训练！”

　　……

　　“所有的一切，都是训练。”王灿大声吼道：“和普通人相比较，你们没有玩耍的时间，有的只是枯燥的训练，但我要告诉你们，其他人碌碌无为的过着苦日子的时候，你们却有着绝对的骄傲，因为你们身上怀揣着一身本领，是精锐中的精锐。”

　　一番话，说得少年们面红耳涨。

　　这时候，所有的少年都被王灿勾勒出来的大饼诱惑住了，都在想着未来会是什么样？可惜，没有一个少年想到成功背后的艰辛。

　　接下来，王灿的一席话，让少年们火热的心冷却了下来。

　　王灿大声说道：“前段时间的训练都是普通训练，是为了提高你们的身体素质，或者是为了让你们能团结在一起，训练你们的纪律性和配合性。现在，你们将要接受真正的训练。而今天，将会是你们训练的第一堂课——潜伏。”

　　“或许有人会问，什么是潜伏？怎么样才算是潜伏？”

　　“我举一个最简单的例子，当敌人搜索的时候，你们躲藏在树林中，或者是潜在水下，要能够躲藏起来不被人发现，这就是潜伏。潜伏最重要的是什么？是忍耐人，要有常人没有的耐人，要能忍受常人不能忍受的痛苦。今天，你们将要接受第一个忍耐力的训练。”

　　说完，王灿目光在少年们身上逡巡一番。

　　那目光，看得少年们心中发毛。

　　王灿嘴角上扬，露出一抹诡异的笑容，大喝道：“所有人，前后左右间隔八尺。”

　　顿时，哒哒的声音在训练场中响起，一个个少年踩着泥浆，不停地后退，不停地挪移距离，迅速的把相互之间的距离拉开。少年们望着王灿，心中升起一股不妙的感觉，但是又不明白王灿要做什么？

　　吕蒙眨了眨眼睛，眼中露出惊愕的神情，似乎是想到了什么？

　　张虎神色木然，全然没有被王灿吓到。

　　王灿大喝道：“全体都有，向前卧倒！”

　　顷刻间，一百个少年没有任何犹豫，全都卧倒在泥浆中。浑浊的泥浆浸湿了少年们的衣衫，渗透到少年们的衣服内，令少年们浑身都不舒服。更有些少年卧倒的时候，重心不稳，身体以狗吃屎的姿势摔倒在地上，嘴巴和泥浆来了亲密无间的接吻，满嘴是泥。

　　“非常不爽！”

　　张虎身体卧倒在地上，泥浆浸透到衣服里面，非常不舒服。

　　吕蒙看了眼张虎，突然间觉得有些欣羡张虎，因为这厮可以肆无忌惮的和王灿说话，而王灿也是没有惩罚张虎，一笑而过。

　　少年们觉得很难受，但是让少年们更难以接受的话从王灿口中说出：“卧倒时间为一个时辰，期间不准动手，不准动脚，不准说话。”见张虎脑袋乱晃，王灿又说道：“不准晃脑袋，若是有违反的人，发现第一次惩罚，发现两次加倍惩罚，发现第三次直接踢出去，回去过流浪街头乞讨的日子。”

　　一席话，先是痛苦，后是绝望。

　　听了王灿的话，少年们都知道王灿来真格的了。

　　若是违反了王灿的纪律，肯定会被踢出去。


第0312章 我能行

　　一个时辰，时间不长，也不短。

　　然而，对于卧倒在地上的少年们来说，这一个时辰不是和美女坐着说话聊天，感觉时间过得很快。

　　相反，应该是面对一位素不相识的老太太，老人家面庞褶皱，张着嘴，满口黄牙对着你不停地念叨，如同唐僧念紧箍咒一样，让少年们觉得每一分每一秒都处于煎熬当中，眼前的世界都快要崩塌了。

　　大雨，依旧下个不停，少年们卧倒在泥浆中，已经成了泥人。

　　不知什么时候，兀蛮也来到了训练场中。

　　他身穿蓑衣，头戴斗笠，静静地站在远处观看。

　　望着如同雕像般站在雨中一动不动的王灿，兀蛮隐约明白王灿为什么甘愿撇下汉中堆积如山的公务，耗费无数的精力训练这群桀骜不驯的兔崽子了。付出和收获不一定相匹配，但是肯付出，才会有收获。正如王灿所言，他耗费无数的时间训练一百个少年，是为了让所有少年都能成为精锐之中的精锐。

　　雨水蔓延，少年们浑身都被泥浆浸透了。

　　所有人的视线，在雨水中也逐渐的变得模糊起来。

　　半个时辰的时间，眨眼间就过去了。

　　然而，卧倒在泥浆当中的少年们却如堕九幽，身体冷得开始秫秫发抖。长时间浸泡在雨水中，少年们虽然依旧坚持着，可身体却有些承受不住了。王灿背负着双手，板着脸，在训练场中来回的走动，锋利如刀的目光扫视着卧倒在地上的少年。

　　“扑通！”

　　一名少年轻微的挪动了一点身体，想要缓一口气。然而，因为双手一直撑在地上支撑着身体，长时间的一个姿势使得手臂发麻，没有力气。少年双手挪动，却没有力气支撑身体，整个人砰的摔倒在泥浆中，发出一声闷响。

　　“你，站起来！”

　　王灿神色一肃，大喝道：“我记得你叫刘阳是吧？”

　　“我是刘阳！”

　　少年知道挪动身体的后果，果断的站了起来，准备接受王灿的惩罚。虽然被发现了，刘阳却有点小愉悦，身体站在地上就是好。

　　轻松！舒坦！

　　不过，刘阳没有露出心中的想法。

　　他低着头，等待王灿的惩罚。

　　王灿看了眼满是泥浆，坑坑洼洼的训练场，大喝道：“刘阳，因为你违反了几率，现在对你做出以下惩罚，围绕着训练场四十圈长跑，立刻执行！”

　　刘阳闻言，转身就跑到训练场边缘，开始围绕着训练场奔跑。

　　四十圈，对于训练了近半个月的少年们来说，很容易完成。

　　但是，这不是普通的四十圈，是在道路泥泞的训练场中奔跑，身体快速往前奔跑的时候，脚跟就会陷入泥浆中，而且泥浆湿滑，身体非常容易摔倒在地上。和往常相比，跑一圈消耗体力比平常在训练场中奔跑困难几倍，四十圈绝对是非常的困难。

　　刘阳在训练场中奔跑，双脚踩在地上，溅起无数的泥浆。

　　一圈！

　　两圈！

　　……

　　刘阳围绕着训练场，不停地奔跑着。

　　张虎卧倒在地上，身体一动不动，觉得浑身僵硬，非常不舒服。他望着刘阳奔跑，眼珠子动了动，脸上露出一抹笑容，心中下了一个决定。旋即，张虎双手一松，身体嘭的趴在泥浆当中。做完这些后，张虎抬起头，眼巴巴的望着王灿，等待着王灿的惩罚。

　　相比于卧倒，他更愿意跑圈。

　　王灿望见张虎狡黠的眸子，嘴角上扬，露出一抹冷笑，大喝道：“张虎，出列！”

　　“是！”

　　张虎闻声，顿时从泥浆中站了起来。

　　这厮站起身的时候，还伸手拍了拍被泥浆打湿的屁股。他脸上带着淡淡的笑容，大步朝王灿走去，等着王灿下命令。很显然，张虎是为了躲避卧倒在泥浆中的潜伏训练，故意撒开双手弄出声音想要接受惩罚，逃避训练。

　　王灿连连冷笑，说道：“张虎，你很聪明嘛。”

　　张虎挠了挠脑袋，不好意思的说道：“教官夸奖了。”

　　王灿脸色一肃，喝道：“谁夸奖你了，就你那点小伎俩，能瞒得了谁？哼，既然你这么喜欢跑，我成全你，让你跑个够。你就不用跑四十圈了，四十圈对你而言太容易了。围绕训练场跑五十圈，然后继续回来卧倒在地上，时间依旧是一个时辰。”

　　张虎闻言，顿时愣住了。

　　刘阳都没有要求继续卧倒在地上，怎么他还得参加训练呢？

　　王灿看见张虎发愣的神情，心中好笑，这厮竟然和他耍小聪明，不玩儿死他才怪。王灿不等张虎说话，又大喝道：“张虎，发什么愣，是不是嫌五十圈不够，想要再多加十圈啊？”

　　张虎死的心都有了，这都是什么跟什么啊？

　　跑了五十圈，还得继续卧倒一个时辰。

　　可惜，这是他自作聪明弄出来的，只能自作自受了。

　　训练场中，又多了一个围绕着训练场奔跑的人。张虎的情况让许多心中想要借惩罚来替代卧倒训练的少年心中一片冰凉，打消了晃动的想法。继续一动不动，老老实实的卧倒在泥浆中，忍受着泥浆的侵蚀。

　　时间流逝，少年们卧倒在泥浆中，面色苍白，嘴唇发紫，身体微微的颤抖着。

　　王灿估算着时间，脸上的笑容越来越盛，到现在为止，依旧只有张虎和刘阳犯规，证明他的训练没有白费。

　　坚持！

　　所有少年都在坚持，为最后的胜利冲刺着。

　　吕蒙身体的各方面素质都非常优秀，此刻也是咬紧牙关坚持着。

　　没有人放弃，也没有人主动退出，所有人都想迈过这个坎。诚如王灿所说，他们想要成为精锐中的精锐，就必须要付出更多的努力，就不可能比普通的士兵悠闲。所有的训练，所有的付出，所有的汗水和泪水，都是为了能够成为绝对的精锐。

　　“时间到！起立。”

　　突然，王灿一声大喝，洪亮的声音在训练场中不停地回荡。

　　少年们如闻天籁，每个人脑中紧绷的弦都放松了开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　许多少年身体一松，竟然直接摔倒在地上。他们身体乏力，手臂僵硬，根本不想动，尤其是此刻放松下来，发觉身体早就僵硬麻木了，没有丁点力气站起来。王灿看见这样的情况，当即命令道：“兀蛮，赶紧去找人来把他们都搬回屋子，洗个热水澡，喝一碗姜汤，再给他们换一套干净的衣服。”

　　“诺！”

　　兀蛮听了后，转身叫人去了。

　　不一会儿，兀蛮就带着一百多蛮人跑过来，将躺在地上的少年搬走了。

　　泥泞的训练场中，只剩下刘阳和张虎。张虎跑步的速度非常快，五十圈已经跑了四十圈，只剩下最后十圈，而刘阳跑四十圈却才跑了三十五圈，两人的身体素质由此可以看出差距有多大。

　　“嘭！”

　　一声闷响，张虎一个趔趄摔倒在地上。

　　这厮摔倒在地上非常有经验，双手撑在地上缓缓的站起来，等身体站稳后，又把黏在鞋底的泥土甩掉，才继续往前跑。然而，和张虎的相比，刘阳则是速度越来越慢，已经没有刚开始奔跑的速度了，全凭着一股劲儿坚持，坚持着继续奔跑。

　　“他娘的，还真是自作自受啊！”

　　张虎一边奔跑，一边低声念叨着，脸上满是后悔的表情。

　　这厮看着其他少年全部都已经解脱了，唯一陪伴他的刘阳也快要跑完了，心中就后悔得要死。早知如此，就继续卧倒在地上不动。现在倒好，跑完了五十圈后还要继续卧倒一个时辰，真的是偷鸡不着蚀把米，害了自己。

　　“啊！”

　　张虎大吼一声，飞快的往前冲刺着。

　　与张虎不同，刘阳则是如同蜗牛般慢慢的奔跑。

　　“嘭！”

　　临近最后一圈的时候，刘阳突然摔倒在了地上。

　　他望着还有一圈的距离，双眸中露出绝望的神色。他感觉自己已经没有力气了，浑身的骨头如同散了架一样，抽不出丝毫的力气。

　　王灿见刘阳躺在地上一动不动，心中也是非常的着急。

　　虽说王灿嘴上说得凶，可是他的心中却希望所有人都能够留下来。

　　王灿疾步走到刘阳跟前，蹲了下来，鼓励道：“还有一圈，你就能完成了，我不希望你在的关键时候放弃。”

　　顿了顿，王灿继续说道：“你是男人，作为一个男子汉，只要还有一口气在，就必须要拼命，就要努力挣扎。不管前面的路有多困难，有多艰险，都不能放弃，一旦放弃了，你就彻底的输了。”

　　“卧倒在地上虽然是潜伏训练，但归根究底是耐力、毅力的训练。”

　　“你感觉自己坚持不住了，想放弃了，然而，这正是考验你毅力的时候。只要有不放弃的心，敢于坚持，能克服心中的软弱，就一定能完成训练。加油吧，刘阳！我相信你能行，我希望你也要相信自己，你能行的！”

　　说完，王灿便起身走开了。

　　刘阳躺在地上，睁大了眼睛，嘴中呢喃着：“我能行，我能行……”


第0313章 一千柄钢刀

　　训练场中，刘阳俯伏在地上，整个人如同一只癞蛤蟆趴在地上，动作非常难看。

　　他牙齿紧紧咬着下嘴唇，由于用力过大，牙齿咬破了嘴唇，一丝猩红的鲜血渗透出来，染红了嘴唇。眨眼间，又被面颊上流淌下来的雨水冲刷了。刘阳瞪大了眼睛，双手成爪抓在泥浆中，拖着疲惫不堪的身躯缓缓地向前爬行。

　　他的速度很慢，像是乌龟爬行。

　　张虎跑步经过刘阳的时候，驻足下来，大吼道：“刘阳，加把劲儿，冲过去。”说完，张虎又继续往前奔跑，每一圈跑到刘阳的身旁，张虎都要停下来鼓励刘阳，然后才继续往前奔跑。他的速度很快，没用多久就只剩下一圈了。

　　然而，跑完最后一圈后，还得趴在泥浆中继续接受训练。

　　张虎幽怨的回头望了眼王灿，可惜王灿的目光根本没有停留在他身上。

　　“我相信你能行，我希望你也要相信自己能行。”刘阳脑中盘旋着王灿说的话，嘴中喃喃自语道：“我能行，我一定行！”

　　以手代步，刘阳完全是凭借着双手往前挪动。

　　王灿站在远处看着一点点往前挪动的刘阳，心中也有些不忍。

　　然而，他不能走上前去让刘阳停下来。因为刘阳是王灿训练的特种兵中的一员，必须要经过艰苦的训练。况且训练本身就是残酷的，想要取得成功，不受苦、不受累，等着天上掉馅儿饼绝无可能。

　　一米！

　　两米！

　　……

　　刘阳爬过的距离越来越远，同时他的双手也越来越疼痛，指头上的指甲都被磨破了。所谓十指连心，手指上受到的疼痛更加的令人难以忍受，每当刘阳双手落在泥浆中，用力摁在地上的时候，都感觉一股钻心的疼痛从手指上传递出来，他每往前挪动一点距离，都会感觉手指在发颤。

　　而且，当他停顿下来的时候，心中就好像有一个声音在呼唤他停下来。

　　停下来！

　　只要停下来就不会受苦受累了。

　　刘阳眼中闪过一丝犹豫，感觉进入了进退两难的境地。

　　想了想，他回头朝王灿望去，只见王灿站在远处望着他，脸上带着和煦的笑容，朝他点点头，鼓励他继续前进。刘阳望见王灿眼中满是期待的眼神，感觉心中升起一股力量，支持着他继续前进。坚持到底，不仅是他为了完成任务，更是为了不辜负王灿的期待，更有让王灿刮目相看的想法。

　　时间流逝，刘阳忍着痛，努力地前进着。

　　他几乎是一直埋着头，只知道前进，再前进。

　　突然，身后传来王灿的声音：“刘阳，还有最后十步，加把劲儿，冲过去！”

　　刘阳闻言，猛地抬起头，放眼看去，真的只剩下最后一点距离了。此时此刻，刘阳心中满是喜悦，他快要成功了。他双手摁在地上，双腿用力，缓慢的弯腰弓起身，身体跪在了地上，然后，他才又继续缓缓地站起来。

　　站在地上，他身体微微晃了晃。

　　那情景，好像一阵微风吹过来，都能把他吹到。

　　刘阳的身体虽然微微的颤抖，两只脚却如老树扎根般稳稳地站立在地上。

　　“冲啊！”

　　刘阳深吸口气，猛然大吼一声，迈开步子往前面跑去。奔跑的速度虽然不快，很像是稍微走得急一点的赶路，然而，这已经是刘阳尽最大的努力奔跑了。王灿疾步跟上刘阳，跟在他身后，因为王灿知道一旦刘阳迈过终点，精神松懈下来后，肯定会摔倒在地上。

　　“嘭！”

　　刘阳一只脚踩在泥浆中，迈过了终点，完成了四十圈的任务。

　　“终于完成了！”

　　当他身体越过终点的一刹那，脸上露出欢喜的神情。那笑容，不知是为了完成任务而欢喜？还是为没有辜负王灿的期望而欢喜？不过，刘阳越过终点的时候，紧绷的精神也松懈下来，身体陡然间放松失去了平衡，一头往前面栽倒下去。

　　想稳住身体，可是身体却不受控制，只能是本能的伸出双手挡在胸前。

　　“嗯？”

　　正当刘阳闭上眼睛，等待摔倒在地上的时候，突然感觉一双强壮的手臂托住了他的身体。刘阳睁开眼睛，只见王灿笑呵呵的看着他，脸上带着欣慰的笑容，说道：“我就知道你能完成的，相信你自己，你能行的！”

　　“我能行的！”

　　刘阳呢喃一声，脸上露出纯洁无暇的笑容。

　　顿了顿，他扭动了一下身体，说道：“教官，您用手搀扶着我吧，我身上全是泥浆，很脏，会弄脏您的衣服。您扶着我，我会慢慢走回去的。”

　　王灿闻言，心中一颤。

　　这，就是他训练的少年，表面上桀骜不驯，却又有自卑的心理。

　　王灿深吸口气，正色说道：“刘阳，你和其他的同伴虽然没有像阿蒙那样行拜师之礼，但你们都是我亲自教导的，虽无师徒之名，却有师徒之实。你们都是我的弟子，难道老师会嫌弃弟子身上被泥浆弄脏了么？”

　　“教官！”

　　“老师！”

　　刘阳听了后，呢喃两声，呵呵笑了笑，然后眼睛一闭就昏厥了过去。

　　远处，张虎听见王灿说的话，眼眸中也是噙满了泪水。王灿的话说到他的心坎上去了，王灿亲自教导所有人，虽然训练的时候不近人情，可平素里却有说有笑，和所有人的关系很好，相处的时间虽不长，没有师徒之名，却有师徒之实。

　　王灿目光一转，望着卧倒在地上的张虎，喝道：“走吧，今日就饶你一回。”

　　张虎闻言，噌的一下就站了起来。

　　这厮跑了五十圈，依旧是精神头十足，几乎没有什么影响。屁颠屁颠的跑到王灿身前，张虎厚着脸皮说道：“教官，您真好！”

　　王灿哼了声，转过头去，抱着刘阳住宿的地方走去。

　　※※※

　　南郑，程昱府邸。

　　大厅中，一位发须皆白的老者昂然而立，一脸傲然之色。

　　老者身后，站着两个青年，其中一人正是被王灿任命为典农校尉的蒲元，另一名青年双手合拢放在身前，浓眉大眼，长着一张国字脸，身穿黑色长袍，站在老者身后，浑然是一个彪形大汉。

　　“哒！哒！……”

　　夹道中，脚步声传来，程昱从书房中走出来。

　　程昱人老成精，看见老者和蒲元身旁的年轻人，就知道大鱼来了。

　　蒲元见程昱出来，立刻走上前去，朝程昱揖了一礼，道：“蒲元拜见程大人。”说完，蒲元又转身摆手指向老者，介绍道：“程大人，这是家师墨言。”

　　程昱当即拜道：“墨老先生有礼了。”

　　墨言木然的点点头，表示了一下作为回应。

　　这样无礼的行为让程昱眉头微皱，心中有些不高兴。

　　他敬重墨言年岁大，是长者，才率先拱手揖礼。然而，墨言不过是一个匠人，要身份没身份，要地位没地位。程昱身为汉中主簿，又出身世家大族，虽说管理的地方只有汉中一地，可也不是墨言能轻慢的。不过程昱城府极深，虽然心中不高兴，脸上也没有任何表示。

　　蒲元见墨言一如既往的我行我素，心中叹息一声。

　　一方是恩重如山的老师，一方是顶头上司，他夹在中间很难做人。

　　蒲元深吸口气，平复了一下内心浮躁的心情，又摆手指向老者身旁的国字脸青年，介绍道：“程大人，这是蒲元的师兄，马均，马德衡。”

　　马均听见蒲元介绍，当即站出来朝程昱揖了一礼，拜道：“马均拜见程大人！”

　　程昱神色淡然，笑问道：“不知德衡擅长什么？”

　　若是王灿听见马均的名字，肯定不会问马均擅长什么？而是直接抛出橄榄枝招揽马均。熟悉三国的都应该知道马均，三国时期最著名的科学家，虽然不善言辞，可他的发明却令人钦佩，当时的文学家傅玄称赞他是‘天下之名巧’，史学家裴松之也称赞他‘巧思绝世’。

　　马均尚未说话，蒲元就立刻说道：“程大人，师兄之才，数倍于蒲元。蒲元仅仅擅长造刀，而师兄不仅能锻造钢刀，其他方面都各有涉猎。”

　　程昱闻言，脸上也露出惊讶的神情。

　　旋即，程昱又恢复了古井不波的神情，说道：“好，主公若是知道德明带着墨老先生和德衡来汉中，定然非常高兴。”

　　墨言见程昱没有向王灿禀报的意思，当即问道：“程大人，怎么不见王太守？”

　　程昱闻言，心中更是不悦，心想你算是什么人物，值得主公接见。但又想到蒲元是王灿竖立的千金买马骨的榜样，便耐着性子，找了个由头说道：“墨老先生有所不知，刘焉派张鲁率领大军攻打汉中，局势不明，主公正在汉山脚下训练士兵，准备对抗刘焉大军。”

　　“哦，竟是这样？”

　　墨言听了后，脸上倨傲的神色这才消失不见。

　　他最初以为王灿不重视他，没想到王灿却是忙着训练士兵抵抗刘焉，却也情有可原。墨言轻咳两声，说道：“王太守忙于军务，不能前来也是情有可原。既然张鲁大军来犯，老夫愿意奉上钢刀一千柄，帮助王太守杀敌！”

　　程昱暗叹墨言好大的架子，可听了墨言后面说的话，心中顿时被墨言震惊了。他急忙问道：“墨老先生，一千柄钢刀可都是德明锻造出来的那种？”

　　墨言昂着头，大声说道：“那是自然！”

　　“好！好！好！”

　　程昱一连说了三个好字，心中的不悦立刻抛到了九霄云外。

　　突然间，程昱觉得这个架子大的老头很可爱，居然愿意奉献出一千柄钢刀帮助王灿，实在是及时雨。程昱冷峻的面庞上露出笑容，说道：“墨先生、德衡、德明，三位暂且在府上歇息一宿，我立刻派人去汉山通知主公。”

　　墨言闻言，脸上顿时露出了笑容。

　　蒲元见程昱和墨言都是喜笑颜开，这才松了口气。


第0314章 求官、罢官

　　王灿接到程昱派人来通知他的时候，正带着少年们训练。

　　程昱说的事情包括两个方面，第一是关于蒲元、马均和墨言已经南郑，并且墨言愿意奉上一千柄钢刀的。王灿听见马均的名字，愣了好半响才反应过来，没想到马均居然也来投奔他。三国两大巨匠蒲元和马均，如今两人成了他麾下的匠师，王灿觉得有些不可思议。

　　第二件事情是张鲁领兵逼近汉中，大战在即。

　　大半个月的时间，虽然雨水不断，但也有晴天的时候。张鲁带着大军已经穿过巴西和巴川，率军进入南江县城补给。只要再有两天的时间，张鲁率领的大军就能进入汉中境内，逼近南郑县。

　　虽说王灿把战事全权托付给程昱、郭嘉和荀攸，但涉及大事，程昱还是得禀报王灿。

　　王灿接到消息后，对墨言愿意献上一千柄钢刀感到高兴。

　　同时，王灿也敏锐的察觉到张鲁率领大军攻打汉中，是少年们的一个实战机会。

　　近一个月的训练，从最开始叠被子、站军姿和跑步等最基础的基本训练，到最后的潜伏、伪装，以及负重长跑等特种训练项目，所有的科目都已经涉及了。唯一剩下的就是实战演练，通过实战来提高各方面的能力。

　　不经过血与火的考验，这群少年终究无法快速成长。

　　是成龙，还是成虫，最终都只能用实战来检验。

　　因此，王灿接到消息后，立刻带着一百少年整理好内务，返回南郑。一群人回到南郑县城的时候，天色已经黑暗了下来，王灿让吕蒙带着麾下的少年去城南校场，让赵云安排驻扎的地方。

　　吕蒙领着少年们去校场，王灿则返回太守府。

　　王灿回府后先是去拜见了蔡邕，又回到后院中，到蔡琰的房间小坐了一会儿。

　　从蔡琰的屋子中离开，王灿又到貂蝉的屋子中去。貂蝉听到王灿回府的消息，洗得白白的在床榻上等候王灿。等王灿进屋后，一件件衣服散乱的扔在地上，两具胴体纠缠在一起，上演着激情戏。

　　一夜春宵，其中的旖旎场景令人热血沸腾，销魂蚀骨。

　　第二天清晨，王灿派人去请程昱到府上议事。

　　同时，王灿又派人去请王越。

　　王越掌管英雄楼，负责打探消息，是王灿麾下的情报头子，张鲁率领大军来袭，正需要王越提供张鲁的消息。两军交战，知已知彼，百战不殆，王灿拥有破军营、陷阵营和汉中兵，虽然不惧怕张鲁率领的大军，可狮子搏兔尚需用全力，他不会轻视张鲁。

　　毛太祖说战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　不管敌人强大与否，都要有足够的认识。

　　……

　　半个时辰后，程昱来到太守府。

　　与程昱一起联袂而来的还有墨言、蒲元和马均，程昱走到大厅中，躬身朝王灿揖了一礼，朗声道：“昱拜见主公！”

　　随后，蒲元和马均也拱手向王灿揖礼，拜道：“蒲元（马均）拜见主公（王太守）。”

　　王灿点点头，目光一转，见墨言昂着头，伸手捋了捋颌下花白的胡须，作出一副世外高人的模样，站在大厅中央不悲不喜，并没有上前行礼的打算。

　　见此情况，王灿心中好笑。

　　程昱派人送信的时候，就说墨言非常好面子，自尊心很强。

　　王灿心想马均和蒲元都要在他麾下做事，也就没有计较墨言的傲慢。

　　他从坐席上站起身，走到墨言身前，朝墨言揖了一礼，说道：“墨老，您教导出德衡和德明这两个技艺出众的人才，对汉中的帮助非常大。而且益州牧刘焉派遣张鲁率领大军来犯，大战一触即发，您老又主动献出一千柄削铁如泥的钢刀，当真是古道热肠，急人之所急，灿深感佩服，替汉中百姓拜谢墨老。”

　　墨言听了后，脸上倍儿有光彩，褶皱的老脸也舒展开来。

　　王灿作为汉中太守，这么尊敬他，令他感到很高兴。

　　然而，他仔细的品位王灿的话，觉得不对劲儿。

　　王灿口口声声感谢他，可是王灿感谢的事情跟他赖以自傲的技艺没有丝毫关系，而是因为马均和蒲元都投靠王灿而感谢他，同时也因为他捐献出一千口钢刀而感谢他。

　　虽然王灿感谢的话满足了老头的虚荣心，可让老头觉得很不爽，他可是一代匠师，能力出众，一身技艺可谓是炉火纯青，登堂入室。然而，他的精湛技艺并没有引起王灿的注意，反而是因为其他的小事让王灿尊敬和感谢。

　　墨言心中不悦，却不能说出口。

　　他总不能说你看中我的弟子，我心中不爽，嫉妒了！

　　墨言脸上露出苦涩的笑容，说道：“王太守赞誉了，此番老朽带着德衡出山，正是前来投奔王太守，替王太守锻造兵器。”

　　说到这里，墨言的话嘎然而止，没有后文了。

　　王灿愣了愣，墨言老狐狸是话里有话。

　　表面上，墨言说投奔王灿，要为王灿锻造武器，这已经表明了投靠的意思。可是，既然人家来投靠你，总得封官吧，蒲元是墨言的弟子，都能够担任典农校尉，墨言身为蒲元的老师，官职肯定不能低于蒲元，否则墨言的老脸往那里搁？

　　王灿背负着双手，在大厅中来回踱步，目光又时不时瞅一眼蒲元。

　　程昱见墨言公然要官职，心中不悦。但这是太守府，王灿也在大厅中，他不好站出来批驳墨言，在程昱眼中，墨言这个因为献出一千柄钢刀而变得可爱的老头顿时不可爱了。

　　墨言回头望了眼蒲元，脸上露出得意的神色。

　　然而，蒲元一颗心却怦怦直跳，略显憨厚的面庞也是紧绷着。

　　马均望着背负着双手在大厅中来回踱步的王灿，眼中露出好奇之色，期待着王灿会给墨言什么官职。

　　王灿沉默良久，脑中突然冒出一个想法，立刻说道：“蒲元，自今日起，你不用担任典农校尉了。”

　　“啊！”

　　蒲元惊呼一声，脸上露出惊愕的神情。他幽怨的望了眼墨言，心说老师您都一把大年纪了，瞎搅和什么呀？

　　他这个典农校尉刚刚得到任命，还没有走马上任就被王灿罢黜了，冤枉啊！

　　蒲元想到自己辛辛苦苦来汉中拜见王灿，终于被任命为典农校尉，心中正处兴奋着，却没想到墨言一席话，就把他打回了原地，让蒲元郁闷得想要吐血。可是造成这样后果的是他的老师，蒲元也只能叹口气，认命了。

　　蒲元露出惊愕的神情，马均也是如此。

　　最失望当属墨言，他的本意是想从王灿手中讨个官过一把官瘾，却没料到一句话把自家徒弟的官职说没了，心中非常痛苦。

　　涉及蒲元未来的前途，墨言顿时慌了神。

　　他搓了搓手，有些不知所措，急忙说道：“王太守，德明任劳任怨，又有精湛的造刀技术，您怎么就轻易的罢免了他的官职呢？诶，这都怪老朽，老朽说话若有不当之处，王太守大人大量，多多包涵。”

　　王灿看见几人的神情，心中觉得好笑。

　　他只说了一半的话，还没说完呢，用得着这么急么？


第0315章 评价

　　王灿说道：“墨老不要急，您听我把话说完，德明擅长造刀，而典农校尉负责农政等诸多事宜，由德明担任典农校尉已经略显偏高了，不可能在再有更高的官职。您和德衡一起来投奔我，你们一人是德明的老师，一人是德明的师兄，若是给你们的官职比德明更低，不仅是你们自己，恐怕德明心中也觉得不好意思。因此，就只能罢免德明的典农校尉，重新任职。”

　　“嘘……”

　　墨言、马均和蒲元闻言，都是松了口气。

　　不过，墨言仍旧担心蒲元的官职，急忙问道：“王太守，既然德明的官职被罢免了，接下来怎么安排呢？况且我们师徒只对锻造发明的事情精通，其他的事情都没有经验，若是安排其他的事情，恐怕我们不能胜任啊。”

　　一席话，说出了墨言的担忧。

　　尺有所长，寸有所短。

　　三人精于锻造，却对文官武将的事情都不懂。

　　王灿闻言，笑说道：“墨老勿忧，我想了想，汉中空缺的官位都不适合你们，毕竟担任一方县尊，或者是冲锋陷阵的武将，都需要一定的能力才行。所谓术业有专攻，墨老、马均和蒲元精于锻造，我就专门设立一个匠作坊，将汉中锻造兵器的工匠全都合并到匠作坊中，由墨老统一管理。因此，由墨老担任匠作坊主事，马均和蒲元担任副主事，你们三人维持匠作坊的元转。”

　　墨言三人闻言，连忙拜道：“多谢主公！”

　　能够从事老本行，墨言、马均和蒲元都是非常高兴。

　　他们现在主持汉中的匠作坊，等王灿的势力继续扩大后，三人掌管的工匠将会越来越多，权利也越来越大，所有工匠都得听从三人的安排，这是多么安逸的事情啊！

　　王灿见墨言三人露出满意的神情，心中也松了口气。

　　他心中也担心三人不配合，好高骛远，想要更高的官职。

　　王灿继续说道：“墨老，匠作坊不仅替汉中士兵锻造兵器，还必须有其他的作用。因此，匠作坊下还有科技院和兵器坊。科技院用于发明创造，发明出更厉害的武器，或者是发明是更有利于百姓农耕的工具，科技院以马均为首，马均负责科技院的运转。”

　　马均闻言，立刻拜道：“多谢主公！”

　　王灿笑了笑，他是知道马均的才能的，当然要把好钢用在刀刃上。

　　马均心中非常的高兴，他虽然能够锻造钢刀，却没有蒲元的锻造水平高超。而且马均更偏好发明创造，王灿给他弄了个科技院，正中马均下怀。

　　王灿目光看向蒲元，说道：“德明，你长于造刀，由你掌管兵器坊，专门负责锻造钢刀、弓弩等杀伤性巨大的武器。”顿了顿，王灿又看向墨言，说道：“墨老，您是德明和德衡的老师，由您督查匠作坊的远战，虽然兵器坊和科技院以蒲元和马均为首的，但您经验丰富，锻造技术高超，还需要您指点他们两人才行。”

　　王灿的话既照顾了墨言的面子，又能让马均和蒲元不为难。

　　墨言听了后，顿时喜笑颜开。朝王灿拱手说道：“主公放心便是，老朽虽然年迈，却也知道许多失传武器的制造方法，现在有汉中郡提供材料，一定能够锻造出更多的武器，助主公壮大实力，击败刘焉。”

　　王灿点头笑道：“承墨老吉言，希望能早日击败刘焉。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“仲德公，匠作坊的具体安排交给你处理，尽快建造一座匠作坊，坊中要有单独的科技院和兵器坊，其他的任由仲德公安排。”

　　程昱拱手道：“主公放心，卑职一定处理好匠作坊的事情。”

　　王灿嗯了声，问道：“仲德公，一千柄钢刀是否都运到汉中了？”

　　程昱点头回答道：“墨老说捐献一千柄钢刀的时候，昱就派人随墨老去把一千柄钢刀运回来了。这些钢刀都是墨老、蒲元和马均练习手艺的时候锻造出来的，足够主公装备高顺的陷阵营了。”

　　王灿点点头，说道：“张鲁大军已经逼近汉中，事不宜迟，要尽快把钢刀给高顺的陷阵营装备上。仲德公，你和墨老商量匠作坊的相关事宜，我立刻去校场，让高顺派士兵前来领取钢刀，顺便商议对付张鲁的事情。”

　　程昱拱手道：“主公慢走！”

　　王灿嗯了一声，摆手示意几人不用送他，转身离开了太守府。

　　王灿离开后，程昱也带着墨言、马均和蒲元离开了。

　　正当王灿走出太守府的时候，王越刚刚赶到，他神色匆忙，显然是事情太多耽搁了时间，否则也不可能现在才到太守府。王灿摆手说道：“子武，不用进府了。走，随我去城南校场，一边走，一边说。”

　　两人乘坐马车，一路往城南校场而去。

　　马车上，王越将最新得到的消息说了一遍，王灿听后，综合各种消息考虑如何让一百少年也参加战斗。

　　一百童子兵，全都练习了简化版的真武秘籍，今一个月的训练，所有人的身体素质都非常不错，身手像张虎这样的能单挑四五个大头兵。即使是身手较差的，也能击败一两个大头兵。总得说来，一百童子兵的战斗力绝对不弱。

　　然而，王灿不准备让童子兵上战场和敌军正面交锋。

　　特种兵，不是昂着脑袋冲上去和敌人拼命，而是用脑子解决问题。

　　进入校场后，王灿当即命令高顺派两百士兵去找程昱领取钢刀。随后，王灿又召集了赵云、高顺、裴元绍和周仓议事。

　　王灿问道：“张鲁大军逼近，你们可准备好了？”

　　赵云拱手说道：“主公放心，荀郡丞已经制定好了策略。我们四人各有安排，依计行事，一定能击败张鲁。”

　　王灿点点头，说道：“好，既然公达已经做好了准备，我就不画蛇添足了。这次来，是特意给你们送武器的，子龙的破军营士兵全都用枪，不需要刚刚得到的钢刀。因此，所有的钢刀都用于陷阵营和汉中兵。”

　　裴元绍还不知道蒲元献刀的事情，急忙问道：“主公，我们不是有足够的战刀么？怎么还要装备战刀？”

　　高顺敏锐的察觉到钢刀的不凡，问道：“主公，钢刀有什么特殊之处么？”

　　王灿笑道：“一柄钢刀能劈断十柄战刀，你们觉得如何？”

　　“嘶嘶……”

　　话音落下，大帐中赵云几人都是倒抽几口凉气，脸上露出惊愕的神情。

　　裴元绍砸吧砸吧嘴，惊愕的问道：“不会吧，居然有这么锋利的钢刀。”顿了顿，裴元绍双眼放光，眼中露出狼一般的眼神，说道：“主公，我汉中兵三千人，您给我三千柄钢刀就行，多的不要。”

　　王灿冷笑道：“裴元绍，你的胃口蛮大的嘛，一开口就是三千柄。”

　　裴元绍讪讪笑道：“主公，俺都是为了汉中兵啊！”

　　周仓听王灿说钢刀的厉害之处，暗道钢刀不可能太多：“主公，有多少柄钢刀？”

　　王灿伸出一根指头，比划了一下，说道：“只有一千柄钢刀，这一千柄钢刀，八百柄分发给陷阵营的士兵；一百柄分发给我训练的童子兵；剩下的一百柄分给汉中兵。”

　　裴元绍哀嚎道：“主公，您不能这么心狠啊，三千汉中兵，您只给一百口钢刀，这不是欺负人么？主公，您就行行好，重新分配一下，多分配几柄钢刀给汉中兵，五十柄，就五十柄怎么样？”

　　周仓见裴元绍胡搅蛮缠，眼中露出期待的神情。

　　虽然他知道可能性非常小，仍然抱有希望。

　　王灿盯着裴元绍，说道：“嫌一百柄钢刀少了么？那我给破军营吧，我相信破军营的士兵会喜欢削铁如泥的钢刀。”

　　“别！别！”

　　裴元绍摆出一副苦瓜脸，说道：“我要，我要，一百柄我也要。”

　　大帐中的几人望见裴元绍的表情，都觉得好笑。笑过之后，王灿问道：“子龙，我训练的一百童子兵驻扎在军营中，你觉得如何？”

　　赵云正色道：“气势如虎，令行禁止，是一支精锐之师。”

　　高顺接着说道：“这群娃娃的确很出众，很勤奋，清晨天刚蒙蒙亮的时候，所有人都在训练场中训练。不仅如此，他们的训练方式和普通士兵也不同，锻炼的招式也是怪异的很。不过，招式简单却狠辣管用。总的来说，这群娃娃兵很不错，气势十足，有一股悍不畏死的气势。”

　　话音落下，裴元绍撇撇嘴说道：“依俺老裴来看，这群娃娃兵最擅长的是逃跑。”

　　“噗嗤！”

　　王灿闻言一笑，问道：“裴元绍，你这是什么看法，怎么就看出他们逃跑最厉害了？”

　　裴元绍说道：“主公，这群兔崽子跑起来可带劲儿了，我见他们围绕校场跑步的时候，也带着汉中兵跟着跑，哪知道这群兔崽子愣是把所有的汉中兵跑得累趴下了才停下来，三千汉中兵啊，竟然没有一个人跑赢小兔崽子，丢人！”

　　“哈哈哈……”

　　王灿闻言大笑，脸上露出欢喜的笑容。

　　裴元绍的话有拍马屁的嫌疑，但王灿还是受用得很。

　　顿了顿，王灿说道：“这次交战，你们正面攻击张鲁，我会率领童子兵执行第一次任务，负责侧面突袭张鲁。”

　　赵云闻言，顿时一急，劝说道：“主公，您是汉中太守，岂能陷自己于险地，请主公三思而后行！”

　　周仓也说道：“请主公三思。”

　　高顺和裴元绍罕见的没有出声劝阻，王越坐在一旁，也是没有说话。

　　王灿把最终的决定说出来，肯定是经过深思熟虑的，一旦说出来，没有回转的余地。果然，王灿摇摇头，说道：“你们不用劝说，之所以告诉你们，是为了让你们时刻派斥候注意张鲁的大营，一旦张鲁大营出现混乱情况，立刻发动攻击。其余的，你们就不用劝说了，我耗费无数的精力训练一百童子兵，是为了让他们成为让敌人胆寒的毒蛇。这次出战，便是他们的试炼。”

　　王灿语气坚定，话语果决。

　　赵云见无法劝说王灿，只能是长叹一声，不再说话。

　　大战，即将来临。


第0316章 黄祖屡败屡战

　　初平二年，四月，孙坚领兵离开洛阳。

　　大军马不停蹄的赶路，直奔孙坚的老巢长沙。然而，孙坚领兵抵达荆州樊城的时候，被刘表麾下大将黄祖拦截。

　　樊城外，两军列阵。

　　荆州军正前方，一杆黑色的大旗随风飘荡，猎猎作响。

　　墨黑色的大旗之上，绣刻着一个斗大的黄字，大旗旁边，一名身穿锁子甲，头戴金盔，身后披着大红披风的中年将领神色肃然，骑马站在军阵前方。这人不是别人，正是刘表派来拦截孙坚的江夏太守黄祖。

　　黄祖骑在战马上，威风赫赫。

　　他手握马鞭，遥指着对面的孙坚，冷漠的面庞上露出得意的笑容，大声喝道：“孙坚逆贼，竟然私藏玉玺，识时务的立刻交出传国玉玺，本太守还可以网开一面，放你们过去。如若不然，定取你狗命。”

　　话音刚刚落下，就听见对面传来一声大喝：“黄祖小儿，找死！”

　　黄祖闻言，定睛望去，只见一名身穿白袍，手中提着一柄黑铁长枪的青年小将面带怒色，纵马朝他冲来。

　　“哈哈哈……”

　　黄祖朗声大笑，讥讽道：“乳臭未干的小儿也敢大放厥词，不知天高地厚。你家大人不管你，本太守替你家大人教训你，让你知道天有多高，地有多厚。”

　　说完，黄祖一拍马背，朝青年冲去。

　　“杀！”

　　黄祖大喝一声，右手高举战刀，左手拉着马缰，冲向青年。奔跑中，他身体微微后仰，然后腰间猛地发力，手中战刀猛然劈下，战刀破空发出尖锐的刺耳声劈向了青年。一刀劈下，刀势霸道凛冽，如银河倾泻，气势雄浑。

　　青年哼了声：“萤火之光，竟敢与皓月争辉。”

　　说完，青年手中的长枪猛然探出，枪尖抖动，叮叮铛铛的戳在黄祖的战刀上，眨眼间就卸掉了黄祖战刀上的力量。

　　青年和黄祖交手，手中长枪又急又猛，杀得黄祖手忙脚乱。

　　长枪枪尖抖动，不停地晃动，让人眼花缭乱。

　　“嚓咔！”

　　突然，枪尖击中黄祖头上的金盔，将黄祖的头盔戳飞了去。这一枪虽然只击中了黄祖的头盔，却也让黄祖亡魂大冒。

　　眼见不敌青年，黄祖想也不想，拍马便撤。

　　黄祖撤退，士兵也跟着撤退。

　　孙坚骑马站在大军前方，见黄祖撤退，立刻大吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　一声大喝，孙坚身后的士兵如狼似虎般冲了出去。

　　黄盖、程普、韩当、祖荣四人都是拎着武器冲向黄祖，祖荣左臂被吕布劈断，已经成了独臂将军。但祖荣手中一柄战刀挥舞起来仍旧是厉害无比，每一刀挥出都能杀死一个荆州兵，令人畏惧。黄盖、程普和韩当也是不甘示弱，如虎狼般冲进荆州军中，肆意的屠杀慌乱后撤的荆州兵。

　　黄祖撤退，荆州军失去了主心骨，兵败如山到，没有人愿意挺身抵挡。

　　挡都挡不住，还去抵挡不是找死么？

　　一时间，荆州军连连后退，孙坚步步紧逼。

　　孙坚领兵追杀黄祖十里，杀得黄祖溃不成军，狼狈逃窜。

　　大军停下来休整，孙坚看向青年小将，夸奖道：“策儿，干得漂亮！”

　　“爹爹过誉了，策儿还有许多不足的地方。尤其是和四位叔叔相比较，更是差了不止一截。”青年小将目光一转，落在程普、黄盖、韩当和祖荣身上，眼中露出钦佩的神情。

　　这青年，正是江东小霸王孙策。

　　虽然现在还没有崭露头角，却也是初露峥嵘了。

　　孙坚听了孙策的话，笑说道：“你四位叔叔久经沙场，岂是你能比拟的？”

　　顿了顿，孙坚说道：“刘表无缘无故击我，此仇不报，我心中愤怒难以平息。大军已经休息了半个时辰，命令大军即刻赶路，渡过汉水，直逼襄阳，我倒要看看刘表老儿有什么能耐竟然敢派兵拦截我。”

　　程普摇摇头，劝说道：“主公，如今主公身上带着玉玺的事情已经是人所众知，我们带着国之重器，惹人耳目，很容易被人截击，普认为多一事不如少一事，还是早些领兵返回长沙，才是稳妥之策。”

　　孙坚大手一挥，道：“本将领兵，谁有胆量敢截击本将？我们从襄阳也可以返回长沙，这样既能打击刘表，又能返回长沙，何乐而不为？”

　　孙策唯恐天下不乱，大声说道：“程叔叔忒胆小了，刘表老儿有什么好怕的。爹爹领兵直逼襄阳，正好可以教训刘表一番，给他一个深刻的教训。再说了，爹爹英雄盖世，区区刘表竟敢派人拦截，不狠狠的把刘表大痛，如何能够让刘表老儿知道什么人可以惹？什么人惹不得？”

　　“哈哈哈……”

　　孙坚闻言，朗声大笑道：“好，策儿说得好。”

　　程普闻言，脸上露出苦涩的笑容。

　　这时候，孙坚身后，一个九岁少年站出来说话，声音清脆悦耳：“大哥说得正是，刘表老儿敢派兵拦截爹爹，就该受到惩罚。我们返回长沙从襄阳返回也是一样的，这样正好可以教训刘表一番，让他知道爹爹不是随便能欺负的。”

　　说话的少年眼睛碧绿，迥异与常人。

　　少年不是别人，正是奠定三国鼎立局面的孙权，此时不过九岁。

　　程普听了孙坚、孙策和孙权的话，脸上的神色更显尴尬，连孙权都这么样说了，他还能够说什么呢？

　　一家三口都同意了，他能劝阻么？

　　孙坚笑着望了眼程普，大喝道：“大军继续赶路，直逼襄阳。”

　　大军气势如虎，渡过汉水后，兵临襄阳城下。

　　刘表得知孙坚打到家门口，心中畏惧孙坚，便闭门不战，任由孙坚领兵在城外骂阵。

　　虽然刘表像一只缩头乌龟一样，死死的把脑袋藏在乌龟壳里面，闭门不出。但是，刘表老而弥坚，却还是不想这么认输的。因此，等天黑人静的时候，刘表派黄祖悄悄地离开襄阳区调集士兵，准备攻打孙坚。

　　然而，黄祖领兵返回襄阳，准备和孙坚继续交战。

　　可面对骁勇善战的孙坚，以及初出茅庐的孙策，再加上程普、黄盖、祖荣和韩当四人，黄祖被打得毫无还手之力，双方一交锋，黄祖率领的军队就被击败了，再一次又被孙坚打得溃不成军。

　　躲在襄阳城中的刘表见此情况，大气儿不敢出，连领兵出战的勇气都没有。

　　面对孙坚，刘表麾下没有能征善战大将，只能躲着。

　　黄祖一路奔逃，麾下士兵也四下逃窜。

　　一时间，孙坚的士兵士气盎然，无不是欢欣鼓舞，乘胜追击黄祖。

　　黄祖夺路而逃，逃跑的方向选择了往砚山山林中逃窜。只要进入山林，孙坚想要逮住他就非常的困难。

　　因此，黄祖努力的往砚山山林中逃窜想要尽快摆脱孙坚的。


第0317章 长江水域

　　孙坚打得刘表不敢出战，心中得意洋洋，杀得正起劲儿，也不管什么逢林莫入的禁忌，直接率领大军就冲进了砚山山林中，四处搜寻黄祖。但是山林中不便行军，大军在山林中受到极大地困扰，很难搜索黄祖的踪迹。

　　正当孙坚一马当先，想着如何才能尽快找出黄祖的时候，树林中突然射出一直漆黑色的弓箭，箭簇直奔孙坚胸口。

　　弓箭又急又快，孙坚根本没有躲避的时间。

　　正当孙坚瞪大眼睛等死的时候，一道身影从旁边窜过来。

　　祖荣受了程普的嘱托，一直都保护在孙坚身旁。

　　看见弓箭射出的一刹那，祖荣奋不顾身的身体一跃，朝孙坚扑过去。幸好，祖荣在弓箭快要射中孙坚的一刹那，一把将孙坚扑倒在地，救了孙坚一命。然而，那只飞射过来的弓箭没有射中孙坚，反而射中了祖荣的右臂。巨大的力量从弓箭上传递过来，箭簇直接穿透了祖荣的手臂，插在了祖荣手臂当中。

　　如此重伤，即使祖荣手臂恢复了，也不可能恢复如初。

　　孙坚被摔得七荤八素，摇摇晃晃从地上站起的时候，三支漆黑的弓箭突然间再次从树林中激射出来。孙坚身体本能的一侧，躲过了射向他胸口一支弓箭。可是三只弓箭分别瞄准不同的地方，虽然躲过了一支，却被另外两支弓箭射中肩胛骨。

　　箭簇锋利尖锐，瞬间刺破孙坚身上的烂银铠，裹挟着巨大的力量射进孙坚的肩膀中，穿透了孙坚的肩胛骨，插在了孙坚的身体中。

　　刹那间，猩红的鲜血从孙坚身体内激射出来，喷洒在地上。

　　“嘶！嘶！……”

　　饶是孙坚咬紧牙关，也疼得龇牙咧嘴。

　　被弓箭射中，孙坚的左右肩胛骨疼痛无比，几乎让他几乎无法站起身。他望着前方的密林，嘶声说道：“弩箭，前方树林中有弩箭。”

　　程普见此，立刻吩咐士兵将孙坚和祖荣围起来，保护两人的安全。

　　正当大军乱作一团的时候，树林中传来悉悉索索的声音。

　　“哈哈哈……孙坚，你也有今天么？”

　　猖狂的大笑声从树林中传来，黄祖满面春风，脸上带着浓浓的笑意，缓缓从树林中走了出来。黄祖身旁，还有无数的士兵和弓弩兵，这些弓弩兵都是手持弩箭，瞄准了一层又一层将孙坚和祖荣围起来的士兵。

　　黄祖讥讽道：“孙坚啊孙坚，你英雄一世，狂妄得不得了，还不知是中计了。哼，本太守知道领兵打不赢你，但还是领兵和你交战，然后不出意外的被你打败。你肯定想不到吧，本太守早就在砚山布下埋伏，目的就是将你引到砚山，将你击杀。”

　　“可惜你有一个好下属，他竟然奋不顾身的救了你一命。”

　　“但是，你的好运到此为止，我一定会领兵杀了你的。”

　　“弓弩手准备，放！”

　　黄祖大喝一声，身旁的弓弩兵纷纷扳动弩弓，射出弓箭。

　　一支支弓箭破空而出，裹挟着巨大的力量刺破空气，带着声声锐啸声直奔将孙坚围起来的士兵。

　　弓箭密集如雨，构成了一道黑压压的死亡森林。

　　“噗！噗！……”

　　弓箭射入士兵身上，发出声声闷响，随后便传来士兵们撕心裂肺的嘶吼声，那声音在密林中不断响起，让孙坚饱受煎熬，痛苦不已。

　　“撤！”

　　孙坚大吼一声，眼中露出无限的愤怒。

　　然而，即使孙坚愤怒也无法改变局面，只能尽最大的速度撤退。这个仇，只能等以后再报。他身体挪动，顿时感觉两边的肩胛骨传来钻心的疼痛。此刻，孙坚身受重伤，战斗力全失，不可能继续上战场杀敌。而且，孙坚肩胛上的伤至少需要一个多月才能够恢复，两边的肩胛骨恢复后还不能保证能否恢复如初，不留下任何隐患。

　　其实，孙坚虽然受伤，也还是赚大了。

　　历史上，孙坚领兵和黄祖交战，连连大胜，却在砚山树林中被黄祖伏杀。

　　因为王灿的到来，使得许多事情发生了改变。祖荣没有在讨伐董卓的时候死掉，而刚刚孙坚本该命丧黄泉的，却因为祖荣飞身扑出，救下了孙坚，让孙坚从命丧黄泉的结局变成了两臂的肩胛骨受到重创，没有被黄祖杀死。

　　黄祖一朝得势，领兵穷追猛打，紧追不舍。

　　一路上，孙坚的士兵死伤惨重，不知道有多少士兵死在了黄祖弓弩兵的弩箭下。

　　孙坚被士兵抬着快速逃跑，狼狈不堪。

　　等到摆脱了黄祖的时候，孙坚身边竟然只剩下六百余人。

　　几千大军，被黄祖的士兵和弓弩兵伏击，被打得只剩下几百人，境况悲惨。孙坚从长沙起兵以来，即使是面对暴戾凶悍的董卓，也没有遭受到如此大的打击，如今被一个名不见经传的黄祖打得狼狈逃窜，使得孙坚心中非常的难受。

　　大军停歇下来，程普走到孙坚身旁，说道：“主公，刘表得知主公溃败，肯定会乘胜追击。我们继续走陆路肯定要被刘表的大军围追堵截。为今之计，趁刘表还没有派遣水军封锁长江，立刻乘船从襄江进入长江，再顺江而下，从水路返回长沙。”

　　孙坚叹息道：“悔不停德谋之言！”

　　顿了顿，孙坚说道：“好，就依德谋之言，立刻寻找船只从襄江进入长江，返回长沙。”

　　黄祖带着巨大的胜利返回襄阳，受到了刘表的表彰。

　　欢庆过后，刘表才想着封锁水路。然而，机不可失，失不再来，刘表短时间内没有派兵封锁水路，等刘表反应过来的时候，孙坚一行人已经乘船进入长江流域了。

　　大江之上，孙坚两臂的肩胛骨都缠上了绷带。

　　孙坚站在船头，望着碧波无际的长江，脸上露出了笑容。

　　此番领兵返回长沙，游龙入海，再不受约束。

　　然而，正当孙坚心中畅想着未来是怎样一副场景的时候，宽阔的江面之上，突然出现了一条条大船。这些大船速度非常快，眨眼间就出现在了孙坚的视线当中。

　　“呜呜呜……”

　　高亢的号角声传来，让孙坚汗毛乍起。

　　“敌袭！敌袭！……”孙坚大声嘶吼，船上的士兵飞快集结在一起。

　　士兵列阵，望着前方出现的大船露出警惕的眼神。


第0318章 孙坚的招揽

　　“呜！呜！……”

　　号角声高亢尖唳，悠远绵长，在宽阔的长江水面上传递着。

　　虽然孙坚两臂的肩胛骨受到重创，身体依旧打得笔直，望着急速奔驰的一条条大船，神色如常，并没有丝毫慌乱。

　　然而，若是仔细观察，就会发现孙坚眼眸中闪过一丝忧愁。

　　他依从程普之谋，从襄江进入长江流域，顺流而下，明明已经摆脱了刘表的水军，怎么还会有大船拦截？再加上此时的风向往北，对于孙坚等人乘坐的大船来说是逆风而行，对于远处奔驰而来的大船则是顺风而行，速度非常快。

　　眨眼间，一条条大船出现在了所有人的视线当中。

　　放眼望去，最前面一条大船的船头上站着一名精壮汉子。

　　汉子昂然而立，身体笔直，江风吹起披散在肩膀上的发丝，显得狂野不羁。他的衣着装束特立独行，迥异与常人。

　　时值四月，仍旧还有一丝寒气，令人感觉有些寒冷。尤其是站在江面上，更感觉寒意扑面袭来，可是汉子只穿了一件薄薄的单衣，捋起长袖，露出两只肌肉坟起的臂膀，手臂上，青筋暴起，显得有些狰狞吓人。往下看去，汉子腰间缠绕着一条漆黑的锁链，上面挂着一只金灿灿的小巧铃铛，只要身体微微晃动，铃铛便发出清脆的声音。

　　这人不是别人，正是离开汉中的甘宁。

　　他没有在王灿麾下任职，便率领麾下锦帆儿郎回到长江上，继续做老本买卖。

　　近半年的时间，甘宁麾下的水贼已经从八百人扩充到三千人，战船也从两艘扩充成为八艘，其实力膨胀非常快，令人叹为观止。拥有八艘战船，作战能力非常强，甘宁率领的锦帆贼俨然已经是长江水上的霸主，即使荆州水军遇到甘宁也是避而不战，双方井水不犯河水，各自安好。

　　“好魁梧，好剽悍，虎将之才！”

　　孙坚望着站在船头的甘宁，忍不住赞叹一声。

　　虽然局势危急，可孙坚却起了把甘宁收为己用的心思。

　　程普持刀站在孙坚身后，望着甘宁，眉头紧皱，眼中露出思索之色。沉默良久，程普陡然睁大了眼睛，颤声说道：“锦帆贼，是锦帆贼甘宁。”程普语气急促，急忙劝说道：“主公，长江之上，锦帆贼来去如风，纵横无敌，若是锦帆贼拦路，我们恐怕难以返回长沙了。”

　　黄盖闻言，脸色顿时一变。

　　不仅是黄盖、程普和祖荣脸色突变，孙坚也是脸色大变。

　　他刚刚还想着收服甘宁，可对方是不受约束的锦帆贼，很难收服。

　　若是他没有受伤，双方又选择在陆地上交战，孙坚分毫不惧甘宁，再加上程普、黄盖等人相助，孙坚有把握能够留下甘宁。然而，他现在双臂被黄祖使用弩箭射伤，失去战斗力，不能压制甘宁。而且，所有人都在大船上，处于江面之上，一旦甘宁派遣水鬼凿穿孙坚乘坐的大船，所有的人都将会沉入长江，死无葬身之地。

　　“呼呼……”

　　孙坚深吸几口气，努力的平复着心中躁动不安的情绪，静静地等着甘宁的大船追过来。

　　盏茶时间，甘宁的大船就靠近了孙坚的船。

　　孙坚神色肃然，大声喊道：“来人可是甘宁，甘兴霸？”

　　甘宁点点头，大笑道：“你爷爷我正是锦帆贼甘宁，你是何人？速速报上名来……嗯，你知道老子的大名，很不错。看你长得人模狗样的，又身穿锦衣华服，肯定是有钱的人，交出船上的钱财，饶你们所有人的性命。老子劫财不劫命，够仁慈了吧！”

　　说完，甘宁张开嘴朗声大笑。

　　笑声猖狂嚣张，不可一世。

　　那模样，好像他就是天王老子，谁都管不了。

　　甘宁的话让孙坚眉头微皱，却没有让孙坚发怒，因为甘宁还不知道他们的身份，这就给了孙坚逃脱的将会。

　　然而，正当孙坚准备说话的时候，孙策抢先一步大喝道：“我爹爹乃是长沙太守孙坚，你一介水贼，猖狂嚣张，见了我爹爹不跪地求饶也就罢了，竟然出口不逊。如此狂妄无知的水贼，我一人就能取了你的狗命。”孙策也是气急了，他听见甘宁口气狂妄，说话侮辱孙坚，心中燃烧起熊熊烈火，恨不得冲上去宰了甘宁。

　　每个少年都有崇拜的偶像，孙坚无疑是孙策崇拜的人。甘宁出言不逊，孙策立刻就要动手杀了甘宁。

　　孙坚听了孙策的话，脸色露出苦涩的笑容。

　　他想要编造一个假名字蒙混过去，现在孙策挑明了身份，恐怕是难以解决了。

　　甘宁站在船头，听了孙策的话，哈哈大笑，脸上更是露出欢喜的神色。

　　锋利如刀的眼神落在孙坚身上，甘宁大声说道：“这人啊，走运的时候天上都要掉金子，老子闲得发慌，出来弄点钱财，却没想到碰到了一条大鱼。”

　　“孙坚，你逃脱了刘表的追捕，使得刘表震怒，那老倌儿在荆州境内通缉你，凡是抓到你的人赏一万金，真是大手笔啊！诶，你说你一个长沙太守，把传国玉玺揣在兜里做什么，交出传国玉玺，老子也不为难你们，放你们一条生路。”

　　甘宁说完，眼睛死死盯着孙坚，等着孙坚回话。

　　孙坚听了后，神色不变，摇头道：“甘兄，孙坚本就没有传国玉玺，如何交出来？”

　　甘宁黝黑的面庞露出狰狞的笑容，嘿嘿笑道：“孙坚，本以为你是个男人，可听你的话，也不尽然，自己做的事情都不敢承认，丢人！”

　　孙坚笑说道：“甘兄，激将法早就过时了，孙坚是真没有玉玺。”

　　甘宁摇头不语，显然不相信孙坚的话。

　　这时候，程普在孙坚耳旁低语了几句话，孙坚连忙点头，脸上露出一抹喜色。

　　他朝甘宁拱了拱手，大声说道：“甘兄，听闻你去年曾经入汉中求官，想要建功立业，封妻荫子，可是王灿不识甘兄才华。甘兄最终和王灿闹翻，返回长江继续劫掠为生。虽然甘兄纵横长江，无拘无束，可男儿大丈夫在这世上走一遭，岂能碌碌无为。”

　　“男儿但在马上取功名，如今天下大乱，正是英雄四起的时候。甘兄武艺精湛，又擅长水上交战，乃是不可多的将才，不知甘兄可愿意入我麾下为官。只要甘兄愿意，当个水军都督也是没有问题的。”

　　说完后，孙坚期待的望着甘宁。

　　成败，在此一举。

　　甘宁听了孙坚的话，目光朝汉中的方向望了一眼，眼中闪过缅怀之色。


第0319章 玉玺到手

　　面对孙坚的招揽，甘宁脸上露出不屑的神情。

　　沉默了片刻，甘宁讥讽道：“你们这些当官的都想着自己的利益，哪管百姓的死活，都不是好鸟。老子带着麾下的弟兄纵横长江，无拘无束，要女人有女人，要钱财有钱财，为什么要舍弃现在的好日子跟着你混。”

　　“老子是不会投靠你的，你就甭白日做梦了。再说了，只要得到你的传国玉玺，老子就可以建国封号，在长江上当大王，何必要整日跟在你屁股后面转悠，那多没趣儿啊。一句话，交出玉玺，饶你不死。”

　　孙坚见无法说服甘宁，恼羞成怒，大喝道：“甘宁，真当本太守怕了你不成？”

　　“哦，你真的不害怕么？”甘宁嘿嘿笑了笑，说道：“看来你是准备抵抗到底了，很好，我喜欢。老子纵横长江，也听说孙坚讨伐董卓，勇猛无畏，今日老子倒要看看威名远扬的孙坚有多厉害。”

　　话音落下，孙策大喝道：“锦帆贼，废话忒多，要战便战，何必废话！”

　　孙策见甘宁拒绝了孙坚的招揽，暗骂甘宁不识时务。

　　他拎着长枪向前踏出一步，挡在了孙坚正前方，又大喝道：“保护好爹爹，甘宁就交给我了，我必杀锦帆贼。”

　　甘宁笑道：“小娃娃，好大的口气，不怕风大闪了舌头。！”

　　说完，甘宁让掌舵的人靠上孙坚的大船，身体一个纵跃，率先跳上了孙坚的大船。紧跟着甘宁，其他的锦帆儿郎也是提着战刀跳过去，开始发动攻击。

　　孙策见甘宁上船，脚步挪动，提着黑铁长枪就冲了上去。

　　长枪挥舞，枪尖抖动，化作漫天的寒星，朝甘宁戳去。

　　枪尖在空中划过，挂着一股尖锐的刺耳声，端的是凶狠厉害。

　　“雕虫小技！”甘宁低喝一声，手中横江刀抡起，用力的往前一劈。横江刀从天而降，如星辰坠落，越来越猛。而且甘宁手握横江刀劈下，如同碧波江水一浪高过一浪，气势越来越雄浑，一股凶悍的气息从横江刀上开始蔓延出来。

　　孙策被甘宁的气势震慑，手中的长枪立刻受到了影响。

　　而且甘宁的横江刀劈下的时候，刀背上挂着的九个铁环不停地晃动，叮叮作响，令孙策难以全神贯注施展枪法。

　　刀刃破空，锋利的横江刀割裂了空气，所过之处噼啪作响，爆鸣声不断。

　　“铛！”

　　横江刀和长枪碰撞，碰撞的地方迸发出一溜璀璨的火星。

　　甘宁手段老辣，一击之后，手中横江刀顺着孙策手中的枪杆华滑下，横江刀滑下的速度非常快，几乎让孙策没有反应的时间。

　　此时，面对甘宁凌厉的攻击，孙策也是沉着应战，展现出了绝世武将所拥有的冷静。他沉下心来，全神贯注的对敌，在甘宁横江刀削来的时候，双手骤然松开，躲过了甘宁的一刀。旋即双手迅速抓住下落的长枪，身体后退两步，躲过了甘宁的横江刀。

　　躲过甘宁的杀招，孙策再一次双手抡枪，朝甘宁砸去。

　　“撒手！”

　　甘宁一声大喝，手中横江刀劈在长枪上。

　　“嘭！”

　　两柄武器碰撞，孙坚双手持枪，感觉到枪杆不停地震动，巨大的力量顺着枪杆倾斜下来，如银河倒卷，天河落下，力量强大无匹，不可抗衡。他死死的握着长枪，不让长枪飞出去。因为这样，孙策双手的虎口都被甘宁一刀震得破裂开来，猩红的鲜血流淌出来，染红了握枪的双手。

　　甘宁见没有击落孙策手中的长枪，眼中露出一抹赞叹之色。

　　能挡住他倾尽全力的一刀，非常的不容易。

　　不过，欣赏归欣赏，孙策是孙坚的儿子，是敌人不是朋友。面对敌人，甘宁不会心慈手软，他脚猛地一跺，又快速往孙策冲去。

　　孙策见甘宁冲过来，咬紧牙关，大喝道：“甘宁，我和你拼了。”

　　“不自量力啊！”

　　甘宁咧开嘴，脸上露出讥讽的笑容，揉身而上。

　　他一边冲向孙策，一边说道：“你现在有这等武艺已经很不错了，若是再练几年，等你武艺大成后，能够和我一战。但是现在的你，着实令我提不起兴趣。”

　　说完，甘宁身随刀走，手中横江刀劈出。

　　这一刀，快如闪电，孙策几乎没有反应的时间，只能是本能的将长枪横在胸前。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，甘宁一刀磕飞了孙策手中的长枪。

　　这时候，甘宁伸出左手，想要活捉孙策，用来逼迫孙坚交出玉玺。

　　然而，正当甘宁要抓住孙策的时候，身后传来一声大吼：“锦帆贼，黄盖在此，休得猖狂，看黄盖前来斩你狗头。”

　　话虽如此说，黄盖却也知道不是甘宁的对手。

　　可是孙策遇险，黄盖不得不冲上去。

　　黄盖冲过来，甘宁想要活捉孙策已经晚了。他一脚踹出，直接踹在孙策的小腹处，将孙策踢翻在地上，昏厥了过去。

　　刹那间，甘宁身体一转，手中横江刀闪电般劈出，一刀劈在黄盖的铁鞭上，兵器碰撞，黄盖连连后退，而甘宁却浑若无事。甘宁一招得手，得势不饶人，手握横江刀穷追猛打，黄盖不敌甘宁，只能不停地后退。

　　甘宁一声大喝：“撒手！”

　　横江刀劈在铁鞭上，一刀磕飞了黄盖手中的铁鞭。甘宁趁着这一瞬间，欺身而上，一掌将黄盖打晕了过去，然后扔在锦帆儿郎中，喝道：“绑了！”做完这一切，甘宁又如狼似虎的冲向程普和韩当，三两招，就把两人给击败了，然后又扔给麾下的水贼，将两人绑了起来。

　　一时间，孙坚麾下三大部将，都被甘宁绑了。

　　孙坚看着士兵被屠戮，程普、黄盖和韩当被俘虏，眼中流露出痛苦的神色。

　　悔不听程普之言，致使大军在砚山被黄祖伏击。现在又被甘宁拦截，两军交战，孙坚的损失太重了。而且孙坚双臂受伤，失去了战斗力，想要冲上去拼命都没有可能。若是他双臂仍旧是完好无伤，怎么可能任由甘宁嚣张。

　　“停！”

　　突然，甘宁一声大喝，喝止了麾下正交战的水贼。

　　孙坚麾下的士兵正节节败退，此时听见甘宁喊停，心中顿时松了口气。不仅孙坚的士兵放松下来，孙坚也是松了口气，目光望着甘宁，露出怪异的神情，不明白甘宁为什么会突然停下。

　　甘宁望着孙坚，问道：“孙坚，有没有玉玺？”

　　说完，甘宁目光瞥向程普、黄盖和韩当三人，眼中露出戏谑的笑容，说道：“若是他们其中一人掉到长江里面，不知道能否活下来？”

　　孙坚目眦欲裂，大吼道：“甘宁，你敢？”

　　甘宁寸步不让，向前踏出一步，说道：“孙坚，你说我为什么不敢呢？我若不是念你一心讨伐董卓，为国除贼，还算是一个男人，早就把你们全杀了。哼，换做是刘表老儿，老子直接把他扔到长江里面喂鱼。”

　　孙坚听后，脸上的怒色才稍稍放缓下来。

　　这时候，孙坚也陷入了犹豫当中，想着该不该交出玉玺，毕竟玉玺不是一般的物品，是国之重器。

　　正当孙坚无法做出决断的时候，一声清脆的童音传来：“我们有玉玺，交给你。”

　　孙坚愕然，说道：“权儿，你？”

　　说话的正式孙权，孙权一脸正色，说道：“爹爹，玉玺身外之物，岂能和诸位伯伯的性命相提并论。再说甘叔叔早已言明，只要爹爹交出玉玺，就放我们返回长沙。爹爹，你就把玉玺交给甘叔叔吧！”

　　孙坚深吸口气，道：“好，我愿意交出玉玺。”

　　这时候，程普、黄盖和韩当都看向孙权，眼中露出感激之色。

　　孙权年纪虽小，心机却不小，他一番话拉拢了黄盖三人，又称呼甘宁为甘叔叔，给甘宁下套，让甘宁放他们离去。

　　甘宁笑道：“孙太守，你看你儿子多懂事情。”

　　孙坚哼了声，转身返回船舱。不一会儿，孙坚拿着一个丝绸包裹着的四四方方的东西走出来，交到了甘宁的手中。

　　甘宁接过来，掀开丝绸仔细的打量着，又看了眼玉玺缺的一角，确定了是真的玉玺。

　　他将玉玺包裹起来，拱手朝孙坚说道：“孙太守，告辞了！”

　　说完，甘宁带着麾下的锦帆儿郎回到船上，大喝一声：“起帆！”哗啦啦的声音响起，一艘艘大船挂起的帆快速落下，没过多久，所有的大船都消失在孙坚的视线中。

　　“机关算尽，白忙一场啊！”

　　孙坚叹息一声，脸上露出落寞的神情。

　　程普回到孙坚身边，说道：“主公，甘宁抢了玉玺，说不定还是好事情呢？”

　　孙坚问道：“德谋，这是为何？”

　　程昱嘴角上扬，露出一抹冷笑，说道：“主公回到长沙，立刻宣称甘宁抢走玉玺，祸水东移，将所有人的目光都转嫁到甘宁身上。”

　　孙坚闻言，摇头拒绝道：“不行，诚如甘宁所言，他不杀我们已经是仁至义尽，网开一面。甘宁如此，我岂能陷害与他，这事情不必宣扬。”

　　语气果决，容不得其他人反对。

　　孙权闻言，叹口气，微微的摇了摇头。

　　程普也是摇头叹息，孙坚的性格太过感性，只适合为将，不适合为帅。相比之下，孙权的性格沉稳，更有可塑性，程普脑中闪过这样的念头，又摇摇头。

　　孙策是长子，一旦孙坚去世，也是孙策继承孙坚的位置，不可能由孙权继任。


第0320章 交锋

　　甘宁得到传国玉玺，得胜而归，返回水寨去了。

　　在甘宁得到玉玺的时候，汉中境内，张鲁和王灿之间的交锋也开始了。

　　张鲁率领大军在南江县城补给粮草后，又继续领兵朝汉中逼近。期间，张鲁不断的召集军中将士谈话，拉拢了军中的大多数将领，使得整个军队都贯穿了张鲁的意志。那些不愿意为张鲁所用的将领都被张鲁架空了权利，变成了没有实权的将领。

　　张修虽然是张鲁的副将，可经过张鲁拉拢压制的手段，张修的权利几乎全被张鲁控制，成为一个光杆司令。

　　进入汉中境内，阎圃建议张鲁急速行军，想要打王灿一个措手不及，一举斩杀王灿，割据汉中。

　　故此，张鲁率领大军马不停蹄的赶路。

　　汉中境内的小县城也都是直接绕过去，直扑汉中郡首府南郑县城，想要尽快的赶到南郑，除掉王灿，完成他的大业。

　　张鲁骑在战马上，来回巡视士兵，脸上洋溢着得意的神情。

　　大军往南郑方向前景，竟然没有遇到抵抗的汉中士兵，让张鲁心中的警惕放松了下来，认为王灿虚有其表，名不符其实。

　　他望着雄赳赳的士兵，忍不住问道：“子茂，距离南郑还有多远的路程？”

　　阎圃闻言，说道：“师君，斥候回报说距离南郑还要走两天，才能抵达南郑。”

　　“只有两天了！”张鲁脸上露出喜色，大笑道：“好，好，命令大军加快速度赶路，务必要在一天的时间内赶到南郑，消灭王灿。”

　　阎圃没有执行张鲁的命令，拱手说道：“师君，大军进入汉中地界，到现在都还没有遇到汉中的士兵。圃认为王灿是在龟缩兵力，把汉中所有的力量都集中在南郑县，等师君率领大军抵达南郑的时候，和师君决一雌雄。”

　　张鲁连连点头，沉声道：“子茂之言甚为有理，若是王灿在南郑等候本将，就更应该加快速度赶路，尽早抵达南郑了。”

　　阎圃摇摇头，劝说道：“师君，大军加快速度赶路虽然能短时间内抵达南郑，但必然会让士兵精神疲乏，体力不足。若是立即和王灿交战，对师君非常不利。师君率领大军长途跋涉，疲惫不堪；而王灿麾下的士兵屯聚在南郑，严阵以待，精力旺盛，一旦两军交战，我们的大军必然受到影响。因此，圃建议师君减缓行军速度，让士兵保持足够的精神，等大军抵达南郑，给王灿以致命一击，彻底击败王灿。”

　　张鲁听了后，笑道：“子茂说得非常有理，若无子茂提醒，险些中了王灿的奸计。我有子茂，无忧矣！”顿了顿，张鲁吩咐道：“传令，大军减慢速度前进，争取在两日内抵达南郑，和王灿决战。”

　　命令下达，张鲁骑在马上巡视士兵，给士兵鼓劲儿。

　　阎圃望着张鲁的背影，眉头微皱。

　　此刻，阎圃脸上没有了刚刚的从容淡定，反而是眼中露出一丝忧虑。大军畅通无阻，虽然按照他的推断说王灿等张鲁到南郑决一死战，也能够说得过去。可阎圃觉得事情不可能这么简单，王灿不会坐以待毙。

　　然而，阎圃却想不通王灿的用意是什么，只能以不变应万变，静待王灿的反应。

　　大军缓缓前行，往南郑的方向而去。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声由远及近，一名斥候策马奔驰，朝张鲁的方向跑来。

　　“报！”

　　斥侯兵大声疾呼，显得非常着急。

　　挡住斥候兵去路的士兵纷纷让开一条路来，涉及军中大事，没有士兵敢站在原地阻拦斥候兵的去路。斥侯兵跑到张鲁身前，翻身下马，拱手朝张鲁揖了一礼，喘着粗气说道：“回……回……回禀大人，前方……”

　　张鲁眉头微皱，喝道：“喘口气，等气息平稳了再说。”

　　斥侯感激的望了眼张鲁，平息了胸腔中紊乱的气息，大声说道：“大人，前方五里外发现有汉中大军奔驰而来。”

　　阎圃骑马邹善来，问道：“汉中军具体有多少人？查探清楚没有？”

　　斥侯回答道：“据估测，约有千人！”

　　张鲁听了后，刚刚紧绷的神色突然间舒展开来，原以为王灿大军将至，却没想到是送死的士兵。张鲁哈哈大笑，大声说道：“王灿狂妄自大，目中无人，区区一千士兵就想要击败本将么？哼，本将率领三万大军，又有六千精兵，轻而易举就能够剿灭一千汉中军。大军加快速度赶路，等击败汉中军后，再放慢速度。”

　　“诺！”

　　斥侯回应了声，转身传达命令去了。

　　五里距离，对于两个相向而行，正快速赶路的军队来说，短时间内就可以碰到一起。

　　一刻钟，两军列阵，整军备战。

　　张鲁手持宝剑，骑马站在军阵最前方。

　　他望了眼对面的将领，见那将领长得极为精壮，浑身透出一股桀骜不驯的野性，让张鲁一惊。不过张鲁迅速恢复过来，望着对面脸色狰狞，肤色黝黑浑如黑炭的将领，大喝道：“兀那黑厮，报上名来！”

　　话音落下，阎圃伸出脑袋凑到张鲁身旁，低声道：“师君，此人名叫裴元绍，是王灿麾下的一员大将。”

　　张鲁听了后，又大声吼道：“裴黑炭，赶紧投降，本将饶你一命。”

　　裴元绍见张鲁狂妄得没边儿，心中很不是滋味。想他裴元绍大名鼎鼎，身经百战，哪一次不是身先士卒，奋勇杀敌。

　　然而，这一次却要主动的打败仗，让裴元绍心中非常的不爽。

　　裴元绍目光如刀，死死的盯着张鲁，大声吼道：“张鲁小儿，不自量力，谁给你的狗胆攻打汉中。老子看你是吃了雄心豹子胆，活腻了吧！看你长得人模狗样的，你要是主动放弃兵器投降，老子保证在主公面前替你美言一句，保你一条狗命。不仅如此，老子还让你担任百夫长，你看如何啊？”

　　人模狗样！

　　百夫长！

　　狗命！

　　一连串的话全都冲着张鲁去，张鲁听了裴元绍招揽的话，气得面色铁青，浑身发颤。张鲁怨毒的望了眼裴元绍，大喝道：“杨柏何在？”

　　杨柏闻言，立刻纵马出列，大声道：“师君，末将在此。”

　　杨柏长得极为俊秀，面白无须，双眉入鬓，身穿一身黑色铠甲，手中一杆铁枪，骑在战马上，端的是英气逼人，令人啧啧称叹。他手中长枪横在胸前，望着军阵对面的裴元绍，露出浓浓的战意。

　　张鲁大喝道：“裴元绍嚣张狂妄，汝可有把握斩杀此寮？”

　　杨柏双手抱拳，大喝道：“主公静待佳音。”

　　说完，杨柏策马奔驰，往裴元绍冲去。

　　杨柏说话也是极有分寸的，张鲁问他有没有把握斩杀裴元绍，杨柏若是回答没有把握杀死裴元绍，肯定被张鲁责骂；然而，若是回答能够杀死裴元绍，最终却没能杀死裴元绍，肯定又显得他没有能力。

　　因此，杨柏回答一句‘静待佳音’，无疑是最合适的说法。

　　杨柏手提长枪，大喝道：“裴元绍，拿命来。”


第0321章 连连败退

　　杨柏大喝一声，提枪纵马朝裴元绍冲去。

　　裴元绍见杨柏生得面白无须，俊秀得很，咋一眼看去，就是一个小白脸模样，脸上流露出不屑的神情，大吼道：“小白脸，裴元绍在此，速速前来受死。”说完后，他双腿一夹马腹，狼牙棒横空扬起，挂着一股风声砸向杨柏。

　　长枪和狼牙棒碰撞，发出一声脆响。

　　“遭了，用力过大了！”

　　裴元绍狼牙棒碰撞在长枪上，感觉杨柏就是一个金玉其外败絮其中的货，心中立刻后悔了，要是一棒砸死杨柏，可就破坏荀攸的计谋了。

　　然而，裴元绍判断出杨柏的实力，心中更是五味杂陈，难受得很。

　　杨柏这样软弱无能的小白脸，除了长相过得去，武艺稀松平常，差劲得很。但就是这样的人，他必须要主动败给杨柏，丢人啊！

　　杨柏长枪和裴元绍碰撞的瞬间，感觉狼牙棒上传来的力量非常大，让他虎口发麻，手中的长枪也险些脱手飞出。杨柏一招探知裴元绍的实力，脸上露出一丝惊惧的神色。但杨柏想到张鲁站在军阵前方观看，他就只能硬着头皮冲上去。

　　杨柏大吼一声，抡起长枪朝裴元绍砸去。

　　“喊话都像娘们儿一样，能成什么大事？”

　　裴元绍心中诽腹不已，手上却没有使用多大的力气，仅仅随意的挥舞狼牙棒抵挡。

　　他也害怕用力过猛，将杨柏杀死，破坏了荀攸的计谋。裴元绍虽然是王灿的元老重臣，但也承担不起责任，只能表现出后继无力的模样，任由杨柏嚣张。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　狼牙棒不断地和长枪碰撞，每次碰撞后，裴元绍都要往后退出几步。

　　杨柏见裴元绍不断后退，心中的恐惧顿时被抛到了九霄云外，同时安慰自己说裴元绍是外强中干，看上去厉害，其实也就第一招倾尽全力，力量非常大。后面都是软蛋，没有力量。杨柏占据上风，脸上露出自信骄傲的表情，不停地挥舞着手中的长枪，想要杀死裴元绍，夺得首功。

　　然而，每当杨柏觉得快要刺中裴元绍的时候，狼牙棒都会闪电般击出，挡住长枪。

　　两人你来我往，虽然裴元绍不断后退，却也堪堪保住了性命。

　　杨柏猛地深吸一口气，双手握紧长枪，大喝道：“裴元绍，受死吧！”话音落下，长枪如凤凰点头，化作点点寒星刺向裴元绍。

　　裴元绍见杨柏‘大展神威’，佯装不敌，大吼道：“敌将凶猛，撤！快撤！”

　　说完后，他握紧狼牙棒在空中虚晃一下，狼牙棒画龙点睛般神奇的砸向杨柏的脑袋，吓得杨柏赶忙收回长枪抵挡，裴元绍嘿嘿笑了笑，然后领兵快速撤退。

　　杨柏觉得事情诡异，却不想去多想。

　　他要的是结果，只要胜利了就行。

　　张鲁看见裴元绍领兵撤退，大喝道：“杀！”

　　顿时，三万益州军飞快的冲上去，想要斩杀裴元绍，其中六千精锐更是跑起路来飞快，大声吆喝着冲向汉中兵。张鲁率领着益州军穷追不舍，不停地追赶，裴元绍领兵不断地撤退，虽然偶有汉中兵被益州军追上被杀的，但总的来说损失还是不大。

　　裴元绍领兵败退，狼狈逃窜。

　　张鲁领兵进入汉中第一场战斗，大获全胜。

　　此时此刻，张鲁心中甭提多高兴，多起劲儿。

　　阎圃作为张鲁麾下的第一谋士，察言观色，一直观察着战场上局势的变化，见裴元绍虚晃一棒，就立刻撤退。虽然表面上看去是被杨柏打败的，可是实际上裴元绍领兵逃窜的速度相当快，没有死伤多少汉中军。阎圃心中满是疑惑，想要出言说话，但是看见张鲁兴奋的神情，到嘴边的话又收了回去。

　　张鲁第一战就取得大胜，本就值得庆贺。阎圃没有证据证明裴元绍撤退是王灿的阴谋，只能把满腹疑惑憋在肚子里面，一个人慢慢的品味。

　　……

　　裴元绍领兵逃窜，摆脱了张鲁的大军后立刻整军列队，清点人数。

　　清点完毕后，一千名汉中兵还剩下九百四十五人，被追上来的益州军杀死五十五人。

　　虽然死伤的人数很少，裴元绍依旧心痛。所有的汉中兵都是他和周仓训练出来，死一个裴元绍都觉得心痛，而且还死得这般窝囊，更让裴元绍满肚子气。

　　然而，这是诱敌之策，只能执行，不是裴元绍能改变的。

　　他深吸口气，大喝道：“收兵，回营！”

　　一声令下，列队的汉中兵飞快的消失在官道上。

　　……

　　张鲁清点大军后，领兵继续赶路。

　　傍晚时分，夕阳落下，斥侯兵再一次跑到张鲁跟前，禀报道：“大人，前方再次发现汉中军，正朝我大军冲过来。”

　　阎圃闻言，急忙问道：“汉中军前来突袭有多少人？”他心中正有疑惑，却想不明白。听见汉中军来袭，立刻出言询问。

　　斥侯立刻回答道：“有两千余人！”

　　阎圃又问道：“是否还是裴元绍领兵？”

　　斥侯摇摇头，说道：“距离太远，无法看清领军的主将是谁。”

　　阎圃思虑良久，目光转向张鲁，说道：“师君，王灿派人前来攻打，其用意不是击败我军，应该是趁士兵疲乏的时候，想要打师君一个措手不及。士兵们一整天连续行军，中途又和裴元绍交战，精神不佳。然而，现在又有汉中军来袭，明显是为了……”

　　说到这里，阎圃顿了顿，脸上露出我明白的神情，恍然说道：“师君，圃终于猜透王灿的用意，终于想通了。”

　　张鲁听了后，忙问道：“子茂，王灿什么用意？快说来听听。”

　　阎圃摸了摸颌下的胡茬，脸上露出自信从容的神情，说道：“师君，圃曾经推断王灿在南郑囤积大军，想要和师君决一雌雄，这个推断是正确的，没有错误。但是，王灿在决战的基础上，还有一条计谋。这条计谋是扰敌之策，轮番派遣汉中兵不断地袭扰师君，使得士兵们疲于行军和交战。在大军疲惫的情况下，一旦师君领兵抵达南郑，王灿就会突然发起攻击，和师君决战，这就能打师君一个措手不及。”

　　张鲁听了后，脸上露出深以为然的神色。

　　顿了顿，张鲁露出不屑的神情，说道：“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是虚假的。王灿使用阴谋诡异，不足为虑。大军继续加速前进，准备和汉中军交战，本将倒要看看王灿派遣的两千士兵又是什么水平。若是全被本将杀了，王灿应该会心痛吧。”

　　斥侯得了命令，转身传达命令去了。

　　两军交锋，张鲁没有任何犹豫，直接派杨柏出战。

　　阎圃看了眼手持一口大刀的将领，说道：“师君，这是王灿麾下的大将周仓。”

　　张鲁目光停留在战场上，说道：“大将周仓？我看也不怎么样嘛。”

　　此时，周仓和杨柏交战。杨柏长枪抖动，气势如虹；周仓手中大刀横在胸前，只有抵挡的份儿，根本无法对杨柏构成威胁。

　　杨柏占据上风，心中甭提多高兴了。

　　尤其是张鲁正看着他，杨柏就充满了干劲儿。

　　张鲁脸上露出得意的笑容，说道：“子茂啊，王灿麾下有赵云、周仓和裴元绍，这三人都是跟随王灿的老人，可你看裴元绍和周仓传得很厉害，现在和杨柏一交手，立刻就露出了马脚，都是有名无实之辈，令人唏嘘不已。由此观之，王灿也是徒有其名，不足为虑，此番讨伐王灿，一战而定矣！”

　　张鲁信心满满，阎圃心中疑惑刚刚解决，听了张鲁的话又升起疑惑。

　　裴元绍和周仓是黄巾贼出身，凶戾残忍，怎么会这么弱？

　　阎圃心中疑惑周仓的实力，觉得周仓不止于此。然而，战场上的周仓心中却叫苦不迭，脸上露出苦涩的神情，杨柏的力量太弱，几乎让周仓忍不住一刀斩了杨柏。可军令如山，他只能遵从荀攸的决定，忍气吞声当孙子，装出一副杨柏是绝世高手的假象。

　　周仓的神情落在杨柏眼中，顿时认为周仓坚持不住了。

　　因此，杨柏更加卖力的挥舞长枪，想要击败周仓。

　　周仓看见杨柏挥枪，就好像小丑表演，甚是无趣。和杨柏周旋许久，周仓卖了个破绽，让杨柏攻击，随后大吼一声不敌杨柏，领兵撤退。

　　张鲁见又击败了汉中军，心下更是高兴。

　　他下令追击，想要剿灭周仓。

　　然而，周仓率领的汉中兵撒开脚丫子狂奔，逃跑的速度实在是太快，让张鲁仅仅杀死了几十个士兵。

　　张鲁得到战斗的结果，面露不愉之色，鼻息咻咻，气哼哼的说道：“王灿小儿，只知道龟缩在南郑城内，不敢领兵决战。这般情况，他还想要让人袭扰大军，让我军疲惫不堪，不能保持足够的精力，可恨可恼！等本将抓住王灿后，要将王灿五马分尸，再将他的脑袋挂在南郑城门口示众。”

　　……

　　时间流逝，天色逐渐暗了下来。

　　张鲁率领大军找了处空旷的地方安营扎寨，停下来休整。虽然张鲁不通军事，却还是下命令让士兵做好防备，以免被裴元绍和周仓袭营。

　　阎圃见张鲁没有被胜利冲昏脑袋，心中暗自高兴。

　　大军休整，营寨门口，两个士兵严阵以待。距离张鲁营寨白百米外的一处草丛中，王灿俯伏在地上，头上顶着一顶用杂草做成的帽子。

　　他盯着火光闪耀的营寨，脸上露出凝重的神色。

　　目光一转，看向吕蒙问道：“阿蒙，营寨外围的分布情况查探清楚没有？”


第0322章 好臭！好臭！

　　吕蒙低着脑袋，瞅着营寨的方向，回答道：“老师，虎子还没有回来。”

　　王灿听了后，心中莫名的觉得有些烦躁。

　　张虎那小子带着十个人去探查情况，到现在都没有回来，让王灿不得不担心，毕竟这是少年们第一次参与实战，此前除了基本的训练，都没有任何演练。现在面对张鲁的几万大军，稍微不注意，就是身死人亡的结果。王灿深吸口气，吩咐道：“阿蒙，你带两个人去查探一下，他们是否安全？发现了什么情况立刻回报！”

　　“诺！”

　　吕蒙手一招，低声喝道：“柳元、雷城，随我来！”

　　说完后，吕蒙带着柳元和雷城弓着腰，绕过了营寨的正门口方向，飞快的朝张鲁营寨的外缘奔去。

　　由于所有的少年身上都披着树叶杂草当做衣服，头上顶着杂草编织的草帽，所以三人在黑夜中行动的时候，很容易被认为是风吹动杂草晃动，很难被发现。吕蒙带着两人绕过了张鲁正前方的营寨后，往营寨的后方摸去。

　　不多时，在营寨后方找到了张虎。

　　吕蒙靠着张虎蹲下来，低声问道：“虎子，都半个多时辰了，怎么还不回消息？”

　　张虎说道：“吕哥，我也是刚带人到这里潜伏起来，还没来得及传消息。”

　　吕蒙闻言，说道：“老师见你们半个时辰都还没有回来，担心你的安全。对了，你说你刚在这里潜伏下来，莫非这里有什么古怪之处？”

　　张鲁率领三万益州军，又有六千精兵，营寨非常大。

　　因为人多，想要找出张鲁的营帐，也非常的困难。

　　张虎嘿嘿笑了笑，脸上露出得意的神色，说道：“我带着弟兄们在营寨外面晃悠，发现益州士兵都在这里解决个人问题，因此就跑到这里来潜伏起来了。不过这群龟孙子撒尿都是成群结队，过了这么多人居然没有一个落单的，想要抓几个人混进去都非常困难。”

　　吕蒙听了后，立刻来了兴趣。

　　暂时没有发现落单的，不代表一直没有。

　　只要潜伏在这里等待着，就有机会。吕蒙回头吩咐道：“柳元，你立刻将这里的消息带给老师，让老师带着其他的弟兄们全都赶过来。”

　　“诺！”

　　柳元点点头，急忙跑去把消息告诉王灿。

　　柳元刚刚离开不久，营寨内突然传来零碎的脚步声，以及聊天的声音。

　　吕蒙俯伏在地上，微微抬头，望着走出来的益州军，脸上露出一抹喜色。因为他看到只有三个士兵摇摇晃晃的走了出来，若是他和张虎等十一个人联手将三个士兵弄翻，就能得到三套益州军的衣服，然后想办法混进去。

　　然而，正当吕蒙考虑如何解决前方出现的三个士兵，营寨内又传来了零碎的脚步声。

　　“嗒！嗒！……”

　　脚步声由远及近，放眼看去，又出现十个益州兵。

　　“真是晦气！”

　　一下出现十多个士兵，吕蒙心中顿时由兴奋变成了失望。他和张虎带着十一个少年有百分之百的把握击毙十三个益州兵，但是却无法阻止益州兵出声大喊，因此他们只能继续躲藏在草丛中，潜伏不动。

　　“诶，最近肚子老不舒服。”

　　“是啊，我也是。”

　　“就是，我也拉肚子。”

　　“这是水土不服的现象，很正常的。”

　　……

　　十余个士兵，一边窃窃私语，一边脱下裤子，朝着张虎和吕蒙等人的地方开火。幸好吕蒙等人距离士兵比较远，否则肯定要被益州兵灌溉一番了。其中的几个益州兵小解后，说道：“哥几个，我们先回去了，你们在这里慢慢享受吧。”

　　十三个益州兵，有六个撒完尿后，返回营寨去了。

　　剩下七个士兵撩起裤子，撅着白白的屁股对准吕蒙等人，不停地轰炸地球。

　　“吕哥，我受不了了。好臭，好臭。”

　　张虎捏着鼻子，稚嫩的面庞成了苦瓜脸，眼中露出愤恨的神色。那神情，恨不得冲上去将七个蹲在地上撅着屁股的士兵全都解决了。张虎说话压低了声音，但是夜色寂静，周围静悄悄的，宁静的黑夜使得张虎的声音有些大了。

　　蹲在地上拉屎的老兵耳朵一动，大喝：“谁，谁在说话？”

　　旋即，老兵擦干净屁股，连忙站起身，看向远处。

　　见周围一片寂静，没有丁点动静，老兵脸上露出疑惑的神情，喃喃自语道：“奇怪了，刚刚分明听见有人说话的？怎么会不见人呢？”老兵伸手提了提裤子，又向前走出几步，伸长了脖子打量着远处的杂草，喝道：“那是谁？我看见你了，出来，出来！再不出来老子要用刀子了。”

　　张虎俯伏在地上，大气儿不敢出，一颗心悬吊在半空中，怦怦跳个不停。

　　吕蒙偏着脑袋，瞪着张虎，恨不得扇张虎两巴掌。

　　老兵大吼几声，见杂草中仍旧没有反应，这才没有继续查探周围的情况。他刚刚说的话都是诈唬人的，只要杂草中真的有人，听见他说的话很可能就被他吓出来了。然而，张虎和吕蒙经过王灿的训练，虽然没有实战经验，却也是非常稳重，没有冲上去和老兵拼斗。

　　仍旧蹲在地上的新兵摇摇头，见老兵谨慎的样子，笑说道：“老莫，我看你太紧张了，这鬼地方哪里有人了？”

　　老兵姓莫，其他的士兵都称呼老兵老莫。

　　老莫闻言，摇头说道：“不骗你们，我真听见有人说话了。”

　　新兵问道：“那你给弟兄们说说，都说了什么？”

　　老莫脸上露出尴尬的神色，说道：“那声音说好臭，好臭！”

　　“哈哈哈……”

　　几个新兵听了后，顿时朗声大笑，眼中都笑得眯了起来。笑完过后，新兵才说道：“老莫啊，我看你是自己觉得好臭，心中这么想才会这么说！诶，弟兄们蹲在这里拉屎，都是把肚子里面的污秽排泄出来，肯定不好闻。老莫啊，现在整日行军我看你是太紧张了，快回去吧，快回去吧，早些休息！”

　　老莫摇头叹口气，转身返回营寨去了。

　　等老莫进入营寨后，几个新兵又哄然大笑，脸上露出讥讽的神色。

　　“太胆小了！”

　　“都成惊弓之鸟了！”

　　……

　　剩下的六个新兵你一言，我一语，不停地说这话。

　　没过多久，六人当中有两个士兵站起身穿好裤子，返回营寨去了。此时，在营寨外蹲在地上的只有四个士兵了，不一会儿，又回去了两个。这时候，只剩下两个士兵蹲在地上，慢条斯理的聊天说话。

　　此时，远处杂草从中，张虎和吕蒙都如释重负，连王灿什么时候来的都不知道。

　　王灿问道：“阿蒙，情况怎么样了？”

　　吕蒙闻言，脸上露出惊愕的神情，旋即反应过来，说道：“老师，只有两个人了，他们正蹲在地上拉屎。”

　　王灿放眼看去，看见两片白花花的屁股露在外面。

　　这是一个绝佳的机会！

　　王灿心中一动，脸上露出一丝古怪的笑容。旋即，他俯下身把耳朵贴在地上，感受中营寨中是否有脚步声传来，确定没有人来，才低声说道：“阿蒙、虎子，现在营寨里面没有人出来，你们俩和我一起悄悄地潜伏上去，把这两人打晕了拖出来。”

　　由于两个新兵都是脑袋对着营寨，屁股朝着王灿的方向，根本没有察觉王灿、吕蒙和张虎的到来。

　　王灿还没有冲上去，两人已经擦干净屁股，站了起来。

　　正当两人低着头栓裤腰带的时候，王灿、吕蒙和张虎悄悄地走上前去，一掌打在了两个新兵的脖颈上，将两人打晕了过去。张虎和吕蒙拖着一个新兵，王灿提着另一个新兵往杂草中跑去。三人走在半路的时候，王灿耳朵一动，察觉到营寨中又有士兵出来，急忙喝道：“快点，又有人出来了。”

　　三人撒开脚丫子，飞快的冲进杂草中，躲藏了起来。

　　刚刚走出营寨的士兵望着晃动的杂草，揉了揉眼睛，大声说道：“我看见杂草中有人影晃动，是不是有鬼啊？”

　　“屁话，那是风在吹，懂不？”

　　一名士兵脸上露出惊愕的神情，旋即一巴掌拍在说话的士兵脑袋上，喝骂道：“搞快点，撒完尿早点回去睡觉，明天还得继续赶路呢？”

　　虽然如此说，士兵还是被最先说话的士兵吓了一大跳，害怕真有鬼。

　　“是，是！”

　　说话的士兵点点头，撩起长袍，脱下裤子就开始灌溉地球了。


第0323章 忽悠

　　草丛中，两个士兵闭着眼睛，躺在地上一动不动。

　　吕蒙看着死狗一样躺在地上的益州士兵，问道：“老师，这两个士兵怎么处理？”

　　王灿看了眼吕蒙，嘴角上扬，露出一抹残忍的笑容，淡淡的说道：“他们是益州兵，是敌人。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，战场之上，除了铁血杀戮，仁慈这条路走不通。一旦他们清醒过来，张嘴大吼一声，我们一百人就要面临张鲁几万大军的围剿，因此，杀了他们是最佳的选择。”

　　说完，王灿伸出右手抓住其中一人的脖子，用力一扭，只听见咔嚓一声，士兵的喉咙就被王灿扭断了。

　　紧接着，王灿依葫芦画瓢，杀了另一个士兵。

　　做完这一切，王灿吩咐道：“把他们身上的军服脱下来穿在身上，然后再去抓捕几个士兵，方便我们更多的人混进去。”说话的时候，王灿双手迅速的脱下一名益州兵身上的军装，再把穿在身上的黑色夜行衣脱掉，重新换上了益州军的军装。

　　王灿快速的穿上衣服，张虎和吕蒙都抓着益州兵的军装，互不相让。

　　吕蒙说道：“虎子，我是统领，我先去。”

　　张虎寸步不让，说道：“正因为你是所有人的老大，不能冒险，还得由我先去。”

　　吕蒙又说道：“虎子，你这是什么歪理？狗屁不通！老师身为汉中太守，都是身先士卒，第一个穿上了益州兵的衣衫。我作为老师的弟子，又是你们的统领，自然要和老师一样身先士卒，给所有的人做出表率。你松开手，不准和我争。”

　　张虎摇头拒绝，道：“不行，还得我先去。”两人互相争论不休，好半响都没有确定谁先穿上益州兵的衣衫。

　　“你们两人闭嘴，再说话都不准去了。”

　　王灿见两人唧唧咕咕的争论，低喝一声。

　　“谁在那边说话？”

　　营寨外，两个放水的士兵当中，一名士兵耳朵尖，听见王灿的声音后，麻利的将胯下的小麻雀收回裤裆里面，大步朝王灿的方向走了过去。

　　这名益州士兵朝王灿的方向走去，速度很快。王灿为了不暴露其他的少年，立刻站起身，整理了一下身上的褶皱的衣衫，疾步朝益州士兵走去。他身上穿着益州士兵的军服，让走过来的士兵愣了愣，问道：“你小子撒尿跑这么远做什么？”

　　王灿摇头说道：“大哥，没什么？没什么？”

　　士兵望了眼王灿，觉得王灿有些古怪，说道：“不行，我要过去看看。”

　　王灿闻言，心中一急，若是这士兵走过去，肯定会发现潜伏在草丛中的少年，一旦少年们暴露目标，所有的计划都将化为乌有。

　　他一把拉住益州兵，伸手搂着益州兵的肩膀，不让益州兵继续前景，脸上露出哀求之色，说道：“大哥，我说，我什么都说。不过我说了之后，你可得替我保密，不能跑到校尉大人营帐中去告发我？”

　　益州士兵又重新看了眼王灿，想了想，说道：“好吧，你小子在那边藏了什么东西？”

　　王灿急中生智，脸上露出略显尴尬的神情，压低声音在士兵耳旁说道：“大军开拔的时候，我藏匿了一坛陈年好酒。我刚才趁没有人注意，偷偷的把酒拿到草丛里面，想要躲在草丛里面一人独酌。没想到一口酒都没有喝，就被大哥发现了，大哥，你可不能告发我啊！”

　　士兵闻言，眼睛顿时一亮。他脸上露出怀念的神情，伸出舌头舔舐了一下嘴唇，说道：“不告发你倒也可以，不过嘛……”

　　军中禁止喝酒，所有的士兵都是很久滴酒未沾。

　　士兵听王灿说有酒喝，立刻动心了。

　　他用力拉拽着王灿，想要往草丛的方向走去。

　　王灿回头瞥了眼站在营寨门口的另一名益州士兵，拉住想要往杂草里面走去的士兵，劝说道：“大哥，现在不行啊！您看后边还有您的同伴，是不是让他先返回营寨。因为他跟着我们去了，我们一个人就只能喝一点了。咱们两个人分一坛酒，还能过把瘾，若是三个人分一坛酒，肯定不够喝呀。”

　　“嗯，说得有理！”

　　士兵点点头，脸上露出深以为然的神情。

　　这时候，站在营寨门口的益州士兵见王灿和另一名士兵靠在一起窃窃私语，大声喊道：“老陈，你们两个干什么呢？搞快点，准备回去了。”

　　王灿又问道：“大哥，赶紧回句话呀。”

　　士兵转过身去，说道：“老胡，你先回去吧，这小兄弟肚子不舒服，我看着他一会儿，等会再回来。”

　　被士兵称作老胡的士兵闻言，立刻转身返回营寨去了。

　　顿了顿，士兵又说道：“兄弟，哥哥我叫陈又，你叫我陈哥就行了。今天喝了你的酒，咱们就是兄弟了。”

　　王灿笑说道：“陈哥说的是，喝了酒，陈哥就是我的大哥了，以后陈哥多多照顾小弟。”

　　陈又拍拍胸脯，大声说道：“自己人不说两家话，以后有事情找大哥，我帮你解决。”

　　王灿谄媚的说道：“小弟在此多谢大哥了。”

　　两人一边走，一边说话。

　　王灿搂着陈又的肩膀，一起走到草丛边缘出。王灿回头瞥了眼身后，见身后没有益州兵，勾搭在陈又后背上的手果断的拍在陈又的脖颈上，将陈又拍晕了过去。随后，王灿提着陈又快速的躲到草丛中，将陈又交给张虎处理。

　　张虎扭断了陈又的脖子，将陈又的衣衫脱下后，穿在自己身上。

　　有了三套衣服，王灿、张虎和吕蒙都可以光明正大的出入张鲁的营寨，混入营寨当中。

　　王灿想了想，说道：“目前我们只有三个人能混进去，认输还是太少了。虽然可以躲在草丛中偷袭益州兵弄衣服，可若是太多的益州兵出来后没有返回营寨，肯定会引起注意的。因此，只有混到营寨里面，多弄几十套衣服出来，才能让更多的人混进去。阿蒙、虎子，你两随我一起进去，到营地里面弄点衣服出来。”

　　“诺！”

　　吕蒙点点头，应了声。

　　张虎脸上露出兴奋的神情，说道：“好嘞！”

　　两人第一次参加这样惊险的事情，心中有些害怕，但更多的是兴奋。因为王灿在两人身边，两人根本不用考虑安全的问题，只需要跟着王灿溜进营地办事就行。两人麻利的整理好衣衫，和王灿一起走出杂草丛中，大摇大摆进了张鲁的营地。

　　王灿三人离开，其他的少年依旧潜伏在草丛中，等着王灿去弄更多的军服出来。

　　王灿带着吕蒙和张虎，进入营地后，在营寨中四处乱逛，打探情况。

　　正当三人四处晃悠的时候，一名巡夜的校尉疾步走到王灿身旁，大声喝道：“你们三个，都半夜了还不睡觉，到处闲逛什么？”

　　王灿闻言，脸上立刻堆出谄媚的笑容，说道：“将军，我们晚上吃东西的时候吃得太多了，刚刚出去方便了一下。回到营地后觉得肚子有些涨，便没有返回营帐休息。”

　　校尉听见王灿喊他‘将军’，立刻忽略了王灿后面的解释。

　　想了想，校尉问道：“你叫我什么？”

　　王灿说道：“小人称呼您为将军，难道有错么？”

　　校尉听了后，眼中露出欢喜的神色。不过，校尉还是板着脸，一本正紧的说道：“我的官职是校尉，不是将军。下次记清楚，不要称呼错了。”

　　王灿笑着说道：“您官运亨通，升为将军是迟早的事情，提前称呼您也没错吧。”

　　校尉伸手拍拍王灿的肩膀，笑道：“嗯，是没有错。”

　　停顿了一下，校尉又说道：“夜深了，早些回去休息，明天还得继续赶路。”

　　吕蒙和张虎看着校尉脸上露出和煦的笑容，怦怦直跳的心终于平复了下来。两人刚开始的时候都非常害怕，可是看见王灿从容应对，三言两语就把校尉哄得团团转，紧绷的脸缓缓地舒展开来，乌黑的眼眸中闪烁着异样的神采。

　　王灿见校尉转身就要离开，急忙说道：“将军，您等一等，小人有一件家传宝贝愿意送给将军，希望将军不吝收下。”

　　校尉闻言，愣了愣，问道：“你叫什么名字？你有什么请求？”

　　校尉虽然被王灿忽悠得很高兴，可也知道王灿主动献宝给他，肯定有所求。

　　王灿嘿嘿一笑，说道：“将军，小人名叫王山，献宝给将军是想请将军照拂小人一二。张鲁大人领兵和王灿交战，都已经大胜了两场，接下来肯定要攻下南郑县了，到时候张大人获得大功劳，将军您也顺理成章的成为将军，所以小人想请将军拉小人一把。”

　　校尉盯着王灿，说道：“听你说话，还颇有见识啊！”

　　王灿说道：“小人读过几年书，认识几个字。”

　　校尉点点头，说道：“好，若是你献出的宝物能让我满意，我不会忘了你的好处。”

　　王灿忙说道：“满意，一定让将军满意。”顿了顿，王灿笑着摆手说道：“将军，您随我来。因为小人害怕丢了宝贝，安营扎寨的时候，小人把东西藏起来了，所以要烦劳将军随我走一趟。”

　　校尉笑道：“好，抓紧时间，我还要继续巡夜的。”

　　王灿点头道：“是！是！很快就好，一定不耽搁将军的时间。”


第0324章 恐吓

　　王灿带着吕蒙和张虎进入营地后，就开始留意营地内的情况。

　　三人在营地内乱窜的时候，弄清楚了哪些地方人烟稀少，哪些地方益州兵住在一起。因此，王灿领着校尉离开，直接往营地中最偏僻的地方行去，越是偏僻的地方，对于王灿来说就越容易下手，也越有利。

　　“王山，走了这么久了，怎么还没有到啊？”

　　校尉眉头微皱，脸上露出不悦的表情。

　　王灿急忙解释道：“将军，正因为小人藏匿的是家传宝物，不能轻易给人看，所以宝物藏匿的地方选在非常偏僻的地方。您这么聪明，肯定也明白把东西藏在人多嘴杂的地方，很容易被发现。”

　　校尉听后，点点头表示同意。

　　毕竟是家传宝物，非常贵重，放在偏远的地方也说得过去。

　　校尉想通了事情的关键，便又继续跟着王灿往营地中最偏僻的地方走去。

　　一行人，走了近半个时辰，才停了下来。

　　王灿选择的地方视线非常模糊，没有火把，借着营地中闪耀的火光，勉强能够看到一丈内的东西。距离超过一丈就再也无法看清楚了，不过几人躲在暗处，往营地中央的方向看去，依旧能够清晰的看清楚营地中的景象。

　　校尉见王灿停下来，脸上终于露出了欢喜的神情，说道：“王山，看你这么小心翼翼的，又把家传的宝物放在这么偏远的地方，我已经迫不及待的想要看看是什么宝物了。嗯，肯定是传世之宝，否则也不会这么郑重的放在这里。”

　　王灿嘿嘿笑了笑，说道：“想要人不知鬼不觉，当然要选择一处好地方。”

　　校尉心中想着王灿的家传宝物，没有注意到王灿语气的变化。见王灿不动，校尉催促道：“王山，快，抓紧时间，我得到宝物后，还得回去把宝物藏匿好，再继续巡夜！”

　　王灿站在原地晃悠了几圈，左看看，右瞅瞅，挠了挠脑袋，说道：“将军，我忘了搁在哪个位置，你容我想一想。”

　　校尉听见王灿的话，气得五窍生烟。

　　他跟着王灿晃悠，耗费了半个多时辰的时间，现在王灿竟然忘记把家传宝物放在什么地方了？校尉心中忿忿，却还是耐着性子说道：“快找，快找，抓紧时间办事。”说完，校尉也是低着头，仔细的看着地上的痕迹，想要看清楚地上有没有泥土翻新，亦或者是有杂草铺在地上。

　　王灿见校尉满脸急色，心中冷笑。

　　人为财死，鸟为食亡，古人诚不起我！

　　王灿脸上露出耐人寻味的笑容，趁着校尉低头仔细检查地上泥土情况的时候，猛然间探出右手，张开五指成爪，瞬间箍住了校尉的脖子。

　　校尉猛然一惊，惊呼道：“王山，你这是做什么？”

　　王灿笑道：“校尉大人，您还不明白么？”

　　“明白什么？我真的不明白？”

　　“哼，我是汉中的人，你说我准备做什么？”

　　校尉闻言，脸上露出惊愕的神情。此时此刻，他终于明白所有的事情都是王灿设下的圈套，其目的就是为了引他上钩。他张开嘴想要惊呼，但想到若是大声喊叫，士兵没来之前，王灿就已经把他杀了，便立刻闭上嘴。

　　顿了顿，校尉张开嘴，低声说道：“王山，不要杀我，不要杀我……我不喊士兵，我配合你行动，我配合你还不行么？”

　　“铿锵！”

　　话音落下，就听见一声金铁之音。只见王灿左手猛然拍出，和校尉的右手碰撞在一起。发出金铁交击的声音。

　　原来校尉说话的时候，右手捕捉痕迹的摸到刀柄上，想要拔刀击杀王灿。

　　然而，他刚刚用力将战刀拔出四寸的时候，王灿左手突然拍在了校尉的右手上，一股大力从王灿的左手上迸发出来，直接将校尉刚刚拔出少许的战刀推了回去。一击之下，连带着校尉的右手也受到伤害，疼得校尉龇牙咧嘴。

　　王灿哼声道：“雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”

　　校尉击杀王灿不成，面如土灰，说道：“王山大人，王山将军……我跑不过是一个小校尉，您就放了我吧……只要我能做到的，我都答应，上刀山，下火海，我都愿意的……只要能活下来，我什么都肯干。”

　　王灿脸上露出戏谑的笑容，问道：“让你去杀张鲁你也去？”

　　“不行，不行，绝对不行。”

　　校尉连连摇头，脸上露出凄苦的神情。

　　“嗯？”

　　王灿冷哼一声，眉头皱起，刀削般的面庞露出森冷的笑容。这笑容落在校尉眼中，让校尉冷不禁的打了一个寒颤，感觉背脊一阵发凉，额头上冷汗直冒。他想也不想，连忙点头说道：“去，我去，就是杀张鲁我也认了。”

　　好汉不吃眼前亏，校尉知道形势比人强，只能顺着王灿的意思办。

　　王灿摇头说道：“你刚刚竟然想拔刀杀我，我信不过你，你说应该怎么办才好呢？”

　　校尉眼珠子转了转，立刻伸出右手，指天发誓：“我杨洪，愿意主动去刺杀张鲁，若违此誓，天打雷劈，万箭穿心。”

　　顿了顿，杨洪讨好道：“王山大人，我可以走了么？”

　　他低眉顺眼，脸上露出谄媚的表情。

　　“放了我，放了我……”

　　杨洪心中不停地呐喊着，脸上满是期待的神情。

　　虽然杨洪表面上屈服于王灿，可心中却已经恨不得立刻提刀杀了王灿，将王灿千刀万剐。他可是大英雄杨柏的远房亲戚，若是他被王灿派人挟持的消息泄露出去，杨柏知道后，肯定将他赶回老家去。

　　杨洪心中越想，就越不是滋味儿。

　　同时，也期待着王灿将他放了。只要王灿愿意放他走，他就立刻逃跑，去找人来抓捕王灿。誓言对于杨洪这种反复小人来说，从来就是和放屁一个等级的，从肚子里面放出去后，不仅没用，还臭不可闻。

　　“噗嗤！”

　　张虎忍不住笑了笑，说道：“教官，这人也忒傻了，他自己傻，当我们也是傻子么？”

　　吕蒙点点头，说道：“老师，反正都杀了几个益州兵，索性把他也杀了吧。”

　　张虎接着说道：“吕哥说的正确，他还是一个校尉呢？有了他的令牌和衣服，我们就更容易做事情了。”

　　张虎和吕蒙你一言，我一语，说得杨洪心惊肉跳。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　杨洪望着王灿，露出哀求的眼神。

　　听另外两人说话，杨洪知道王灿才是老大，只要王灿不杀他，另外两个人也不能反对，他就能活下来了。

　　王灿望着杨洪的哀求的眼神，沉默良久，说道：“好，不杀你了。”

　　“呼呼……”

　　杨洪长长地舒了一口气，脸上的恐惧之色缓缓地散开了。

　　只要不死，就有机会报仇。

　　这厮到现在为止，依旧想着如何报仇雪恨，想要将王灿抓起来好羞辱王灿一番，再割下王灿的脑袋，交给张鲁请功。可惜的是，王灿接下来说出的话，让杨洪心中升起的丁点希望破灭了。

　　王灿笑容诡异，慢条斯理的说道：“虎子，我记得你身上带着九日断肠丸，你找一找，准备给杨洪吃下去。”

　　杨洪望着王灿脸上的笑容，顿时傻眼了。


第0325章 威逼利诱

　　九日断肠丸！

　　顾名思义，吃了王灿的药丸，九日之后就要断肠。

　　杨洪想着王灿给他吃了这样的药，岂不是生不如死？他想着肝肠断裂的场景，额头上豆大的汗珠就不停地冒出来，感觉身体乏力，差点摔倒在地上。幸好王灿右手箍住了杨洪的脖子，将他拎起来。

　　饶是如此，杨洪的身体也是秫秫发抖，心中畏惧。

　　张虎听了王灿的话，一愣一愣的，脸上露出疑惑的神情。

　　九日断肠丸？

　　有这样的药丸么？他搜肠刮肚，都没能想到王灿什么时候有这样的一味药。抬头望向王灿，见王灿脸上露出坏坏的贼笑，心中一动，脸上露出笑容。张虎沉吟片刻，说道：“教官，我觉得九日断肠丸虽然药效霸道，可时间太长了，您选择其他的丹药吧。”

　　王灿听了后，暗赞张虎懂得配合。

　　沉默片刻，王灿笑说道：“嗯，我想了想，九日断肠丸的时间太长，干脆就用三日化血丸，或者是使用食脑丹，再不济用断阳散也可以啊！这些丹药可都是好不容易炼制出来，有杨洪在，可以慢慢尝试嘛！”

　　杨洪听了后，呼吸变得急促起来。

　　灰败的面颊也变得苍白无比，充满了恐惧的神情。

　　咽了口口水，杨洪问道：“王山，三日化血丸是什么？”

　　王灿脸上露出高深莫测的神情，说道：“三日化血丸，是汉中研究巫术的人琢磨出来的。服用之后，一日之内，全身出现红色斑点；两日之后，身上的红色斑点开始变成脓包；三日之后，脓包破裂，身上的鲜血不停地流淌出来，无法止血，只能血尽而亡，这就是三日化血丸，将全身的鲜血都流干净，化掉全身鲜血。”

　　“咕咚！咕咚！”

　　杨洪喉咙不停地鼓动，脸上露出惊骇的神情。

　　他本是不相信王灿的话，但听说是研究巫术的人弄出来的药，心中立刻相信了几分。巫蛊之术，古已有之，尤其是蜀中这样闭塞的地方，有很多研究巫术的人，这些人敬鬼神，专门弄些毒物出来，非常的可怕。

　　杨洪双眼惊恐的望着王灿，继续问道：“王山，食脑丹又是什么？”

　　王灿解释道：“食脑丹你都不知道，真是孤陋寡闻，食脑丹就是炼制出来的一种蛊虫，给你吃了后，蛊虫会在你的身体内复活过来，然后顺着血脉钻到脑子里面，吞食你的脑子，把你的脑子吃完后，你才会死掉。”

　　“断阳散呢？”

　　“呵呵，断阳散的痛苦最轻松了。你吃了断阳散后，不仅不会长出胡须，嘴唇上的胡须也都会全都掉落。与此同时，声音也会变得尖细如针。最恐怖的是，胯下那件男人的东西再也不能雄起，无法和女人敦伦了。嗯，说的简单一点，吃了断阳散后和宫中的太监一样，只是没有把你阉割而已。”

　　杨洪听得目瞪口呆，被王灿吓得六神无主。

　　王灿问道：“杨洪，你选择吃什么呢？”

　　杨洪立刻摇头，说道：“我什么都不选，都不选。”

　　“由不得你不选！”王灿低声喝道：“选吧，这几种丹药中自己选择一种。你放心，几种药物都是有解药的，只要你吃了后乖乖的听话，保证你小命不丢。当然，你要是选了断阳散，胯下那物件出现了什么副作用，吃了药治不好我也没办法。”

　　杨洪心中暗骂王灿是恶魔，却又只能屈服在王灿的淫威下。

　　迟疑了许久，杨洪说道：“我选九日断肠丸！”说完后，杨洪身体内所有的力气好像都被抽干了，浑浑噩噩，没有了精神。

　　王灿点点头，脸上露出笑容，说道：“虎子，喂他吃九日断肠丸。”

　　张虎闻言，伸手从怀中掏出一枚红褐色的药丸，强行让杨洪吃了下去。

　　杨洪吃了后，眉头微皱，又仔细的咀嚼了一番，说道：“这药丸的味道怎么是酸酸甜甜的，怪异的很？”

　　王灿嘿嘿笑了笑，说道：“杨洪，知道九日断肠丸为什么杀人与无形当中么？就是因为它的味道酸酸甜甜，味道很不错，可是吃下去后就不同了，这可是真正的催命药，要死人的。”

　　杨洪闻言后，顿时蔫了，有气无力的说道：“王大人，您说吧，要我做什么？”

　　王灿笑说道：“放心，我让你做的都是简单的事情，不会让你去送死。”

　　杨洪撇撇嘴，露出不以为然的神情。

　　王灿也不解释，说道：“你放一万个心，等事情办好后，我就立即给你解药。你若是愿意在汉中为官，我亲自推荐你加入汉中，保证你荣华富贵。”

　　“说话算数？”

　　“当然！”

　　杨洪得到保证，立刻露出欢喜的神情。能投奔王灿，在汉中做官也是不错的，而且从目前的情况来看，王灿的人都已经渗透到张鲁的营地了，张鲁即使不败，也要受到重创。杨洪心中想了想，觉得塞翁失马焉知非福，这或许还是他的机会。

　　张虎和吕蒙看着杨洪，相视一笑。

　　威逼！

　　利诱！

　　王灿利用药丸威逼和汉中的官职引诱，成功的说服了杨洪。

　　这一幕让吕蒙和张虎看得是神情兴奋，尤其是张虎，他想到杨洪吃的‘毒药’是他和其他少年每日都要吃的，心中就更加的欢喜了。红褐色的山楂药丸是王灿从汉中的医师处讨来的药，专门让少年们开胃用的。现在用在杨洪身上，成了攻破杨洪心理防线的‘毒药’，让张虎和吕蒙佩服的五体投地。

　　王灿吩咐道：“杨洪，你现在去准备三十套士兵穿的衣服，我有大用。”

　　“是，我这就去。”

　　杨洪恭敬地朝王灿揖了一礼，毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。因为王灿不仅是杨洪的靠山，还关乎他的身价性命。

　　说完后，杨洪转身离开了。

　　张虎看着杨洪远去的背影，确定杨洪离开后，低声道：“教官，万一给杨洪吃的药丸被识破了，他不回来了怎么办？”

　　王灿果断的摇头道：“绝不可能！”

　　张虎得到王灿的答复，撇撇嘴，露出失望的神情。

　　一刻钟后，杨洪带着两个士兵，抱着三十套士兵的衣服返回了。杨洪恭敬的说道：“王大人，三十套衣服都准备好了，现在怎么处理呢？”见王灿盯着他身后的两个士兵，杨洪说道：“王大人放心，这两人是我的家臣，绝对可靠！”

　　王灿点点头，道：“好，做的很好，你功劳甚大，我会替你请功的。”

　　杨洪急忙拜谢道：“多谢大人，多谢大人。”

　　王灿淡淡一笑，吩咐道：“走吧，去营地后方。”

　　杨洪弓着腰，摆手让王灿走前面，说道：“王大人先请！”说完后，他又让张虎和吕蒙走在前面，然后才带着两个士兵跟在王灿身后，往营地后方走去。因为夜已经深了，几乎所有的士兵都已经睡觉，王灿一行人往营地后方走去的时候，几乎没有遇到士兵，偶尔遇到一个，王灿也是直接将士兵击杀了，以免泄露消息。

　　来到营地外的杂草丛中，王灿让杨洪将三十套衣衫分发出去。

　　不一会儿，挑选出来的三十个少年换上了张鲁士兵的衣服。王灿扫了眼依旧潜伏在地上的刘阳，吩咐道：“刘阳，你带着十个人去通知赵云，让他时刻注意张鲁的营地，等营地中起火后，立刻发起攻击。”

　　“诺！”

　　刘阳得到命令，带着十个少年从地上起来，转身离去。王灿又看向其他潜伏在草丛中的少年，吩咐道：“你们全都原地待命，等候消息。”

　　“诺！”

　　少年们得了命令，继续潜伏在草丛中。

　　“虎子，你带领十个人搜寻阎圃居住的地方，抓住阎圃。”

　　“诺！”

　　“阿蒙，你带领十个人搜寻张鲁居住的地方，抓捕张鲁。”

　　“诺！”

　　王灿吩咐完后，说道：“剩下的十个人跟我走，随我一起执行任务。”顿了顿，王灿指着杨洪身边的两个家臣，吩咐道：“杨洪，你让他们两人分别跟着虎子和阿蒙，由他们指路去阎圃和张鲁居住的地方。至于你，亲自带我去张鲁大军囤房粮草的地方。”

　　“诺！”

　　杨洪得了命令，吩咐两人跟着吕蒙和张虎。

　　一行人，又匆匆的返回营地内。


第0326章 粮食

　　进入营地，王灿、吕蒙和张虎分开行动。

　　吕蒙带人往张鲁的方向行去；张虎带人往阎圃的方向行去。

　　杨洪一脸谄笑，带着王灿往囤积粮食的库房走去。一路上，虽然几次遇到营地中负责巡夜的士兵，都被杨洪轻松的应付过去。

　　王灿和杨洪联袂而行，突然问道：“杨洪，负责看守粮食库房的将领你认识不？”

　　杨洪望了眼王灿，见王灿盯着他，想了想，点点头道：“大人，看守粮食库房的将领名叫胡林，卑职请他喝过几次酒，有点交情。”

　　说话的时候，杨洪脸上露出一丝得意。

　　现在，可就是他杨洪表现的时候了。

　　王山暂时是他的靠山，但终有一天他会超过王山的。

　　可惜，杨洪不知道王山就是王灿，他想超过王山绝无可能。

　　王灿听见杨洪说和胡林有交情，心中一喜，说道：“很好，你和胡林有交情，事情就好办多了。等会儿抵达囤积粮草的库房后，你去和胡林搭讪，向他讨要些粮食。而我们十一个人就是替你搬运粮食的士兵，你带着我们一起进入仓库，搬运粮食。”

　　杨洪点点头，拍着胸脯保证道：“大人放心，小人一定完成任务。”

　　王灿笑道：“只要事情办成，你的功劳我都会如实禀报，替你请功的。”

　　杨洪点头哈腰，感谢道：“多谢大人，多谢大人。”

　　虽然杨洪不知道王山就是王灿，站在他面前的人就是汉中太守。但是，这并不妨碍杨洪讨好王灿。他现在已经把自己当做是汉中的官员，而王灿就是杨洪暂时的靠山。因此杨洪举止投足都是毕恭毕敬，看不出有半点不满的地方。

　　一行人，往囤积粮食的营地走去。

　　“大人，马上就到了。”

　　杨洪望见前方熊熊燃烧的火把，以及站岗负责守夜的士兵，轻声说了一句。

　　王灿也看见前方有无数的士兵，嗯了一声，示意杨洪继续前进。

　　旋即，王灿又驻足停顿片刻，和杨洪拉开距离，让杨洪走在前面。因为王灿和其他少年扮演的是杨洪的下属，自然不能和杨洪并肩而行，只能是恭敬的跟在杨洪身后，表现出下属应有的礼仪。

　　杨洪昂首挺胸，大步前进，接近仓库的时候，负责看守仓库的校尉胡林看见了杨洪，脸上露出惊喜的神色，惊呼一声：“咦，这不是杨洪，杨大人么？您负责巡视营寨，担负营地的安危，公务繁忙，怎么有空闲时间来后营粮仓呢？”

　　语气中，带着一丝惊喜和谄媚。

　　杨洪听了后，笑说道：“胡大人，这不是有求于您，来找您么？”

　　胡林脸色一变，呵斥道：“杨老弟，咱们只见，谁跟谁啊？都是哥们儿兄弟，你说有求于老哥，就是见外了，不把大哥当兄弟。”

　　杨洪见胡林和他称兄道弟，心中呸了一声，暗骂胡林见风使舵，不是好东西。

　　以前杨柏还没有立功的时候，杨洪每次找胡林都是低声下气，还得掏腰包买好酒好菜伺候着才行。现在杨柏连败王灿两员大将，地位噌噌的往上涨。有道是一人得道，鸡犬升天，杨柏地位提高，杨洪作为杨柏的远房亲戚，地位也是提高了不少，都想着巴结杨洪，让杨洪在杨柏面前美言几句，说两句好话。

　　胡林，便是其中之一。

　　以前的时候，都是杨洪有求于胡林，现在成了胡林有求于杨洪。

　　遇到这般情况，杨洪很是想大笑几声，宣泄心中的愉悦之情。然而，杨洪正需要胡林帮助，他笑说道：“老哥啊，兄弟正需要您帮忙啊！”

　　胡林想了想，说道：“杨老弟，你也是军中的将领，知道军中规矩，很多事情不是我能做主的，我也不敢做主。这样吧，只要是大哥我能做到的事情，决不推辞；若是做不到的，也尽量帮兄弟一把，你看如何？”

　　杨洪感激道：“胡大哥，您就放心吧，小弟的事情很简单，不会让大哥为难的。”

　　胡林说道：“嗯，说吧，是什么事情？”

　　杨洪瞅了眼身后的士兵，笑说道：“我军中刚刚招募了一些新兵，这些人像是恶鬼投胎，饭量大得很，军中供应的粮食不够吃了，老弟我来找大哥，就是希望大哥高抬贵手，帮兄弟一把，你看如何？”

　　胡林闻言，问道：“兄弟，粮食是大军之根本，你这是为难老哥啊！”

　　杨洪说道：“老哥放心，这事情老哥您不白忙活，我回去后立刻去找我表哥，在他面前替老哥美言几句，您看如何？”

　　胡林嘿嘿一笑，说道：“老弟，需要多少粮食？少一点还行，多了可不行。”

　　杨洪说道：“老哥，兄弟做事情也得替您考虑不是，我只要一石粮食就行了。”

　　胡林闻言，笑了笑，说道：“一石粮食在仓库中几乎可以不计，挪用这点粮食老哥还是有权利的。走，随老哥一起去仓库。”说完后，胡林走在前面，让看守仓库的士兵打开库房，然后率先进入库房了。

　　杨洪目光看向王灿，点点头，转身跟着胡林进入库房中。

　　一行人，快速朝库房中走去。

　　进入库房后，一股刺鼻的味道扑鼻而来。

　　胡林眉头紧皱，说道：“老弟，粮食都堆在库房里面，你自己看着办，老哥先出去了。”

　　说完，胡林就急急忙忙的出去了。

　　他根本不担心杨洪耍心眼藏匿粮食，毕竟粮食装在麻袋中，想要搬走必须要几个人一起抬着，才能拿出库房。胡林只要在库房外守着，等杨洪搬运粮食出来，就能知道杨洪到底拿了多少粮食。若是杨洪拿多了，他可以令人拦下杨洪；若是拿得少，他睁一只眼闭一只眼，放杨洪离开就是。

　　因此，胡林才会放心的离开库房，任由杨洪搬运粮食。

　　“咳咳！”杨洪被刺鼻的烟尘呛得轻咳两声，说道：“王大人，事情已经办妥了，接下来我们做什么事情？”

　　王灿好似没有听到杨洪的话，看着堆积如山的粮食，喃喃自语道：“张鲁也就几万大军，怎么会囤积这么多粮食？”

　　入眼处，一摞摞装着粮食的麻袋堆积成山，数不尽的粮食堆在临时搭建的库房中，如此多的粮食让王灿都忍不住为之欣羡。秦汉时代，一石粮食约莫等于一百二十汉斤，换成现在的斤两，约有十五公斤。换言之，汉代的一石粮食约合三十斤。

　　张鲁领兵讨伐王灿，麾下共有三万六千名士兵，士兵们长途跋涉，油水不足，都是些大胃王，饭量特比大。

　　保守估计，每个士兵一天吃一斤粮食。

　　所有的士兵加起来，一天得消耗三万六千斤粮食。

　　算下来，一天至少需要消耗一千石粮食以上，一个月需要消耗一万石粮食。然而，王灿仔细的打量宽敞的库房，囤积的粮食数之不尽，绝对不止三十万石。这么多的粮食，足够张鲁率领的大军吃上几年。

　　刘焉发兵攻打他，怎么会补给如此多的粮食？

　　这一幕，让王灿心中满腹疑惑。

　　杨洪见王灿发愣，说道：“王大人，前段时间遭遇脸面大雨，张鲁曾经数次派人催促刘焉说粮食被大雨淋湿，以至于发霉无法使用，让刘焉押送粮食支持大军，一连几次粮食补给，才会有这么多的粮食。”

　　王灿问道：“你居然知道？”

　　杨洪尴尬的笑了笑，说道：“我都是听别人说的。”

　　王灿望着堆积如山的粮食，脸上露出得意的说道：“张鲁囤积这么多粮食，是想要攻取汉中后，割据汉中自立啊！很好，很不错……这么多的粮食，我笑纳了。”

　　杨洪听王灿说话，不明所以。

　　但有一点杨洪还是弄明白了，库房中堆积的粮食肯定要装入王灿的库房了。

　　王灿让杨洪带着他混入囤房粮草的库房里面，本意是想要烧毁粮食，引燃大火，使得益州军发生混乱。可是发现库房中堆放着几十万石粮食，王灿便起了占为己有的心思。毕竟几十万石粮食，足够王灿的大军支持几年时间，这也更能加速汉中的发展。

　　杨洪问道：“王大人，接下来我们做什么？”

　　王灿笑说道：“当然是搬粮食了，还能做什么？”

　　杨洪问道：“这么多粮食？怎么搬走？”

　　王灿暗骂杨洪蠢货，杨洪给胡林说讨要粮食，若是不拿一点粮食掩饰一番，肯定是混不过去的。王灿说道：“胡林在外面等着，我们必须要拿点粮食才行，不然很容易让人起疑，明白没有？”

　　杨洪点点头，露出明白的神色。

　　王灿伸手指着离他最近的两个少年，吩咐道：“你们两人，去搬一袋粮食，不用太多，只需要做做样子就行了。”

　　“诺！”

　　两名少年应和一声，立刻挑选了一只较小的麻袋。

　　杨洪走在最前面，王灿走在后面，一行人快步走出了库房。


第0327章 视财如命

　　胡林见杨洪带人走出库房，立刻迎了上去。

　　他看见杨洪的神情好像是看见自己的爹娘一样，非常的激动。走到杨洪跟前，低声问道：“老弟，弄了多少粮食？”

　　杨洪说道：“一麻袋，就几十斤粮食。”

　　胡林愣了愣，不明白杨洪的胃口怎么这么小。不过，他还是热忱的说道：“老弟啊，老哥官虽然不大，几百斤粮食还是能压住的。”

　　杨洪连忙摆手，道：“老哥，太多粮食容易惹人耳目，兄弟我下次再来。”

　　胡林笑说道：“老弟聪明，兄不及多矣。”

　　杨洪拱手拜谢，激动地说道：“若是没有老哥相助，兄弟麾下的那帮兔崽子还得继续饿着肚子打仗。胡哥仗义相助，兄弟记住了。我返回营帐后，立刻就去拜访表哥，和表哥絮叨絮叨，到时候少不得给老哥美言几句，只要表哥点头，事情就成了。”

　　胡林眼中露出灼热的神色，拜谢道：“老弟，大恩不言谢，以后有事情尽管来找我。”

　　杨洪拍拍胸脯，说道：“那是当然，咱们哥俩不分彼此。”

　　王灿站在旁边冷眼旁观，听了两人的话心中嘿嘿冷笑。他一定会回来的，而且很快就会回到这里，因为这里还屯放着几十万石粮食。王灿放弃焚烧粮食的打算，就已经打定主意把三十万石粮食据为己用，收入自己的囊中。

　　杨洪和胡林说了好一会儿，才带着王灿离开。

　　待走远后，杨洪挺直的腰杆儿又微躬着，带着笑脸，谄媚的说道：“王大人，粮仓营地已经去了，我们现在去哪里？”

　　王灿沉默了片刻，说道：“去阎圃的营帐。”

　　“诺！”

　　杨洪闻言，立刻走在前面带路。

　　他的身份是校尉，对于营地的分布了如指掌，带着王灿一行人直奔阎圃的营帐。一路上，因为杨洪的身份，王灿一行人没有遇到巡夜的士兵过来盘查，反而是巡夜的士兵主动向杨洪打招呼，拉关系，这都是杨柏连续两场大胜取得的效果。

　　王灿看着张鲁麾下的士兵巴结杨洪，心情复杂，一方面为抓到杨洪而感到庆幸；另一方面为张鲁感到悲哀，这样靠关系来升官的军队已经失去了一支军队的灵魂。

　　“杨洪！站住！”

　　正当王灿一行人朝阎圃营帐走去的时候，一声略显尖细的大吼声从杨洪背后传来，那声音传入杨洪耳中，让杨洪顿时站在原地，不敢继续前进。

　　王灿看见杨洪的神情，觉得情况不对劲。

　　说话的人是谁？

　　一句话，就让杨洪噤若寒蝉。

　　王灿转过头，循着声音望去，只见一个身穿黑色长袍，头戴黑色长冠，腰悬佩剑的中年人走了过来。

　　中年人身高约莫一米七，身材肥胖，挺着一个大肚子，似弥勒佛般带着笑容。

　　然而，往上看去，中年人长得贼眉鼠眼，塌鼻梁，大嘴厚唇，两撇八字胡，颌下三缕短须，让人看一眼就觉得非常的猥琐。偏偏杨洪看见中年人后，如同老鼠见了猫，本就微躬着的腰更加往下弯，如同绷紧的长弓一样紧紧弯着。

　　杨洪说话的声音很低，站在中年人面前，低声喊道：“大表哥！”

　　王灿闻言，一颗紧绷的心顿时放松下来，是杨洪的本家就好。

　　中年人嗯了声表示回应，目光扫了眼杨洪身后的士兵，眉头微微皱起，问道：“都这么晚了，你带着一群士兵四处溜达，想要做什么？”

　　杨洪拱手回答道：“回大表哥，我去拜访阎圃大人。”

　　中年人听见杨洪的话，心中一动，目光又望见两个少年兵抬着的麻袋，肥厚的脸上顿时露出一抹微笑，问道：“麻袋里面装的是什么？是你用来贿赂阎圃的钱财么？”说话的时候，中年人脸上露出贪婪的神情，迈着八字步疾步朝抬着麻袋的少年走去，强行命令道：“打开，给我看看里面装的是什么？”

　　杨洪面色发苦，解释道：“大表哥，麻袋里面装的真是粮食，不是钱财。”

　　中年人冷哼一声，喝道：“你当我是傻子么？你去拜访阎圃，会带着粮食去拜访？”

　　“快，立刻打开！”

　　中年人声音尖唳，脸上露出迫不及待的神情。

　　杨洪急忙走到中年人面前，低声说道：“大表哥，里面真的是粮食，是我刚刚借着二表哥的名头从胡林那里弄来的粮食。”

　　中年人依旧不相信杨洪的话，喝道：“打开，我要查看。”

　　杨洪苦求道：“大表哥……”

　　中年人喝道：“杨洪，你是不想当校尉，准备回家么？”

　　“是，是！我这就打开”

　　听见中年人的话，杨洪无奈的看了眼王灿，见王灿点点头，才让两个少年放下麻袋。

　　旋即，杨洪拔出腰间的战刀，在麻袋上戳了一条小缝隙。刹那间，一粒粒晶莹的稻米从缝隙中流溢出来，散落在地上。中年人看见麻袋中装的果真是粮食，叹息一口气，脸上露出失望的神情。

　　可是，中年人转念一想，觉得杨洪不可能带着粮食去拜访阎圃，又喝斥道：“杨洪，你借着杨柏的名义去弄粮食，是不是想贩卖粮食赚钱？”

　　“额？！”

　　王灿听见中年人的话，脸上露出古怪的神色。

　　其余十个少年也都是面色涨红，脸上露出似笑非笑的表情。

　　这中年人的想象力也忒丰富了，竟然因为杨洪让士兵带着稻米，从而推理到杨洪准备贩卖稻米赚钱，思维天马行空，令人叹为观止。由此观之，中年人绝对是十足的财迷，什么事情都能和钱财挂钩。

　　王灿心中盘算着中年人的身份，杨洪称呼杨柏为二表哥，称呼中年人为大表哥，按照关系来说，中年人应该是杨柏的兄长。

　　杨柏的兄长？

　　王灿脑中回忆着杨柏的信息，却没有找到关于杨柏兄长的信息。

　　杨洪听了中年人的话，说道：“大表哥，我真是去拜见阎圃，没有其他的想法。”

　　中年人迟疑了一下，问道：“真的没有么？”

　　“真没有！”

　　“真的没有？”

　　……

　　中年人步步紧逼，想要从杨洪口中撬出一点有用的信息出来，可是终究还是没有得到想要的消息。中年人盯着麻袋，良久后，淡淡的说道：“既然麻袋中的粮食是你借杨柏的名义弄来的，就送给我好了，我拿去还可以转手卖给别人，赚到一笔钱。”

　　杨洪点点头，说道：“好，给您，给您！”

　　一麻袋粮食本就没用，杨洪转手就送给了中年人。

　　中年人听杨洪说话爽快，脸上终于露出了笑容，说道：“杨洪啊，让你这两个士兵跟我走一趟，替我把粮食搬回营帐。”

　　涉及王灿的两个士兵，杨洪顿时迟疑了一下。目光瞥了眼王灿，见王灿点头，杨洪悬吊在半空中的心顿时落地了，他转过身去，看着两个少年兵，吩咐道：“你们把粮食送到杨松大人的营帐，事情完成后，直接到阎圃大人的营帐找我，明白没有？”

　　杨松，便是中年人的名字。

　　杨柏和杨松，两人都是张鲁麾下的官员，杨松是谋士，杨柏是武将。

　　“明白！”

　　两个士兵都看见了王灿点头大厅，就立刻答应了下来。杨松见事情办妥，背负着双手，迈开八字步，哼着不知名的小调子往自己的营帐走去。

　　“咳！咳！”

　　正当两个少年们抬着麻袋准备离开的时候，王灿抬起手，捂着嘴轻咳两声。

　　与此同时，王灿抬起的手比划了一个让杨洪一头雾水的手势，杨洪搞不明白，但是抬着麻袋的两个少年却明白王灿手势的涵义，两人望着王灿微不可查的点点头，然后抬着麻袋朝前方的杨松追去。

　　等杨松走远后，王灿打趣道：“杨洪，你这位表哥真是极品人物啊！”

　　杨洪摊开手，无奈的说道：“杨松贪财、爱财之名，益州人人皆知，谁不知道益州杨松是出了名有钱人，但也是出了名的吝啬鬼，雁过拔毛，只知道收钱，不知道花钱。”

　　王灿听了后，脸上露出沉思之色。

　　这种人，虽然令人讨厌，却也不是没有用处。沉默了片刻，王灿吩咐道：“杨洪，抓紧时间，立刻去阎圃的营帐。”

　　“诺！”

　　杨洪拱手抱拳，带着王灿朝阎圃的营帐中走去。


第0328章 抓捕阎圃（上）

　　有杨洪作为挡箭牌，王灿领着十个少年兵一路畅通的往阎圃营帐走去。

　　快到阎圃营帐的时候，竟然碰见了张虎。

　　这厮领着十个少年兵分散在周围，逡巡不前，好像是等着王灿一样。

　　王灿问道：“虎子，我让你带着十个人去抓捕阎圃，你怎么还在半路上晃悠？”

　　张虎面色发苦，摇头道：“教官，阎圃营寨外有八个士兵把守，专门保护阎圃的安全。这八个士兵站在营帐外，不论是谁，都必须要有张鲁的手令，或者是经过阎圃同意后，才能让人进入阎圃的营帐。”

　　“我找了个由头想混进去，却被守在营帐外的士兵轰了出来。因为没有手令，又无法得到阎圃的同意，只能在外面徘徊。为了防止守在营帐外的士兵起疑心，就在外面等您了。”

　　张虎神色黯然，脸上露出失落的表情。

　　杨洪听了后，雀跃欲试，自告奋勇的站出来说道：“王大人，我应该能进去！”

　　王灿摇头，说道：“即使你能进去，可是你能制伏阎圃，将阎圃带走么？”

　　杨洪辩解道：“王大人，您随我一起进去，就能制伏阎圃了。”

　　王灿翻了翻白眼，郁闷无比，说道：“你当保护阎圃安全的士兵都是瞎子么？他们放你进去了，还得任由你驮着阎圃离开。哼，要是不能把守在营帐外的八个士兵解决掉，即使能够进入营帐中抓住阎圃，也不可能将阎圃带走。更重要的是稍微不小心被发现，肯定会引来大军追杀，你说我们能逃过大军追杀么？”

　　“不能！”

　　杨洪叹口气，连连摇头，脸上露出恐惧的神情。

　　一旦事情泄露出去，他也将面临大军追杀，太吓人了。

　　杨洪呼吸急促，脸上露出焦急的神色。他已经吃了王灿给他的九日断肠丸，必须要得到王灿的解药才行。现在的他已经和王灿站在同一条船上，是一条绳上的蚂蚱，同生同死，一旦王灿死了，他不死也得死。因此，杨洪非常的急切，忙问道：“王大人，快想想办法，解决阎圃啊！”

　　王灿喝道：“慌什么，又不是没有办法。”

　　杨洪听了后，脸上露出喜色。

　　他如同抓着一根救命稻草，眼中带着期待的神色，催促道：“王大人，您有什么办法能抓住阎圃赶快说，只要是我能够办到的，上刀山，下火海，我都豁出去了，绝不会皱一下眉头。”

　　吃了‘九日断肠丸’，能不豁出去么？

　　王灿心中好笑，问道：“你身上带钱了么？”

　　杨洪摇头道：“没有，我身上没有钱财。”

　　王灿沉声说道：“想要解决阎圃营帐外的八个士兵，要有两个条件。首先需要你的身份，通过你是杨柏和杨松的表亲，能偶轻易混入阎圃的营帐；其次需要足够的钱财，所谓财帛动人心，即使士兵想要拦住你，有你的身份再加上钱财，足以打动驻守在营帐外的士兵。只要用钱财迷惑住保护阎圃的士兵，就能将其一举杀。”

　　“啊！”

　　杨洪脸上露出惊恐的神情，说道：“王大人，您准备同时击杀八个人？”

　　王灿点头又道：“唯有如此，才能擒下阎圃。我们必须要抓紧时间，要在最短的时间内解决阎圃。阎圃这里尚且难以攻破，张鲁营帐的防守就更加森严，所以我们要尽快完成任务，去帮助阿蒙抓捕张鲁。”

　　顿了顿，王灿又问道：“杨洪，你有多少钱财？”

　　涉及身价性命，杨洪也不藏私，说道：“多着呢，足够诱惑这八个士兵。”

　　王灿满意的点点头，吩咐道：“虎子，你带人监视阎圃营帐周围的士兵出入，确保等我们靠近阎圃营帐的时候，阎圃营帐中没有其他人。”

　　张虎郑重的点点头，表示回应。

　　王灿目光一转，看向杨洪，说道：“走，去你的营帐取钱，带着钱再来解决阎圃。”

　　杨洪得到王灿的命令，立刻转身离开，朝他的营帐中走去。

　　王灿带着十个少年兵和杨洪一起去取钱，半个时辰后，杨洪拿着钱财，重新返回阎圃的营帐外。

　　王灿吩咐道：“杨洪，事情的成败全看你了。你走到阎圃的营帐外，不管守在外面的士兵是否拦住你，你都要从怀中掏出准备好的八串五铢钱分给我麾下的八个士兵，让他们八人把准备好的五铢钱送到保护阎圃的士兵手中，由他们八个人杀死保护阎圃的士兵。”

　　杨洪闻言，郑重的点点头。

　　王灿目光又看向张虎，以及其他的二十个少年兵。

　　沉默了片刻，王灿从这些人中挑选出七个身手最好的士兵，让七人和张虎站在最前方，吩咐道：“等会儿抵达营帐外，你们站在杨洪身后，等杨洪把钱交给你们后，你们负责把杨洪的钱递到八个士兵手中，趁机他们分神的时候，一举击杀八个士兵。”

　　八个少年朝王灿拱了拱手，郑重的点头。

　　处理完事情，王灿又吩咐道：“其余十三个人，全都散布在距离营帐五丈之外的范围，查探是否有人来找阎圃商量事情，若是一个人，能击杀就击杀，不能击杀就阻拦在外面。记住，你们的身份是保护阎圃安全的士兵，任何人盘查你们的身份，你们都说是张鲁秘密派遣来保护阎圃的，其他的一概不说。”

　　杨洪嘀咕两声：“说出张鲁不都已经透露身份了么？”

　　王灿喝道：“你懂什么，这是策略。”

　　“是，是！”

　　杨洪连连点头，不敢反驳王灿。

　　王灿目光扫了眼二十个少年，神色严肃，说道：“这是你们第一次执行任务，我不希望有人临阵脱逃，也不希望有任何人受伤，或者是死亡。你们是我耗费无数时间、无数精力培养出来的，是精英中的精英，希望你们能圆满的完成任务。”

　　二十个少年同时拱手朝王灿行了一礼，眼中露出坚定地眼神。

　　王灿深吸口气，喝道：“出发！”

　　一声令下，两拨人分开，王灿几人往阎圃的营帐中走去。

　　杨洪接近阎圃的营帐，望了眼站在营帐外保护阎圃安全的八个士兵，全都是生面孔，一个都不认识。他不认识这些士兵，但是这些士兵却认识杨洪。站在最前方的士兵看见杨洪走来，远远地朝杨洪拱手揖了一礼。

　　虽然杨洪名不见经传，是无足轻重的小校尉，不值得士兵如此礼遇。

　　然而，杨洪虽然很差，有两个厉害的表亲。

　　一个是杨松，张鲁的二号谋士。

　　一个是杨柏，张鲁的头号大将。

　　一文一武叠加在一起，让这些士兵不敢怠慢杨洪。

　　杨洪见前方的士兵向他行礼，脸上露出得意的神色。不过，等杨洪领着王灿等人走进的时候，士兵拦住杨洪，问道：“杨大人，没有张司马和阎大人同意，您不能进去。”

　　杨洪说道：“我有重要事情拜见阎大人，还请哥几个通融一二。”

　　说着话，杨洪从袖口中摸出八串用丝线穿好的五铢钱，每一串钱都是分量十足，足有好几百枚铜钱。

　　八个士兵望见杨洪摸出八串铜钱，都睁大了眼睛，脸上露出欢喜的神色。然而，杨洪没有直接递给说话的士兵，而是递给了王灿挑选出来站在前方的八个少年兵，然后大手一挥，八个少年兵拿着钱财往八个士兵走去。

　　士兵们见所有人都有份儿，心中非常的高兴。

　　“多谢杨……”

　　士兵们接过少年递出的钱财，都向杨洪道谢。

　　与此同时，都准备让杨洪进去拜见阎圃。

　　然而，八个少年递出钱财后，似心有灵犀一般，选择了在同一时间出手。正当所有士兵接过钱财，一边说话，一边低着头欣赏手中五铢钱的时候，凛冽的拳风陡然击出，八个拳头分毫不差的击中八个士兵的喉咙，一击毙命。

　　“嚓咔！”

　　“嚓咔！”

　　……

　　一声声脆响传来，八个士兵眼球凸出，张大了嘴，脸上露出疑惑的神色。旋即身体一软，缓缓地躺在地上，没有了气息。王灿见此，立刻吩咐道：“把他们拖到一旁藏匿起来，你们八个人站在外面，不要让人进来。”

　　说完，王灿和杨洪往营帐中走去。


第0329章 抓捕阎圃（下）

　　营帐中，昏黄的灯光不停地摇曳晃动。

　　阎圃正襟危坐，腰杆挺得笔直，双手捧起一卷竹简，细细的品读。

　　他沉浸在书海当中，俊逸的面庞上时而露出欣喜的神情，时而露出懊恼的神情，似乎是为没有弄明白书中的内容而懊恼。当杨洪和王灿进入营帐的时候，阎圃依旧盯着双手捧起的书简，摇头晃脑的品读，并没有注意到杨洪和王灿已经进入了营帐。

　　“咳咳！”

　　王灿轻咳两声，声音不大，在寂静的营帐中却显得非常突兀，立刻将阎圃惊醒了过来。

　　阎圃抬起头，望着杨洪和王灿，想也不想，便出声问道：“师君有什么命令？”

　　因为阎圃定下规矩，拥有张鲁的命令能直接进入营帐。然而，对于前来拜访他的人，必须要经过士兵禀报，他同意后，才能进入营帐。杨洪和王灿没有经过士兵禀报，便直接进入营帐，阎圃就把王灿和杨洪归为张鲁派来传达命令的士兵。

　　只是，阎圃没有想到驻守在营帐外的八个士兵都已经命丧黄泉了。

　　杨洪拱手说道：“阎大人，卑职杨洪！”

　　“杨洪？”

　　阎圃脸上露出疑惑的神色，说道：“杨洪？我没有听过你的名字。嗯，不要拐弯抹角说话，直接说师君让你来做什么，有什么命令？”

　　前来传达命令的士兵中，有些士兵借机向阎圃求情，想得到好处。

　　阎圃见杨洪报上姓名，顿时将杨洪拉进黑名单，单刀直入问张鲁有什么命令。

　　杨洪依旧是毕恭毕敬，说道：“师君并无命令！”

　　虽然杨洪已经心向汉中，把自己当成是汉中的官员。这种情况下，他可以选择轻视阎圃。然而，杨洪想得比较远，若是阎圃也归顺了汉中，他的地位肯定不如阎圃，所以杨洪说话都是毕恭毕敬，没有丝毫越礼的地方。

　　“混账！”

　　阎圃手中的竹简嘭拍在案桌上，喝道：“没有师君的命令，这里是你能随意进来的么？”

　　顿了顿，阎圃喊道：“来人，将杨洪打出去。”

　　声音落下，却没有丝毫的回应。

　　阎圃心中咯噔一下，顿时觉得情况有些不对劲儿。但是，他想到杨洪也是张鲁麾下的士兵，根本没有理由害他，脸上便露出莫名其妙的神色，不明白杨洪葫芦里面卖的是什么药，到底有什么打算？

　　“来人呐！”

　　阎圃再次大喝，喊了一声。

　　嘶哑的声音在大帐中不停地回荡，营帐外依旧没有脚步声响起，没有士兵进来。

　　阎圃见到这一幕，一颗心顿时沉了下去。不过，他的脸上依旧保持着镇静，没有露出丝毫的慌乱，喝斥道：“杨洪，营帐外的士兵为什么没有反应，你想要做什么？”说完后，阎圃居然看见杨洪主动往后退了一步，站在王灿身后，心中更是惊诧不已。

　　杨洪神色谦卑，弓着腰说道：“王大人，阎圃就在眼前，您看怎么处理？”

　　“咕咚！”

　　阎圃吞了口口水，眼中露出惊愕的神情。他脑海中突然闪过一道灵光，觉得眼前的事情非常的棘手，已经超出他的预料之外。

　　王灿点点头，笑着走上前去。

　　站在阎圃跟前，王灿说道：“自我介绍一下，我叫王山，汉中太守麾下的士兵。”

　　阎圃乌黑的眸子滴溜溜转动，脸上的神色依古井不波，没有丝毫的波动，淡淡的问道：“你既然是王灿的人，如此说来，营帐外的八个士兵都已经被你们杀死了？能人不知鬼不觉的混入营中，果真是厉害！”

　　王灿笑道：“过奖了，若无杨洪帮助，也不可能这么顺利。”

　　杨洪听了后，不以为耻，反以为荣，露出得意的神色。

　　这，可是大大的功劳。

　　阎圃睁大了眼睛盯着杨洪，眼中闪过一抹愤恨之色，旋即目光又看向王灿，说道：“你不怕我大吼一声，将士兵引过来，到时候你们都跑不掉么？”

　　王灿脸上露出戏谑的表情，淡淡的说道：“你大吼一声，我就能立刻杀死你。”

　　说完话，王灿双眸微眯，如毒蛇般盯着阎圃。

　　旋即，一股浓烈的杀气从王灿身上散发出来。杨洪站在王灿身后，惊恐的望着王灿，眼中露出恐惧的神情。虽然他距离王灿还有些距离，而且是站在王灿身后，但是也感觉到王灿身上散发出来的杀气冰冷刺骨，令人背脊发凉，好像是落入尸山血海，恐怖吓人，令人胆战心惊。

　　阎圃脸色微微发白，却依旧正襟危坐，端坐在案桌旁，一动不动。

　　“哈哈哈……”

　　陡然间，阎圃朗声大笑。

　　良久，他停止大笑后，说道：“好，厉害，不愧是能够混入营地中的人。我大吼出声，你的确能立刻杀死我，然后趁乱逃逸。”

　　王灿笑说道：“你是聪明人，有才学，有抱负，张鲁平庸无奇，志大才疏，虽然能够给你施展抱负的台阶，但是王灿也能，而且更能让你尽展所学。你还年轻，还有许多事情要做，我相信你不会因为张鲁，就舍弃了自己的理想和抱负替张鲁殉葬。我曾经听人说过，谋士有五个境界，具备了五个境界的人，才能称之为真正的谋士，相信你是一个谋士，会审时度势，替自己考虑。”

　　阎圃眼睛一亮，问道：“哪五个境界？”

　　王灿正色说道：“谋己、谋人、谋兵、谋国、谋天下！”

　　阎圃闻言，陷入了沉思当中。然而，阎圃虽然有才学，也相当聪敏，短时间内却还是没弄明白为什么将谋士分为这五个境界。沉默了片刻，阎圃问道：“为什么分为五个境界，而且一开始就是谋己？这是为何？”

　　王灿笑说道：“现在没时间告诉你，等你归顺汉中后再说吧。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“杨洪，将他绑起来。”

　　“诺！”

　　杨洪闻言，立刻走上前去，准备将阎圃绑起来。他知道阎圃归顺后地位肯定比他高，恭敬的说道：“阎圃大人，洪也是受人之命，不得不将你绑起来，得罪之处，请阎圃大人多多包涵，勿怪！”

　　阎圃哼了声，喝道：“不用绑，我随你们走就是了。”

　　王灿摇头拒绝道：“不行，万一碰到巡夜的士兵，你撒开脚丫子逃跑，我岂不是陷入了困局。对你来说，这是一个机会；对我来说，稍不注意就是万丈深渊，不得不小心谨慎。暂时让你受点苦难，得罪之处，你自己忍耐一下吧！”

　　阎圃闻言，脸上露出绝望的神情。

　　从王灿进入营帐后，阎圃就和王灿虚与蛇尾，没有作出过激的反应。其目的就是为了降低王灿的警惕性，让王灿以为他已经放弃了抵抗，等出了营帐后，他就能够找机会伺机逃跑，摆脱王灿。

　　然而，阎圃没料到对方这么谨慎，丝毫不给他机会。

　　不一会儿，杨洪便将阎圃的双腿和双手绑了起来。

　　王灿看着阎圃，摇摇头，说道：“还是不行，得将他的嘴封起来。杨洪，找一块布将他的嘴堵住，以免他突然说话破坏我们的大事。”虽然王灿有把握阎圃不敢大声喊叫吸引士兵，可万一阎圃说话，使得其他的士兵起疑，就不妙了。

　　做事情，必须要滴水不漏，不能有遗漏的地方。

　　王灿朝阎圃投去歉意的眼神，表示歉意。阎圃撇撇嘴，冷哼一声，不过他却没有出言反对。这时候，他心中的希望已经熄灭了。从王灿做事的手段来看，相当的老辣，让他没有丝毫的可趁之机，根本不可能从王灿手中逃脱。

　　王灿见杨洪堵住阎圃的嘴，喊道：“张虎！”顿时，张虎掀开营帐的门帘，走了进来，抱拳道：“教官，张虎在此？”

　　王灿吩咐道：“你挑选四个士兵，将阎圃带走，往赵云营寨的方向去。”

　　“诺！”

　　张虎想要留下，但知道现在不是出言说话的时候，立刻答应了下来。他走到阎圃面前，低喝一声，将阎圃扛起来搭在肩膀上，就往营寨外面走去。

　　此时躺在张虎肩膀上的阎圃瞪大了眼睛，嘴中依依呀呀的说着话，似乎是想要从张虎身上下来。然而，张虎却不管不顾，径自走出营帐后，挑选了四个少年，就飞快的潜入了夜幕中，朝后营其他少年潜藏的地方跑去。

　　杨洪看着王灿，问道：“王大人，已经抓捕了阎圃，现在去张鲁的营帐么？”

　　王灿点点头，表示同意。


第0330章 混入张鲁营帐

　　王灿和杨洪先后走出阎圃的营帐，然后将剩下的十六名少年兵召集在一起。

　　等十六个人全都集合，王灿从十六人中重新挑选了八名少年兵，吩咐道：“你们八个人，装扮成保护阎圃安全的士兵，拒绝其他人拜访阎圃。不论是谁来拜访阎圃，都说阎圃已经休息了，让其他人明日再来。不管遇到什么情况，都不能让人进去，明白么？”

　　“明白！”

　　八个少年低声回答，都是郑重的点点头，眼中露出坚毅的眼神。

　　王灿又吩咐道：“你们留在这里，等看见营地中燃起大火的时候，也立刻点燃营帐，制造混乱。但是，要趁着士兵混乱的时候，立刻离开营地，去营地外和其他人集合，不要被前来灭火的士兵抓住了。”

　　“诺！”

　　少年们压低声音，齐声回答。

　　王灿吩咐完事情，才说道：“走，去张鲁的营帐。”

　　由杨洪带路，往张鲁的营帐走去。

　　来到张鲁营帐远处，王灿放眼望去，发现张鲁的营帐没有丝毫动静，周围也没有发现吕蒙率领的少年兵。更重要的是，张鲁营帐内外都非常的正常，没有任何可疑的地方。这一幕让王灿心中的期望破灭了，一颗心也沉了下去。吕蒙带着十个少年兵负责抓捕张鲁，现在却一个人都没有，这是什么缘故？

　　难道吕蒙带人藏匿起来了？

　　或者，吕蒙根本没有带少年兵过来？

　　……

　　王灿眉头紧皱，思考着吕蒙带着十名少年兵去了哪里？

　　若说吕蒙临阵脱逃，王灿绝不会相信，因为吕蒙是他调教出来的弟子。仅此一点，王灿就有足够的理由相信吕蒙不会让他失望，只是眼前的情况，又是怎么回事呢？

　　王灿百思不得其解，脸上满是疑惑。

　　“踏！踏！……”

　　正当王灿停下来发呆的时候，身后传来轻微的脚步声。

　　王灿身后的少年兵听见脚步声，回头望去，看见跑过来的人是他们的同伴，都让开一条路。少年兵快速跑到王灿跟前，拱手朝王灿揖了一礼，喊道：“教官！”

　　王灿闻言，清醒过来，急忙问道：“就你一个人么？其他的人呢？”

　　少年兵抬头四处打望了一番，回答道：“所有人都分散了，躲藏在张鲁营帐周围。”

　　王灿听见少年们都藏起来，也是毫无进展，心中不免有些失望。

　　耗费了无数精力和时间训练出来的士兵，竟然连小小的张鲁都没有办法下手，只能躲藏在周围等他赶过来，让王灿非常的失望。王灿深吸口气，把心中的浮躁压制下去，问道：“阿蒙在哪里？立刻让他来见我。”

　　少年闻言，脸上立刻露出担忧的神色，说道：“教官，吕哥孤身一人去张鲁的营帐了，到现在都还没有出来。”

　　王灿吓了一大跳，问道：“他怎么一个人混进去了，仔细说清楚。”

　　王灿原以为吕蒙带人藏起来了，心中非常的失望。然而，他却没有料到吕蒙竟敢孤身一人混进张鲁的营帐中去，胆气十足。但是，王灿却不得不承认，他听见吕蒙孤身混入张鲁的营帐，心中是非常高兴的，虽然又担忧，但更多的是欣慰。

　　至少，吕蒙没有辜负他的期望，有胆量，敢拼命。

　　虽然很危险，却敢于付出。

　　作为精锐中的精锐，不能遇到困难就退缩。

　　吕蒙，做到了这一点。

　　这一会儿的时间，其他的少年都纷纷回到王灿身旁，有杨洪这尊挡箭牌在此，倒也没有引起巡夜士兵的注意。

　　少年兵眼眶通红，说道：“吕哥说张鲁营帐外把守森严，我们人数太多，不可能所有的人都混进去。只能擒贼先擒王，由吕哥进入张鲁的营帐擒拿张鲁，迫使营帐外的士兵放下武器，再由我们将营帐外的士兵击杀，才能抓住张鲁，完成任务。”

　　王灿闻言，叹口气，微微摇头。

　　他真不知道应该佩服吕蒙的勇气，还是说吕蒙胆子够大。且不说能否抓住张鲁，即使抓住张鲁后，能否摆脱张鲁麾下三万六千名士兵的追捕都是一个问题。

　　但是，王灿也必须承认吕蒙的办法是最佳办法。

　　抓住张鲁，就抓住了保命的王牌。

　　即使面临张鲁的大军追杀，也能抱住性命。

　　王灿回头望着张鲁的帐篷，只见昏黄的灯火闪耀，依稀能够看到帐篷内有两个身影微微晃动。他吩咐道：“杨洪，由你打点张鲁营帐外的士兵，我们两人混入张鲁的营帐中去。其他人依旧分散开来，藏匿在周围，时刻注意周围的动静。你们只有一个任务，那就是拖住前往张鲁营帐的人，不能让其他人过来。”

　　“诺！”

　　少年们得到命令，飞快的消散在夜幕中。

　　杨洪惊愕的看着王灿，问道：“王大人，就我们两个人进去？”

　　王灿点头说道：“是的，就我们两个人进去。”

　　杨洪伸手指着站在营帐外严阵以待的士兵，说道：“不解决营帐外的士兵，就直接冲进去，我们抓住张鲁后能逃出来么？”

　　这厮和王灿一起抓捕了阎圃，对王灿让八个士兵瞬间击杀保护阎圃的士兵印象很深刻，认为王灿应该先派遣士兵把张鲁营帐外的士兵先杀了，然后再从容的进入张鲁的营帐，保证事情万无一失。

　　王灿扫了眼营帐外驻守的士兵，冷笑两声，说道：“杨洪，张鲁营帐的位置不同于阎圃，阎圃营帐的位置比较偏僻，巡逻的士兵很少，而张鲁的营帐处于营地中央，巡逻的士兵非常多，一旦和营帐外驻守的士兵交手，很容易被巡逻的士兵发现。因此，我们不能从外面动手，要进入营帐中先抓住了张鲁，有张鲁这张王牌在手，才能保证我们的安全。”

　　杨洪闻言，点头表示同意。

　　他脸上带着谄媚的笑容，拱手道：“王大人睿智，小人佩服！”

　　王灿眼中闪过一抹厌恶的神色，冷声说道：“走吧，去张鲁营帐。”

　　“是，是！”

　　杨洪笑着点头，转身朝张鲁的营帐走去。

　　他转过身去的瞬间，微微躬着的腰刹那间挺得笔直，昂首挺胸，脸上谄媚的神情也变成了骄傲自信的表情，举止投足之间，透露出一股傲气。

　　王灿跟在杨洪身后，看着杨洪的转变，暗叹杨洪这厮能屈能伸，是典型的小人。你拥有足够的实力震慑杨洪，他就会像狗一样乖乖的听话；若是没有足够的能力压制他，他就会像弹簧一趟立刻反弹。

　　“杨大人，您是来拜见师君么？”

　　“杨大人，令兄杨柏还好么？”

　　……

　　杨洪走到张鲁营帐门口，负责守营的士兵纷纷向杨洪示好。

　　这些士兵都是老兵，消息非常灵通，知道杨柏要得到张鲁的重用，都纷纷讨好杨柏，以及杨柏身边的人。

　　因此，杨洪也成了香饽饽，走到哪里都受欢迎。杨洪脸上带着淡淡的笑容，从怀中摸出两串用细线穿好的五铢钱，递到守营的校尉手中，说道：“这点小钱给兄弟们买酒喝，我还有事情找师君，先进去了。”

　　说完，杨洪就往张鲁的营帐中走去。

　　王灿跟在杨洪身后，也混进了张鲁的营帐里面。

　　营帐外，负责保护张鲁营帐的校尉掂了掂手中的五铢钱，眼中露出欢喜的神色，说道：“兄弟们，有酒钱喝酒了，等进入南郑后，我请兄弟们喝酒。”

　　说完，校尉便将钱财揣进了怀中。

　　其他士兵看着两串五铢钱落入校尉怀中，眼中露出嫉妒的神色。但是，校尉得了钱财能请他们喝酒，已经是够仁慈了。

　　营帐中，王灿和杨洪先后进入。

　　杨洪率先进入营帐，看见营帐内的场景，脸上布满了惊愕的神情。

　　王灿紧随杨洪，看见营帐中的情景，脸上则露出了笑容。


第0331章 逮住张鲁（三更）

　　营帐内，灯光昏黄，微微晃动摇曳。

　　张鲁斜躺在地上，瘦削的面庞上露出痛苦的表情。发髻散乱，古冠掉落在地上，乌黑如墨的头发散落下来遮住前额，挡住了双眼的视线。同时，张鲁白皙的脸上青一块，紫一块，布满了红红的五指印。

　　双手背在身后，用绳子死死地捆住。

　　双腿弯曲着，用绳子捆得牢牢的。

　　嘴巴张大，里面塞着一条乌黑的臭袜子。

　　张鲁躺在地上，身体不停地扭动，嘴中发出呜呜的声音，额头上细密的汗珠不停地渗透出来，眼中露出屈辱的眼神。

　　太惨了！

　　实在是太惨了！

　　此情此景，让他情何以堪。

　　反观吕蒙的情况，只见吕蒙随意的坐在张鲁的案桌上，翘着二郎腿，粗大的脚丫子悬在半空中，不停地晃悠着，神情悠闲自在，乐在其中。

　　杨洪和王灿一前一后进入营帐中，神色各异。

　　杨洪张大了嘴，脸上露出惊讶的神情。

　　王灿微微颔首点头，露出欢喜之色。

　　张鲁躺在地上看见王灿和杨洪走进来，又注意到两人穿着益州兵的服饰，脸上闪过一丝喜色。他双腿用力，不停地挪动，嘴中呜呜发出声音，眼中露出渴求的眼神，想让王灿和杨洪出手救他。

　　这厮还以为王灿和杨洪是他麾下的士兵，浑然忘记了吕蒙进入营帐的时候，也被他误以为是他自己的士兵。

　　最终，吕蒙将他绑起来，又用穿过的臭袜子堵住他的嘴。

　　吕蒙见张鲁挪动身体，向王灿和杨洪求救，眼中闪过一抹厉色。他双手撑在案桌上，突然从案桌上跳下来，走到张鲁面前，一脚踹在张鲁屁股上，低声喝道：“不准动，再乱动把你阉割了。”

　　张鲁闻言，顿时不敢乱动了。

　　他望着吕蒙，眼中露出凄惨的眼神。

　　这小子年岁不大，怎么就这么歹毒呢？先是用臭袜子堵住他的嘴，现在又威胁要将他阉割了，太歹毒，太没有人性了。而且张鲁看见王灿和杨洪站着没有动静，顿时明白三人是蛇鼠一窝的同伙，都是坏人。

　　果然，吕蒙踹了他一脚，立刻跑到刚进来的两人身旁。这一幕，让张鲁心中刚刚升起的希望破灭了，余下的只有无尽的绝望。

　　吕蒙跑到王灿身旁，欢呼道：“老师，您终于来了。”

　　王灿点点头，伸手摸了摸吕蒙的脑袋，夸奖道：“干得好，比虎子强多了。”

　　吕蒙闻言，狠狠地点点头，一张略显稚气的面庞激动得涨红，整个人如同打了鸡血一样，非常兴奋。

　　他站在王灿身旁，笑说道：“老师，我可是花费好大力气才把张鲁抓住的。我把他捆起来后，他还不死心，诱惑说等击败老师，占领汉中后，要封我做大官。哼，当我是三岁小孩，想要骗我，我嫌他说话讨厌，就用臭袜子堵住了他的嘴。老师，弟子亲自出手抓住张鲁，厉害吧！”

　　这时候，吕蒙的表现完全是一个讨赏的小孩，没有老气横秋的模样。

　　“厉害！老师的弟子当然厉害。”

　　王灿脸上露出笑意，说道：“你进入张鲁的营帐这么长时间，老师都担心你的安全呢。没想到你竟然把张鲁给逮住了，很好，值得夸奖，等返回汉中后，老师给你升官。”

　　吕蒙闻言，露出兴奋地神色，拜道：“多谢老师！”

　　杨洪站在旁边，静静地听着王灿和吕蒙说话，脸上神色变幻莫测。

　　吕蒙说张鲁领兵击败老师‘王山’（杨洪依旧认为王灿是王山），想要夺取汉中，而不是说击败汉中太守王灿；同时，‘王山’又放出大话，说要给吕蒙升官。这一连串的对话组合起来，证明‘王山’的身份肯定是假的。

　　然而，张鲁率领大军攻打汉中，是击败王灿，而不是王山；王灿作为汉中太守，有权利给汉中文武官员升官，而不是王山给文武官员升官。

　　想通了这一层，杨洪诺诺的问道：“王大人，您就是汉中太守么？”

　　王灿点点头，笑说道：“杨洪啊杨洪，看来你还不笨嘛，居然从我和阿蒙的对话中猜出了我的身份，倒也值得夸奖！”

　　杨洪闻言，顿时惊呆了。

　　旋即，脸上又露出惊喜的神情，那神情，好像是中了五百万一样。

　　王灿已经保证给他请功，意味着他也要升官了。

　　想到此处，杨洪的心变得火热起来，非常兴奋。他吃了王灿给的九日断肠丸，因祸得福竟然为王灿抓捕阎圃和张鲁立下大功，虽然所有的事情都是被迫的，但也有他的功劳。杨洪想了想，心中突然又有些忐忑不安，诺诺的问道：“王太守，我的功劳，我的功劳……”

　　杨洪说话结结巴巴，一句话许久都没有说清楚。

　　王灿笑说道：“你放心，你的功劳我都记住了。”

　　杨洪闻言，脸上忐忑的神情消失不见，取而代之的是无尽的欢喜。他连忙向王灿拜谢，神色诚恳，不停地说道：“多谢王太守，多谢王太守……”

　　王灿见杨洪废话忒多，喝道：“停！”

　　话音落下，杨洪立刻不说话了。

　　王灿走到张鲁身旁，蹲下身来，解开了捆在张鲁脚上的绳子，说道：“你好歹也是刘焉麾下的一员大将，不该受到这种待遇。”

　　张鲁双脚活动两下，然后单膝跪在地上，继而站起身。

　　他眼睛望着王灿和吕蒙，露出怨毒的神色，心中充满了屈辱。

　　堂堂五斗米教的首领，又是统帅三万六千名士兵的将领，居然被一个小儿欺辱成这般模样。现在王灿在他面前装好人示好，让张鲁非常不舒服，恨不得弄掉嘴中的臭袜子，命令营帐外的士兵冲进来将王灿三人碎尸万段。

　　王灿看着张鲁，说道：“我拔掉你嘴里的袜子，希望你不要出声。”

　　说完，王灿拔出了张鲁嘴里面的臭袜子。

　　“呕！”

　　张鲁张开嘴，吐出一滩一滩的口水，弯着腰不停地张嘴欲吐。

　　他吐完嘴中的口水，又连连深吸几口气，平复了内心躁动的心情，苍白的脸色才稍微恢复了一点红润。目光盯着吕蒙，冷声说道：“小子，本将记住你了，今日之仇，只要本将不死，一定会讨回来的。”

　　“啪！”

　　张鲁话音落下，吕蒙一巴掌扇在张鲁脸上，白皙的面颊上又升起一条红红的五指印。吕蒙不屑的盯着张鲁，讥讽道：“都死到临头，还这么嘴硬。也不看看你的处境，你现在是小爷的阶下囚，懂么？你以为你是谁？是万年王八打不死啊？哼，就算你是万年王八，小爷也能把你烹了。”

　　张鲁呼吸急促，张嘴大吼道：“来人，有刺客！”

　　气急之下，张鲁大声吼叫。

　　刹那间，营帐外的士兵冲了进来，手中握着战刀，眼中露出浓浓的杀意。

　　杨洪看见明晃晃的战刀，心中一阵发堵，脸色也变得苍白起来。他目光看向吕蒙，恨不得冲上去扇吕蒙两巴掌。你说你抓住张鲁就行了，激怒张鲁做什么？现在好了，所有士兵都进来，想要逃跑都不可能了。

　　当然，杨洪只能心中暗骂，不敢说出来。

　　吕蒙看见士兵冲进来，也是懵了。

　　他目光看向王灿，见王灿神色如常，浮躁的心蓦地又平静了下来。

　　张鲁神色癫狂，看着进入营帐的士兵，脸上露出得意的神情，大笑道：“王灿，这么多士兵将你包围起来，你往哪里逃？嘿嘿，你不敢杀我的，你要是杀了我，你也别想活着走出去，给你一百个胆子，你也不敢杀我，哈哈……”

　　笑声凄厉，饱含着冲天的怨气。

　　王灿摇摇头，盯着张鲁，露出不屑的神情，语气平淡，说道：“我本来就没有杀你的想法，而且你将营帐外的士兵喊进来也在我的意料当中，否则，你认为我会主动拔掉你嘴中的臭袜子，我可没有这么好心。只要有你在，我就不怕这些士兵敢冲上来。”

　　张鲁闻言，顿时沉默了。

　　如王灿所言，只要他在王灿手中，王灿就没有危险。


第0332章 悍然杀人

　　刀光闪烁，杀意冲霄。

　　一个个士兵握紧手中的战刀，身穿铠甲，冲入营帐中将营帐的出口堵住了，使得王灿、吕蒙和杨洪无法离开营帐。

　　张鲁看见士兵进来，肆意的笑道：“王灿，你若是投降，我还可以饶你一命！”

　　“啪！”

　　张鲁刚说话，吕蒙就一巴掌扇在了张鲁脸上。

　　这一巴掌当着所有士兵的面，又给张鲁红肿的面颊增添了一道殷红的五指印。张鲁在众目睽睽之下被扇耳光，丢了面子，心中气愤不已，大骂道：“兔崽子，我记住你了，等我抓住你，一定会好好对待你的，让你求生不得，求死不能。”

　　声音森冷，几乎是从张鲁牙缝中吐出来的，令人不寒而栗。

　　“啪！啪！……”

　　吕蒙不惧反喜，咧开嘴嘿嘿直笑。

　　只见他捋起袖子，抬起左右手，左右开弓，将张鲁扇得晕头转向。站在营帐中的士兵看着张鲁被吕蒙扇耳光，感觉头皮发麻，张鲁太悲惨了。

　　良久，吕蒙甩了甩发酸的双手，停了下来，说道：“小爷手都扇痛了，不然还得继续扇你耳光，真是不知死活的东西，命都快要保不住了，还敢大言不惭。”吕蒙搓了搓发红的双手，仍旧不解气的盯着张鲁，乌黑的眼眸中露出冰冷的光芒。

　　此时，张鲁瘦削白皙的脸颊已经肿得老高，嘴角溢出一丝猩红的鲜血，血液从嘴角流淌下来，看上去狰狞吓人。

　　王灿左手拎着张鲁，走到油灯面前，突然拿起油灯，举了起来。

　　“啊，不要啊！”

　　营帐门口的士兵以为王灿要用油灯烧张鲁，都惊呼得出声，想要冲上去制止王灿。然而，士兵刚往前踏出一步，有突然想到王灿手中拎着张鲁，若是惹怒了王灿，肯定会波及张鲁，因此士兵们都退了回来，不敢轻举妄动。

　　吕蒙望见王灿的动作，也是吓了一跳，心道还是老师厉害！

　　他不过是扇了张鲁几巴掌，王灿一出手就是用油灯弄张鲁，果然不是一般人。

　　只有杨洪知道王灿拿起油灯的用意是准备做什么？因为王灿带人离开阎圃营帐的时候，就已经说清楚了，起火为号。

　　王灿看着所有士兵，嘴上上扬，笑了笑，突然把举起的油灯扔在了营帐角落处。油灯落在地上，刹那间就引燃了张鲁的营帐。这时候，王灿拎着张鲁，往营帐门口走去，一边走，一边说道：“全都让开，否则我立刻杀了张鲁。”

　　士兵们都害怕张鲁受伤，连忙后退。

　　同时，眼见营帐起火，士兵们又想要冲上去扑灭大火。

　　士兵中，一名士兵大吼一声，猛地冲出去想绕过王灿，去扑灭引燃的大火。

　　王灿见此，眼眸一怔，低喝一声：“找死！”

　　只听见铿锵一声，王灿左手拎着张鲁，右手闪电般探出，猛然拔出腰间的战刀，劈向朝大火冲过去的士兵。

　　刀光闪烁，战刀带着刺耳的锐啸声划破空气，劈向正快速奔跑的士兵。虽然士兵的速度已经佷快了，可王灿的速度比士兵更快，身形一闪，刀光骤然落下，一刀劈在了士兵的额头上，战刀从上往下，划过士兵身上的铠甲，发出嚓咔嚓咔的声音。

　　战刀从士兵的额头到胯下劈过，没有迸溅出一丝鲜血。

　　没有痛苦声，没有血痕。

　　刚刚发生的一幕，好似士兵根本没有被战刀劈中。

　　其他士兵看着王灿杀人，都怔住了，没有人会相信王灿刚刚的一刀没有劈中士兵，因为这一刀不仅速度快，而且又准又狠，让士兵们心惊胆战。刹那间，士兵额头上出现了一条血痕，血痕从额头上往下蔓延，在胯部停下。

　　“噗！噗！……”

　　鲜血喷溅，猩红的鲜血从士兵身上喷洒出来，染红了一地。

　　“啊！啊！”

　　这时候，被战刀劈中的士兵才反应了过来，脑中有了痛苦的感觉。然而，片刻之间，士兵挺立的身体轰然倒下，身体被王灿一刀剖开，肚腹中的内脏散落在地上，将干净清爽的营帐染得一片血红，飘散着浓浓的血腥味儿，令人作呕。

　　吕蒙见王灿暴起杀人，干脆利落，心中佩服得五体投地。

　　杨洪面色苍白，眼中露出恐惧的眼神。

　　太厉害了！

　　太霸道了！

　　王灿刚刚杀人的手段深刻的印在了杨洪脑袋中，让杨洪深深地觉得惹不得王灿，后果太严重了。张鲁被王灿拎着，更是切身感受到王灿的厉害，看见躺在地上一动不动，已经死去的士兵，张鲁心中冷冰冰的，有些绝望了。

　　火势不断地蔓延，大火越来越旺。

　　站在营帐中，已经能够感受到一丝灼热。

　　王灿神色冰冷，喝道：“立刻让开一条路来，否则张鲁的下场和士兵也是一样。”

　　张鲁也是被王灿杀人的手段震慑住了，大吼道：“让开，全都让开，让他出去，让他出去！”面对死亡，张鲁再也无法保持冷静，活下来，活下来才有机会报仇。张鲁心中已经没有和王灿抗拒的心理，脑中盘旋的是怎么才能够保存性命，然后伺机报仇。

　　士兵们往外退去，王灿带着杨洪和吕蒙出了营帐。

　　营帐外，聚集了无数的士兵。

　　士兵里三圈，外三圈，一圈一圈的将王灿、吕蒙和杨洪围了起来。熊熊燃烧的火光照耀下，长枪晃动，刀光闪烁，散发出冷冽的杀机。

　　王灿身后，张鲁的营帐已经化作一片火海，照亮了漆黑的夜空。

　　此时，王灿没有拎着张鲁突围，依旧站在原地。

　　分布在周围的士兵眼巴巴的望着王灿，露出无奈的神情。

　　张鲁在王灿手中，士兵们根本不敢轻举妄动。时间就在双方的对峙当中缓缓流逝，不多时，杨松和杨柏已经来到张鲁的营帐旁边，别部司马张修也是如此。张修望着面容惨淡的张鲁，眼中闪烁着异样的眼光。

　　他左瞅瞅，右瞧瞧，看着周围束手束脚的士兵，又看了眼杨松和杨柏，脑中千思百转。沉默良久，正当张修想要说话的时候，突然传来一声大吼：“起火了，又起火了！”

　　众人循声望去，只见阎圃营寨的方向也燃起了大火。

　　刹那间，士兵中一阵骚乱，士兵变得有些慌乱了。

　　杨松见此，立刻吩咐道：“那是阎圃居住的营帐，立刻派人去灭火，你们，你们立刻去救阎圃。”杨松大手一挥，让站在左手边的士兵立刻去救援阎圃。士兵们闻言，赶忙朝阎圃营帐的方向跑去。

　　张修、杨柏和杨松依旧站在原地，一动不动。

　　突然，张修大声喝道：“王灿就在此处，冲上去杀了王灿。”

　　这一刻，张修让士兵公然杀死王灿，其目的也有杀死张鲁的想法。张鲁架空了他的权利，张修也是知道的，只是迫于无奈，张修无法反抗。现在张鲁被王灿挟持，张修就有了控制大军的机会。

　　因此，张修也想要趁机掌权，杀死王灿和张鲁。

　　“慢着！”

　　杨柏大喝一声，呵斥道：“师君尚且在王灿手中，岂能冲上去厮杀，万一伤了师君，汝等能够担当得起，所有人都给我站在原地，不准轻举妄动，谁要是擅自出手，别怪我手中长枪不认人。”杨柏手中长枪横空击出，在空中刺出尖唳的刺耳声，令刚刚想要出手的士兵又缩了回去。

　　杨松和杨柏都是张鲁的人，不可能看着张鲁去死。

　　再加上杨柏刚刚立下大功，威望鼎盛，士兵们都听从杨柏的话。

　　杨松作为张鲁的二号谋士，也有着一定得威望，他挺着大肚子，肥厚的脸上露出森冷的笑容，说道：“师君虽然被王灿抓住，但王灿不敢杀师君，谁若是敢冲上去厮杀，伤了师君，等师君摆脱王灿后，就是他的末日。因此，大家要沉住气，想办法救出师君，至于某些小人想撺掇大家冲上去杀了王灿，那是为了个人利益，让大家背上弑主的名声，希望大家能够明白。”

　　张修闻言，气得差点跳脚骂娘。

　　大好机会，就被杨松和杨柏两兄弟破坏了。


第0333章 拖延时间

　　张鲁麾下，杨柏仅是一员小将，官职比张修还低。

　　然而，军营中官职高的不一定有用，士兵服从强者，听从军中强者的命令。

　　杨柏提枪和裴元绍交战，不明不白的击败裴元绍，立下大功，随后又击败周仓，连番取得大胜，两次获胜，杨柏在军队中已经有了很高的威望。

　　士兵见识了杨柏的厉害，都愿意听杨柏的命令，杨柏站出来反对，立刻让张修下达的命令无法贯彻下去。张修心中气急，乌黑的眼珠子不停地转动，考虑着如何能够解决张鲁和王灿，他才能顺理成章的把兵权弄到手中。

　　局面，变得僵持起来。

　　王灿拎着张鲁，站在原地不动，并没有突围的打算。

　　他的打算是拖延时间，等援兵到来。

　　杨洪不知道王灿心中所想，背对着王灿，警惕的望着周围冷光闪耀的长枪和战刀，心中惴惴不安，暗自期待王灿带着张鲁离开，这些话他也只能想一想而已，尤其是知道了王灿的身份，杨洪就更不敢在王灿面前造次。

　　吕蒙手持战刀，昂然而立，也是背对着王灿。他黑溜溜的眸子不停地转动，警惕的望着周围的士兵，眼眸中闪烁着冰冷的杀意。

　　面对围绕成一圈一圈的益州士兵，吕蒙也是非常的镇定，没有乱了阵脚。

　　王灿三人稳得住，杨松却稳不住了。

　　杨松挺着弥勒佛般的大肚子，摇摇晃晃的站出来，大喝道：“杨洪，你居然和王灿厮混在一起，难道不知道你已经误入迷途，危在旦夕了。我命令你立刻回来，只要你迷途知返，我在师君面前保你一命，若是执迷不悟，等待你的只有刀斧加身，身死人亡。”

　　说话的时候，杨松不停地给杨洪使眼神，让杨洪出手偷袭王灿，救出张鲁。

　　只是，杨松却不知道杨洪和王灿是一条绳上的蚂蚱，不分彼此的。

　　即使杨洪想迷途知返，也不敢动手。

　　杨洪摇摇头，不为所动，反而劝说杨松，说道：“大表哥，我已经归顺主公，此生此世，生是汉中的人，死是汉中的鬼。张鲁此人既没有才能，又没有德行，大表哥跟着张鲁简直是明珠暗投，以大表哥的才华，只要大表哥愿意归顺主公，得到的官职肯定比洪高出一大截，请大表哥三思啊！”

　　王灿听杨洪说话，心中好笑。

　　这厮说话的时候竟然想着讨好他，真是极品啊！

　　杨松脸色一变，大喝一声：“花言巧语！”

　　说完，杨松贼溜溜的双眸眼光闪烁，肥厚的脸上露出思索的神色。停顿了片刻，杨松冷哼一声，大喝道：“杨洪，你不要被王灿允诺的好处迷惑了，他是想要利用你才会许诺给你好处。一旦王灿脱险，第一个处置的人就是你。你现在悬崖勒马还来得及，还能够保住性命。我答应你，只要你愿意反戈一击，保证你官升一级，你看如何？”

　　杨洪闻言，摇头拒绝了杨松的诱惑。

　　他吃了‘九日断肠丸’，又亲自参与抓捕张鲁和阎圃，不可能重新归顺张鲁。

　　与其当墙头草左右摇摆，还不如一条路走到黑。

　　王灿盯着杨松，突然想到派遣了两个少年兵和杨松一起，那两名少年替杨松抬了一麻袋稻米返回杨松的营帐。然而，杨松完好无损的站在眼前，两个少年兵岂不是？想到这里，王灿问道：“杨松，帮你抬稻米的两个少年兵呢？”

　　杨松闻言，脸色瞬间大变。

　　他脸色一阵青，一阵白，脸上也露出庆幸的神色。

　　幸好！幸好！……

　　他听了王灿的话，才明白两名少年兵也是王灿麾下的人。想了想，杨松冷笑两声，大喝道：“王灿，那两名少年兵是你的士兵吧，哼，年纪轻轻的就不学好，居然想刺杀我？我已经把他们处死了，你能奈我何？”

　　王灿闻言，如遭雷击。

　　两名少年兵，都是王灿亲自培养出来的，现在竟然被杨松杀了。

　　王灿瞪大了眼睛，目眦欲裂，咬牙切齿的说道：“杨松，你竟然杀我弟子，此仇不共戴天，本太守与你势不两立，等抓住你之后，一定要将你五马分尸以泄心中之恨。除你之外，你的全家老小，男的世世为奴，女的代代为娼。”

　　说话的时候，王灿抓住张鲁的手也猛然用力。

　　“啊！痛，痛！”

　　张鲁脸上露出痛苦的神情，目光恶狠狠的盯着杨松，恨杨松刺激王灿，让他受到牵连。

　　杨松向张鲁投以歉意的眼神，旋即说道：“王灿，你休要猖狂，睁眼看看周围，你已经被大军包围了，你认为你还有机会逃出去？识时务的立刻放了师君，念在你主动投降，师君或许还会饶你一命。若是执迷不悟，你命不久矣！”

　　“你要杀我？哈哈……”

　　王灿朗声大笑，不屑的说道：“本太守执迷不悟又如何？你能奈我何？杨松，把你的脖子洗得干干净净的，等着本太守来取。”

　　杨松大袖一挥，呵斥道：“不自量力！”

　　王灿嘴角微微上扬，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　不自量力？

　　到底是谁不自量力呢？

　　他现在需要的是时间，只要有足够的时间，就有机会。王灿深吸口气，压制着心中的怒火。他的本意是让两名少年兵抓住杨松，然后带回汉中，却没有想到不仅没有抓住杨松，反而被杨松杀了，出乎王灿的意料之外。

　　正当杨松和王灿言语交锋的时候，张修拔出战刀，大喝一声：“杀！”

　　一声令下，站在张修周围的十个士兵提着战刀冲了上去，想要杀死王灿。

　　张修为了体现他是为了杀王灿，又大吼一声：“张司马，你稍等片刻，我立刻就派人来救你。”说话的时候，张修脸上露出诡异的笑容说话的语气也都是不阴不阳，令人不寒而栗。稍微有点见识的人都知道张修表面想杀王灿，其实也想趁机杀死张鲁。

　　“混账，立刻给我住手。”

　　杨柏一直留意着张修，见张修下命令，提着长枪立刻站了出来。

　　长枪瞬间刺出，噗的一声穿透了距离杨柏最近的一名士兵的喉咙。但是，这几名士兵和一般的士兵不相同，属于张修的死士，根本不怕死。一名死士杨修杀死，其余的死士眼睛都不眨一下，神色漠然，飞快的往王灿冲过去，想要杀死王灿。

　　双拳难敌四手，即使王灿不惧几名死士，但拎着张鲁，总有顾忌。

　　他大吼道：“杨柏，立刻杀了张修，否则我就用张鲁挡刀。”

　　说话的时候，一名死士冲到王灿身前，王灿身形暴起，手中战刀削出，刀刃在空中划过，削裂了空气爆发出一阵尖锐的爆鸣声，战刀快速削出，割掉了死士的脑袋，鲜血喷溅，死士的脑袋砰的落在了地上。

　　此时，杨柏也迅速的反应了过来。

　　杀张修，围魏救赵救张鲁。

　　虽然附带也救了王灿，但杨柏也只能这般做，谁让张鲁不争气，被王灿活捉了。

　　张修眼见杨柏提枪杀过来，脸上露出惊恐的神色，连忙大喝道：“杨柏，我是主公任命的别部司马，你敢以下犯上杀我，这是死罪。你若愿意归顺我，我保你一世富贵，让你担任大军统帅，统领全军。”

　　“花言巧语！”

　　杨柏不为所动，长枪探出，刺向了张修。

　　“铛！”

　　兵器相交，张修持刀和杨柏碰撞，感觉双手发颤，虎口发麻，险些丢掉了手中的战刀。他瞥见其余的死士依旧无法斩杀张鲁和王灿，而他自己又被杨柏杀得没有抵抗的力量，立刻大吼道：“都回来，救我，救我！”

　　张修和杨柏内讧，其余士兵都是干瞪眼，站在原地不动。涉及军中大佬的交锋，他们这些小兵只有站在旁边观看的份儿。

　　“张修，去死吧！”

　　杨柏身体一跃，手中长枪猛然刺出，枪尖抖动，直奔张修。

　　“噗！”

　　尖锐锋利的长枪刺中张修的喉咙，旋即长枪一撩，将张修摔在了地上。

　　张修身体落地，张开嘴，嘴中发出嗬嗬的嘶哑声音，但是喉咙被长枪刺穿，无法发出声音。他睁大眼睛望着杨柏，眼中浮现出不甘的神色。可是喉咙处的伤口鲜血如同泉水般喷涌出来，无法制止，不多时，张修就觉得的眼前漆黑一片，脑中混混沌沌的。

　　紧接着，张修脑袋一歪，失去了气息。

　　张修的死士见张修被杨柏杀死，立刻放弃王灿，转而杀向杨柏。

　　王灿一手借刀杀人，立刻转变成张修和杨柏间的内讧。


第0334章 大军到来

　　张修被杨柏杀死，局面立刻发生了变化。

　　忠诚于张修的死士开始竭力反抗，正在围攻王灿的八个死士舍弃了王灿，冲向杨柏，想要杀死杨柏为张修报仇。王灿眼见杨柏被围攻，虽然他可以提着张鲁冲上去厮杀，却依旧站在原地不动，并没有帮助杨柏的打算。

　　杨柏虽然替王灿杀了张修，可依旧是王灿的敌人，没有了张修，王灿又要和杨柏对抗。

　　八个死士冲向杨柏，准备复仇。

　　杨柏也不甘示弱，立刻召集士兵剿灭张修的心腹士兵和死士，虽然局面变得有些混乱，士兵们也是惶然失措，却没有造成过多的损失。

　　短时间内，杨柏领兵平定了张修死去造成的混乱。

　　营地中，只剩下张鲁的人。

　　杨柏手持长枪，一脸傲然之色，目光看向王灿露出轻蔑的神色，喝道：“王灿，几万大军将你团团包围起来，你已经是笼中之鸟，插翅难逃。若是你立刻放了师君，或许还有一条生路。若是执迷不悟，等本将率领大军攻破汉中后，将你的娇妻美妾抓起来，全都卖到青楼，任人品尝。不仅如此，与你相关的人，全都要受到牵连，受到无妄之灾。”

　　王灿闻言，漆黑的眸中闪烁一道令人心悸的光芒。

　　虽然王灿知道杨柏所说的都是不能实现的空话，心中也不免泛起一阵杀机。

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　蔡琰、貂蝉以及蔡邕等人就是王灿的逆鳞，任何人都不能够随意触碰。

　　王灿眼中闪过不屑的眼神，讽刺道：“利诱不成，想威逼么？哼，就凭你杨柏那点三脚猫功夫，想要攻下汉中简直是痴心妄想。你不会以为打了两场胜仗，就以为自己盖世无敌，无人能挡了？本是鼠辈，却想装老虎，无知无畏啊！”

　　杨柏气得鼻息咻咻，脸色铁青，哼道：“敬酒不吃吃罚酒，不识时务。咱们就熬着，看谁先倒下！”

　　站在旁边的杨松闻言，顿时大喜，说道：“对，咱们就熬着，看谁能支持到最后。”

　　两兄弟相视一眼，都露出欢喜的神色。

　　似乎，找到了一个好办法。

　　正当两人脸上洋溢着喜色，以为有了制伏王灿办法的时候，营地外忽然传来了阵阵轰鸣声，以及冲霄的喊杀声。那轰鸣的声音如炸雷般从在天边响起，然后由远及近，越来越沉重，越来越大声，令人心悸。

　　王灿拎着张鲁站在原地，感受着轻微颤动的地面，脸上露出一抹喜色。

　　来了！

　　终于来了！

　　突然，急促的脚步声传来，一名斥侯士兵飞快的跑到杨柏跟前，气虚喘喘的说道：“将军，裴元绍，裴元绍又来了。这一次，周仓和裴元绍一起领兵偷袭营寨，两人领着几千汉中士兵已经朝营寨的方向冲来了。除了周仓和裴元绍，还有一名白袍将领领着骑兵冲杀过来，骑兵很凶猛，挡不住了！”

　　“哼，败军之将，居然还敢来袭营。”

　　杨柏冷声一声，大喝道：“来人，把本将的宝马牵来，待斩杀裴元绍和周仓后，再去杀了那白袍将领。”

　　不一会儿，一名士兵牵着杨柏的战马走过来。

　　杨柏接过马缰，左手提枪，右手摁在马背上身体一跃，翻身上马。他拱手朝杨松吩咐道：“兄长，你带人在此压阵，弟领兵去斩杀裴元绍和周仓，等击败汉中军后，王灿也就变成拔掉牙齿的老虎，嚣张不起来。”

　　杨松挥了挥肥厚的大手，摆手道：“去吧，去吧，快去快回！”

　　杨柏带着一部分士兵离开，前去挡住裴元绍和周仓。

　　杨松依旧站在原地，守着王灿，不让王灿离开。

　　其实，王灿也没有打算离开。因为他拎着张鲁，不管走到哪里，益州的士兵都要跟到哪里？与其如此，不容拎着张鲁站在原地，等候赵云率领破军营赶来救援。王灿一动不动，杨松也不敢轻举妄动，双方的局面又变得僵持起来。

　　杨松站在原地，想了想，觉得王灿是块硬骨头，不好啃，还得先说服杨洪才行。

　　他整理了一下措辞，语重心长的说教道：“杨洪啊，你是我杨家的人，你的一言一行，一举一动都代表着杨家。你背叛使君，你的家人也要跟着你受累，难道你愿意看着你爹娘一把年纪了，还要被扔到监牢中，受牢狱之灾么？我希望你仔细考虑，以宗族为重，不要以为了个人利益陷父母于不利，陷宗族于危难当中。”

　　引诱杨洪不成，杨松开始打悲情牌。

　　杨洪听了后，说道：“大表哥，有道是祸不及妻儿，相信爹娘不会有事情的，再说了还有您帮衬，爹娘不会有事情的。杨洪不孝，爹娘就交给您和二表哥了，您告诉二老，就当没有生养过杨洪这个儿子。”

　　杨松当即大怒，呵斥道：“混账，有你这么当儿子的吗？”

　　杨洪依旧说道：“大表哥，爹娘就拜托您了！”

　　说完，杨洪便不搭理杨松了。

　　杨松见无法说服杨洪，气得七窍生烟，恨不得冲上去扇杨洪两巴掌。你说你官职、吃穿都是宗族给你的，王灿给你什么好处了？竟然甘愿为王灿舍弃宗族，舍弃自己的爹娘。杨松心中气愤，却不知道杨洪吃了王灿的‘九日断肠丸’，也就不了解其中的缘由，而杨洪也不会主动地说出来。

　　双方，又陷入沉默当中。

　　……

　　营地外，两军交战。

　　杨柏带着士兵冲到营寨门口，望着裴元绍和周仓，露出不屑的神情，大喝道：“败军之将，竟然还敢前来袭营，真是不知死活。今日本将不会让你们逃掉，一定会将你们抓起来，枭首示众，震慑汉中士兵。”

　　“哇啊啊！”

　　裴元绍听了后，气得哇哇大叫。

　　他不说话，直接拎着狼牙棒朝杨柏冲去。

　　赵云率领破军营冲了上来，目光看向周仓，说道：“老周，你和老裴在这里拖出杨柏的大军，我率领破军营冲进营地把主公救出来！”说完后，赵云手中龙胆亮银枪直指营地内，大喝道：“破军营，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　破军营士兵轰然回应，一杆杆锋利尖锐的长枪不停晃动，在夜空中闪烁着冰冷的杀机。战马奔腾，长枪纵横，破军营士兵挥舞着手中的长枪，刺向挡在前面的益州兵，长枪戳在益州兵身上，瞬间破开了益州士兵身上的铠甲，戳进血肉中。

　　刹那间，鲜血喷溅，随着长枪撩动，血肉横飞，一声声痛苦的嘶吼声从益州兵嘴中传来，破军营如同一支锋利的尖锥，眨眼间凿穿了益州兵的防线，往营地内冲去。

　　裴元绍抡起狼牙棒，睁大双眸，大喝道：“小白脸，受死吧！”

　　杨柏不甘示弱，大吼道：“鹿死谁手，尚未可知，看枪！”

　　他握紧长枪，轻蔑的看了眼裴元绍，手中长枪瞬间探出，枪尖抖动，如天上繁星，令人目不暇接。然而，这样的招式在裴元绍眼中却显得花哨无比，而且没有丁点用处。裴元绍嘴角露出不屑的神色，低喝一声，抡起的狼牙棒再一次加大了力量，狼牙棒横空劈下，划破空气带着咻咻的刺耳声，砸向了杨柏的长枪。

　　“铛！”

　　兵器相交，狼牙棒和长枪碰撞。

　　刹那间，杨柏就变了脸色。他握枪的双手不停地颤抖，双手虎口流血，猩红的鲜血从虎口处流淌出来，染红了整个手掌。同时，狼牙棒上砸下的力量顺着长枪传到杨柏身体内，让杨柏胸腔内气血翻腾，几乎是压制不住翻腾的气血。

　　杨柏双眸失神，惊惧的望着裴元绍，喃喃说道：“为什么，为什么会这样？”

　　白天和裴元绍交战，都击败裴元绍了，现在怎么就失败了。

　　突然，杨柏又想到裴元绍的力量只有刚开始厉害，后面就后继无力。他又振奋精神，克制住胸腔内翻腾的气血，咬紧牙关握紧手中的长枪，大喝一声，抡起长枪朝裴元绍刺了过去，枪尖闪烁，透出一点冷光。

　　裴元绍一招重创杨柏，嘿嘿冷笑两声，再一次抡起狼牙棒，喝道：“去死！”

　　“镗！”

　　狼牙棒和长枪碰撞，迸发出一溜耀眼的火花。

　　在狼牙棒和长枪碰撞的地方，萦绕着一股刺鼻的焦糊味儿。紧接着，又是一声惨叫声响起，只见杨柏手中的长枪被狼牙棒撞飞了出去，修长的大手血迹斑斑，猩红的鲜血不停地从虎口处流淌出来。

　　杨柏愣愣的望着裴元绍，又想起王灿对他说的话，忽的明白裴元绍白天是耍诈，故意败给他的。杨柏骑在马上，身体秫秫发抖，胸腔内翻腾的气血使得杨柏的脸色变得涨红，汹涌澎湃的气血冲上来，更让杨柏的脸上增添了一股妖异的红色。

　　“噗！”

　　杨柏忍受不住，张开嘴吐出一口血雾。

　　鲜血喷洒，杨柏的脸色顿时变得苍白无比，整个人也透出一股死气。

　　正当杨柏努力的控制着身体，不让自己坠下战马的时候，狼牙棒以迅雷不及掩耳之势砸了过来。杨柏骑在战马上，无法闪躲，只能身体一歪，往战马下倒下去。饶是如此，他的速度依旧慢了些，被裴元绍狼牙棒上的尖刺刺破铠甲，勾住后背。

　　“嗞啦！”

　　狼牙棒一撩，立刻从杨柏后背上撕下一坨血肉。

　　“啊！啊！”

　　杨柏仰天长嚎，吼声中透露出无限的痛楚，一张苍白的面颊也显得狰狞吓人，鲜血从后背上汩汩流溢出来，染红了杨柏后背上的衣衫。


第0335章 张鲁屁股中刀

　　“杀！”

　　一声大喝从远处传来，声音冷漠，没有丝毫的感情。

　　说话的人是周仓，他纵马奔驰，朝杨柏追去。

　　杨柏刚刚从地上站起身，抬头望去，看见周仓骑在马上，化作一道黑影在夜色中奔驰而来。他睁大了眼睛，看着周仓手中熠熠生辉，散发着冰冷光芒的钢刀，眼中露出恐惧之色。虽然白天的时候他不费吹灰之力击败周仓，心中仍有些轻视周仓。然而，杨柏猛然想到裴元绍藏拙，一棒砸得他气血翻腾，心中就觉得周仓也是藏拙，故意败给他的。

　　念及此处，杨柏惊骇得转身拔腿就跑，想要摆脱周仓。

　　裴元绍骑马站在旁边，他距离杨柏最近，本想纵马冲上去杀了杨柏，但望见周仓冲上来，想了想还是将目光转向其他士兵，没有追上去。

　　他一棒砸飞杨柏，已经出了一口恶气，该让周仓去解决杨柏，发泄一番。

　　周仓神色冷峻，右手持刀，左手策马奔驰，他手中的钢刀是蒲元锻造出来的，削铁如泥，非常的锋利。

　　杨柏顾不得身上的伤，快速窜进士兵中，快速逃跑。周仓嘿嘿冷笑，弓着腰，手中钢刀奋力削出，将挡在前方的益州兵全都杀死。不过，两条腿儿毕竟跑不过四条腿，眨眼间，周仓策马就追上了混入士兵中的杨柏。

　　周仓微眯着眼睛，身体向前一探，手中钢刀削出，如同割草一样轻松随意。

　　“嗞啦！”

　　钢刀削过杨柏的头顶，将杨柏的头盔顶上削了一块铜钱大的圆孔出来。

　　一枚铜钱大的圆孔，也包含了杨柏的发髻。

　　钢刀将杨柏的发髻削断，顿时使得杨柏的发髻散乱，失去了束缚。这也是杨柏反应非常快，身体往下缩了几寸，才没有被周仓削中脑袋。只要稍微反应慢一点，就不是戴在脑袋上的头盔被削，而是大好的头颅被削掉了。

　　周仓没有杀死杨柏，也不气馁，大笑道：“杨柏，你逃不掉的，受死吧！”

　　一声大吼，周仓双腿夹住马腹，催促胯下战马追赶杨柏。

　　奔跑过程中，杨柏头上的头盔落在了地上，乌黑如墨的发髻散落下来，混乱的披在肩膀上，神色痛苦，狼狈不堪。他后背上鲜血如注，浸红了大片的衣衫，鲜血的失去使得杨柏感到身体一阵虚弱，跑起路来也是摇摇晃晃，重心不稳。

　　听着身后传来急促的马蹄声，杨柏忍不住回头望了一眼。

　　刹那间，杨柏睁大了眼睛，脸上露出惊恐的神色。

　　“噗！”

　　他刚刚回头看去，就看见一抹闪烁着冷光的钢刀削来。刀光闪过，一颗硕大的头颅冲天而起，猩红的鲜血如泉水般从杨柏的脖颈上喷涌出来，头颅上散落的鲜血落在周仓的面颊上，使得周仓冷峻的面庞变得冷漠吓人。

　　在周仓削掉杨柏脑袋的瞬间，战马继续往前奔驰，瞬间撞在杨柏的无头尸体上，将杨柏的身体撞飞出去。

　　无头尸体落下，血雨洒落，溅落在士兵身上，吓得胆小的益州兵慌乱逃窜。

　　“杨柏已死，降者不杀！”

　　周仓睁大眼睛，猛然大喝，他声音洪亮如钟，声音在营地中不停地回荡。

　　“逃，赶紧逃！”

　　一名老兵大吼一声，立刻转身逃窜。

　　其他的士兵听见老兵的声音，也跟着逃窜，这些逃窜的士兵都是没有被周仓和裴元绍追上的。其他已经和裴元绍、周仓麾下汉中兵交手的益州兵眼见无法逃窜，立刻缴械投降，想要保住性命。

　　一时间，占据人数优势的益州军轰然溃败，如鸟兽奔散，四下逃逸。

　　……

　　营地内，张鲁营帐外。

　　杨松盯着王灿，眼中露出无奈的神色。

　　他很想下令围杀王灿，可是张鲁在王灿手中，让杨松束手束脚，不敢下令。面对王灿，杨松感觉面对的就是一头蜷缩身子的刺猬，不管怎么样，都无法下手。

　　看着火光四起的营地，杨松心中本能的升起不妙的感觉。

　　尤其是营地中传来的喊杀声，以及由远及近的马蹄声，都令杨松感到不安。

　　杨松心中惴惴不安，不知道该如何做决断？但他也知道时间拖得越久，对张鲁就越不利。正当杨松犹豫不决的时候，被王灿拎着的张鲁猛然抬起头，大吼道：“杨松，下令杀了王灿。杀，一定要杀了王灿，我就是死，也要拉上王灿陪葬。”不知是不是感觉到自己败局已定，张鲁竟然豁出去，让士兵不顾他的安危，都要杀了王灿。

　　杨松闻言，担忧道：“师君，您的安危？”

　　张鲁神色狰狞，喝道：“管不了这么多了，杀了王灿。”

　　杨松深深地吸了口气，脸上浮现出解脱的表情，有了张鲁的命令，他也能够顺理成章的下令攻击，不用背上弑主的名头。杨松望着王灿，脸上露出笑容，立刻往后退，退到了士兵当中，确保王灿杀不了他，然后，他张嘴大吼道：“众将听令……”

　　说到此处，声音嘎然而止。

　　杨松张大了嘴，想要大吼出声，可是嘴中却发出嗬嗬的嘶声，发不出声音。

　　他感觉胸腔发堵，提不起丝毫力气。

　　低头看去，只见两柄尖锐的刀尖从胸腔穿透了出来。尖锐的刀尖上，还挂着温热的鲜血，一滴滴鲜血从刀尖上流淌下去，滴落在地上。杨松回头望去，只见两名身穿益州兵服侍的少年咧开嘴，露出灿烂的笑容。

　　那笑容，令杨松感到心中寒冷。

　　“噗！噗！”

　　两柄钢刀猛然间抽出，杨松嘴中吐出一口鲜血，眼睛一翻，便倒在了地上，脸上露出不甘的神情，本已经甩掉两人了，怎么又冒出了？可惜杨松永远也得不到答案了。两名少年站出来，大吼道：“杨松以死，汝等负隅顽抗，自取灭亡，立刻放下武器，降者不杀！降者不杀！”

　　两名少年手持战刀，背靠着背，凝神警惕的望着周围。王灿目光凝滞，怔怔的望着两名少年，眼中神色复杂，有欢喜，有惊愕。

　　两人不是被杨松杀了么？

　　为什么突然出现了？

　　虽然王灿心中满腹疑惑，不知道其中发生了什么事情，但王灿还是非常的高兴，活着就好，能活下来就是做好的。

　　张鲁被王灿拎着，亲眼看见杨松被杀了，心中更是一阵悲凉，兔死狐悲，他也快了。想到自己快死了，张鲁大吼道：“杀，杀了王灿！”士兵听了张鲁的命令，顿时犹豫不觉。因为士兵们都知道大势已去，都想着逃跑，听到张鲁的命令，本能的觉得要留下来，开始左右为难。

　　“汉中军来了，挡不住了，快逃啊！”

　　士兵当中，一名胆小的兴兵突然大吼了一声，转身朝后营的方向跑去。

　　新兵逃窜如同引燃了导火索，无数的士兵撒开脚丫子，四下逃窜。

　　虽然无数的士兵逃窜，但依旧有许多士兵选择留下，这些士兵都是六千精锐当中的士兵，悍不畏死，骁勇善战。他们久经战事，都是百战老卒，并没有被王灿吓到，都拎着战刀朝王灿冲去，想要杀死王灿。

　　“杀！”

　　王灿大吼一声，握紧战刀朝冲过来的士兵劈去。

　　他最不愿意见到的事情终于发生了，现在大军混战，益州军人数太多，他们很容易遭到群攻，这种情况下蚂蚁多了能咬死象，不是个人能力能决定一切的。幸好散布在周围的少年兵都集结在一起，和王灿结成圆阵，阻截冲上来的士兵。

　　“咻！”

　　王灿正和一名益州兵交战的时候，一柄战刀突袭而来。战刀速度非常快，眨眼间，就要落在王灿左侧肩膀上。

　　王灿右手战刀劈出，挡住了右侧的士兵，左手提着张鲁，想也不想就把张鲁提起来挡住士兵的战刀。那士兵没有料到王灿会突然把张鲁作为挡箭牌，但是刀势已经用老，想要收回来又不可能，只能握紧战刀一翻，将刀刃朝上，同时又尽量的收回力量。然而，战刀还是无可避免的和张鲁碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　战刀落下，刀背劈在了张鲁的屁股上。

　　“啊！”

　　张鲁一声惨叫，感觉屁股如遭雷击，身体不停地秫秫发抖，额头上冷汗直冒，脸色变得惨白无比。士兵望见张鲁的表情，心中也是惴惴不安，五味杂陈。他是看见王灿左手提着张鲁，露出空档才出手的。却没有料到王灿这么无耻，居然把张鲁当做挡箭牌，使得士兵的计划落空，没有劈中王灿。

　　战斗仍在继续，十多名少年兵越战越勇，变得兴奋起来。

　　所有的训练，都化作了实战交锋。

　　战场厮杀非常的残酷，饶是少年们英勇善战，以一当十，仍旧免不了受伤，战刀劈在少年身上，鲜血流溢，令人疼痛难忍。

　　益州兵太多，时间不长，少年们已经是伤痕累累，个个负伤。

　　王灿看着已处在崩溃的边缘少年们，怒吼道：“赵云，你他娘的在哪里？”

　　声音落下，远处传来一声大吼：“主公，赵云在此！”

　　赵云手中龙胆亮银枪化作点点寒芒，寒光闪过，挡在赵云前方的益州精锐士兵都被戳飞了，紧跟在赵云身后的破军营更是凶悍，如狼似虎般冲入益州兵当中，肆意的屠戮。

　　骑兵冲杀，即使是益州的精锐之师，也难以措其锋芒，只能节节败退。


第0336章 战后封赏

　　赵云率领破军营赶到，使得益州军瞬间崩溃，放弃了抵抗，四下逃窜。

　　破军营冲杀，如入无人之境。

　　局势，刹那间逆转。

　　赵云神色冷峻，策马冲到王灿身旁，手中一杆龙胆亮银枪凶狠诡异，让围绕在王灿周围的益州兵纷纷退避。益州士兵面对破军营疯狂的冲杀，所有的坚持都被抛到九霄云外，心中剩余的想法只有逃跑，抱住小命，除此之外，再没有多余的念想。

　　益州兵撤退，裴元绍和周仓率领汉中兵奋力追击。

　　王灿见赵云留在原地，没有领兵追击，好奇的问道：“子龙，你怎么不追赶益州兵？”

　　赵云摇摇头，说道：“公达早已设下埋伏，让高顺率领陷阵营士兵在益州士兵逃跑的路上阻截，有陷阵营出战，往益州方向逃窜的士兵跑不掉的，再加上老裴和老周率领的汉中兵，足以解决益州兵。”

　　王灿点点头，说道：“公达料事如神，益州兵的确不足畏惧。”

　　说完，王灿的目光转向两个杀死杨松的少年，问道：“杨松说杀了你们两人，你们怎么又活过来了？”

　　其中一名少年拱手回答道：“回禀教官，我们和杨松一起返回他的营帐，半路上杨松让我们将粮食送到另外一处地方，然后让我们直接找您。但是您让我们解决杨松，我们放好粮食后，立刻又去寻找杨松的营帐。等找到杨松的营帐，杨松已经离开了，紧接着，我们找到张鲁的营帐，看到杨松要让士兵围杀您，我们就混入士兵中，将杨松击杀了。”

　　王灿闻言，点头笑道：“很好，做的非常不错！”

　　顿了顿，王灿又吩咐道：“杨洪，你带路，让子龙率领士兵去控制粮食，保证囤积粮食的库房万无一失。”

　　“诺！”

　　赵云和杨洪抱拳回答，然后杨洪又恭敬的朝赵云施了一礼，再领着赵云飞快的朝囤房粮草的地方行去。

　　赵云领兵离开的时候，只带了六百破军营士兵前去收押库房，留下两百破军营士兵保护王灿的安全。

　　益州军溃败，营地内的事情就处理完毕。

　　王灿将张鲁扔给士兵，召集所有的少年兵，便返回南郑去了。

　　四下逃窜的益州士兵逃离营地后，纷纷往益州方向逃跑，想要摆脱汉中军的追捕，然而，正当益州士兵以为摆脱了后续追兵的时候，高顺率领的陷阵营士兵从半路杀出，挡住了益州军逃窜的道路。

　　陷阵营士兵一手持盾，一手持刀，钢刀锋利，盾牌厚实。

　　益州兵被挡住去路，无法逃窜。

　　两军交战，陷阵营如同压路机一路碾过去，所过之处，益州兵都被杀死。交战半个时辰，裴元绍和周仓也率领汉中兵追上来。陷阵营和汉中兵合围，益州军兵败如山倒，士兵无心恋战，纷纷投降，不敢继续抵抗。

　　这一战，杀死益州军六千人，俘虏益州军三万人，张鲁大军全军覆没。

　　……

　　南郑，太守府。

　　程昱急匆匆的进入太守府，脸上带着浓浓的喜色。

　　进入王灿书房，程昱朝王灿揖了一礼，笑说道：“主公，大喜，大喜啊！”

　　王灿抬头看向程昱，见程昱笑得微眯着眼睛，老脸上露出欢欣鼓舞的神情，问道：“仲德公，喜从何来？发生了什么喜事让您老这么高兴？”

　　说完，王灿摆摆手，示意程昱坐下。

　　程昱走到左侧坐席上，撩起衣袍坐下来，笑说道：“张鲁率领三万六千士兵来势汹汹，最终折戟沉沙，死伤六千士兵，余下三万人被俘。三万益州军，用处太大了，这些士兵被打散后都可以用于开荒屯田，增加汉中的粮食储备，保证汉中的粮食不缺。”

　　“更令人兴奋的是张鲁竟然有无数的粮食，大军回城的时候，押送着缴三十五万石粮食回城，有了这么多粮食，汉中两年内不用担心粮食的问题，即使将来主公入主益州，也暂时不用担心粮食缺乏。现在，主公可以将税收从十五税一改为免税，只要来汉中耕种的百姓，两年内不收税。如此一来，将有大量的百姓和流民加入汉中！”

　　程昱笑着搓了搓手，难以抑制住内心的喜悦。

　　和张鲁一战，收获太大了。

　　对于汉中的发展，也有着不可估量的作用。

　　王灿听完程昱的话，脸上也露出淡淡的笑容，缴获的三十五万石粮食的确令人兴奋，这都归功于张鲁想要割据汉中，否则也不可能有这么多粮食随大军一起。这次张鲁讨伐汉中，对于汉中来说可谓是及时雨，恰到好处。

　　想了想，王灿立刻写好汉中全郡免税的命令，盖上印章，交给程昱。

　　这事情越早办理，对汉中就越好。

　　因此，王灿没有推脱，直接将命令给了程昱。

　　接过王灿的手谕，程昱又问道：“主公，这次和张鲁交战，您抓捕了张鲁和阎圃，这两人该怎么处理呢？还有一番大战下来，诸将应该有所封赏，主公可曾想好了？”

　　王灿闻言，陷入了沉思当中。

　　良久，王灿长长地舒了一口气，说道：“仲德公，这次和张鲁交战，有一人名叫杨洪，此人被我威逼利诱，投降汉中，在抓捕张鲁和阎圃过程中，立下了大功。虽然此人是被迫投降，我却不能做过河拆桥的事情。只是此人有些诡诈，我想将他安排到仲德公麾下担任一名小吏。有仲德公在，任他如何狡诈，也逃不脱仲德公手掌。”

　　程昱脸上露出一抹得色，拱手道：“主公放心，昱一定看好杨洪，让他老老实实，本本分分地做事，不敢有丝毫逾越。”

　　王灿点点头，说道：“张鲁和阎圃的事情暂时搁下，不用着急。倒是裴元绍、周仓、高顺、赵云等将领各有所获，都是立功了的，应该进行封赏。尤其是高顺归顺后兢兢业业，努力训练士兵，担任校尉一职太屈才了，我准备将他升为将军。”

　　程昱闻言，突然问道：“主公，高顺升为将军，裴元绍和周仓您准备如何处理？”

　　王灿忖度片刻，说道：“官升一级，升为偏将军！”

　　程昱摇摇头，说道：“主公，昱以为将两人的官职升为偏将军甚为不妥。主公试想一想，赵云和高顺都是半路归顺主公的人，赵云已经是扬武将军，而高顺也将成为将军，两人都已经是将军了，然而，周仓和裴元绍跟随最早，吃苦最多，官职仅仅是偏将军，道理何在呀？两人心中是否会认为主公不公呢？”

　　王灿眉头微皱，说道：“周仓和裴元绍能力有限，地位稍低也是理所当然。”

　　程昱摇头道：“周仓和裴元绍虽然能力稍显不足，却又一个优点，那就是忠心耿耿，甘为主公驱策。裴元绍和周仓都是随主公起于微末，没有功劳也有苦劳，封赏两人为将军也丝毫不过为。”

　　“再者，等主公攻下益州，入主成都，担任益州牧后，奋威、奋武、扬威、扬武等杂号将军也就显得无足轻重了。主公愿意以千金买马骨的姿态厚待蒲元和马均等匠人，也应该把裴元绍和周仓的位置提拔起来，竖立一个典范，让两人尽心尽力为主公做事情。”

　　程昱一番话，娓娓道来，让王灿都为之震惊。

　　论处理人心的事情，王灿远不如程昱。

　　“嘶嘶……”

　　王灿听了后，猛然倒抽一口凉气。

　　听程昱一番话，切身实地的想一想，他的确厚此薄彼，忽略周仓和裴元绍了。

　　不说官职等方面的待遇，光是麾下士兵就能判断出来。

　　赵云的破军营和高顺的陷阵营都是精锐中的精锐，骁勇善战且装备精良。然而，裴元绍和周仓率领的汉中兵虽然悍勇，上战场后仍旧属于炮灰，是冲上去赤裸着膀子用刀和敌人以命搏命的。

　　赵云的破军营装备精良，清一色的上等战马，又有标枪和弓箭，非常厉害；高顺的陷阵营全副武装，有最好的钢刀和铠甲，又有厚实的盾牌，堪称陆地坦克，难以攻破。裴元绍和周仓的汉中兵和两人相比较，除了勇气相当，士兵们都有足够的胆量，什么都比不上。

　　王灿坐在席上，脸上露出沉思之色。

　　程昱微眯着眼睛，闭目养神，这种事情，只有王灿自己相同才行。

　　帝王之术，不仅仅是赏罚分明，还要相互平衡，雨露均沾，让麾下所有的文官武将都觉得是饱受重视的，而不会因为自身能力不足，就被扔在一旁，不搭理了。

　　王灿这一思考，足足用了一刻钟的时间。

　　良久，王灿脸上露出如释重负的神情，起身朝程昱揖了一礼，拜道：“多谢仲德公提醒，若无仲德公，灿险些误了大事。”

　　程昱捋了捋颌下的长髯，笑道：“人非圣贤，孰能无过，主公能及时改正，善莫大焉。”

　　王灿想了想，说道：“我拟定封高顺为建威将军，统帅陷阵营，赐陷阵营大旗一杆；封周仓为奋武将军，裴元绍为奋威将军，赐汉中兵大旗一杆；赵云已经是扬武将军，不再升官，赐破军营大旗一杆，再赐宅院一座！”

　　程昱笑道：“主公此举大善！”

　　王灿点头微笑，脸上神色从容，更显出一股上位者的气势。


第0337章 授旗

　　当日下午，王灿带着一行人朝城南校场奔去。

　　城南校场外，王灿昂然而立，等候吕蒙、赵云、高顺、裴元绍和周仓出来迎接。

　　五人得知王灿亲自前来，都是立刻到校场外迎接，不敢有丝毫怠慢。

　　来到校场外，五个人看见校场外的一幕都睁大了眼睛。

　　只见王灿站在最前方，身后跟着三名士兵。每个士兵手中都握着一杆大旗，大旗上绣着各不相同的图画，每幅图画都各有寓意。从左往右，第一杆大旗上绣着战马和长枪，寓意着赵云的破军营；第二杆大旗上绣着盾牌和钢刀，寓意着高顺的陷阵营；第三杆大旗上绣着狼牙棒和钢刀，寓意着周仓和裴元绍的汉中兵。

　　三面大旗，在风中飘荡着，猎猎作响。

　　赵云看着三杆大旗上绣着的图画，知道自己的旗帜是哪一面；周仓和裴元绍望着绣着狼牙棒和钢刀的大旗，也是神色激动，非常兴奋；高顺望着绣着盾牌和钢刀的大旗，嘴角上扬，冷峻的面庞上露出一丝微笑。

　　四个人看着飘扬的大旗，都是激动莫名。

　　然而，唯一神色黯然的是吕蒙，他抬起头，目光掠过随风飘扬的三面大旗，没有找到和他麾下士兵相符合的大旗。

　　“赵云（吕蒙、高顺、裴元绍、周仓）拜见主公！”

　　五人走到王灿身前，不约而同的拱手朝王灿揖了一礼。王灿点点头，吩咐道：“走，立刻召集所有士兵在校场集合，我有事情要说！”

　　“诺！”

　　五人同时抱拳回应，随王灿一起进入营帐中。

　　此时，五人都注意到了王灿的变化。王灿身穿金色甲胄，头戴金盔，脚踏军靴，腰间挂着蒲元锻造的钢刀，一身的装束是军人的打扮。往常王灿巡视营寨，都身穿黑色长袍，今日装束变化，肯定是有重要事情，具体是什么事情，五个人心中隐约都有了答案。

　　进入营帐后，几人都是立刻召集麾士兵集合。

　　“呜呜……”

　　高亢的号角声在校场中不停地回荡着，一个个士兵飞快的跑出营帐，在校场中集合。集合的士兵中，也包括吕蒙率领的一百特种兵。校场中，所有士兵分为四个方阵。第一个方阵是破军营，第二个方阵是陷阵营，第三个方阵是吕蒙的少年兵，第四个方阵是裴元绍和周仓率领的汉中兵。

　　大军列阵，黑压压的人头矗立在校场中。

　　王灿和赵云等人走到军阵前面，赵云、吕蒙、裴元绍、周仓和高顺返回军阵前面。王灿径自走上搭建在校场中央的高台上，身体站得笔直，锋利如刀的目光掠过下方的士兵。目光所过之处，所有的士兵都是挺直腰杆儿，目光平视王灿，眼中露出激动地神色。

　　王灿深呼吸一口气，大声说道：“去年，本官率领汉中兵和破军营离开汉中，起兵响应诸侯号召，讨伐董卓。汉中军抵达盟军营地后，诸侯会盟，推举袁绍为盟主，正式讨伐董卓。会盟后，我们接到第一个命令，押送诸侯大军的粮草前往虎牢关。”

　　“汉中军三千余人，押送十九路诸侯的粮草，任务不可谓不重。”

　　“当所有诸侯都已经离开营地，抵达虎牢关外汇合后，我们依旧缓慢的押送着粮草，往虎牢关方向赶去。”

　　“半道上，遇到李傕率领飞熊军来袭。”

　　“飞熊军，是董卓麾下最精锐的军队，所有的士兵都是能人异士，是能够以一当十的士兵，而且飞熊军的战马是上等的西凉马，长枪是黑铁大枪，又配备了标枪远程攻击，远不是刚刚组建的汉中兵能比拟的。”

　　“一千飞熊军发起攻击后，刚刚组建的四百破军营死死抵抗，最终只剩下几十个人，三千汉中兵，只剩下几百人。仅仅是一场战斗，汉大军死伤惨重，十不存一。但是，我们挡住了飞熊军的攻击，成功等到了援军的到来，保证粮草没有受到丝毫的损伤，这是汉中军得荣誉。”

　　王灿说话的时候，大声咆哮，声音在校场中不停地回荡着。

　　声音激昂慷慨，却又含着一股悲恸的情绪。

　　“汉中军损失惨重，士兵们也是伤痕累累，但是汉中军没有倒下，活下来的汉中兵更加骁勇善战，更加无畏无惧，因为他们已经死过一回了，因为他们背后有无数英魂在支持着他们，支持他们奋力杀敌，要为死去的英雄报仇！”

　　“死去的人是英雄，活着的人也是英雄！”

　　“汉中军，无愧于英雄二字。”

　　王灿握紧拳头，狠狠地在空中挥舞了一下，眼中逐渐的噙满了泪水。

　　“汉中军，威武！”

　　寂静的校场中，突兀的响起一声大喝。这声音在训练场中回荡着，让所有的士兵都听见了这一声大吼。紧接着，赵云、高顺、裴元绍和周仓，以及吕蒙都是奋力大吼，所有的士兵也都是奋力呐喊。

　　“汉中军，威武！”

　　“汉中军，威武！”

　　……

　　每一声呐喊，都饱含了士兵内心的心声，如炸雷般的大吼声在校场中不停地回荡着，令人心中颤动。

　　这一刻，吕蒙心中黯然的心绪突然消失得干干净净，他望着王灿身后随风飘扬的三杆大旗，眼中充满了炽热的神情。虽然现在没有属于他的大旗，不就的将来，他一定会得到一杆属于他和麾下一百少年兵的大旗，一杆书写着他们事迹的旗帜。

　　王灿双手抬起，微微向下压了压，回荡着巨大声音的校场突然安静了下来。

　　王灿轻轻的咳嗽两声，说话的声音变得更加高昂起来，他继续大吼道：“汉中军虽然被打残废了，但是军魂还在，精神还在，汉中军的精神永存。”

　　“诸侯和李傕交战，击败李傕，攻克虎牢关。”

　　“随后，吕布领军来袭，却被大军击败。吕布被击败后，麾下的士兵并入到汉中军当中，构成了现在的大军。同时，汉中军当中，也多了陷阵营，汉中军的实力再一次恢复到巅峰时期，甚至比巅峰士气更加强悍。”

　　“为什么汉中军更加强悍？”

　　“因为他们有一颗战斗的心，有一颗无惧无畏的心，这颗心支撑着他们在战场上奋勇杀敌，在战场上悍不畏死。不久后，董卓领兵撤退，往长安方向撤去，留下李傕率领飞熊军阻截大军，汉中军追击董卓的时候，遇到了李傕的飞熊军，两军交锋，汉中军靠着一股不怕死的劲儿击败李傕的飞熊军，杀死李傕好郭汜，取得胜利。”

　　“这胜利，是汉中兵实力的体现。”

　　“然而，徐荣和李儒率领西凉兵突然杀出，情况变得岌岌可危。”

　　“情况危险，汉中军依旧没有畏惧，没有后退。”

　　“所有人面对李儒和徐荣率领西凉军，殊死抵抗，大军最终死伤惨重，再一次被打残，汉中兵和破军营都受到了重创。幸好有参军郭嘉运筹帷幄，早已料到西凉军会偷袭，以三寸不烂之舌说服诸侯出兵，最终颜良和文丑领兵赶到，使得大军幸免于难。”

　　“这一战，汉中军受到重创，却没有认输，没有气馁，取得了最终的胜利。”

　　“依旧是靠西凉兵补充兵源，靠着俘虏的士兵冲入汉中军当中，使得大军再一次挺了过来。虽然汉中军许多是西凉兵组成的，但是他们的灵魂，他们的思想，都是和汉中军保持一致的，是我汉中军的一份子。”

　　“数次大战，汉中军数次重创，却依旧坚持了过来。”

　　“汉中军，无畏无惧，是战场中的英雄，当得起精锐之师四个字。”

　　王灿奋力大吼，声音显得有些嘶哑。

　　赵云和裴元绍无疑是体验最为深刻的，从始至终，两人都参与其中，没有一场缺席。周仓站在裴元绍旁边，望着身后激动地士兵，以及神情激动地裴元绍，心中没来由的有些失落，因为他没有参与其中。

　　旋即，他又为汉中兵感到骄傲，因为他是汉中兵的一份子。

　　王灿身体打得笔直，大吼道：“和汉中军一样，陷阵营同样是久经战场，他们是西凉军的精锐，他们是西凉兵的大好男儿，让他们上战场和西凉兵拼杀是对他们的侮辱，虽然他们没有参与战斗，但不影响他们是一支劲旅。”

　　“当汉中兵和陷阵营较量的时候，陷阵营没有孬种，没有因为害怕而投降的人。他们是为什么投降？因为我以高顺的性命作为威胁，迫使他们投降。陷阵营士兵能为了主将而放弃抵抗，足以证明他们是血性男儿，是令人竖起大拇指称赞的军队。”

　　高顺站在陷阵营前方，眼眶微红，脸上露出感动的神情。

　　他有一群好兄弟，值得托付生死的好兄弟。

　　王灿微微侧身，伸手指着三杆大旗，大吼道：“今日，是汉中军必须要铭记的一天，我将为你们授予军旗。这三杆大旗，代表着你们的功绩，他不是一个人的功绩，而是所有的活着的、死去的士兵的功绩，它将是你们荣誉的见证。”

　　吕蒙看着三杆大旗，突然大吼道：“汉中军，威武！”

　　刹那间，其他士兵也跟着大吼。

　　浑厚的声音在校场中不停地回荡，震耳欲聋，却又让人热血沸腾。


第0338章 荣耀永存

　　王灿目光看向站在破军营阵前的赵云，大喝道：“赵云！”

　　“末将在！”

　　赵云身穿甲胄，腰悬钢刀，猛然向前踏出一步，拱手回答。他神色严肃，双目圆睁着，望着高台上随风飘扬的破军营大旗，呼吸都略显得有些急促起来，因为他知道接下来将要发生什么事情。

　　王灿喝道：“上台来！”

　　“诺！”

　　赵云左手摁在腰间战刀上，龙行虎步，大踏步走上了高台。等走上去之后，赵云身体微躬，双手合拢，恭敬的朝王灿揖了一礼，拜道：“末将赵云，拜见主公。”

　　王灿点点头，喝道：“拿旗来！”

　　说完，王灿摊开手，等候士兵奉上大旗。

　　声音落下，王灿身后手中握着破军营大旗的士兵走上前来，恭敬地将破军营大旗递到王灿手中。接过破军营大旗，王灿说道：“子龙，自今日之后，你就是破军营第一任统领，鉴于你在战斗中立下赫赫战功，赏千金，赐府邸一座。希望你再接再厉，破军营在你手中能够发扬光大，威震海内，名扬九州。”

　　赵云双手接过大旗，大声喝道：“主公放心，末将定不负主公厚望！”顿了顿，赵云转过身，双手握紧大旗，高高的举起手中大旗，大吼道：“破军营，杀！”

　　“破军营，杀！”

　　“破军营，杀！”

　　……

　　八百破军营士兵轰然回应，声炸如雷，浑然一体的声音在校场中不停地回荡。

　　王灿目光掠过八百破军营士兵，看着满脸荣光，兴奋激动地破军营士兵，满意的点点头。他要的是一群狼，而不失一群羊，破军营越是凶猛，他就越高兴。王灿深吸口气，平复了内心激动地心情，轻轻摆手示意赵云离开。

　　等赵云双手紧握着大旗走下高台，回到破军营前方，王灿目光一转，落在陷阵营前方，大喝一声，喊道：“高顺！”

　　“末将在！”

　　“你且上来！”

　　“诺！”

　　高顺清冷的面庞神色严肃，双手略显拘谨的垂直放下，大步走向高台。虽然高顺目光严肃，但眼眸中依稀能辨别出一丝喜色。这种时候，虽然非常严肃，却让人激动无比，他走上台后，毕恭毕敬的朝王灿揖了一礼，说道：“末将高顺，拜见主公！”

　　王灿点点头，喝道：“拿旗来！”

　　接过身后士兵奉上的大旗，王灿说道：“高顺忠于国事，勤勉忠心，严谨而刚直，为众人之典范。率领陷阵营面对张鲁大军，敢打敢拼，立下大功。今封高顺为建威将军，担任陷阵营第一任统领，赐大旗一杆，希望你能带领陷阵营威震敌军，所向披靡！”

　　说完，王灿郑重的将手中代表陷阵营的大旗递到了高顺手中。

　　高顺伸出双手接过大旗，深吸口气，转过身举起大旗，吼道：“陷阵无敌！”声如洪钟，在校场中不停地回荡着。

　　“陷阵无敌！”

　　“陷阵无敌！”

　　高顺话音落下，校场内的八百陷阵营士兵也是轰然回应，所有人都是掐准时间，扯开了嗓子大声吼叫。八百陷阵营呐喊的声音比刚刚破军营士兵的声音更加洪亮，更加让人震撼。赵云听见陷阵营士兵喊出的声音后，脸上露出苦涩的笑容，高顺的陷阵营如此，可以想象周仓和裴元绍两人麾下的汉中兵呐喊的时候，又会是怎样的一副场景？

　　王灿点点头，示意高顺下去。

　　他的目光落在吕蒙身上，见吕蒙虽然欣羡，眼中却没有丝毫的嫉妒之色。

　　没有得到大旗，想必从此之后，吕蒙会更加的努力吧！

　　王灿心中想了想，目光继续往后扫去，最终停留在裴元绍和周仓身上。虽然两人都是汉中兵的统领，周仓是正，裴元绍是副，都负责训练汉中兵。但是从始至终，都是裴元绍领兵打仗，周仓几乎没有参与任何战斗，这就存在一个谁上去领旗的问题，两人都想上去，因为这涉及到汉中兵以及自身的荣誉，却又都觉得有些为难。

　　按理说，该周仓上去，因为周仓是统领；然而，裴元绍功劳甚大，也有理由上去。

　　两人各自都有机会，都有理由上去。

　　相视一望，两人的脸上都是露出苦涩的笑容，难以抉择。正当两人左右为难的时候，王灿大喝道：“周仓、裴元绍！”

　　“末将在！”

　　两人闻言，相视一眼，脸上都露出喜色。

　　王灿同时钦点两人的名字，肯定是两人都能够同时上去领旗，这无疑是最好的办法，对于两人来说，都是巨大的荣耀。

　　“你们一起上台来！”

　　“诺！”

　　两人抱拳回应一声，联袂朝高台上走去。

　　等两人走上台后，周仓和裴元绍都是恭敬的朝王灿行了一礼。

　　王灿点点头，接过了士兵奉上的大旗。

　　王灿握着代表了汉中兵的大旗，大声说道：“汉中兵屡败屡战，最终成为现在这样一支精锐的不对，让人很欣慰。虽然几次被打散，几次却又奇迹般的重新组建起来，这种其中有你们的功劳。”

　　“汉中兵凝聚着你们两人的心血，是你们一起耗费无数精力训练出来的，有汉中兵这样一支精锐，我为你们感到自豪。”顿了顿，王灿命令道：“汉中兵功勋卓著，立下无数战功，今封周仓为奋威将军，封裴元绍为奋武将军，你们两人担任汉中兵第一任正、副统领，周仓为正，裴元绍为副，望你们再接再厉，不怕苦，不怕累，训练出一支钢铁之师。”

　　说完后，王灿将手中的大旗递到了两人手中。

　　周仓和裴元绍两人握着大旗，都非常的兴奋，眼中充斥着喜悦的神色。两人握着大旗，同时举起大旗，异口同声的吼道：“汉中兵，威武！”两人都属于大嗓门，声音合在一起，在校场中来回的回荡着。

　　“汉中兵，威武！”

　　“汉中兵，威武！”

　　……

　　三千汉中兵轰然回应，所有人的声音集合在一起如平地里的一声炸雷，令其他士兵都吓了一跳。

　　这些老兵油子眼光贼准，都是有准备的。看见破军营和陷阵营的士兵大吼后，都知道裴元绍和周仓也会搞这一出，因此就等着裴元绍和周仓起头，两人声音落下，所有的汉中兵都是异口同声，大声的呐喊，声音瞬间重合起来，震得所有人的耳膜都隐隐作痛。

　　王灿朝两人点点头，两人一起握着大旗转身走下台去。

　　这时候，王灿的目光停留在吕蒙身上。

　　他没有出声喊吕蒙上台，而是大声说道：“鉴于吕蒙在攻打张鲁的时候，奋勇杀敌，擒拿贼首张鲁，立下大功，特封为讨虏校尉，统帅一百少年兵。”

　　“多谢主公！”

　　吕蒙向前踏出一步，抱拳拜谢。

　　王灿见吕蒙没有丝毫的怨气，心中更加的满意，与其望着别人得到好处后欣羡嫉妒，还不如自己加倍努力，争取得到应有的奖赏。

　　王灿满意的点点头，又继续说道：“鉴于所有少年兵表现出众，今赐名‘狼牙’，狼牙就是你们今后的营号，我希望你们今后能如狼牙的名字一样，锋利尖锐，令敌人胆寒，让敌人听到你们的名字后，日不能寝，夜不能寐。”

　　顿了顿，王灿又继续说道：“其他三营都有大旗，你们也不例外，也有一杆属于狼牙的大旗。但是，你们的大旗暂时由我替你们保管，因为你们还没有资格领取大旗，需要继续付出更多的努力，取得更加辉煌的战绩，才能够得到属于你们的大旗！”

　　吕蒙神色坚定，眼中露出果决的眼神，大吼道：“主公放心，末将定不负主公厚望！”

　　说完，吕蒙握紧拳头，大吼道：“狼牙，无敌！”

　　“狼牙！无敌”

　　“狼牙！无敌”

　　……

　　一众少年，纷纷大声的呐喊，虽然所有少年喊出的声音还带有一丝童音，透出一股稚嫩之气，但稚嫩的声音坚定而果决，没有丝毫的拖泥带水。

　　王灿目光掠过所有士兵，说道：“军旗是你们的荣耀，今天，我将荣耀都给了你们，希望你们能用你们的胆量，用你们的肩膀，用你们的双手，托起这份荣耀，让荣耀永远照耀着你们。我不希望哪一天将大旗收回来，因为那代表着你们已经腐朽了，无法拥有大旗了。我希望代表着功绩和荣耀的大旗永远的飘扬在你们的军阵中，荣耀永存！”

　　“荣耀永存！”

　　“荣耀永存！”

　　……

　　士兵们闻言后，都是疯狂了，纷纷大声呐喊。

　　王灿弄出授旗的一幕，让汉中的士兵都拧成了一股绳，所有士兵的心都汇聚在一起，成为一个团结的军队。王灿相信，经过授旗仪式后，所有的士兵都会为了一杆代表着公绩和荣耀的大旗努力奋斗，殊死拼搏。

　　王灿处理完授旗的事情后，带着士兵返回太守府。

　　然而，校场内，却有三个区域矗立着一杆大旗，唯独吕蒙率领士兵训练的区域没有。

　　吕蒙回去后，狠狠地动员了所有的狼牙士兵，让士兵加把劲儿训练，练好本领，将属于狼牙的那一杆大旗拿回来，不要让属于狼牙的荣耀默默无闻的放在太守府中。狼牙士兵听了吕蒙的话，都是努力训练，为了未来而努力。

　　王灿回到太守府后，立刻将张鲁带了出来，着手处理张鲁的事情。

　　张鲁的事情，必须要解决了。


第0339章 杀张鲁，收阎圃

　　从城南校场回到太守府，王灿重新换了一身装束，将身上的甲胄脱下，带上长冠，重新穿上了一袭黑色长袍。

　　现在，王灿的实力越来越强大，对于穿着的要求也更高了。

　　平常穿的衣服多以黑色为主，因为黑色更显庄重大气，更能凸显出上位者的威严，这不是王灿刻意要营造出比其他人高出一等的情况，而是王灿身为汉中太守，事物繁忙，经常要接见汉中的文官武将，必须要显示出一郡太守的威仪，才能服众。

　　回到大厅中，王灿传令将张鲁带到大厅。张鲁在士兵的带领下，摇摇晃晃的进入大厅，走到大厅中央站定。

　　王灿摆摆手，将士兵喝退了出去。

　　士兵离开，大厅中只剩下王灿和张鲁。

　　此时，张鲁神色惨淡，脸上已经失去了征讨王灿时候意气风发的表情，颌下三缕长须参差不齐，竟然被掐断了许多，头上的发髻虽然重新梳理了，同样是显得凌乱不堪。

　　成王败寇，便是如此。

　　王灿笑问道：“张鲁，一朝沦为阶下囚，有何感受？”

　　张鲁轻咳两声，皮笑肉不笑，冷测测的说道：“这日子，不愁吃，不愁穿，很好，很好，用不了多久，你也会像我这般的。”

　　“用不了多久？哈哈……”

　　王灿朗声大笑，笑声中充满了讽刺的意味，他盯着张鲁，笑问道：“你说的时间是多久，一年，五年，十年……百年？哼，我这一生都不会沦为阶下囚，即使是百年后，也不会像你这般窝囊。生当作人杰，死亦为鬼雄，活着就该凌驾于众生之上，为人上人；即使死了，也是鬼中之雄，称王称霸。”

　　张鲁闻言，身体一颤。

　　抬起头，惊愕的望着王灿，说道：“我本以为我筹划着割据汉中，已经是胆大包天，没想到你也是野心勃勃，不愿久居人下，此番想法，非我能比。”

　　王灿笑说道：“过奖了！”

　　顿了顿，王灿问道：“张鲁，你可愿意投降，归顺于我？”

　　张鲁笑问道：“我若归顺？你不怕我起兵造反？”

　　“怕，当然怕！”

　　王灿松了耸肩，露出无所谓的神情，说道：“我所怕的，是调兵遣将的麻烦，而不是你造反。对你造反构成的威胁，我丝毫不放在心上，且不谈你的消息是否能比得上我的消息来源，单论文臣武将，你麾下哪一个人能比得过我麾下的人，一群乌合之众，尚且想要造反，无非是飞蛾扑火，自取灭亡而已。”

　　张鲁闻言，拉怂着脑袋，说道：“我败得不冤！”

　　王灿突然间锋芒毕露，大声说道：“你当然败得不冤，从你率领大军进入汉中的时候，就注定了你必须要失败。就以这次两军交战而言，你率领三万六千大军来势汹汹，其中三万步兵，又有六千精兵，粮草充足，兵器不缺，可谓是兵强马壮，气势如虎。”

　　“再看汉中拥有的兵力，仅有汉中兵步卒三千，破军营骑兵八百，陷阵营步兵八百，加起来尚且没有五千人，只有你兵力的七分之一尚且不到，这么大的差距，最终你却拜得一败涂地，你就当真就没有想过？”

　　王灿脸上露出凝重的神色，沉声说道：“战争，不是儿戏，也不是靠人数取胜。孙子兵法曾言夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎？吾以此观之，胜负见矣。”

　　“再者，又有知己知彼百战不殆之说，两军交战，比拼的不仅是人数、武器的较量，更有计谋和消息灵通与否等等各方面的较量，你麾下仅有阎圃一个谋士，同时又没有其他的消息来源，而我麾下有荀攸、程昱、郭嘉三大谋士，再有源源不断收集在一起的消息，将你的一举一动，所有信息都掌握在手中，所以说，你根本没有获胜的机会。”

　　“再看你，你知道我拥有的实力如何？麾下具体有多少兵力？又知道我麾下的文官武将有哪些特点？哪些人可以为你所用？哪些人必须要杀掉？所有的一切，你都是凭着你自己的臆想在做事情，一件没有准备的事情，凭着想象能完成么？绝无可能！”

　　王灿说完后，长长地舒了一口气。

　　张鲁神色灰败，被反驳得哑口无言。

　　是的！

　　他从一开始就轻视王灿，起兵讨伐王灿的时候也没有正视过王灿。这样的交战，双方发兵的时候就已经注定了张鲁要失败，这是一场不可能胜利的战争，只能是王灿获胜，而不是张鲁巧合之下取得胜利。

　　沉默良久，张鲁忽然挺直了腰杆，脸上露出郑重的神色。

　　王灿看向张鲁，再次问道：“张鲁，你可愿降？”

　　张鲁摇摇头，说道：“我有我的坚持，我有我的骄傲，我张鲁不服刘焉，不服皇帝，也不会服你王灿！”

　　王灿叹口气，张鲁终究还是选择了死亡。

　　尽然如此，也只能刀斧相加了。

　　“来人！”

　　王灿大吼一声，大厅外负责巡逻的士兵走了进来，朝王灿拱手揖了一礼，微微低着头，等候王灿下达命令。

　　王灿说道：“拖下去，枭首示众！”

　　“诺！”

　　士兵走向张鲁，要将张鲁拉出去。然而，张鲁却冷哼一声，大袖一挥，说道：“我自己会走，不用你强拉着离开。”对于王灿的命令，张鲁心中也是知道王灿的想法，张鲁死了也还有利用价值，王灿是在最后利用他震慑城中的人，这也在意料当中。

　　盏茶时间，大厅外传来一声惨叫声。

　　王灿深吸口气，又命令士兵将关押起来的阎圃押到大厅中。

　　此时，阎圃神情狼狈，双眼顶着两个眼袋，他身上的衣服褶皱不堪，整个人的精神也显得有些颓废，望着坐在大厅正中央的王灿，阎圃咬牙切齿，恨不得冲上去逮住王灿，痛扁王灿一顿。

　　王灿看了眼阎圃，问道：“阎圃，你可愿意归顺我？”

　　阎圃想也不想，说道：“不愿！”虽说阎圃心中对王灿还是有些期待的，但是听见王灿没有半点礼贤下士的意思，顿时就拒绝了王灿的话。

　　如此语气，岂能让他阎圃归顺。

　　王灿经过了张鲁的事情，心中正有些烦躁，也不愿意和阎圃继续鬼扯。

　　他记忆中知道张鲁，对于阎圃却没有什么印象，因此也没有多少挽留的心思。不过，王灿想着人才不易，还是再次问道：“阎圃，你真不愿归降？”

　　“不愿”

　　阎圃瞥了眼王灿，没有丝毫的犹豫，直接拒绝了王灿。

　　对于王灿这般无礼，阎圃非常的厌恶。

　　王灿冷哼一声，喊道：“来人！”

　　脚步声从大厅外传来，先前带走张鲁的士兵快速跑了进来，又是毕恭毕敬的朝王灿揖了一礼，等候王灿的命令。

　　王灿喝道：“拖下去，砍了！”

　　“诺！”

　　士兵闻言，直接走到阎圃身前，拽起阎圃就往大厅外走去。

　　这时候，阎圃脸上的神色依旧是波澜不惊，没有丝毫惊讶，因为他认为这是王灿想要收服他采用的一种手段，其目的是为了吓唬他，想要用杀他来威胁他归降。因此，阎圃没有露出慌张的神色，反而是胸有成竹，认为王灿一定会喝止士兵，将他带回大厅中。

　　然而，当士兵退拽着他走出大厅的刹那间，阎圃立刻慌了神。

　　王灿没有丝毫反应，岂不是证明王灿不在意他的死活？

　　想到这里，阎圃当即大吼道：“王太守，我愿意归降，我愿意归降。”他站在地上，拉拽着士兵，不让士兵将他拉走，因为一旦被拉走后，面临的就是刀斧相加，绝对没有活过来的机会，阎圃顾不得自己的面子，站在大厅外大声嘶吼。

　　王灿听了后，突然笑了。

　　有些人，总是喜欢自讨苦吃。

　　“把他放下吧！”

　　王灿看着大厅外不停挣扎的阎圃，眼中露出戏谑的神情。等阎圃走进大厅后，王灿没有说话，闭口不言。阎圃抬头望了眼王灿，见王灿微眯着眼睛，暗道王灿肯定是让他先说话了，他深吸口气，双手合拢，拜道：“阎圃，阎子茂，拜见主公！”

　　这一拜，阎圃一拘到地，显得非常的诚恳。

　　王灿这才睁开眼睛，点点头，吩咐道：“你去主簿府找程昱，跟在他身边做一个小吏，若是能力出众，能迅速得到提拔，若是能力一般，你就皓首穷经，埋头写文书吧！”

　　阎圃闻言一喜，拜道：“多谢主公！”

　　他自信能力不弱，一定能得到重用。

　　王灿摆摆手，阎圃便主动告辞离开了。王灿看着阎圃离去的背影，暗道刘焉尚且不知汉中的情况，是该给刘焉送一份儿大礼了。


第0340章 刘焉吐血

　　益州，成都。

　　州牧府，大厅。

　　由于王灿封锁了汉中和成都的道路，张鲁战败的消息至今还没有传入益州。刘焉虽然垂垂老矣，却还是端坐在主位上，打起精神听大厅中的文官武将禀报事情。其中，刘焉最关心的还是汉中的事情，每次召集众人议事，都要询问张鲁的进展情况。

　　然而，这一次却没有听到关于张鲁的消息。

　　刘焉急忙问道：“赵韪，张鲁有消息传回没有？”

　　赵韪神色发苦，摇头说道：“回禀主公，张鲁已经有六天没有传回消息了。”

　　“六天？”

　　刘焉喃喃自语两声，脸上露出一抹担忧的神色。

　　赵韪看见刘焉的神情，暗叹刘焉不能倒下。他想了想，立刻给刘焉打气，说道：“主公，王灿麾下的大军不到一万，张鲁率领三万步兵，又有六千精锐士兵，再加上主公补给的粮草和盔甲兵器，这么强的实力足以让张鲁轻易的消灭王灿，攻下汉中，主公不必担忧！”

　　刘焉点点头，淡淡的道：“但愿如此！”

　　然而，刘焉脸上依旧浮现出一抹担忧的神色。

　　没有得到张鲁的消息，刘焉显得兴趣缺缺，明显没有多少兴趣说话了，整个人的精神也变得萎靡起来。

　　大厅中的文武官员，没有了刘焉约束，便开始争相讨论，窃窃私语。作为两个阵营的老对头，贾龙和赵韪也是相互开火，引动战乱，一时间，大厅中竟然如同菜市场一般嘈杂混乱，坐在主位上的刘焉望着众人争吵，非但没有喝止，反而是眼中流露出一丝缅怀的神色，曾几何时，他也曾这般和人吵过。

　　“嗒！嗒！……”

　　急促的脚步声从大厅外传来，一名士兵捧着一只锦盒快速走了进来，朝刘焉揖了一礼，说道：“大人，府衙外来了一名陌生人，他说送给大人一只锦盒，里面装着大人急需的东西，让小人立刻给大人送过来。”

　　说完，士兵双手捧起锦盒，托到头顶。

　　刘焉问道：“送锦盒的人呢？”

　　士兵回答道：“回禀大人，此人奉上锦盒后，就离开了。”

　　刘焉闻言，浑浊的眼中精光闪烁，望着锦盒，喝道：“董扶，将锦盒呈上来。”

　　董扶，字茂安，原来担任朝廷侍中，刘焉被朝廷任命为益州牧的时候，董扶主动舍弃了侍中的官职，随刘焉入蜀，任蜀郡西部属国都尉，是刘焉麾下资格最老，最倚重的老人。董扶双手从士兵手中接过锦盒，恭敬地递到了刘焉手中。

　　“孤倒要看看，里面有什么东西！”

　　刘焉伸手撕掉了锦盒上的封条，双手摁住锦盒，一把打开了锦盒盖。

　　“啊！”

　　刘焉低着头望见锦盒中的物品，猛然惊呼一声，苍老的面颊陡然变得苍白无比。

　　“痛煞我也！”

　　刘焉大吼一声，嘴一张，吐出一口血雾出来。

　　他脸色苍白，胸腔内气血翻腾，嘴角流溢出猩红的鲜血，一口心血吐出，刘焉的精气神变得萎靡颓废。他双手撑在地上，身体颤颤发抖。望着锦盒中的物品，竟然老泪纵横，惊慌失措。董扶距离刘焉很进，走上前去瞥了眼锦盒中的物品，旋即也是惊呼一声，身体噌噌的连连后退，眼中露出恐惧之色。

　　“茂安，到底是什么情况？”

　　赵韪没有刘焉的命令，不敢擅自走上前去，只能询问董扶。

　　“是人头，张鲁的人头。”

　　董扶神色黯然，脸上露出惊愕的神色，显得惶惶不安。

　　张鲁率领三万六千名士兵气势汹汹的攻入汉中，最终却被王灿杀死。如今张鲁被王灿枭首，又将张鲁的脑袋用石灰抹上，防止腐烂后，立刻派人送到成都，这很显然是为了打击刘焉，故意这么做的。

　　大厅中，其他文官武将听了董扶的话，都是惊愕不已。

　　贾龙低着脑袋，眼中闪过一抹钦佩的神色。

　　果然，王灿收拾张鲁就好像是踩死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。

　　赵韪听说锦盒中装的是张鲁的脑袋，顾不得这么多，直接走了上去，看了眼张鲁的脑袋，又在锦盒中仔细的逡巡一番，忽然发现了一张纸条放在脑袋前方，他连忙说道：“主公，锦盒里面有纸条，竟然有一张纸条。”

　　刘焉闻言，吩咐道：“赵韪，你把纸条上的字都念一遍。”

　　赵韪拿起锦盒中的纸条，快速浏览了一遍，脸色顿时变得尴尬起来。

　　沉默片刻，赵韪轻声说道：“主公，还是您自己看吧！”

　　刘焉看着张鲁的脑袋就在眼前，心中正烦躁着，根本没有心思看信上的消息，吩咐道：“赵韪，让你念，就念出来，让所有人都听一听。”

　　“主公，这……”

　　赵韪还欲辩驳，却被刘焉喝道：“立刻念出来，赶紧的。”

　　无奈之下，赵韪微微摇头，能念道：“刘焉老儿，垂垂老矣！以汉室宗亲之名，霸占汉中，尸位素餐，致使汉中饿殍遍野，流民丛生，百姓不宁……如此作为，当及早让贤，另觅贤才治理汉中……”

　　每一句话，都戳入刘焉心中，让刘焉非常的难受。

　　“够了！”

　　刘焉大吼一声，赵韪不敢继续往下念了。

　　坐在案桌旁，刘焉鼻息咻咻，气愤不已，伸手拍着身前的案桌，大声说道：“张鲁已经被王灿杀害，进入汉中讨伐王灿的士兵也是全军覆没，没有一个活着回来。王灿小儿欺人太甚，我欲亲自领兵讨伐王灿，攻下汉中，割掉王灿的头颅，以祭奠张鲁的在天之灵。”

　　话音落下，贾龙立刻站出来说道：“主公，卑职以为不可！”

　　刘焉神色不虞，喝道：“为何不可？”

　　贾龙说道：“回禀主公，犍为太守任岐来报，说马相的余孽又在犍为活动，大有往成都方向移动的可能，因此需要主公留在成都，镇压益州的宵小闹事。同时，其余各地的蛮人也是蠢蠢欲动，想要趁机从益州获得好处，若是主公亲自领兵讨伐王灿，恐成都危矣，请主公三思。”

　　“诶！”

　　刘焉叹口气，脸上露出无奈的神情。

　　贾龙见此，心中也松了口气，王灿让他拖住刘焉，让刘焉进退不得，如今刘焉进退维谷，贾龙心中也是非常的高兴。

　　刘焉目光看向众人，问道：“诸位，王灿猖狂，诸位有何计策击败王灿。”

　　大厅中，静悄悄的没有人说话。

　　刘焉看着跪坐在大厅中的文武众将，心中有些发冷。

　　这种情况下，还得没有人出主意，可悲，可叹！

　　赵韪想了想，说道：“主公，目前最重要的是搜集王灿的信息，充分了解王灿麾下的实力和财力，等王灿面临危难的时候，才能找准机会下手。”

　　刘焉叹口气，说道：“如此，也只能这般了。”


第0341章 称霸一方

　　益州九郡，地大物博，疆域辽阔。

　　下辖有汉中郡、巴郡、广汉郡、蜀郡、犍为郡、牂牁（zang ke）郡、越巂（xi）郡、益州郡、永昌郡，其中益州郡是和益州同名的郡。演义中，张松献图时益州共有十几个郡，究其原因，是因为益州还包括了西南蛮夷的三个属国，这三个属国和郡几乎等同级别，故此张松献图的时候，郡的总数多达十几个。

　　后来，刘备领兵入川，将益州郡治下的梓潼县升级为郡，又把巴郡一分为三，分为巴西郡、巴东郡和巴郡，使得益州有了十五个郡。

　　刘焉担任益州牧，虽然下辖只有九郡，却依旧管理着大片土地。

　　可惜，刘焉占领益州，地盘虽大，却也是名不符其实。

　　且不谈王灿占据汉中不听刘焉号令，光是西南蛮夷的三个属国就经常袭扰益州，弄得刘焉烦不胜烦。虽然刘焉痛恨蛮夷，却又无法剿灭蛮夷，因为蛮夷常年住在山林中，深山老林多蚊虫猛兽，士兵进入后，根本不是蛮夷的对手。

　　相比于刘焉，王灿控制汉中一郡，地盘虽然没有刘焉大，整体的实力却不比刘焉弱，因为刘焉控制的郡县多，却不是所有的郡县都听从刘焉的号令，只是名义上听从刘焉的调遣而已。再者，刘焉还必须考虑地方的控制力，要在每一郡驻留一定的兵力，威慑心思叵测的大族，诸多羁绊使得刘焉的兵力无法全部收拢在一起。

　　王灿以一郡之力抗衡刘焉，杀死张鲁后，刘焉也只能沉默不言，任由王灿割据汉中自立，称霸一方。

　　不过，刘焉还是要面子的，他广发檄文声讨王灿，将自己的面子撑起来。

　　刘焉声讨王灿，说王灿目无朝廷，罔顾国法，是国之逆贼。

　　然而，王灿得到消息后，也是不甘示弱，发檄文声讨刘焉，说刘焉借着皇室宗亲的名义杀朝廷使臣，占据益州自立，目无朝廷，想要让自己的儿子继承益州牧，种种做法都是以权谋私，不顾国法，檄文中还劝说刘焉主动辞去益州牧，另选贤能，执掌益州。

　　刘焉和王灿都没有发兵，选择了不痛不痒的方式打口水仗。

　　然而，王灿对刘焉的喝骂置之不理，丝毫不放在心上。

　　因为暂止兵戈是王灿和程昱、郭嘉、荀攸定下的策略，汉中连番大战，需要一定的时间休养生息。刘焉听到王灿的檄文，整日郁郁寡欢，经常气得晕厥在地，更有时候气得吐血。两边打口水仗，王灿吃得好，睡得香，有美人相伴。刘焉的身体却是每况愈下，摇摇欲坠，半截身子已经进入棺材。

　　……

　　成都，贾府。

　　内厅，书房中。

　　贾龙坐在主位上，下方坐着两个身穿黑色长袍的中年人，这两人都是博领大衫，衣袂飘飘，身体端坐着，自有一股气度显现出来。

　　“贾公，王灿歼灭张鲁大军，士气正盛，正应该立刻发兵攻打成都，有道是一而再，再而衰，三而竭，时间拖得越长，情况对王灿就越不利，刘焉的损失也能迅速的恢复过来。等刘焉实力恢复了，想要攻打成都就有些困难了。”

　　说话的人坐在左侧，名叫李元，字伯明，是益州李家的嫡系。

　　此人长着一张国字脸，颌下三缕短须，一双眼睛炯炯有神，透出一股精明的气度。当初赵韪领兵剿灭李家，李元因为外出有事才逃过一劫。李家被灭族，李元对于刘焉恨之入骨，巴不得王灿立刻领兵攻入成都，将刘焉挫骨扬灰，以泄心中之恨。

　　贾龙闻言，冷笑两声，说道：“伯明，王灿掌握着主动权，是否攻打成都，都有安排，现在是我们求王灿攻入成都，杀死刘焉，而不是我们命令王灿攻打成都。”

　　李元哼了声，说道：“有我等相助，可保万无一失，他害怕什么？”

　　贾龙微微叹气，说道：“王灿当然不怕刘焉，但他害怕我们势大，不便于控制，因此要休整大军，等秋收过后再动手。”

　　这时候，坐在右侧的中年人说话了，他捋了捋颌下短须，说道：“如此说来，王灿也是视我益州大族为豺狼虎豹，想要剿灭我们的人。若是王灿攻入益州，无异于引狼入室，恐怕又是第二个刘焉了。”

　　此人名叫崔赫，是益州崔家的家主。

　　贾龙闻言，脸上露出不屑之色，淡淡的说道：“崔家主，王灿占据汉中，雄霸一方，岂会任由益州大族摆布。所谓顺者昌，逆者亡，王灿入益州，大族愿意归顺自然能得到好处，不愿意归顺，王灿也不会追究；但若是做出和王灿利益相悖的事情，肯定是刀斧相加，不会有任何仁慈。”

　　“王灿给我的承诺是他不会做种过河拆桥的事情，但前提是益州大族不得扰乱益州安定，哄抬物价等影响益州的事情，一旦发现，抄家灭族。我观王灿，有雄主之资，值得追随，我贾家已经绑在王灿上了，愿意为他所用，至于你们如何？全在你们自己抉择。”

　　说完后，贾龙就不说话了。

　　崔赫叹口气，道：“形势比人强，又能如何！”

　　李元眼中精光闪烁，笑道：“王灿要崛起，这未必不是我们的机会。”说完，李元和相视一望，都露出一抹笑意。

　　……

　　益州，赵府。

　　大厅中，坐着刘焉麾下多位重臣。

　　都尉董扶，大将吴懿，小将高沛、杨怀、邓贤，以及益州别驾张松。这几人都是刘焉麾下的重臣，除了这几人，还有其他的一些军中将领和益州文官。所有人中，文官以赵韪为首，武将以吴懿为首。

　　赵韪仅仅是刘焉的下属，吴懿和刘焉却有姻亲关系。

　　刘焉有四个儿子，长子刘范，担任左中郎将；次子刘诞，担任治书御史；三子刘瑁，担任益州别部司马，被刘焉留在身边；幼子刘璋，担任奉车都尉。刘焉的四个儿子中，除了三子刘瑁外，其余的三个儿子都在朝中任职。

　　然而，刘范、刘诞和刘璋与其说是在朝为官，还不如说是在朝中作为人质被扣押。

　　这，也是刘焉能够担任益州牧的前提。

　　至于刘焉入蜀的原因，则是听董扶说益州有天子气，才选择舍弃三个儿子，入川担任益州牧。

　　刘焉入蜀，陈留人吴懿随行。

　　刘焉听相面的方士说吴懿的妹妹吴氏有大富大贵之相，于是替三子刘瑁纳吴氏为妻，双方结为姻亲。单从这一点来看，刘焉非常宠溺刘瑁，而且刘焉将其他三个儿子留在朝廷作人质，独独留下刘瑁，也能看出刘焉的心思是想要刘瑁继承他的位置。

　　历史上，刘焉病死后是刘璋继承了刘焉的州牧位置，其原因也是刘瑁早死，刘璋才不得不想办法将刘璋弄回益州，才有了刘璋继承益州牧。

　　赵韪心思万千，神色严肃，目光掠过众人，沉声说道：“近来，主公身体每况愈下，经常咳血，已经难以主持大事了。我们作为主公的臣子，不仅要为主公分忧，更要为主公的基业考虑。主公膝下有三子，唯独瑁公子仁慈贤达，有容人之雅量，我认为应该及早请主公立瑁公子为世子，确立继承人，不知诸位意下如何？”

　　话音落下，吴懿立刻起身道：“瑁公子之才，诸位都是了解的，我支持册立瑁公子为世子，望各位也是三思而定。”

　　大厅中的文官武将看向吴懿，脸上露出鄙夷的神情。

　　你妹是刘瑁的老婆，你是刘瑁的大舅子，不支持刘瑁，还能支持谁？

　　不过，大家也都知道刘焉其他的三个儿子在长安作人质，不可能立为世子，只有刘瑁才有可能，因此都是纷纷同意赵韪的话，愿意支持立刘瑁为世子。

　　一场聚会，其最终目的就是为了确定支持刘瑁担任世子。

　　次日，刘焉召集文官武将议事。

　　赵韪私下里和众人已经统一了口径，站出来陈述早立世子的好处，请求刘焉早立世子，确定继承人。

　　进来，刘焉感觉心力交瘁，已经难以主持大局。

　　听了赵韪的话，当时就觉得应该立下世子，以免他死后出现混乱，因此直接采纳了赵韪的意见，册立刘瑁为世子。

　　刘焉册立世子，让贾龙心中微冷。

　　赵韪这样的做法，已经是在为将来铺路了，一旦刘焉出现变故，刘瑁作为世子能立刻继承刘焉的位置，而不会出现混乱的局面。王灿想要入主成都，有两种选择，其一是需强行攻打益州；其二是由益州的文官武将拥立，奉迎王灿入益州。刘焉册立世子，就定下了继承人，直接断绝了王灿名正言顺入主益州的可能。

　　贾龙望着赵韪，暗叹赵韪心思老辣，之可惜都用在内斗上了。

　　不管如何，王灿入主益州的脚步没有人能够阻止。

　　刘焉身体越来越弱，益州内部争权夺利也更加的厉害。

　　与此同时，汉中则是加紧的训练军队，整军备战。

　　时间如流水，转瞬已经是八月，田地里金灿灿的一片，令人欣喜，所有的百姓都忙着将稻田中的稻子收入家中。

　　汉中因为颁布免税令，开垦的良田非常多。

　　再加上天公作美，风调雨顺，收成非常好，而且百姓种的粮食都是自家的，都是干劲儿十足。随着秋收的完成，王灿也开始准备攻打成都的事情，一时间，汉中修养生息四个月后，战争机器再一次转动起来。




【第七卷 占据益州】


第0342章 连弩

　　清晨，金灿灿的阳光穿透窗门，射进屋子中洒落在地上，照亮了漆黑的屋子。

　　阳光照耀下，屋子中的情况清晰可见，一眼看去，春光撩人。

　　貂蝉赤裸着身子躺在王灿怀中，脑袋靠在王灿胸膛上，嘴角勾起淡淡的微笑，白皙晶莹的双臂如同八爪鱼般缠绕在王灿身上。她的身体紧贴着王灿，好似要把身体挤进王灿的身体一般，两个人就这么相拥而眠。从两人赤裸相拥的情景以及屋子内散乱的衣物，也能猜测出昨夜又是一场盘肠大战，战事激烈，令人热血沸腾。

　　刺眼的阳光照在王灿脸上，让王灿从睡梦中醒了过来。

　　伸手揉了揉惺忪睡眼，王灿看了眼怀中睡得正酣的女妖精，眼中露出一丝笑意。

　　王灿伸手抱着貂蝉，将她轻轻的放在床榻上，又伸手在貂蝉挺翘的琼鼻上轻轻的刮了一下，然后准备起身穿衣服。

　　只是，他刚刚收回手，貂蝉就睁开了眼睛。

　　狭长的睫毛一眨一眨的，充满了无限的风情。

　　王灿望着未着寸缕，光溜溜的貂蝉，心中又是一片火热，这妖精，一举一动都撩人啊！

　　“夫君！”

　　貂蝉朱唇轻启，喊了一声。和王灿相处几个月，貂蝉的称呼已经发生了质的变化，从‘灿哥哥’般恋人之间的称呼，改变为妻子对于丈夫的正规成为。‘灿哥哥’三个字现在只有蔡琰小萝莉使用，而貂蝉则是使用‘夫君’这个专用词。

　　“醒了？不继续睡会儿？”

　　王灿脸上带着淡淡的笑容，问了一声。

　　貂蝉摇头道：“睡足了，不睡了！”

　　她身体妖娆柔软，从床榻上起身，迅速的穿好抹胸，将身上敏感的私密地方遮住，然后朝门外喊了声：“来人！”

　　不一会儿，一个娇俏的婢女走了进来，那婢女低着头，可是脑袋仍是时不时的微微抬头，瞟一眼王灿一眼。目光瞥见王灿光着膀子，只穿着一条裤衩，婢女的俏脸一红。尤其是婢女看见王灿上半身强健的肌肉，以及裤衩下面凸出的一坨，更是羞得耳根子发红，面颊发烫。她毕恭毕敬的站在屋子中，恭敬地说道：“夫人，您有何吩咐？”

　　貂蝉说道：“去打水来，我和夫君要洗漱。”

　　“诺！”

　　少女娇媚的瞥了眼王灿，然后扭着大屁股，娉娉婷婷的离开了屋子。王灿瞥了眼扭着细腰，甩着屁股离去的少女，笑了笑。

　　貂蝉见此，笑道：“夫君，这丫头怎么样？”

　　王灿点头说道：“腰细，屁股大，还不错。就是和秀儿差得太远了。”

　　貂蝉俏脸被羞得通红，但是内心又升起一抹骄傲，这可是女人的骄傲。她黑溜溜的眼珠子一转，试探着问道：“夫君，要不我安排她侍寝？”

　　王灿果断的摇摇头，说道：“算了，琰儿还未过门，这些破事儿就不用安排了。我和你之间发生的事情已经是琰儿能接受的底线，要是再弄个侍女进门，还不得让你们天天吵架，现在有你们两个就够了。”

　　貂蝉笑了笑，扭着妖娆的身子，说道：“昭姬妹妹嫁给夫君，可真是好福气呢。”

　　王灿听着，怎么都感觉话里面有股醋味。

　　“啪！”

　　他低着头，目光看向貂蝉，抬起右手一巴掌打在貂蝉丰腴肥厚的屁股上。

　　入手处，富有弹性且令人爱不释手。温热的大手贴在貂蝉臀部上，发出一声脆响，手上的热量传入貂蝉身体中，让貂蝉身体一颤，脸上升起一抹红晕，眼睛水汪汪的望着王灿，那神情好像是处于发情期的女妖精一样，勾人摄魄。

　　王灿却是置之不理，昨夜和貂蝉疯狂了一夜，把存货都榨干了，要是白日宣淫，还不得睡上一天不起床啊，到时候还得被蔡老先生耳提面命的教导，就亏大发了。王灿大手在貂蝉丰腴的屁股上揉捏了两下，没好气的说道：“你嫁给我，难道没有好福气了？”

　　貂蝉听王灿说话，脸上也是露出幸福的神色。

　　蔡琰嫁给王灿，她也嫁给王灿了。

　　事实上，王灿的妻妾算是非常少了。古人讲究三妻四妾，似曹操、袁绍、孙坚等一方豪雄都是妻妾成群，非常多，而王灿除了蔡琰和貂蝉外，连一个侍妾都没有，不得不说，已经相当的令人不可思议了。

　　不过，貂蝉脸色突然一变，脸上红润的神色消散，唯唯诺诺的问道：“夫君，秀儿是不是不能生育，都半年了，一点动静都没有。”

　　说话的时候，貂蝉幽怨的看了眼王灿，伸手摸着小腹，露出失望的神色。

　　她抢先一步和王灿发生关系，却终究是只开花，不结果。

　　半年时间，貂蝉都有些心灰意冷了。

　　王灿听了貂蝉的话，安慰道：“秀儿，放心吧，会有孩子的，现在只是时机未到，我们加把劲继续努力，一定会成功的，说不定昨天晚上之后，就已经怀上了呢？”

　　其实，这种事情王灿也不能确定是怎么一回事。

　　到底是他的问题，还是貂蝉的问题。更重要的是古代没有检查不孕不育的设备，不可能知道到底是什么回事？王灿总不能去当种马，找一群女人，一个个的都去播种，看有没有反应，这样的事情王灿做不出来。

　　唯一能做的，就是安慰貂蝉，让她能平静下来。

　　貂蝉听了王灿的话，嗯了一声，抬头望着王灿，坚定地说道：“夫君，我们继续努力，一定会怀上孩子的。”

　　王灿看见貂蝉期待的神情，也只能是点点头。

　　目前来说，他虽然年轻，却也需要一个子嗣来安定军心。

　　古人云不孝有三，无后为大。

　　子嗣繁衍，是非常严肃的一件事情，必须要慎重对待，好在他还年轻，还有时间处理这件事情。

　　和貂蝉上演了无数场激情戏，王灿也不能确定是否是他穿越的原因。这只能等明年蔡琰满十五岁后，两人成亲，就能知道否是他不能播种成功的缘故？还是貂蝉无法生育的缘故？但是，这之前说不定貂蝉又怀上了呢？

　　一切，都是未知之数。

　　没过多久，门外响起脚步声，婢女端着洗漱的用具走了进来。

　　貂蝉接过洗漱的用具，打发了婢女，替王灿洗漱好，又给王灿穿好衣服，王灿才离开。临走的时候，王灿又安慰了貂蝉一番，才放心的走了。

　　屋子中，貂蝉坐在床榻上，双手撑着下颌，眼中流露出坚毅的光芒。

　　到现在为止，她依旧没有任何反应，必须得采取辅助的手段了。

　　貂蝉想了想，还是觉得派人弄点虎鞭、牛鞭等等十全大补的东西给王灿吃，这样更让王灿龙精虎猛，说不定她就怀上了。此时的貂蝉别无所求，唯一期待的就是能够怀上一个孩子，有一个傍身的保障。

　　离开貂蝉的屋子，王灿又去蔡琰的屋子走了一趟，然后才往书房中走去。

　　他刚到书房，就听见侍从说程昱到了府上。

　　王灿当即让侍从将程昱请到书房中，两人相对而坐，王灿问道：“仲德公，这么早到府上，可是又有什么重要事情。”

　　和益州停战的四个月，王灿除了训练吕蒙率领的狼牙，其余就是巡视军营和逛匠作坊。

　　除此之外，最多就是在家中和两个美女调情。

　　程昱捋了捋颌下的长须，脸上洋溢着欢喜的笑容，说道：“主公，汉中境内的粮食都已经收割完毕，这一季收获后，百姓家中都有了足够的粮食，而且还有余粮。昱认为粮食乃是战争储备的必需物品，百姓有过多的余粮，我们可以将百姓手中多余的粮食收购回来，囤积起来，毕竟主公接下来又要连番大战，屯有粮食，才能保证粮道无忧。”

　　王灿想了想，说道：“粮食是战略物资，不嫌多，而且我们有的是钱财，将百姓手中的余粮收购回来也好，不仅让百姓高兴，也能加强汉中的战略储备。”

　　程昱说道：“既然主公同意，昱回去后就着手办理此事。”

　　王灿嗯了声，点点头。

　　顿了顿，王灿问道：“仲德公，阎圃和杨洪都安排在你麾下，两人做事也有四个月了，你看他们两人的能力如何？”

　　程昱思虑片刻，道：“两个人各有优点，阎圃能力出众，能在最短的时间内完成各项事情，能力不错，只是做人有些高傲，故而在众人眼中评价稍低；反倒是杨洪此人，能力一般不出众，但是嘴巴会说，长袖善舞，颇为受人喜欢。两人各有所长，都还不错，能胜任目前的事情。”

　　王灿点点头，道：“如此就好！”

　　程昱又说道：“主公，最近匠作坊弄出了一种先秦连弩，非常厉害。”

　　王灿听了后，脸上露出欢喜的神色。

　　连弩可是好东西，大秦能够一统六国，秦弩便是一大利器，两军交战，漫天弩箭射过去，一股脑就摧毁了敌人作战的信心，何其强大。王灿听说匠作坊制作出了连弩，非常的兴奋，若是大军装备了弩箭，战斗力又能够增强不少。

　　“走，我们去匠作坊看看。”

　　王灿立刻下了决定，带着程昱往匠作坊行去。


第0343章 马均弩

　　匠作坊，位于城南，距离军营校场不过百米远。

　　匠作坊占地面积很宽，长约百米，宽约百米，其中正中央是墨言率领匠作坊工匠锻造武器和铠甲的地方，占据匠作坊六成的面积；左侧是蒲元的兵器坊，专门用于试炼新式武器，占据两成的面积；右侧是马均的科技院，专门拨给马均发明新玩意儿的地方，也是占据两成的面积。

　　整座匠作坊三分，中央热闹嘈杂，两边人烟稀少。

　　饶是墨言带了工匠来，汉中也缺乏匠人。

　　苏固担任汉中太守的时候，不注意匠人的培养，使得汉中的匠人技艺低下，只能锻造最基本的战刀和铠甲，汉中所有的钢刀都是墨言带来的匠人锻造出来的。换言之，整座匠作坊几乎都是由墨言带来的匠人组成的，原来汉中的工匠都成了学徒，学习如何锻造新式的钢刀。

　　墨言接到王灿要来的消息，立刻带着马均和蒲元在门外等候。

　　他知道王灿要来，非常的高兴。

　　以前墨言隐居遁世，一心锻造兵器，但是饱受材料和金钱制约，很多事情都是有想法，却因为没有资源和钱财支持，无法实现。现在汉中的资源都任由墨言使用，不用担心钱财的问题，墨言带着马均和蒲元可谓是如鱼得水，日子过得非常的滋润。

　　“来了，来了！”

　　墨言望见马车行驶在匠作坊门口停下，当即迎了上去。

　　等王灿下马车，墨言、马均和蒲元又恭敬的朝王灿揖了一礼。王灿摆摆手，带着一众人往匠作坊里面走去，一边走，一边问道：“墨老，匠作坊运转如何？”

　　王灿没有直接询问连弩的事情，而是询问匠作坊的事情。

　　这也是一种手段，体现出王灿是关心匠作坊，非常重视匠作坊的。

　　墨言听了王灿的话，激动地说道：“回禀主公，匠作坊目前有能够熟练锻造钢刀的工匠三十人，正在学习锻造的学徒三百人，所有匠作坊的人都戮力同心，努力地学习，争取为主公锻造出更多的好兵器。”

　　王灿点头，夸奖道：“匠作坊的发展离不开墨老的努力，墨老辛苦了。我也听人说了，蒲元和马均虽然能力出众，各有擅长，但是两人搞研究的时候都是沉迷于其中，很少管理匠作坊的事情，若是没有墨老主持大局，匠作坊也无法发展到现在的地步。”

　　墨言听了后，褶皱的老脸焕发出璀璨的荣光。

　　马均和蒲元闻言，尴尬的笑了笑。

　　两人各有所好，马均痴迷于发明，蒲元痴迷于锻造钢刀，都很少管理匠作坊的事情，所有的事情几乎都是墨言处理。

　　王灿和墨言说了好一会儿话，然后话题一转，问道：“墨老，仲德公说匠作坊发明了一种新式连弩，可是属实？”

　　墨言点点头，说道：“的确如此！”

　　王灿闻言大喜，哈哈笑道：“好，有了连弩，汉中又增加一大利器，墨老功在千秋啊。”

　　墨言摇摇头，说道：“主公，新式连弩是德衡观摩了秦弩，在秦弩的基础上，发明出来的，这是德衡的功劳。”

　　王灿可不管这些，只要弄出了连弩就行，他笑说道：“德衡发明出新式连弩，功劳甚大。但是，德衡虽然有大功，可没有墨老主持大局，德衡也无法心无旁骛的做事情，墨老之功不可抹杀呀。”

　　马均听后，深以为然的点点头。

　　对于马均而言，一个好的环境非常重要。

　　要搞发明，要把一个好的想法做出来，不仅仅需要财力的支持，还需要耗费无数的精力。若是马均既要管理匠作坊的事情，又要搞发明创造，难以把所有的精力都放在发明上。想要管理好匠作坊，又能够搞发明，难度实在太大。

　　鱼与熊掌，二者不可兼得，便是这个道理。

　　一行人来到马均的科技院，其中摆放着各式各样的新玩意儿，都是马均构思出来的。

　　王灿走到摆放连弩的地方，拿起连弩，仔细看了看，然后才出声问道：“德衡，你发明的连弩威力如何？”

　　马均回答道：“主公，这连弩是在秦弩的基础上改进而来，轻便灵巧，容易携带。攻击力也非常强，十丈内穿金裂石，三十丈内一箭穿喉。只要是使用连弩瞄准了，百发百中，不会出现任何意外。连弩不似弓箭，没有臂力要求，不管是身体强壮或者是身体瘦弱的人，只要安装好箭矢，扣动机括，就可以发射了。”

　　王灿又问道：“一次能发射多少支箭矢？”

　　马均回答道：“五支。”

　　王灿听后，心中浮现出关于诸葛连弩的事情来，传闻诸葛亮发明的连弩能够一次性发射十支弓箭，厉害无比。沉默了片刻，王灿又问道：“德衡，难道就不能发射更多的箭矢，八支？或者是十支？”

　　马均摇头苦笑，说道：“主公，连弩锻造出来后，使用的箭矢都是专属的镔铁弓箭，长度、粗细都是特定的，一旦超过五支弓箭，就无法一次性发射出去。”顿了顿，马均又说道：“想要发射十支弓箭也不是不可以，但是需要将现有的连弩进行改装，让连弩能够容纳十支弓箭，改装后的连弩重量和大小都将会发生很大的变化，很可能不利于轻便携带。”

　　王灿听了后，也是点点头。

　　要保证连弩能连发十箭，等各方面都要改进，肯定不合适。

　　王灿忽的问道：“德衡，连弩可有名字？”

　　马均答道：“尚且没有名字，既然主公来了，请主公命名。”

　　王灿想了想，说道：“既然连弩是你制作出来的，就以你的名字命名，从今以后，这连弩就叫做‘马均弩’。”

　　马均听了后，神情激动，脸上浮现出欢喜的神情。

　　能以自己的名字成为武器的名称，无疑是最大的荣耀。

　　墨言站在一旁，见马均愣住了，急忙替马均拜谢道：“多谢主公！”

　　马均见此，也是连忙朝王灿拜谢。

　　墨言眼中精光闪烁，说道：“主公，既然有了马均弩，您给士兵们使用的钢刀也命名吧！”

　　王灿目光扫过三人，点头说道：“钢刀是你们三人合力锻造出来的，取你们的名字出来命令显得太过荣长了。我看这样，就以汉中的‘汉’字来命名，称‘汉刀’，不仅有汉中的意思，也有我大汉朝的意思，你们以为如何？”

　　墨言、马均和蒲元的神色略显失望，还是拜谢道：“多谢主公！”

　　不管如何，锻造出来的钢刀有了名字，能流传千古就是好的。

　　王灿目光看向马均，问道：“德衡，到现在为止，制作出了多少柄连弩？”

　　马均竖起食指，晃了晃。

　　王灿欢喜道：“制造出了一百柄？”

　　马均摇摇头，道：“主公，连弩的装置非常精细，想要大批量制作需要许多人共同出力才能完成。卑职耗费一个月时间，才制作了十柄连弩，这已经是最快的速度了，而且匠作坊中其他的工匠还不会，想要制作更多的连弩，非常耗时间。”

　　王灿想了想，和刘焉交战在即，短时间内制造出连弩，无疑能提升‘狼牙’的实力。

　　因此，王灿吩咐道：“德衡，给你十天时间，必须在十天内制造出一百柄连弩。匠作坊的人手和资源任由你调用，不管怎么样，都要在是十天内完成任务。”

　　马均面色发苦，说道：“主公，您这是强人所难啊！”

　　王灿摇摇头，说道：“有困难要努力克服，我信心你能够在十天内完成任务。”

　　十天，已经是王灿给出的做大限度了。现在和刘焉之间的战事一触即发，王灿不可能把时间拖得太久。

　　马均苦笑两声，只能硬着头皮答应下来。

　　王灿又问道：“墨老，钢刀锻造得如何了？”

　　墨言说道：“主公放心，截止上个月，汉中军的武器都已经换新了。所有士兵的武器都换成了‘汉刀’，连赵将军麾下的八百破军营士兵，每个人都配备了一柄汉刀。”

　　王灿这才点点头，然后说道：“走，再去看看工匠锻造汉刀。”

　　说完，一行人就往匠作坊中走去。

　　锻造武器的屋子中，温度很高，很闷热。所有锻造武器的匠人都是光着膀子，赤裸着上身，他们吆喝着挥动铁锤的时候，豆大的汗珠不停地从身体内渗透出来，汗如雨下，打湿了身下的衣衫，非常热。

　　走在屋子中，叮叮当当的声音不断响起。

　　王灿一边往里面走，一边慰问正在锻造武器的匠人。

　　走了一圈下来，王灿发现所有人都是单独作业，因此问道：“墨老，这里面有三百学徒，三十匠人，一个学徒需要多长时间才能单独锻造兵器，独掌一面呢？”

　　墨言想也不想，说道：“天赋出众者一年可出师，次者三年可出师。”

　　王灿听后，感觉牙疼得厉害。

　　培养一个匠人，竟然需要三年的时间，实在是太长了。

　　沉默了片刻，王灿说道：“墨老，你看这样如何？不如将三百个学徒分开来，比如说三百人分成十组，让他们学习一种技术就可以了，一部分人专门负责煅烧，一部分人负责武器的冷却。所有人都分配一个工作，各司其职，这样流水线锻造钢刀，不就能够提高速度么？”

　　墨言听后，微眯着眼睛，浑浊的眼中闪烁着道道精光。

　　良久，墨言感慨说道：“主公，您说的方法的确可行，也能够提高速度。”

　　说到这里，墨言脸上的神色变得严肃起来，沉声说道：“这种方法短时间还可以，但是长时间使用，无疑是杀鸡取卵，不可取的方法。如果每个学徒都只会一点技艺，长此以往，将不会有欧冶子、干将那样的锻造大师出现。因为没有人学会所有的锻造方法，无法锻造出更好的武器。因此，这种发法表面上可取，却不可作为长久之道。”

　　王灿听后，也是悚然动容。

　　摸了摸颌下的胡茬，王灿突然笑了。

　　墨言见此，问道：“主公，何故发笑？莫非是言说错了话？”

　　王灿笑说道：“墨老之言是正确的，但是墨老却理解错了一件事情。我们可以向百姓服徭役一样嘛，打仗的时候将学徒们分开来，各司其职，加紧赶制兵器。休战的时候，又恢复过来，让所有的学徒都学完所有的锻造方法，这就不会有什么影响了。”

　　墨言抚掌笑道：“主公英明，言佩服！”

　　王灿笑了笑，说道：“好了，抓紧时间制作连弩，十天后我派人来取。”

　　说完后，王灿带着程昱离开了。


第0344章 内患生

　　太守府，大厅。

　　王灿身着一袭黑袍，腰缠玉带，头戴古冠，一脸肃容，端坐在大厅主位上。

　　下方，左侧坐着程昱和郭嘉，右侧坐着荀攸和王越。

　　程昱老神自在，微微眯着眼睛，伸手捋了捋颌下的美髯，脸上露出自得的神色；郭嘉盘腿而坐，斜斜歪歪的，没有半点正紧；荀攸也是身穿官服，头戴古冠，打扮得一丝不苟，说来荀家的人都很讲究，荀攸如此，荀彧也是如此；王越坐在荀攸下方，也是正襟危坐，双手合拢，放在袖口中。

　　王灿目光掠过四人，最终看向荀攸，问道：“公达，我意攻打刘焉，你有何看法？”

　　荀攸朝王灿拱了拱手，朗声说道：“主公，距离击败张鲁已有四月有余，经过四个月的发展，汉中军的实力已经得到极大地提升。同时，秋收已经完成，百姓屯粮入库，多余的粮食也卖了。时至今日，汉中兵精将猛，百姓丰衣足食，正是攻打刘焉的大好机会。攸认为，主公可以发檄文，昭告汉中百姓，讨伐刘焉。”

　　王灿想了想，说道：“如此一来，还需要招募士兵才行啊。”

　　荀攸点头，说道：“的确如此，我汉中精锐足够，有汉中兵三千人，破军营八百人，陷阵营八百人。所有士兵都配有汉刀，都是精锐士兵，但数量毕竟太少，难以震慑刘焉。因此，必须要重新招募百姓参军，让更多的百姓入伍当兵。此次招募士兵，至少要三万大军，才能攻下成都，击败刘焉？”

　　王灿深吸口气，脸上露出深以为然的神情。

　　若仅仅是击败刘焉，三千汉中兵再有陷阵营和破军营配合已经足够了。但王灿不仅要攻城掠地，还有将攻下来的地方稳定下来，需要的就不止三千士兵，毕竟三千士兵击败敌军后，不可能不留下士兵把守，就立刻离开。

　　郭嘉听了荀攸的话，蓦地抬起头，说道：“主公，嘉以为，暂时不用发檄文？”

　　王灿问道：“奉孝，这是为何？”

　　郭嘉沉声说道：“兵法云出其不意，攻其不备。这四个月以来，汉中一直和刘焉打口水仗，双方你来我往，都只是限于口头交锋，并没有派出实际的兵力进行交战。刘焉以为我汉中兵力不足，也没有任何防备。因此，嘉认为应该突然出兵，攻打距离汉中最近的南江县，大军再继续长驱直入，直下成都。等刘焉得知主公出兵后，再发檄文，声讨刘焉。”

　　“闪电战？”

　　王灿听了郭嘉的话，脑中突然闪过‘闪电战’三个字。

　　郭嘉的意图，便是突袭刘焉，打刘焉一个措手不及。王灿想着郭嘉的办法，脸上露出一抹笑容。

　　郭嘉问道：“主公，您以为如何？”

　　王灿思虑片刻，说道：“奉孝的建议很好，很适合用于攻打刘焉，不过，做戏做全套，既然要准备打刘焉一个措手不及，就先得转移刘焉的注意力，让刘焉忙于其他事情，无法注意我们，那才是派兵突袭刘焉的大好机会。”

　　说道这里，王灿目光看向王越，吩咐道：“子武，你返回英雄楼后，立即着手让人联系贾龙，让他在益州制造混乱，转移刘焉的视线，让刘焉疲于处理益州的事情，无法顾及汉中的动向。”

　　“诺！”

　　王越抱拳回答。

　　旋即，王越又说道：“主公，卑职有一言，不知当讲否？”

　　王灿说道：“但讲无妨！”

　　王越深吸口气，说道：“既然主公要和刘焉交战，益州是越乱越好。最近安排在益州的探子回报，说刘焉经常出府去道观祈福，我们可以制造混乱，派人刺杀刘焉，使得益州内乱，这样更能方便主公起事。”

　　王灿闻言，惊愕的看向王越。

　　程昱、荀攸和郭嘉也是一脸错愕的神情，看向王越露出惊讶的神情。

　　三人都是谋士，都能够布局谋划，而王越一介武夫，竟然也懂得使用计谋了，顿时让三人生出刮目相看的想法。王越目光掠过王灿四人，眼中闪过一抹得意，说道：“孔子说朝闻道，夕死可矣。越和三位先生相处，常感鄙陋无才，故而每日勤恳读书，几个月的时间，倒也读懂了一些道理。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿抚掌大笑，说道：“子武如此年纪，尚且能静下心读书，当为我辈楷模。”

　　王越捋了捋颌下胡须，笑道：“主公过誉了。”

　　虽然是自谦，但王越眼眸中依旧是露出难以掩饰的得色。他也是领教了郭嘉、程昱和荀攸的能力，只需要动一动脑子，就能够杀人于无形当中，而且见识三人运筹帷幄的本事，心生羡慕，开始努力读书。

　　对于荀攸三人的能力，王越看书后，更是体会深刻。

　　一言以兴邦，一言以丧国！

　　这，就是谋士的能耐。

　　王灿看向王越，对于王灿的建议非常满意，说道：“子武之言甚为有理，完全可行。但是，想要搅浑益州的水，就必须要下辣手才行，刺杀的对象可以不限于刘焉，涉及和刘焉相关的人，比如说刚刚被立为世子的刘瑁，以及坚决支持刘焉的老臣，这些都可以成为刺杀的对象。不过，如有可能，最好不要伤及无辜百姓。”

　　说出最后一句话的时候，王灿都觉得自己假慈悲。

　　乱世杀人，可能不波及百姓么？

　　想要完成刺杀刘焉的事情，不可能是刘焉送上门给你杀。必须有时间、地点等综合的情况结合在一起，才有机会。然而，当有机会的时候，百姓很有可能也在其中，成为无辜的牺牲者。只是，王灿心中依旧还有一丝羁跘，希望能够轻松地杀死刘焉，而不波及百姓。

　　王越也是急性子，急忙道：“主公，事不宜迟，越先行告退，去安排事情了。”

　　王灿点点头，目送王越离开。

　　等王越离开后，王灿目光看向程昱，说道：“仲德公，大军在外，没有稳定的后方是不行的。因此，等我和奉孝、公达领兵出征后，还需要仲德公坐镇汉中，安抚百姓，调度粮草，稳定粮道，一切有赖仲德公了。”

　　程昱当仁不让，说道：“主公放心，昱定不负主公厚望。”

　　王灿点点头，又看向荀攸，说道：“公达，‘马均弩’还需要十天才能到齐，到时候再发兵攻打刘焉。这十天，你尽量招募士兵，增加大军人数，同时尽量将所有的新兵训练一番，让士兵们拧成一股绳，以免出现战场上被敌人冲杀，就四下逃逸。”

　　“诺！”

　　荀攸点点头，抱拳喝道。

　　王灿笑眯眯的看向郭嘉，说道：“奉孝，你这个参军是参谋军事的，就随我一起吧。”

　　“诺！”

　　郭嘉眨眨眼，脸上露出一抹笑意。

　　分工完毕，王灿打发了三人，往后院中走去。还没到后院，就有侍从说蔡邕找他有事情。得到消息，王灿又往蔡邕的住处走去，进入书房，王灿先是恭敬的朝蔡邕揖了一礼，然后才撩起衣袍坐了下来，说道：“老师，您找弟子有事？”

　　蔡邕点点头，沉声说道：“的确有事情。”

　　王灿望着蔡邕，等候蔡邕说话。

　　然而，蔡邕却盯着王灿，一言不发，那深邃的目光落在王灿身上，好像要看穿王灿的内心，看清楚王灿心中到底有什么想法？只是，蔡邕盯着王灿良久，依旧是没有丝毫收获，最终只能是叹口气，说道：“为先，还记得你在洛阳说过的话么？”

　　王灿听得莫名奇妙，问道：“老师，弟子说过什么话？”

　　蔡邕嘴角抽搐，说道：“关于天下大势，如何才能中兴大汉的话。”

　　王灿听了后，心中汗颜。

　　他从来没有想过中兴大汉，因为大汉朝已经腐朽了，根本没有救治的办法。

　　历史上曹操最初不也是雄心壮志，一心想要中心大汉，可最后呢？或许是登上高位有内心野心作祟的原因，但皇帝的不信任，朝臣夺权，等等其他各方面的缘故，让曹操只能是做一个权臣，最后以周文王自居，让他的儿子曹丕覆灭了汉室江山，立大魏国。

　　王灿深吸口气，说道：“老师，弟子尚且记得。”

　　蔡邕说道：“你且说来听听？”

　　王灿说道：“弟子曾说内有贤臣，外有股肱之臣，由领兵在外的股肱之臣起兵勤王，方有中兴大汉的可能。”

　　蔡邕听了后，呼吸逐渐的变得急促起来，眼睛盯着王灿，整个人突然间都散发出一股大无畏的气势。刹那间，蔡邕那浑厚的气势让王灿感觉自己突然间变成了一条小船，在大风大浪中来回的飘荡，随时都有可能翻船。

　　王灿见此情况，心中顿时生出不妙的感觉，不明白蔡邕这是做什么？

　　不过，王灿也不可能屈于蔡邕之下。

　　他身体猛然挺直，双眸一睁，眼眸中闪烁一道精光。他抬头平视蔡邕，整个人也是突然间变得凌厉霸道起来。他穿越而来，经历了无数的战事，又长期担任汉中太守，身居高位，自有一股气势。

　　两人大眼瞪小眼，互不相让。

　　“诶！”

　　良久，蔡邕叹口气，率先收了气势，整个人又如同邻家的普通老头一样，丝毫不起眼，唯一让人侧目的是身上的一股儒雅之气。蔡邕说道：“我听人说你准备起兵攻打益州，主动挑起战事了？”

　　王灿眉头微皱，眼中冷厉之色一闪而逝。

　　蔡邕久居在太守府，很少出门，什么人会告诉蔡邕这种事情呢？

　　况且，王灿还没有正式宣布，可蔡邕竟然知晓了。

　　未卜先知？

　　王灿可不相信，可事实却是蔡邕竟然知道了，有此可以看出，他的后方还不稳，这十天的时间他要做的事情还非常多，必须要清理自家的内患，才能放心去征讨刘焉，否则，刚出兵，后院就起火了，还打什么仗。


第0345章 内有缘故

　　攻打刘焉，虽然是板上钉钉的事情，却还没有公布开来，仅有王灿的心腹知晓。

　　蔡邕一番诘问，语气不轻不重，但落入王灿耳中，却又显得不同。

　　他知道蔡邕和王允一样，都是保皇党，忠于汉室的老顽固。

　　至于历史上蔡邕为什么会因为哭董卓被王允杀死，无非是蔡邕和董卓有了瓜葛，使得蔡邕和王允分道扬镳。而现在因为王灿的缘故，并没有出现蔡邕和董卓有多深的交情，反而是蔡邕和王允相交莫逆，谋划着兴复汉室。即使蔡邕远离长安，远离朝廷，没有担任朝廷要职，仍旧心系汉室，并没有放弃中兴大汉的想法。

　　王灿心情有些沉重，一直以来，他都是礼敬蔡邕，现在看来……

　　他深吸口气，说道：“敢问老师，从何处得知这种事情，莫非是有小人谗言？”

　　蔡邕哼了一声，喝斥道：“别给老夫耍花腔，既然老夫得到了消息，自然是确定消息属实后才开口问你的。找你来询问，老夫是想要当面确认情况是否属实？”

　　“的确属实！”

　　王灿点点头，说道：“弟子已经下达命令，不日将要起兵攻打刘焉？”

　　蔡邕盯着王灿，淡淡的问道：“原因为何？”

　　说话的语气很平淡，好似和风细雨。

　　然而，王灿却明白他若是回答得不好，蔡邕很可能就要和他翻脸了。

　　王灿仔细斟酌了好一会儿，才慢条斯理的说道：“四个月前，刘焉派遣贾龙担任益州使节，出使汉中，传令让弟子入成都为官，其用意是想要让弟子离开汉中，去成都作为人质，以免汉中威胁刘焉。”

　　“弟子知道刘焉的想法，当时就拒绝了刘焉的命令，并且回复刘焉说只要是他的命令，弟子都会遵从，唯一的条件是不离开汉中。”

　　“刘焉得到消息后，立刻派张鲁攻打汉中。”

　　“弟子奋起反击，全歼张鲁大军，并将张鲁的脑袋送往成都，交给了刘焉，让他知道弟子虽然只是汉中太守，却也不是他刘焉想攻打就能攻打的。”

　　“刘焉收到张鲁的头颅后，恼羞成怒，又让人污蔑弟子不尊朝廷，罔顾国法，说弟子有不臣之心。然而，刘焉一边放谣言，一边却又公开立三儿子刘瑁为世子，吩咐心腹说等他百年后，让刘瑁继承益州牧的位置。”

　　“我大汉十三州，共有十三州牧，若是每一个州牧都像刘焉一样，将自己的儿子立为世子，直接继承州牧的位置，那朝廷岂不是成了空壳子，大汉十三州岂不成了国中之国，朝廷又有何用？”

　　“刘焉安排好刘瑁的事情，又秣兵厉马，准备再战。”

　　“弟子虽然实力寡弱，却也不是省油的灯，不可能任由刘焉拿捏。”

　　“再者，刘焉不可能接受弟子长期占据汉中。他秣兵厉马，训练士兵，其目的就是准备消灭弟子，一统益州，将益州变成他刘焉的地盘。因此，刘焉和弟子之间迟早都有一战，必定会分出一个胜负来。这种情况，与其坐以待毙，不如先发制人，打刘焉一个措手不及。”

　　王灿说的话半真半假，有真话，也有假话。

　　张鲁被杀死，刘焉已经王灿被打怕了，不敢继续派兵出战。

　　而且刘焉年老体弱，身体每况愈下，根本没有精力顾及王灿。现在刘焉最关心的事情不是王灿，而是将如何他的益州牧安稳的过渡到刘瑁手中？至于王灿的问题，只能由刘瑁解决了。

　　所谓的刘焉正秣兵厉马，准备和王灿再战，这是王灿编造出来的。

　　如今的刘焉，心有余而力不足。

　　反倒是王灿整军备战，早就谋划和刘焉交战。

　　王灿要安抚好蔡邕，肯定不可能实话实说，只能是真假参半，让蔡邕能够信以为真，明白王灿是被迫反击，不得不和刘焉交战。更重要的是，王灿说话的时候，还给刘焉泼了一盆脏水，说刘焉执意让刘瑁继承益州牧的位置。

　　虽然刘焉的确是这么想的，毕竟没有公开宣布出来。

　　王灿在蔡邕面前一说，立刻就让蔡邕怒发冲冠，恨不得宰掉刘焉。若是大汉朝的州牧都成了自己任命接班人，那大汉还是大汉么？

　　这，才是王灿的杀手锏。

　　利用州牧一说重伤刘焉，颠覆蔡邕的想法。

　　蔡邕鼻息咻咻，褶皱的老脸上神色不断地变化，问道：“为先，你说的可是实话？刘焉真的是已经决定让刘瑁继承益州牧的官职？……你应该知道刘焉入蜀的时候，曾经留下三个儿子在朝廷任职，一旦刘焉不服朝廷号令，后果可不是刘焉能接受的。”

　　王灿听了后，暗叹蔡邕固执。

　　思虑片刻，王灿决定再加一把火，彻底让蔡邕倒向他。

　　他神色突然一肃，沉声问道：“老师，您久居府中，不知道外面的消息，您可知晓刘焉为何要选择入益州担任州牧，又为何留下三个儿子作为人质？”

　　声音低沉，显得非常凝重，令蔡邕都为之一怔。

　　蔡邕眼中露出好奇之色，忙问道：“为何？”

　　王灿嘴角上扬，一字一顿的说道：“益州有天子之气！”

　　“轰！”

　　蔡邕闻言，如遭雷击，脸上露出不可置信的神情，深邃的眼睛突然间变得凌厉起来，呵斥道：“为先，你时朝廷官员，应该知道污蔑朝廷重臣乃是大罪。况且刘焉是汉室宗亲，历任雒阳令、冀州刺史、南阳太守、皇室宗正、太常等官职，对朝廷忠心耿耿，你这般信口雌黄，若是传了出去，大祸临头尚且不知道。”

　　王灿笑了笑，道：“老师，你且听弟子缓缓道来。”

　　说话间，王灿脸上露出一抹笑意。

　　再烧一把火，足以让蔡邕支持他起兵讨伐刘焉了。

　　对于刘焉的破事，王灿现在是了若指掌，甚至是刘焉都已经忘记的事情，王灿都知道。四个月的时间，王越发动英雄楼，让无数的探子潜入益州，已经将刘焉的事情追根究底，查探了出来。

　　蔡邕一脸怒色，说道：“你且详细说，不可有疏漏之处。”

　　王灿点点头，说道：“刘焉在朝为官的时候，见灵帝不理政事，天下战乱四起，便谏言灵帝说大汉朝的刺史和太守等封疆大吏都是靠用钱财贿赂买官得来的，因为刺史和太守用钱去买官，赴任后便加紧盘剥百姓，攫取更多的利益。”

　　“如此一来，百姓流离失所，无法生存，不得不起兵造反。想要刺史和太守等封疆大吏做出盘剥百姓的事情，可以从朝廷中甄选清廉的重臣担任州牧，掌管一州的军政大事，安定天下，稳定民心。”

　　“灵帝采纳了刘焉的意见，因此才有刘焉、刘虞、刘岱、刘表等皇室宗亲接连被任命为州牧，替皇室牧守一方。”

　　王灿说话声音低沉，却久久没有说到正题，令蔡邕只能干着急。

　　但是，蔡邕也只能等着王灿继续说。

　　王灿深吸口气，又说道：“刘焉最初的想法是去交趾担任脚趾牧，其原因是交趾远离中原，没有战乱，刘焉想要躲避战乱，安居度日，交趾便是最好的地方。然而，灵帝却没有同意，刘焉也没有达成心愿，只能继续在朝为官。”

　　“后来，侍中董扶突然给刘焉说益州有天子之气，刘焉听后，便想要入益州为官。”

　　“然而，灵帝依旧不放人，想要将刘焉留在朝中处理政事。”

　　“正当刘焉考虑如何才能入益州的时候，益州刺史盘剥百姓，致使百姓不得不反抗，使得益州的局面变得混乱不堪，这就给了刘焉入益州的机会。”

　　“与此同时，并州和凉州的刺史都因为百姓作乱，杀死了刺史，使得天下震动。灵帝无奈之下，任命刘焉为益州牧，统领益州。自此，刘焉霸占益州，想在益州实现王霸之业，刘焉入益州后割据一方，不停朝廷号令，如今又公然立刘瑁为世子，其目的就是想要把益州占为己有。”

　　王灿说完后，长长地舒了一口气。

　　想要说服蔡邕，还真是不容易。

　　“啪！”

　　蔡邕一巴掌拍在案桌上，呵斥道：“刘焉身为汉室宗亲，竟然做出这样的事情出来，实在是胆大包天，该杀！该杀！”

　　说话的时候，他丝毫没有注意到他自己也是胆大包天。

　　刘焉是什么身份？

　　皇室宗亲，还得加上益州牧这个名头。

　　然而，蔡邕不过是一个中郎将，还是人人唾骂的国贼董卓给蔡邕升的官。不过，蔡邕是海内大儒，声望非常高，也有资格评判刘焉。

　　好一会儿之后，蔡邕才平息了内心的愤怒，目光看向王灿，凌厉的眼神转而柔和起来，说道：“为先，不管怎么说，刘焉也是益州牧，是朝廷重臣，你不过是汉中太守，以下伐上是不对的。依老师的一件，还是上奏朝廷，让朝廷处理吧。”

　　王灿心中咯噔一下，让朝廷处理，黄花菜都凉了。

　　他费尽口舌，好说歹说，却被当做放屁一样，没有丁点作用。

　　王灿微微摇头，说道：“老师，刘焉身体每况愈下，已经支持不了多久了。死之前，他必须要为刘瑁铲除内患，肯定会对汉中用兵的。若是此时不反击，等刘焉大军到来，汉中势若累卵，如何抵挡？如今情势危急，当断不断，反受其乱，必须要主动出击才行。”

　　蔡邕听了后，只能是叹口气。

　　良久，蔡邕摆摆手，道：“去吧，去吧！”

　　王灿见此，心中一喜，由此看来蔡邕是服软了。

　　他赶忙站起身，朝蔡邕揖了一礼，说道：“老师，弟子告退，您老要保重身体。明年弟子和琰儿成亲，还需要您老主持大局啊！”

　　提及蔡琰，蔡邕顿时笑了。

　　他连忙摆手，示意王灿可以走了。

　　王灿离开蔡邕的书房，脸色却阴沉无比，是时候清理府中的蛀虫了。

　　此时，蔡邕书房中，蔡邕脸上却露出了一丝诡异的笑容，说道：“汉室江山重要，可老夫的女儿也很重要。你既然派人来算计老夫，想让老夫和为先的关系弄僵，就别怪老夫心狠了，天作孽，犹可违，自作孽，不可活！”


第0346章 情况复杂

　　从蔡邕的书房离开，王灿心中有些烦躁，便没有去后院看貂蝉和蔡琰的心思了。

　　他回到书房中，考虑着蔡邕的事情。

　　首先，他必须要清楚蔡邕找他的目的。无疑，蔡邕找他谈话是为了阻止王灿发兵攻打刘焉，可惜王灿一番话将蔡邕说服了，使得蔡邕默认了王灿发兵攻打刘焉，而没有选择和王灿翻脸，阻止王灿发兵。

　　其次，到底是谁通知了蔡邕，让蔡邕得知了消息。

　　这是最关键的一环，没有人通知蔡邕，蔡邕就不可能得到消息，更不可能派人找他谈关于刘焉的事情。

　　最后，为什么有人通知蔡邕，让蔡邕得知消息。

　　这其中是否因为王灿发兵攻打刘焉，损害了某些人的利益，或者有人不愿意看到王灿攻打刘焉，才故意透露消息给蔡邕知道。

　　然而，追根究底，还得找到给蔡邕传话的人，才能弄清楚具体的原因。

　　想明白了其中的关节，王灿立刻派侍从找来太守府的管事。

　　当初王灿进入汉中，杀死苏固成为汉中太守后，就把太守府的所有人员都来了一个大清洗，保证太守府所有人都是信得过的人，而太守府的管事肖福也是王灿从军中遴选出来的快要退伍的老兵。肖福能力不错，有警惕性，有一定的实力，能保证太守府的安全。

　　书房外，脚步声由远及近。

　　“咚！咚！”

　　两声脆响，门外传来浑厚的声音：“大人，是我，肖福！”

　　王灿道：“进来！”

　　话音落下，肖福推开房门走了进来。他走路极快，身体微微躬着，脸上带着恭敬地神情，快步走到书房中，朝王灿揖了一礼，问道：“大人，您找小人有什么事情么？”说完后，肖福双手合拢放在身前，微微低着头，神色谦卑，等候王灿说完。

　　一眼看去，肖福两鬓斑白，显得有些苍老，和普通的人没有异常。

　　不过，王灿却知道肖福长期担任太守府的管事，将自身的杀气收敛了起来。

　　当初王灿发现肖福的时候，肖福已经是四十岁开外。虽然年龄稍大，但仍是军中的好手，实力颇为厉害，能够一人单挑四五个士兵，因为肖福年龄较大，王灿才将肖福接到府中担任管事。

　　王灿面带微笑，问道：“肖福，最近府上有没有什么特殊的人出入？”

　　“特殊的人？”

　　肖福愣了愣，旋即说道：“大人，府上往来最多的也就是程大人、荀大人等诸位文官，以及赵将军、高将军等武将，其他没有什么人进出太守府。”

　　王灿再次问道：“你仔细想一想，真的没有其他人？”

　　肖福想了想，肯定的说道：“大人，真没有！”

　　王灿眉头微皱，又问道：“最近一段时间，老师可有离开太守府，去府外溜达？”

　　肖福听后，脸上露出沉思之色，思虑良久，才说道：“最近一段时间内，蔡老先生的确出过府，不过他老人家离开太守府都是去程大人的府邸，而且蔡老先生每次出去的时候，都会说明去向，是去程大人府上找人聊天。”

　　王灿还是不死心，继续问道：“老师在府内和哪些人接触过？”

　　肖福想也不想，说道：“只有蔡琰小姐，别无它人。”

　　王灿听完后，心中莫名的有些烦躁，如此说来，岂不是蔡邕自己发现的，王灿心中摇头，蔡邕不通军事，又没有接触汉中政事，再者也不了解他和刘焉之间的战事，不可能推断出来的。停顿了片刻，王灿问道：“老师离开太守府后，和哪些人见过面，你可知道？”

　　肖福摇摇头，一脸不知的神色。

　　王灿也是自嘲一笑，肖福一直住在府上，怎么可能知道蔡邕出去后的事情。

　　“你下去吧！”

　　王灿摆摆手，示意肖福离开。

　　无法从肖福口中得到消息，就只能找王越了，这个情报头子知道的事情肯定不止一星半点。其实，王灿心里还是想能解决就自己解决了，毕竟涉及他和蔡邕的事情，王灿不想把事情弄得人人皆知，只是没有得到任何有用的消息，只能找王越了。

　　他下定决心，喊道：“来人！”

　　声音落下，一名侍从飞快的推开房门，走了进来。

　　王灿吩咐道：“请王越到府上来一趟。”

　　“诺！”

　　士兵回应一声，转身离开了。

　　书房中，王灿独自一人，眼中闪烁着点点精光。既然肖福说府内没有人和蔡邕接触过，那肯定是府外的人和蔡邕接触了。否则蔡邕久居府内，不可能知道汉中即将发兵的事情，而且王灿也相信程昱不可能将刘焉的事情告诉蔡邕。

　　私交归私交，公事归公事。

　　程昱老而弥辣，不可能将两者混为一谈。

　　因此，只可能是蔡邕和外人接触过。

　　半个时辰后，王越来到太守府。进入府后，王越没有任何停留，直奔王灿的书房。等进入书房后，他先是向王灿揖了一礼，然后才说道：“主公，卑职刚回到英雄楼，正着手处理刘焉的事情，您找卑职有什么事情么？”

　　语气中，颇有些怨气。

　　王灿笑了笑，也能理解王越的心情。

　　“坐！”

　　王灿摆手，示意王越坐下。

　　王越也是熟络得很，直接撩起衣袍坐了下来。

　　他的确够郁闷的，先前得到王灿的命令前往太守府商议刘焉的事情，等事情处理好后，刚刚返回英雄楼不久，又被王灿派人召唤，让他尽快赶到太守府。这来来回回，饶是他身板健壮，也遭不住啊。不过，王越还是蛮高兴地，频繁往来太守府，说明王灿倚重他。

　　王灿说道：“子武，找你来，是让你查一件事情的。”

　　王越拱手道：“主公尽管吩咐，卑职一定完成。”

　　王灿点点头，说道：“老师进入汉中后，就一直久居太守府，很少和其他人打交道，也很少接触汉中的事情。可不知怎的，老师竟然知道汉中准备和刘焉交战的事情，刚刚老师找我去说话，劝我停止攻打刘焉，罢兵止戈。”

　　王越听了后，立刻急了。

　　和刘焉交战可是他展示英雄楼实力的时候，怎么能罢兵呢？

　　想也不想，王越立刻劝说道：“主公，箭在弦上，不得不发，不能罢兵啊！”

　　王灿也是点头说道：“我当然知道不能罢兵，也说服了老师。然而，老师竟然知道这件事情，你不觉得奇怪么？老师住在汉中除了和仲德公有交往，很少接触外人。而且老师对于汉中的政事从不插手，也不关心。”

　　顿了顿，王灿语气沉重的说道：“更重要的是，我们和刘焉交战还在准备阶段，并没有公开讨伐刘焉，老师究竟是从何处得知了消息呢？我认为，是有人将事情告诉老师，让老师知晓，好通过老师来影响我的决断。”

　　王越眼珠子一转，说道：“会不会是仲德公和蔡先生交谈的时候，无意中说漏了嘴，蔡先生得知了这件事情。”

　　王灿摇头道：“仲德公公私分明，绝不会透露消息的。”

　　王越想了想，又说道：“主公，我们还没有发兵攻打刘焉，外人也不可能看出来。卑职还是认为，很可能是仲德公的缘故。”

　　王灿望着王越，发现这老头也固执的很。

　　旋即，王灿说道：“和张鲁一战后，汉中秣兵厉马，一直都准备和刘焉交战，若是长期观察汉中的人，不难发现汉中准备和刘焉交战。这件事，肯定是有人煽动老师，而且我也相信仲德公不可能因私废公，无意中告诉了老师汉中的事情。这样吧，你立刻派人将保护老师的人找到，问一问他们，弄清楚这段时间内关于老师的事情？”

　　“诺！”

　　王越闻言，只得立刻起身返回英雄楼，去查探消息。

　　王越急匆匆的来，又急匆匆的离开。

　　书房中，光线逐渐的暗了下来，一盏油灯熠熠生辉，散发着昏黄的光芒，驱散了屋子中的黑暗。王灿除了离开书房去吃晚饭，然后又回到书房中处理汉中的事情，同时等候王越的消息。大半个下午，王越没有丁点消息，王灿心中也颇为着急。

　　他倒是不担心蔡邕，而是在意那个传递消息的人。

　　尤其是出征在即，有这样居心叵测的人在，王灿心中不踏实。

　　夜深人静，书房外传来嗒嗒的脚步声。

　　王灿听到书房外的声响，立刻站起身来，走到书房门口，打开房门一眼看去，果然是王越来了。将王越迎到屋子中，两人宾主落座，王灿期待的望向王越，问道：“子武，情况查得怎么样了？”

　　王越神色严肃，道：“主公，情况有些复杂了。”

　　王灿心中咯噔一下，急忙道：“说说，是怎么一回事？其中牵扯了哪些人？”

　　这时候，王灿心中也没有底了。

　　他原以为事情很简单，最多就是有人不想让他出兵，因此派人和蔡邕接触，想要借蔡邕的嘴说服他，让他停止出兵。如今看来，参与其中的人远不止一两个，而且从王越的神色看来，其中涉及的人让王越都有些为难，非常的复杂。

　　王越深吸口气，说道：“主公，据暗中保护蔡先生的武士说，派人和蔡先生接触的人有三拨人。好在这些人接触蔡先生的时候，保护蔡先生的武士就立刻禀报了英雄楼，楼中负责的人也查探清楚了这些人的来路。”

　　王灿听了后，嘴角微微抽搐。

　　看来蔡邕还是一个香饽饽，非常受人欢迎啊！

　　王灿问道：“具体有哪些人？你且详细说清楚，我倒要看看是哪些人想要插足汉中的内政。哼，几个月没有清晰汉中了，当真以为我王灿的刀不锋利了么？”

　　王越听王灿的话，更是眉头紧锁。

　　他深吸口气，说道：“最开始派人和蔡先生接触的人是以邓正为首的南郑大族，这些人最先传递消息给蔡先生；随后派人和蔡先生接触的是刘贤的人，主公对刘贤应该还有印象。就是当初主公领兵追击董卓，带人潜入百姓当中遇到的刘氏宗亲。”

　　王灿点点头，道：“刘贤，嗯，我知道他。”

　　顿了顿，王灿又问道：“你说有三拨人，最后一拨呢？”

　　提及最后一拨，王越顿时沉默了下来。


第0347章 水落石出

　　见王越沉吟不语，王灿心中一阵火气直冒，大喝道：“子武，这汉中郡之内，还有你需要顾及的人么？你我相识于洛阳，我也曾说你是我麾下的‘司隶校尉’，负责监察之职，若你连这点事情都畏手畏脚，不敢言明？将来遇到更大的事情，我如何能够相信你？”

　　一番话，说得王越脸色大变。

　　事实也的确如此，一点小事尚且要瞻前顾后，如何能托以大事。

　　王灿的话，说得非常重。

　　从王灿的语气，王越也知道王灿发怒了。

　　他神色发苦，一张老脸显得有些无奈，说道：“主公，这件事情非是卑职畏手畏脚，实在是涉及貂蝉夫人，所以才让卑职难以启齿。”

　　“和秀儿有关？”

　　王灿闻言，脸色大变，急忙道：“说清楚，具体怎么回事？”

　　王越正色道：“前几日，秀儿小姐曾经出过一趟太守府，回来的时候，带了一个婢女回来，这个婢女的来历到现在都没有查清楚，好像是凭空出现在汉中一样。主公曾说貂蝉夫人是李儒安排到主公身边的，虽然她已经是主公的人，可李儒却依旧和她有联系。因此，卑职认为貂蝉夫人的婢女很可能是李儒派来汉中的细作。”

　　王灿说道：“怪了，府上的管事肖福也没有发现啊。”

　　王越笑道：“主公，貂蝉夫人管理内府，带一个人进入太守府，应该很容易吧。”

　　“砰！”

　　话音落下，屋子外，突然传来一声脆响。王越说完后，正等待着王灿的反应，却听见书房外突然传来碗碟摔在地上的声音，猛然从坐席上站起，往书房外跑去。他步伐极快，王灿几乎是没有看清楚王越怎么移动的，就望见王越已经窜到了门外。

　　“哪里跑！”

　　王越大吼一声，旋即，就听见一声清脆的女子尖叫声音传来。

　　王越闪电般出手，王灿除了听见书房外有丁点反应，之后几乎是坐在原地一动不动，等候王越抓捕书房外的女子。不一会儿，王越一脸肃容，右手拎着一个婢女返回书房中，一把将女婢扔在了地上。

　　王灿抬头看去，这婢女分明是貂蝉房中的丫鬟。

　　大半夜的，一个婢女跑到王灿书房门口偷听消息，更加证明了这丫鬟很可疑，很可能就是李儒派到汉中的人。

　　王灿心中微冷，李儒随董卓去长安了，还是不安分啊！

　　李儒每一次出招，都是防不胜防。这也让王灿大感头疼，因为李儒从不按常理出牌，只要能达到目的，什么方法都可以使用。

　　王越将婢女抓进来后，眼珠子一动，说道：“主公，卑职见过此女的画像，她就是貂蝉夫人带回来的婢女。”顿了顿，王越又说道：“事情的来源已经查探清楚，剩下的事情由主公决断即可，卑职告退。”

　　王灿摆摆手，点头同意。

　　王越看了眼地上的婢女，大袖一拂，转身离去了。

　　这事情涉及貂蝉和王灿的事情，王越若是继续留在书房中，显得有些多余。而且王灿和貂蝉之间的事情，王越不能随意的插手，一旦插手很可能夹在中间，进退两难。况且毕竟这是王灿的家事，即使貂蝉犯了错，王越只能提醒王灿，没有权利处置貂蝉。

　　最好的办法，无疑是选择离开，让王灿自己处理。

　　婢女望着王越离去，脸上露出我见犹怜的神情，娇滴滴的说道：“大人，奴婢是奉了夫人的命令，给大人送粥的，大人抓住奴婢做什么，难道是……？”说话的时候，婢女朝王灿暗送秋波，身前丰满的胸脯也是一颤一颤的，令人心动。

　　王灿好似没有看见，冷声问道：“你来此，真的只是送粥吗？”

　　婢女脑袋如小鸡啄米，连连点头，嗲声道：“是的，是的，奴婢真是送粥的。”

　　说完后，婢女双手撑在地上，如同小狗往前爬一样，爬到王灿的身旁，双手抱住王灿的大腿，身体往前倾，丰满的胸脯噌向王灿的大腿，不停地摩挲着，想要借着自身的姿色扭转局势，让王灿沉迷于其中。

　　王灿嘿嘿冷笑，这种小把戏，早就过时了。

　　旋即，王灿抬起脚一脚踹出，只听见嘭的一声，婢女直接被踹翻在地上。王灿丝毫没有怜香惜玉的想法，看都没有看婢女一眼，大喝道：“来人啊！”

　　话音落下，一名侍从飞快的走进书房，道：“大人，有何吩咐？”

　　王灿目光看向婢女，眼中满是不屑，命令道：“你立刻去后院，将貂蝉夫人请到书房中来。记住，动静小一点，不要惊动府里其他的人，明白么？”

　　“诺！”

　　侍从听了后，转身离去。

　　屋子中，只剩下婢女和王灿两人。

　　婢女被王灿踹了一脚，双眼水汪汪的，好似有一汪春水在其中荡漾，令人热血喷张；同时，那修长的眼睫毛也是一眨一眨的，透出无限的风情，俏丽的脸上露出一抹幽怨，让人难以抗拒这样的诱惑。

　　王灿冷眼看着躺在地上的婢女，心中冷笑连连。李儒还真够厉害的，美人计兼间谍，无声无息的塞了一个女人到太守府面面，真是令人吃惊。

　　望着王灿，婢女虽然梨花带雨，脸上却露出自信的神情。

　　那神情，好像智珠在握，根本不惧王灿审查。

　　不一会儿，貂蝉来到屋子中。

　　她进入书房，就看见婢女躺在地上朝王灿抛媚眼儿，貂蝉本能的以为是王灿和婢女之间发生了什么事情。然而，貂蝉转而望了眼王灿，见王灿冷着脸，觉得事情不可能这么简单，一颗心也随之沉了下去。时间已经很晚了，王灿还找她来，肯定是有大事要说，否则貂蝉怎么会被请到王灿的书房。

　　貂蝉走向王灿，娇笑着问道：“夫君，夜已经深了，找秀儿有事情么？”

　　王灿摆手，示意貂蝉坐下。

　　貂蝉还没来得及走到王灿身边，见王灿这般做法，只能坐下来。

　　王灿目光看向貂蝉，淡淡的问道：“秀儿，你的婢女说你让她给我送粥，是否有此事？”

　　貂蝉听了后，秀眉微蹙，脸上露出疑惑的神情。

　　婢女一方面注意着王灿，一方面看着貂蝉，趁着王灿没有看她的时候，连忙向貂蝉使眼色，同时微不可查的点点头，示意貂蝉说有这件事情。婢女自以为做得人不知鬼不觉，王灿也没有察觉，殊不知王灿眼观六路，耳听八方，婢女所有的动作都被王灿看在眼中。

　　望见这一幕后，王灿更加坚定此女就是李儒派来的人。

　　此时，王灿终于知晓三拨接近蔡邕的人，明白了是哪些人告诉蔡邕他要攻打刘焉的事情。同时，王灿略微一想，也明白了这些人的动机。

　　最初通知蔡邕的是邓正派遣的人，邓正是南郑大族的代表人，又在汉中担任官职，接触汉中的事情非常多。况且以邓正老狐狸的眼光，很容易从王灿做的事情推断出汉中即将对刘焉用兵。

　　换做是以前，邓正巴不得打仗。

　　因为一旦掀起战乱后，豪绅大族们就能在战乱的时候，通过囤积粮食和贩卖军械赚取高额的利润。

　　然而，王灿进入汉中后，方家囤积粮食想哄抬物价，立刻就被王灿以铁血手腕灭了。

　　如此雷霆手段，南郑大族都为之胆怯，不敢触及王灿的底线。

　　大族豪绅们不能发战争财，还有可能面临官府征召。因为战事来临，官府很有可能向大族豪绅征粮，以及让大族豪绅派家丁护卫参战。这样的赔本儿生意，南郑大族们都不愿意见到，因此才会让人接触蔡邕，利用蔡邕阻拦王灿出兵。

　　至于刘贤，刘贤和刘焉都是汉室宗亲。

　　刘贤得知王灿要攻打刘焉，本人不可能从长安赶到汉中劝说王灿，只能通过派人和蔡邕接触，间接的让蔡邕阻止王灿。

　　最后一拨，李儒派婢女在貂蝉身边，一是监视王灿的一举一动，二是把消息告诉蔡邕，让蔡邕制止王灿攻打刘焉。

　　李儒对于益州的局势看得很清楚，王灿兵力雄厚，兵精将猛，和刘焉交战，王灿的胜率非常大，一旦王灿击败刘焉，占领益州，将会成为一只猛虎，难以制衡。李儒不想王灿增强势力，便让婢女通知蔡邕，阻止王灿发兵。

　　至于貂蝉是否知晓婢女传消息的事情，就得看貂蝉的回答了。

　　貂蝉见王灿阴沉着脸，心中咯噔一下，突然想到王灿很可能察觉了婢女的身份，故而才会露出这般神情。

　　想到这里，貂蝉如实回答道：“夫君，秀儿没有让她送粥过来。”

　　婢女听后如丧考妣，忙说道：“夫人，您记错没有，今晚是您吩咐奴婢送粥的啊！”

　　王灿见貂蝉如实回答，心中的怒气稍缓，可看见婢女仍旧狡辩，心中怒气顿时升腾了起来。他站起身，走到婢女面前，一巴掌扇在女婢脸上，喝道：“主人说话，哪有奴婢插嘴的道理，你要是再随意插话，就不是一巴掌这么简单了，小心你的脑袋。”

　　语气森冷，令婢女冷不禁的打了个寒颤。

　　说完，目光又转向貂蝉，问道：“这婢女是什么身份？”

　　貂蝉望了眼婢女，见婢女如花的脸蛋上升起红肿的五指印，心中有些害怕，连忙说道：“她是李儒派到汉中来的，李儒让她做我的侍女，同时想办法让她成为夫君的女人，以便从夫君身边得到消息。”

　　王灿目光森冷，问道：“这段时间，她又做了些什么？”

　　貂蝉愣了愣，说道：“没有啊，她一直都呆在院子里面，并没有做其他的事情，也没有接触其他的人。夫君，发生什么事情了？是不是与她有关？”

　　王灿点头道：“的确有关系！”

　　这下，貂蝉彻底慌了神，说道：“夫君，李儒派人说必须要将此女安排在你身边，否则就要杀了义父。秀儿也是想着义父的安危，才把她带回府邸。同时，秀儿又想着夫君不让我和琰儿参与政事，即使把她回来也没有什么大事情，因此就把她带回府上，没想到发生了大事。夫君，秀儿有错，你责罚秀儿吧！”

　　此时，被王灿一巴掌扇在地上的婢女脸色苍白，双眼露出绝望的神情。

　　所有的事情，都被揭发了。


第0348章 无妄之灾

　　貂蝉泫然欲泣，娇滴滴的模样令人心动不已。

　　然而，王灿的心思根本不在貂蝉身上，直接忽略了貂蝉露出的少妇风情。

　　他眉头紧锁，脸上露出思索之色。

　　片刻后，王灿伸手指向婢女，说道：“秀儿，她的事情你就不用管了，这件事情到此为止。不过，我希望你瞒着我带人回府的事情不会再有下次。我知道你关心王司徒的安全，我可以明确的告诉你，只要你没事情，王司徒也不会有事的。纵然李儒胆子颇大，也不敢杀害王司徒的。好了，夜已经深了，你回去吧。”

　　貂蝉樱桃小嘴轻起，说道：“夫君……”

　　“回去吧，回去吧！”

　　王灿摆摆手，示意貂蝉离开。

　　涉及他和蔡邕的事情，他心里面有些烦躁。这小女人尽耍些小聪明，虽然明白他不让女人干涉政事，却以此为理由将人带了回来，当真是蠢透了，而且这事情早通知他，也不会这么令人烦躁了。况且太守府是王灿办公的地方，涉及许多汉中机密，怎么也不能随意的将李儒的人回来。若不是他灵机应变，真真假假一番话说服了蔡邕，恐怕现在已经和蔡邕闹翻了。

　　貂蝉见王灿语气坚决，无奈之下只得离开书房，返回后院住处。

　　等貂蝉离开后，王灿目光瞥了眼婢女，冷笑两声，喊道：“来人！”

　　顷刻间，一个侍从走进书房，拱手道：“大人！”

　　王灿吩咐道：“把她绑起来，立刻派人送到王越府上，让王越查清楚此女的身份和同伙。此女身份特殊，路上多派些人保护，以免出现差错。”

　　“诺！”

　　侍从抱拳回答，然后朝地上的婢女走去，一把拉起躺在地上的婢女，没有半点怜香惜玉的想法，直接拽着婢女朝书房外走去。

　　屋子中，只剩下王灿一人。

　　距离和刘焉开战，还有十天的时间。

　　这十天内，王灿必须处理好内事，才能免除后顾之忧。

　　想着以邓正为首的南郑大族竟然和他耍花招，搞小动作，王灿脸上浮现出一抹冷笑，他还有十天的时间，有的是时间和南郑的大族‘沟通’。

　　至于刘贤安插在汉中的人，王灿也是睁一只眼，闭一只眼，只要不触及他的底线，王灿就网开一面。因为刘贤是汉室宗亲，能够和小皇帝说话。刘贤经常入宫觐见皇帝，很可能影响到他在小皇帝眼中的印象，因此王灿没有打算清理刘贤的人。

　　至于李儒的人，必须要彻底解决才行。

　　夜已深，王灿的书房依旧闪耀着昏黄的灯光。

　　……

　　蔡邕书房，屋子内。

　　蔡邕还没有睡觉，正埋头读书。

　　书房外，突然响起叩门的声音：“老爷，是我，蔡诚！”蔡诚，是蔡邕府上的老管家。诸侯讨董的时候，王越进入洛阳，将蔡邕送往汉中，蔡家就由蔡诚一手维持。等蔡邕抵达汉中后，王越将蔡邕府上的丫鬟随从都遣散了，仅仅是把几个蔡邕府的老人送往汉中，蔡诚就是其中之一。

　　“进来吧！”

　　声音落下，蔡诚推门而入。

　　蔡邕抬起头，问道：“阿诚，情况如何了？”

　　蔡诚大步走到书房中，神色恭敬，说道：“老爷，老奴刚刚从下人口中得到消息，说貂蝉被太守大人请到书房去，过了不久，她又离开书房，返回后院去了。等貂蝉离开后，她身边的婢女也被太守大人送走了，据说是送到王越府上去。”

　　蔡邕神色一喜，又问道：“为先一直留在书房，没有随貂蝉返回后院？”

　　蔡诚道：“没有，太守大人依旧在书房中。”

　　“妙！妙！妙！”

　　蔡邕抚掌大笑，褶皱的面颊舒展开来，说道：“貂蝉整日和为先厮混，老夫都是闭着眼睛当没看见。可她竟然派婢女来通知老夫汉中和益州交战的事情。”

　　“虽然在此之前，早有其他人把益州和汉中的战事告知了老夫，想让老夫出言阻止为先出兵。这些人想得挺好，却不明白为先是老夫的弟子，将来又是琰儿的夫君，老夫怎么会阻止为先出兵攻打益州。”

　　“然而，貂蝉也不甘寂寞，派人来通知老夫。她可不会想着阻止为先出兵，无非是想要煽风点火，挑拨老夫和为先的关系，好让琰儿受到波及。如此心胸狭窄之人，岂能不给她一点教训。想来为先派人彻查此事，查到她的事情后，一定很懊恼吧，哈哈，正该如此啊！”

　　蔡邕不知貂蝉和李儒的关系，仅仅知道貂蝉是王灿的女人，而婢女是貂蝉的人，得到消息后，首先想到的是就是貂蝉想设计挑拨他和王灿的关系。

　　所谓家国天下，先有家，再有国，最后才有天下。

　　蔡邕膝下没有儿子，只有蔡琰一个女儿。

　　王灿娶了蔡琰，就是蔡邕的女婿，俗话说一个女婿半个儿，况且王灿还是蔡邕的弟子，俗话说一日为师，终身为父，女婿加上关门弟子已经抵得上一个儿子了。即使蔡邕心中是忠于汉室的，可蔡邕也是明白人，知道大汉朝的情况。当面临汉室和家人抉择的时候，蔡邕绝不会选择汉室，而是要考虑蔡琰的幸福。

　　蔡邕几次去程昱府上，路上都有邓正和刘贤派遣的人和他接触，告知王灿要发兵攻打益州的事情。

　　然而，蔡邕得知消息后，却没有找王灿，都是选择沉默不说。

　　等貂蝉的婢女跑到蔡邕那里，告诉了蔡邕王灿即将发兵和刘焉交战的事情，想要借蔡邕阻止王灿出兵。事实上，婢女得到的是李儒的命令，她将消息告诉蔡邕，并没有涉及貂蝉，貂蝉也没有任何不轨的企图。然而，表面上婢女还是貂蝉的丫鬟，一个有主人的丫鬟跑到蔡邕这里传话，不是代表着主人么？

　　蔡邕不疑有它，直接将事情挂在貂蝉头上，认为貂蝉居心叵测。

　　故此，蔡邕才特意找来王灿，将事情说了出来，故意引起王灿的警惕。王灿得到消息后，立刻派人彻查。而且蔡邕也知道貂蝉的婢女禁不起调查，很容易就被王越揪了出来，这拔出萝卜带出泥，貂蝉也被弄出来了。

　　只要事情涉及到貂蝉，蔡邕的目的就到达了。

　　借王灿之手，小惩貂蝉一番。

　　只是，貂蝉本无罪，却因为李儒派来的婢女而受到无妄之灾，当真是冤枉。

　　……

　　次日，清晨。

　　王灿从书房中出来，洗漱完毕后，又去练武场晨练了一番。然后，王灿才返回书房，着手处理南郑大族的事情。

　　王灿想好对策，立刻派人去请杨家族长杨廉来太守府。

　　自南郑方家被灭族、方鞠被斩首示众后，杨廉惧于王灿的实力，便投靠了王灿。之后，王灿从没有找过杨廉，而杨廉也没有主动到太守府拜见王灿，双方进水不犯河水，相安无事。不过，这次王灿必须得敲打杨廉，通过杨廉敲山震虎，这些大家族的人，不用大棒伺候着，就翘起了尾巴。

　　杨廉接到王灿的命令，急匆匆的来到太守府。进入书房后，又恭敬地朝王灿拜道：“大人，您找小人有什么事情么？”

　　王灿笑眯眯的盯着杨廉，话题一转，问道：“杨族长，最近忙什么事情啊？”

　　“不忙，不忙，闲得很。”

　　王灿越是面带和善的笑容，杨廉心中就越没有底，觉得王灿好像是躲藏在草丛中的一条毒蛇，随时都有可能窜出来咬人。尤其是杨廉见识了王灿一声令下，将方家上下全部杀死，简直是杀人不眨眼。

　　有了前例，杨廉更不敢得罪王灿，忐忑的站在书房中，神情有些慌乱。

　　王灿依旧是满面春风，笑问道：“真的不忙么？我怎么觉得你这段时间很忙啊？”

　　杨廉连忙摆手道：“不忙，不忙！”

　　“不忙啊？可是我听说有些人闲得无聊，拍几个人特意找老师聊天啊！”王灿盯着杨廉，双眸忽然变得凌厉起来，锋利如刀般的眼神让杨廉心中忐忑不安，而且王灿此话一说出口，杨廉立刻明白南郑大族派人找蔡邕说话的事被查出来了。

　　想到这里，杨廉没有丝毫犹豫，直接说道：“大人，是邓正、段炽和陈熙三家族长共同提议的，我也是被逼无奈，才参与其中啊。”

　　这时候，杨廉不敢有丝毫隐瞒，立刻将邓正等人供了出来。

　　王灿哦了一声，说道：“你们很有能耐嘛，居然想通过老师来影响我的决定。”

　　杨廉这时候是六神无主，生怕王灿暴怒之下，派人将杨家夷平了。他大声说道：“大人，事情是这样的，段炽说您担任汉中太守，虽然连连交战，可南郑大族却不能从中赚取丝毫利润。不仅如此，还有可能抽调大族的家丁护卫，削弱南郑大族的实力，故此才想着通过蔡老先生传话，让蔡老先生劝说您。”

　　王灿笑问道：“你听了段炽的话，也动心了吧！”

　　杨廉点头道：“上次囤地后，杨家虽还有人脉，可杨家的处境每况愈下，支撑不了多久了。因为这个缘故，小人才加入其中。小人有罪，请大人责罚。”

　　说话的时候，杨廉眼眶一红，好似快要哭出来。

　　王灿见此，心中冷笑，他若是相信杨廉的话，太阳都要打西边出来了。


第0349章 稳坐钓鱼台

　　一个大家族，俨然是一个小朝廷。

　　其中根结错杂，令人难以摸清楚其中的底细。

　　家主代表着家族的权威，掌握着几百口人，甚至是成千上万口人的性命。这样的人，至少得会演戏，假的能演成真的，真的能装成假的，似真似假让人难以分辨出来，杨廉自然也不例外。

　　杨家囤地受到波及，却不可能因为损失钱财而伤及筋骨。

　　这一点，王灿绝不会相信。

　　王灿不理杨廉，直接问道：“本太守击败张鲁，秣兵厉马，准备再战。邓正也告诉你们本太守将要起兵讨伐刘焉的事情，正因为如此，你们才会派人接触老师，想设计本太守，这件事本太守也不追究，就此接过。不过，两军交战，不仅需要足够的粮食，还需要足够的士兵。粮食本太守多的是，不用你们筹措。可是兵源却不够，说吧，你愿意出多少护卫帮助本太守攻打刘焉？”

　　其实，王灿本没有想过向南郑大族招募家丁，用以充当士兵。

　　在王灿眼中，保护世家大族安全的家丁护卫都是乌合之众，靠的是匹夫之勇，没有纪律，各自为战，拉上战场遇到强劲的敌人就是属于举白旗投降的。与其如此，还不如派自己训练的士兵上战场。

　　然而，王灿不找事，南郑大族却没事找事。

　　有道是来而不往非礼也，南郑大族不想派护卫出战，王灿偏要让他们出战。

　　不服，杀了就是。

　　试一试是他的汉刀锋利，还是南郑大族的战刀更锋利。

　　杨廉听了王灿的命令，立刻就蔫了，当真是怕什么就来什么？他双眼瞟了一下王灿，见王灿满脸煞气，那模样好像是下山猛虎择人而噬。杨廉满头冷汗，支支吾吾的，不知道该怎么回答。

　　王灿喝道：“杨族长，莫非你是不愿意帮助本太守么？”

　　声音传入杨廉耳中，让杨廉冷不禁的打了个寒颤，背脊上冷汗涔涔。

　　“不管了，先应付过去再说。”杨廉无奈之下，只能说道：“大人，杨家去年折腾了一番，实力已经比不得从前，和邓家、段家、陈家相比，更是差了一大截。虽是如此，杨家也愿意全力支持大人攻打刘焉，杨廉代表杨家愿意出五百护卫支持大人，不知大人以为如何？”

　　王灿微微摇头，没有说话。

　　这时候，主动权都掌握在王灿手中。

　　王灿稳坐钓鱼台，要多少护卫还不是由王灿说了算。

　　说到底，还是实力决定一切。

　　王灿领兵刚刚进入汉中，南郑大族们看都不看王灿一眼，等王灿派兵灭了方家，其他大族就开始人人自危，对王灿有了畏惧之心。如今王灿轻松地灭掉张鲁三万大军，实力更上一层楼，南郑大族更是不敢和王灿争锋，最多私下里耍点小把戏，不敢触及王灿的底线。

　　杨廉见王灿不满足，心中有些气愤。

　　好歹他也是杨家的族长，在南郑也是有头有脸的人，应该给点面子不是。

　　然而，一想到王灿的强势，杨廉又没有底气了，只能是脸上带着悲愤的神情，试探着说道：“大人，杨家愿意出六百护卫支持大人，这已经是杨家九成的护卫了，若是再多，杨家就没有人保护了。”说话的时候，杨廉眼眶湿润，一脸无奈地神情，那眼神好像是被人爆了菊花一样幽怨。

　　然而，王灿依旧不说话，让杨廉一阵气馁。

　　换做是其他人，杨廉早就拂袖而去。

　　迫于王灿的实力，杨廉又伸手比划出一个八字，说道：“大人，八百人，杨家给出八百护卫已经是杨家的底线。杨家家大业大，事物繁多，必须要有家丁保护才行，请大人体谅杨家，为杨家考虑啊！”

　　正当杨廉唾沫横飞，一把鼻涕一把泪为杨家挽回利益的时候，书房外传来砰砰的敲门声：“大人，我是肖福。”

　　王灿道：“进来！”

　　房门打开，肖福大步走进来朝王灿揖了一礼，然后才走到王灿身旁，低语道：“大人，王家、刘家、孙家和骆家的家主都在府外候着，大人见不见他们。”

　　王灿心中一动，来得正是时候。

　　正需要有人和杨廉抬杠，就来了，真是及时雨。

　　王灿笑道：“肖福，你去把他们请到大厅中候着，我随后就来。”

　　“诺！”

　　肖福闻言，朝王灿拱手揖了一礼，转身离开了。他刚转过身去的时候，见杨廉朝他微笑致意，肖福也是点点头回应。对于这种大家族的族长，虽然和肖福沾不上边儿，但好歹也是南郑大族有头有脸的人物，给个面子少不了什么。

　　等肖福离开后，王灿笑说道：“杨族长，王正、孙赍、骆惧、刘甫正在大厅中等候，随我一起去吧！”

　　说完后，王灿大袖一挥，笑着走出了书房。

　　杨廉听说王正、骆惧、刘甫、孙赍四家族的家主来了，暗道一声‘苦也’，却又只能硬着头皮跟着王灿出去。

　　事实上，以杨家的实力，即使派出一两千护卫也不在话下。

　　三国中糜竺嫁妹，送给刘备的嫁妆都是仆从上万，其余的丝绸布匹和粮食更是无数。然而，杨廉开口拿出几百人护卫，怎么可能满足王灿的胃口？没有上千人，王灿绝不会答应杨廉。杨廉身为杨家族长，又必须要替杨家的利益着想，所以才和王灿讨价还价。

　　王灿和杨廉一前一后出了书房，往大厅中走去。

　　大厅中，王正、刘甫、骆惧、孙赍四人已经是翘首以待，等候王灿出来。

　　四人一直都注意着走廊，看见王灿出来，眼睛顿时一亮。

　　旋即，又看见杨廉苦着脸从夹道走廊中出来，一颗火热的心顿时冰凉冰凉的。四人正是因为得到杨廉被王灿请到太守府的消息，才立刻赶到太守府向王灿请罪。因为邓正、段炽和陈熙谋划派人接触蔡邕的事情，四个人也有份。现在看见杨廉灰败的神情，都是惴惴不安，神情忐忑。

　　“拜见大人！”

　　四人齐声朝王灿揖了一礼，神色恭敬，不敢有丝毫的越礼。

　　“诸位，坐！”

　　王灿笑着摆摆手，示意几人坐下。

　　四人心中有事，坐下后都是神色忐忑。同时，几人的目光看向杨廉，接连向杨廉使眼神，想要试探情况。哪知道杨廉理都不理四人，直接在大厅右侧坐了下来。杨廉心中早就充满了火气，他惹不起王灿，还惹不起王正、骆惧、孙赍和刘甫么？

　　因此，直接无视了四人的眼神。

　　王灿将王正几人的动作收入眼中，心中好笑，早知如此，何必当初呢？他也不想和这几人搞什么弯弯道道，开门见山的说道：“王族长、骆族长、刘族长、孙族长，本太守准备和刘焉交战，诸位能出多少护卫支持本太守，报个数吧！”

　　强势！

　　没有丝毫商议的口吻，直接命令‘能出多少人’，必须派人出战。

　　不过，四个人都是做好准备的，王灿的话也都是几人在意料当中。

　　令四人惊喜的是王灿直接让他们出护卫支持，并没有追究设计王灿的事情，这已经是网开一面了。四个人忐忑的心放下来，王正朝其他三人点点头，站出来说道：“大人，我们四家比不得杨家、邓家这样的大家族，但也愿意倾尽全力支持大人。我们四家一起，愿意出五千人支持大人，不知大人意下如何？”

　　说完后，王正满怀期望的望着王灿。

　　他们比不得杨家，是王灿砧板上的鱼肉，只能期待王灿不要狮子大开口。

　　接下来的事情让四人都松了口气，只见王灿抚掌大笑，说道：“四位族长快人快语，爽快，本太守就喜欢和这样的人打交道，人数就这么说定了，本太守领兵出征的时候，你们四家派出的五千人组成一个方阵，随本太守一起出战。”

　　这时候，杨廉神色失落，脸上露出灰败的神情。

　　五千人！

　　平摊下来，一家也有一千两百多人。然而，他给出多少人？五百人！四家族的族长给出一千多人让杨廉顿时陷入尴尬的境地当中。

　　王灿嘿嘿冷笑，瞥了眼杨廉，喝道：“杨族长，你给八百人，好意思么？”

　　杨廉也是没料到四家族竟然倾尽全力支持王灿，每一家都是一千多人，和他给出的五百人相比，杨廉撞墙的心都有了。他心中暗道一声晦气，朝王灿拱手道：“大人，我杨家愿意出两千人支持大人！”

　　说完后，杨廉脸色灰败，如同斗败的公鸡，失魂落魄。

　　王灿听了杨廉的话，这才满意的笑了。几百人就想要说服他，简直是痴人说梦话，没有一两千人，绝不可能就这么算了。说起来，王灿还得感谢王正四人，没有四人坚挺的拿出一千多人，也不可能让杨廉大出血。

　　杨廉神色惨淡，拱手说道：“大人，小人这就回去点齐护卫，准备随大人出战。”

　　说完，杨廉就准备离开。

　　正当杨廉转身欲离去的时候，王灿说道：“杨族长，你回去告诉邓正，就说他召集南郑大族联手设计本太守的事情，本太守既往不咎。不过，他年岁以高，身体比不得年轻人，已经不适合担任汉中功曹，让他主动请辞！嗯，还有一件事请，其他的大家族都要出两千人，这件事情由你通知。”

　　杨廉听了王灿的话，一个趔趄差点摔倒在地上。

　　当初王灿将方鞠斩首示众，他选择投降王灿，做恶人揭发方鞠的坏事。如今，他又得做恶人传达王灿的命令，让邓正致仕，以及让每个大家族出两千护卫。

　　悲哀！

　　杨廉觉得自己很不走运，叹口气，离开了。

　　大厅中，王正四人看着杨廉落寞的背影，忽然间觉得他们很幸运。


第0350章 措手不及

　　邓府，大厅中，人头攒动。

　　坐在大厅中的足有十多人，每个人都身穿锦衣华服。

　　然而，每个人都是满脸愁容，好似死了爹娘。

　　南郑县就巴掌大的地方，哪个家族出了什么鸡毛蒜皮的事情，其他的家族都能在最短的时间内得到消息。

　　杨廉被王灿请到太守府的事情，在南郑县短时间内传递开来。由于大族豪绅们都是心中有鬼，害怕王灿追查降罪。这些人胆子贼小，一窝蜂的跑到邓正的府上询问情况。同时，也存了想看看老狐狸邓正是怎么处理这件事情的。

　　见风使舵，谁不会啊。

　　邓正怎么处理，他们便怎么处理。

　　然而，人多嘴杂，大厅中众人你一言，我一语，乱糟糟的。大家族的家主们都是乱了阵脚，害怕王灿追究，毕竟王灿的凶威展示过了，霸道凶狠，令人挡不住。然而，这些家主下决定的时候却没考虑过后果，事到临头又没有应付的手段。

　　势利小人！

　　哪里有利益，就往哪里钻。

　　邓正能保证他们的利益，他们就跟着邓正干事情。

　　一旦出了事情，所有的事都堆在了邓正的脑袋上，等着邓正这个老狐狸来处理所有的麻烦。面对大厅中嘈杂的情况，邓正神色平静，没有丝毫的反应。他穿着一袭黑色长袍，满头银发梳理得整齐得体，双眼上挂着两个眼袋，漆黑的瞳孔显得深邃无比，眼眸中偶尔闪烁着精光。

　　目光掠过交头接耳的家主们，眼中闪过一丝失望。

　　巡视一圈后，最后落在了段炽和陈熙身上，眼中又露出欣慰的神情。

　　还算有两个能稳住阵脚的，倒也不错。

　　“咳咳！”

　　邓正轻咳两声，声音不大，还有些低沉沙哑。然而，就是这低沉沙哑的声音让正在议论的家主们立刻停了下来，正襟危坐，挺直身体。所有人头偏过头，盯着邓正，一双双灼热的目光落在邓正脸上，期待着邓正能给出一个解决的办法。

　　成事不足之辈！

　　邓正心中叹息一声，为南郑的大族而悲哀。

　　没有后继之才，南郑大族衰亡在即。

　　“诸位，请听老朽一言。老朽知道诸位担心什么？请诸位把心放在肚子里面，不用担心，王灿虽然狠辣果断，却不会对诸位动兵。”

　　“大战在即，王灿全力整军备战，所有的精力都放在了刘焉身上。从目前的情况看，蔡邕没有说服王灿，我们的目的也没有达到。虽是如此，却也有收获，这收获是我们和蔡邕搭上了关系，只要看清楚蔡邕的爱好，投其所好，让蔡邕对我们放低戒心，并且能够替我们说话，我南郑大族就能在王灿的阵营中立足了。”

　　邓正说话的速度很缓慢，却让所有人凝神以待，不敢怠慢。

　　“虽然涉及军政大事，王灿自有决断，不会受蔡邕的影响，然而，处理一些小事情的时候，蔡邕却可以影响到王灿的决定。因此，接下来的事情就是交好蔡邕，让他能为我们所用，具体的办法不用我说，各位都是经验丰富的人了，自己着手处理吧。”

　　说完后，邓正舒了口气，脸上露出一丝疲惫之色。

　　人到老年，精力就不济了。

　　换做是再年轻三十岁，邓正也要拼搏一把……

　　大厅左侧，陈熙站起身，拱手说道：“邓老，我们私下里接触蔡邕，让蔡邕说服王灿罢兵是为了防止王灿向我们借家丁护卫，如今王灿不受蔡邕影响，若是王灿下达命令征召我们的私兵，该怎么处理？”

　　说完，陈熙目光灼灼的望着邓正，等候邓正说话。

　　“陈族长说得对，怎么处理才是正事。”

　　“邓老，您得给个方案啊。”

　　……

　　众人被邓正忽悠得松了口气，听见陈熙的话，又紧张了起来。

　　王灿不追究罪责是一回事，而王灿向大族们招募兵士又是另外一回事，大家族养的私兵是保护家族安全的重要保障，被王灿借去后，可以说是有去无回，毕竟战场交锋，生死难料。陈熙说的话一针见血，直接指出了最关键的所在。

　　所有人合起来阴了王灿一把，不也是为了这个目的么？

　　现在王灿发兵在即，很可能要借兵了。

　　邓正看了眼陈熙，又看向大厅中的其他家主，笑说道：“不就是给王灿一点私兵么？借给王灿就是了，有什么好值得推脱的。上战场虽然死伤难料，可也是立功的大好机会，你们想要在汉中扎根，这就是最好的机会。若是错过了，可就没有眼前的好机会了。”

　　好个屁！

　　在座的家主听后，纷纷暗骂邓正老狐狸。

　　早的时候，你不说，现在又来马后炮。

　　但是，骂归骂，各家族的家主听了，却又陷入了沉思当中。事情也的确如邓正所言，被王灿征兵后，每个家族都这么多人，只要有人立功，就有人进入汉中官场，他们这些大家族也能更容易站稳脚跟。

　　邓正见众人沉思，瞥了眼陈熙，褶皱的脸上露出得意的笑容。

　　一句话，又将家主们的思路引到了另一条方向。

　　无他，利益驱使而已！

　　邓正早就看穿了大厅中各家主的本质，一群墙头草，利益的追逐者。

　　对于邓正来说，王灿招募私兵也好，不招募私兵也好，他都能够自圆其说。设计王灿，是为了保住南郑大家族的利益；跟着王灿上战场，是为了获得更多利益。两者都有理有据，而且也有利于南郑大族。

　　这是事情两个方面，但真正看透的却没有几个人。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　到了邓正这把年纪，看惯风月，经历了无数的事情，对付一群脑袋不清醒的家主，简直是手到擒来，反掌之间的事情。陈熙望见邓正三言两语说服众人，心中突地升起老而不死是为贼的想法，这头老狐狸贼狡猾，不管怎么样，都能说得众人心动。

　　大厅中，家主们开始兴奋不已，被邓正描绘的蓝图吸引住了。

　　这时，大厅外跑进来一个门丁：“老爷，杨廉在府外求见。”

　　“带进来！”

　　邓正花白的眉头微蹙，不明白这时候杨廉来做什么？不过，邓正还是瞬间恢复了平静，目光看向大厅外，等着杨廉进来。片刻之后，杨廉走进大厅，他此时的状况和离开太守府的时候截然不同，显得神采奕奕，颇为精神。

　　“邓老！”

　　进入大厅后，杨廉朝邓正拜了一拜，然后朝陈熙、段炽等人点点头。

　　邓正面带笑容，笑说道：“杨族长，我听人说你被王太守邀请去了，你刚从太守府出来就直奔我这里，发生了什么事情么？”不得不说，邓正狡猾得很，刚刚和众人说话的时候直呼王灿的名字，现在杨廉从太守府出来，却又突然间转变为王太守。其人变化之快，让人难以揣摩。

　　杨廉听了后，神色微变，继而朗声说道：“拜访邓老，的确是有要事，此行前来邓老府上，是特意传达王太守的命令。”

　　邓正闻言，深邃的眼中突然闪过一道精光。

　　无事不登三宝殿，果然如此。

　　邓正笑眯眯说道：“王太守有什么命令，请杨族长明示。”

　　杨廉扫了眼大厅中所有的人，说道：“第一条命令，和在座诸位有关，诸位妄图通过蔡邕干涉王太守的政事，使得王太守震怒，王太守宽宏大量，不予追究。然而，王太守此次和刘焉交战，兵源缺乏，需要诸位的家族派遣两千私兵相助王太守。若是有意见的，可以去太守府和王太守当面谈论。”

　　杨廉说话也是滴水不漏，一句话就把各家主的嘴堵上了。

　　两千私兵，不是一个小数目。

　　但是，让他们去和王灿当面交谈，这些人却没有这个胆量。好在两千私兵，也不是不能够凑出来。

　　邓正听了杨廉的命令，心中蓦地升起一抹不好的预感。第一条命令涉及所有的人，邓正也能承受。两千私兵对于盘踞汉中几十上百年的邓家来说不算多，很容易就能凑齐。邓正担心的是第二条命令，很肯能就是冲着他来的。

　　杨廉接着说道：“第二条命令，是关于邓老的。”

　　邓正心道果然，他问道：“杨族长，王太守有什么命令传达？只要是老朽力所能及的事情，一定不推辞，尽力替王太守办好。”

　　杨廉闻言，脸上露出诡异的笑容，说道：“邓老，王太守说您年岁已高，难以主持汉中事物，希望您回家休养，不用去太守府了。”说完后，杨廉笑眯眯的望着邓正，他很想知道邓正是怎么回答王灿的？

　　老狐狸不是要替王灿办好事情么？

　　如此，就留在府中，辞官吧！不过杨廉说话的时候，也是变换了一个说法，没直接说王灿让邓正辞官的命令。

　　邓正听了后，老脸立刻变成猪肝色。

　　竟然是辞官？

　　邓正被王灿打了个措手不及，这人越老对于权力的控制欲就越强，邓正便是如此。一把年纪了，依旧想着继续当官，丝毫没有致仕的想法，王灿让邓正致仕，直接掐到了邓正的命脉上，使得邓正非常难堪。

　　然而，王灿大势已成，麾下兵精将猛，邓正自问没有抵抗张鲁三万多大军的能耐，可王灿眨眼间就消灭了张鲁，让邓正也是不得不屈服。

　　沉默良久，邓正沉声道：“好，老朽会主动请辞，不老王太守费心。”

　　杨廉听了后，顿时笑了。

　　邓正这般老狐狸都屈服了，他还有什么抱怨的。这时候，杨廉的心情忽然好了起来，他笑着抱拳道：“邓老，廉还得回去点齐两千私兵，告辞了。”

　　“不送！”

　　邓正说了声，摆摆手，示意杨廉离开。

　　说完后，邓正目光看向大厅中的其他家族族长，说道：“各位都已经得到命令，都回去吧！现在正是立功的大好机会，不要错过了。”

　　众人闻言，纷纷告辞，然后离开了。

　　陈熙和段炽也是起身向邓正告辞，离开了邓府。

　　致仕辞官，代表邓正的时代，已经过去了。


第0351章 突如其来的战事

　　九月，秋风乍起，天气逐渐转凉。

　　南郑县南门外，五里处，立了一座营寨。

　　营寨中，全是南郑大族凑起来的私兵，人数非常多，足有近三万人的私兵。

　　因为王灿下令，每一家族派出两千私兵，而各家族都是积极准备，想要从中牟利，很快便凑齐了所有的士兵。王正、骆惧、孙赍、刘甫联合在一起作为一个团体，共五千人，是其中人数最多的一拨人。每个家族之间，都划定了界限，确定好每个家族私兵驻扎的地方，这也使得营寨内非常杂乱。

　　中军营帐，王灿坐在上方，下方依次坐着各大家族的人。

　　王灿扫了眼所有的人，说道：“今日来营寨中召集诸位议事，是给诸位通知一些事情，让诸位心中有底，以免大军出站后出现违纪情况，被杀了却心有怨言。”

　　众人听王灿一说，心中顿觉不妙。

　　王灿继续说道：“大军攻打刘焉，一路往成都行去，肯定是破城无数，其中也有富商豪绅，我相信你们中肯定有人会抢劫抓人。因此，提前立下军令，不准奸淫掳掠，不准肆意抢劫，所有家族必须管好麾下的士兵，若是出现为祸百姓，扰乱治安的情况，杀无赦！”

　　刹那间，所有的家主都变了脸色。

　　奸淫掳掠还好说，毕竟这种事情令人不齿。

　　然而，不准抢劫却让所有的家主都觉得为难，因为这些家主私下里都准备好破城后，立刻带人去城中抢劫富商豪绅，想要从中赚一笔。然而，王灿的命令直接掐断了所有人的财路，命令一下，家主们率领的私兵都成了王灿麾下的士兵，必须听从王灿的命令。

　　大帐中，突然变得安静了下来。

　　气氛，变得凝重起来。

　　所有家主都沉默了，眼中闪烁着异样的眼神。

　　王灿见此情况，又说道：“这次攻打益州，待击败刘焉后，本太守统领益州，麾下郡县无数，需要无数的人才。因此，诸位家族中的青年俊杰能够在这次大战中脱颖而出，本太守将不吝啬官职，尽数赏赐封官，让他们在益州担任要职。但是，本太守要说明一点，若是用才华平庸的人滥竽充数，被发现后，一律斩杀。”

　　家住们听了王灿的话，眼睛又是一亮。

　　诚如王灿所言，王灿入主益州后，肯定需要大量的人才治理益州。

　　一州之地，不比一郡之地。

　　其中需要的人才无数，这就是大家族的机会！对于大家族而言，支系繁多，虽然没有才华横溢，能力卓越的人才，但是普通的青年俊杰还是能够找出来的，只要不是草包，大家族就能够将他们包装起来。这些家主们听王灿说不能通过抢劫获得利益，现在却又能让自家的子侄做官，心中顿时火热了起来。

　　王灿见众人的神情，心中一笑。

　　大棒加萝卜，无疑是最好的手段了。

　　只要大家族的人想要出仕，就断然不敢放任私兵肆意劫掠。

　　王灿的一番话，各位家族的家主都是充满了干劲儿，心中考虑着如何能让自家的人才辈在这次大战中脱颖而出。经过今日的谈话，王灿也成功的解决了私兵的隐患，以免出现士兵混乱的情况。不用王灿说话，王灿相信大家族的家主们为了后辈的前途，都会自己控制私兵，不让士兵乱窜。

　　……

　　汉中，褒城！

　　守城的将领是邓正的儿子邓方。

　　说来邓方也是凭借邓正的余荫，才担任褒城守将。

　　褒城地处汉中西北部，背靠大山，又毗邻白水关和阳平关两个关卡，可以说是汉中西北部的战略要塞，极为重要。此时，邓方带领城内的士兵在城外巡逻，这是日常必须做的事宜，却不重要，并不能够引起邓方的重视。

　　邓方兴趣缺缺，正想巡逻后返回城中。

　　然而，正当邓方领兵想要返回的时候，一名士兵惊呼道：“将军，前方有大军出现，拦住了我们回城的去路。”

　　邓方放眼看去，只见一队军马奔驰而来，军队中竖立着一杆大旗，大旗上绣着一个斗大的严字。

　　见此，邓方心中升起一抹不好的预感。

　　但是，一对士兵奔驰而来，邓方却不能下令往后撤。

　　一旦后撤，军心溃散，追过来的大军就会趁势掩杀，出现那样的情况，不用冲过来的大军掩杀，他麾下的士兵就会立刻逃散了。想到这里，邓方立刻下令让麾下的士兵停下来，整军列阵，准备迎敌。

　　眨眼间，对面的大军已经冲了过来。

　　前方大军，为首一员将领约莫四十岁，身高接近八尺，长得是虎背熊腰，魁梧雄壮。胯下一匹棕色战马，气势十足，手中一口大环刀，横在胸前，杀气腾腾，令邓方心中为之一颤。那将领策马向前，走到邓方正前方，大喝道：“某家严颜，乃是益州刘州牧麾下大将，前方可是邓方小儿？”

　　一句话，尽显轻蔑的口气。

　　邓方听后，气得跳脚。

　　他娘的，好歹他也是褒城守将，也是镇守一方的大将，如今却被一个四十来岁已经‘落伍’的将领奚落，让邓方心中发怒。然而，严颜又说话了，大吼道：“邓方，听说你是靠着邓正的余荫才担任褒城守将，哼，一介纨绔子弟，何德何能居然担任褒城守将，快快下马受降，本将尚可饶你一命。”

　　顿时，邓方怒了，拔出腰间战刀就冲了出去。

　　严颜见此，刀削般的面庞露出一抹微笑。

　　真是雏儿一个，几句激将的话，就失了阵脚，难堪大用。

　　严颜脸上露出冷峻的表情，抡起大环刀就朝邓方冲去，胯下棕色战马铁蹄狂奔，发出令人心悸的声音。战马奔腾，严颜骑在马上，整个人和战马浑然一体，好似融为了一体，他手中的战刀抡起，借着胯下战马奔驰的力量，如天神降临，不可抵挡。

　　邓方冲向严颜的时候，立刻就察觉到严颜气势的变化。

　　杀气逼人，绝对是战场宿将。

　　而且，严颜抡起战刀劈来的时候，那气势压得邓方喘不过气来。邓方虽然明知不敌，却也知道这时候必须要挡住严颜，因为他不和严颜交手就立刻后退，肯定会出现败局，麾下的士兵也都没有了抵抗的心思。

　　因此，邓方也是抡起战刀劈向严颜。

　　战马奔驰，两人刹那间就碰撞在了一起。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，严颜大环刀劈在邓方的战刀上，使得邓方双手一颤，险些握不住战刀。严颜嘿嘿冷笑两声，大环刀顺势一抹，朝邓方的腰间削去。邓方见战刀削来，吓得魂飞魄散，急忙收到抵挡。然而，严颜却是一脸不屑之色，他手中的大环刀削出后，等邓方收回战刀抵挡刹那间，手一翻，战刀一转，立刻朝邓方的脖子削去。

　　“噗！”

　　大环刀锋利无比，一刀削出，只见一颗脑袋冲上天去。

　　旋即，一股血箭喷洒出来。

　　“杀！”

　　严颜杀了邓方，大吼一声，立刻领兵朝其余的士兵冲去。


第0352章 来龙去脉

　　距离王灿给出的十天期限已经过了七天，马均、墨言和蒲元三人带着匠作坊的工匠和学徒不停地赶制，终于将一百柄马均弩赶制了出来。

　　这也是归功于王灿给墨言说的分工制作，虽然墨老头对此不以为然，觉得一个人专做一个器件会让工匠的技艺失传，却不得不承认让工匠们各自做一部分器件，才能在短时间内完成马均弩的制作。

　　南郑城南，校场内。

　　士兵的吼声不断响起，声炸如雷，在校场内不停地回荡。

　　大战在即，士兵们训练得热火朝天，所有士兵都卯足了劲儿，准备大展身手。

　　吕蒙率领的狼牙兵也是拿着刚到手的马均弩，适应着新装备的大杀器，争取在最短的时间内将马均弩用好。王灿解决好蔡邕的事情，又处理好南郑大族私兵招募，稳定了南郑的内患，便开始留在校场中，带着吕蒙以及一百少年兵加紧训练。

　　正在训练的时候，一名士兵跑到王灿跟前，恭敬的说道：“大人，王越大人在校场外，有急事找您。”

　　王灿颔首点头，然后朝校场外走去。

　　此时，王越站在校场外，来回踱步，焦急的望着校场内，等候王灿。片刻时间，王越看见王灿出来，急忙迎了上去，说道：“主公，褒城失守了。”

　　“褒城失守？”

　　王灿一脸惊愕，露出不可思议的神情。旋即，王灿迅速恢复过来，吩咐道：“走，立刻返回太守府，召集奉孝、公达和仲德公来府上商议对策。”说完，王灿又吩咐守在校场外的士兵，让他转告吕蒙继续训练士兵。

　　一时间，王灿心中也有些着急，不过脸上仍旧没有表现出来。

　　王越说道：“主公，越见事情紧急，已经派人通知三位先生了，主公回到府上的时候，他们也肯定到了。”

　　“好！”

　　王灿点头称赞一声，然后和王越一起上了马车，朝太守府奔去。

　　路上，王灿问道：“子武，是谁偷袭褒城？”

　　王灿的第一反应不是刘焉，因为王灿认为刘焉忙于稳定益州，将益州牧的位置传给儿子刘瑁，根本腾不出手来对付他，除了刘焉之外，王灿却又想不到会是谁主动发起攻击。

　　董卓？

　　不大可能！

　　王灿绞尽脑汁，却也不能确定是谁？

　　王越说道：“主公，是刘焉麾下的大将严颜，此人领兵偷袭褒城，斩杀褒城守将邓方。这邓方是邓正的儿子，消息传回后，邓正得到邓方被斩的消息，直接被惊得吐血昏厥，如今邓府已经办起丧事了。”

　　王灿眉头微皱，说道：“严颜？竟然是他！”

　　严颜，此人也在三国中留下了浓浓的重要的一笔。

　　王越看见王灿的神情，问道：“主公，您认识严颜？”

　　王灿摇摇头，他不过是知道严颜而已，并没有和严颜见过面。沉默半响，王灿说道：“褒城位于汉中大后方，又背靠大山，竟然突然失守了。哼，看来刘焉也得到我们要出兵讨伐他的消息，本以为我们先发制人，没想到刘焉居然先走一步。”

　　王越神情略显无奈，说道：“英雄楼安插在益州的探子一直注意刘焉的动静，也正在伺机对付刘焉，不过刘焉一直在府上，潜伏在益州的人还没有得到机会。”

　　说到这里，王越又说道：“主公，贾龙已经归顺主公，他担任益州从事，怎么会不知道刘焉出兵的消息？如今贾龙没有传回来消息，是否是贾龙已经被刘焉发现了，或者是贾龙根本没有打算投降主公。”

　　王灿摇摇头，说道：“现在不是追究贾龙问题的时候，要想办法应对刘焉的大军才行。不过，你可以派人和贾龙接触，看看贾龙作何反应？”

　　“诺！”

　　王越点点头，抱拳说道。

　　王灿神色显得有些凝重，他相信刘焉一旦出兵，而且选择攻打汉中后方的褒城，就应该不止褒城，很可能还有后招存在。否则仅是褒城一地，只要王灿领兵击溃褒城的军队，就能将刘焉的军队赶出汉中。

　　益州和汉中，接壤的地方太多，而且大半部分都被益州包围着。

　　刘焉可以派兵从褒城出击，也可以从南江等地出击。

　　此时，王灿才觉得有些小看刘焉了。

　　这老贼不出手则以，一出手令人惊诧，相比于张鲁领兵攻打汉中，刘焉的手段更显老辣，令王灿都没有察觉。王越的英雄楼一直监视着益州的一举一动，可如此密集的探子，却没有发现益州出兵的情况，足见刘焉的能耐不一般。

　　回到太守府，王灿和王越急匆匆的朝大厅走去。

　　大厅中，郭嘉、荀攸、程昱已经在大厅中等候多时了。见王灿和王越返回太守府，三人赶忙朝王灿行礼。

　　“免了，都坐吧。”

　　王灿摆摆手，直接走到大厅首位，坐了下来。

　　“大家都已经得到消息，现在褒城被严颜攻下，汉中的后方也就出现了危机，随时面临被严颜攻打的可能。而且刘焉出兵，不可能仅有褒城一处，肯定还会有其他的手段，大家都说说，应该怎么应对现在的局面。”

　　说完后，王灿的目光看向荀攸。

　　荀攸来府上后，也是考虑了许久的，他神色从容，朗声说道：“主公，刘焉派兵突袭褒城，成功占据了进攻汉中的一个据点，使得主公后方受到干扰，不能全力攻打刘焉，这是刘焉的第一路大军。”

　　“同时，攸认为刘焉应该还会有一支大军从正面进攻，拖住汉中的军队，让占据褒城的严颜能够放开手脚，领兵攻打汉中，使主公顾头不能顾尾，顾尾不能顾头，等出现首尾无法兼顾的情况，刘焉便有了可胜之机。”

　　“最坏的情况，刘焉还藏有一支军队。这支军队潜入汉中，直奔南郑，意图攻击汉中首府。等主公这支军队，就要面临三路大军攻击，而汉中大军尽出，南郑也没有士兵防守，很容易就被刘焉大军攻破。”

　　“此三路，为刘焉大军的进攻方向。”

　　荀攸侃侃而谈，脸上露出从容的神情。

　　王灿看见荀攸的神情，也是稳下心来。老贼刘焉，岂能是他麾下三大谋士的对手，王灿笑问道：“公达，有何破解之法？”

　　荀攸笑道：“解决严颜，挡住正面大军，抱住南郑！如此，主公就机会击败刘焉”

　　王灿听了后，脸上露出沉思之色。

　　郭嘉老神自在的坐着，悠然自在，丝毫没有感到紧张。王灿瞥见郭嘉的神情，心中突然一阵轻松，郭嘉如此作态，表明刘焉大军虽然来得突然，却也不可怕。王灿又问道：“奉孝，刘焉来势汹汹，你有何良策？”

　　听见王灿发问，郭嘉神色一整，说道：“主公，刘焉大军尽出，无非是想要攻下汉中。日前主公已经从南郑大族募得大军三万，足以抵挡刘焉正面大军，无须担忧汉中安危。主公要解决刘焉，可在公达计谋的基础上，再派出一支奇兵，直下成都。只要成都被困，攻打汉中的益州军不攻自破，不得不返回益州救援成都，而和益州军僵持的大军就可以趁势掩杀，击溃益州军。”

　　说完，郭嘉伸出手掌，在空中划了一下。

　　其神情从容自信，丝毫没有将刘焉放在心中。

　　王灿略微一想，问道：“若刘焉打持久战，坚守成都，又当何如？”

　　郭嘉笑道：“主公忘了贾龙乎？”

　　一句话，让王灿茅塞顿开。有贾龙作为内应，里应外合，王灿肯定能轻易的骗开成都大门，只要破城，刘焉就灭亡在即。

　　想到这里，王灿心中更加的舒畅起来。按照荀攸的计策，解决严颜除掉后顾之忧，然后和益州军交战，攻向成都。而郭嘉的办法，则是在此基础上派出一支奇兵，攻打成都，使得益州军自乱阵脚，两策并用，便是解决益州的计策。

　　王灿放下心来，突然听见大厅外传来沉稳的脚步声，抬头望去，只见一名黑衣武士走了进来。

　　武士朝王灿揖了一礼，然后走到王越身旁，低语了一阵。

　　刹那间，王越抬头看了眼荀攸。

　　王越挥手斥退黑衣武士，说道：“主公，荀先生的话果然应验了，巴西县突然冒出刘焉的大军。此前，巴西一直没有多少益州军，可几乎是一夜间，巴西县涌出无数的大军，开始往汉中的方向开过来。”

　　王灿闻言，眉头微皱，中指轻轻的敲打着案桌，脸上露出沉思之色。褒城、巴西，两地的大军都是突然出现，令人奇怪啊！

　　这种情况，让王灿心中觉得非常可疑。

　　“有了，我明白刘焉的大军是如何出现了！”

　　突然，王灿脸上露出欢喜的神色。

　　程昱急忙问道：“主公，刘焉大军为何突然出现？”

　　王灿脸上露出叹息之色，说道：“我们一直注意陆地上的情况，却忽略了益州的地理情况，我认为刘焉的大军很可能是走的水路。我们初到汉中，没有水军，对于水上的情况，不甚了解，因此才给了刘焉可趁之机。”

　　顿了顿，王灿喝道：“来人，拿地图来。”

　　片刻之后，一名士兵捧着地图走了上来，将地图递到王灿手中。

　　看着地图上的水系，王灿在地图上指指点点，说道：“成都周围水系发达，刘焉可以秘密派遣大军乘船进入长江，再通过渝水（嘉陵江）进入巴西，从而将大军神不知鬼不觉的送过来，打汉中一个措手不及，刘焉这一招的确厉害。”

　　程昱点头说道：“主公所言甚是。”

　　郭嘉、荀攸和王越也是微微颔首，表示同意。


第0353章 群挑（三更）

　　王灿得知刘焉的大军突然从巴西冒出来，立刻命令南郑大族集合在一起的三万私兵离开南郑，往刘焉大军赶去，截住刘焉大军，将刘焉的军队阻拦住。

　　有了立功的机会，所有大族都是众志成城，加快速度行军。

　　南郑大族聚集起来的大军，以邓正为主将，以段炽、陈熙为副将。

　　王正、刘甫、骆惧、孙赍四人虽然拧成一股绳，派出的私兵一共有五千人，占据数量优势。然而，四人都是小家族，没有威望，每个人的家族实力不强，只能听从邓正的安排。

　　邓正得知儿子邓方被严颜斩杀，悲愤无比，本想带着南郑大族的三万私兵往褒城的方向赶去，想要斩杀严颜，以报邓方被杀之仇。然而，王灿命令南郑大族率领的私兵开赴南江方向，抵挡刘焉大军。

　　邓正无奈，只得听从命令，带着邓家的私兵随大军一起往南江方向赶去。

　　刘焉大军从巴西补充好粮草，又在巴西休整一日，继续往南江赶去。

　　这次率领大军的主将名叫庞羲，原来是朝廷议郎，刘焉入蜀担任益州牧的时候，随刘焉一起入蜀，担任巴西太守。

　　由于刘焉要派出一部分兵力镇压益州境内的蛮人，又要镇压益州境内的叛贼。因此给予庞羲的大军只有两万，但也是精锐之师。事实上，若不是张鲁带着三万六千大军一去无回，半个士兵都没有跑掉，刘焉派遣的大军将会更多，军队的实力也会更强横。如今，除掉严颜带领的大军，能够让庞羲率领两万精兵，已经是刘焉极限了。

　　主帅是庞羲，大军中将领有泠（ling）苞、高沛、杨怀、邓贤，四人均是刘焉麾下将领，这一次都随大军往汉中方向赶去。

　　……

　　南江县，城外二十里，两军相遇。

　　大军列阵，两军对垒。

　　邓正乘坐着一辆辇车，车上撑着一把大伞，挡住了天上的烈日。

　　邓正放眼望去，望见前方黑压压的益州军，眼中闪烁仇恨的眼神。他膝下虽然有几个儿子，可就邓方这个儿子能力还算出众，担任褒城守将，其余的子嗣都是碌碌无为。如今邓方被杀死，断了邓家的官路，让邓正心中恨得牙痒痒。

　　他伸出干枯的手，摆摆手，说道：“云方（陈熙的字），去叫阵，看对方是何人？”

　　陈熙闻言，策马往前走去。

　　走到军阵前放，陈熙大吼道：“来将何人，报上名来？”

　　庞羲骑马站在军阵前方，见对方军阵中走出一个面容白皙、俊逸淡雅的人，心中就忍不住哈哈大笑。很显然，那将领是一个书生，一个书生居然敢出来叫阵，当真是不知死活。

　　他手中马鞭扬起，直指庞羲，大吼道：“某家巴西太守，庞羲是也！老子率领大军讨伐王灿，识相的赶紧投降。嗯，看你长得白白嫩嫩的，说话都像个娘们，根本就不是上战场的料，乖乖的投降，本将饶你一命，若是想和老子对战，大军杀过，片甲不留，连你也要被脱光了衣服，被所有人观赏，哈哈哈……”

　　庞羲是沙场宿将，一眼就看出陈熙不是军中将领。

　　由此，庞羲心中对前方的‘汉中军’颇为不屑，手无缚鸡之力的书生，如何能够抵挡得了两万精锐。

　　而且，看见对方领兵的是一个老头，庞羲就更不屑了。

　　书生！

　　老不死的！

　　这样组成的大军能打胜仗么？至少，庞羲不相信。

　　陈熙听庞羲说他像个娘们，立刻涨红了脸，大喝道：“兀那黑厮，一介匹夫，安敢嚣张？前车之覆，后车之鉴，张鲁率领三万六千大军，气势汹汹，口称轻易拿下汉中，结果却全军覆没，连项上头颅也被送往成都。庞羲，你若冥顽不宁，执意抵抗，张鲁的下场就是你的结果，我若是你，立刻投降。”

　　陈熙毕竟没上过战场，说起话来冗余复杂，非常绕口。

　　尤其是最后一句话，更是令人捧腹大笑。

　　“哈哈哈……”

　　庞羲哈哈大笑，马鞭指着陈熙，偏头看向身后的士兵，大吼道：“你们见过这样的将军么？这人真是傻蛋啊，你们说，是不是傻子？”

　　“傻子！”

　　“傻子！”

　　……

　　士兵的吼声连成一片，声炸如雷，同时又带着嬉笑声。

　　所有人的士兵嘻嘻哈哈大笑，讥讽的目光落在陈熙身上，那一双双眼神好像是看着一个傻子一样，充满了讥诮的神色。而且，一双双火辣的目光落在陈熙脸上好像是烧红的烙铁，令陈熙面颊发烫，一张白皙的面庞涨得通红，伸手指着庞羲，更是一句话都说不出来。

　　俗话说秀才遇上兵，有理说不清。

　　陈熙遇到庞羲，还真是下山老虎遇到刺猬，难以下手。

　　邓正坐在辇车上，看着陈熙被益州兵嘲笑，心中暗叹一声，毕竟是没有上过战场的人，和当兵的泥腿子说道理有屁用，你文绉绉的一通废话，人家根本搞不懂，弄不明白。说话简单通俗就是最方便的。尤其是军营中的老兵油子，脏话连篇，出口就是骂人的话，似陈熙这般文绉绉的，根本行不通。

　　邓正让陈熙出去，本想栽培一番，却遇到这般情况。

　　此时，邓正心中非常不好受。

　　“庞羲狗贼，受死吧！”

　　陈熙受辱，陈家的家将忍受不住了，提着锋利的战刀就冲了出去。

　　陈家的家将名叫陈石，是陈熙家里的家奴。陈熙见陈石冲出来，心中感到一阵安慰，好歹还有助阵的人。陈石策马奔驰，双目圆睁，咧开嘴大声喝骂，直奔庞羲而去。和陈熙充满文人气质相比较，陈石就是土包子，充满了狂野之气，整个人显得粗鄙。

　　不过，这也和军中的士兵差不多，甚至比军中的士兵更加狂野。

　　庞羲见对方冲出一名小将，大喝道：“谁与我斩杀此寮？”

　　话音落下，庞羲身后冲出一名将领：“泠苞来也！”

　　泠苞神情严肃，双腿夹住马腹，策马朝陈石冲去。他手中的战刀横在胸前，并没有像陈石那般高举战刀，一副誓要杀死对方的神情，反而是神情冷漠，目光看着冲过来的陈石好像是看着死人一样，待冲到陈石前方，泠苞大喝：“受死！”

　　旋即，一刀削出。

　　战刀划破空气，发出尖锐的锐啸声，裹挟着巨大的力量朝陈石削去。

　　陈石战刀猛然劈下，战刀电光火石间和泠苞的战刀撞在一起，发出铛的一声金铁交击声。泠苞一刀便试探出陈石的实力，赞叹一声：“好，力量不错。”赞叹归赞叹，手中战刀却不停下，猛然抡起，扑棱棱一翻转，将陈石的战刀磕开，继而又劈向陈石的胸膛，若是一刀劈中，定然将陈石开膛破肚。

　　陈石冷哼，见招拆招，和泠苞打得不相上下。

　　‘汉中军’前方，邓正望见陈石和泠苞局面僵持，短时间分不出高下，喝道：“玉弗（段炽的字），派你的家将上去，杀了泠苞。”

　　“诺！”

　　段炽拱手回道，然后偏过头去，看向身后一名身穿甲胄，手中拎着战刀的国字脸壮汉，大声喝道：“段安，上去帮助陈石，杀了泠苞。”

　　“遵命！”

　　段安拎着战刀出战，策马冲向泠苞。

　　庞羲策马扬鞭，见此情况，嘿嘿冷笑两声，喝道：“杨怀，你上去杀了那汉子。”

　　杨怀得了庞羲的命令，拎着战刀冲上前去。

　　眨眼间，两人就碰到一起，战马交错，战刀碰撞。甫一交手，杨怀就试探出了对方的实力，知道段安比他的实力略逊一筹。杨怀脸上露出冷漠的笑容，手中的战刀连连劈出，刀光闪烁，尖啸声四起，他的每一刀都攻击段安的要害，令段安手忙脚乱，不停地防守。

　　一交手，段安就落在了下风，处处受制。

　　“邓军，你且去相助段安。”

　　邓正见段安局势危急，已经露出抵挡不住的态势，又下了一道命令。

　　话音落下，邓正身后的家将邓军拎着一杆黑铁长枪冲向前去，直奔杨怀，只要邓军冲上前去和段安一起截杀杨怀，就有机会取得胜利。邓军出战后，邓正并不停歇，又命令道：“刘甫，让你的家将立刻出击。”

　　刘甫得令，立刻吩咐道：“刘志，冲上去。”

　　虽然不知道是去杀谁，但刘志还是本能的提着武器冲了上去。

　　正当刘志冲出去的时候，对面庞羲已经下令，让高沛冲了出去，想要让高沛去挡住邓军，但是刘志在这时候恰巧冲了出来，挡住高沛，使得和高沛的交战对手成了刘志，无法援助杨怀。唯一的办法，就是高沛先解决眼前的对手，才能去支援杨怀。

　　庞羲见此，暗骂对面指挥大军的老头贼不要脸。

　　不过，他也有的是将领，大喝道：“邓贤，你出阵，务必斩杀敌将。”

　　邓贤得到命令，握紧战刀冲了出去。

　　他的目标也是朝着刘志冲去，想要和高沛联手，在最短的时间内斩杀刘志，然后救援旁边的泠苞和杨怀。

　　然而，邓正这只老狐狸早就做好了准备，而且他一直都在等着庞羲派人出战，望见庞羲军阵中冲出一名将领，立刻又吩咐道：“王正、孙赍，派你们各自的家将出战，围攻刚刚出来的将领。”

　　很无耻，直接命令两人围攻邓贤。

　　王正和孙赍得令，立刻吩咐身后的家将出战。

　　王正的家将是一名精瘦汉子，手中拎着一柄和身体极不相称的大斧子，他得到王正的命令，哇哇大叫的冲向了邓贤；孙赍的家将是一个精壮大汉，手中握着一只铜锤，非常骇人，也是冲向了邓贤。

　　两人冲上去，速递极快，眨眼间就拦住了邓贤。

　　二打一，两人围攻邓贤。

　　好在邓贤武艺还不错，堪堪能够和王正、孙赍的家将打成平手。

　　然而，庞羲以及身后的士兵却是愣住了，他娘的，这是斗将么？对方冲出来的小将越来越多，他麾下却只有四个将领，这么比拼下去，还不得亏死了。正当庞羲心中暗恨邓正无耻的时候，邓正又下命令了：“骆惧，派你的家将相助陈石。”

　　骆惧得令，立刻喝道：“骆云，帮陈石去。”

　　邓正老脸笑了笑，又吩咐道：“赵礼，派你的家将出战，帮助刘志。”

　　赵礼，也是南郑大族中的一家，实力中上。赵礼拱手回答一声，然后吩咐道：“赵明，你去帮助刘志，击杀敌将。”

　　‘汉中军’中，又冲出了两员小将，朝泠苞、高沛冲去。

　　这眼见，庞羲派出四将，邓正派出八员将领。

　　这时候，庞羲已经麻木了，他再也忍受不住邓正这样二打一的无赖战法，手中战刀举起，大吼道：“儿郎们，杀，杀了这群无胆鼠辈。”


第0354章 减灶计

　　庞羲一声令下，身后立刻冲出一万六千士兵，朝战场中央奔去。

　　两万人，仅有四千人留在庞羲身后。

　　这四千人神情严肃，手持战刀，站在原地一动不动。相较于刚刚冲出去的一万六千精兵，留在原地的四千人从气势上就比冲出去的士一万六千士兵略胜一筹，更精壮高大，更剽悍勇武。

　　庞羲盯着对面坐在辇车上的邓正，恼恨老家伙不要脸，竟然派八个将领围攻他派出的四个将领。虽是如此，庞羲却也没有将眼前的‘汉中军’放在眼中，‘汉中军’两个人对战一个益州将领尚且不能战胜，他麾下足有两万大军，轻易的就能解决对面的三万汉中军。

　　益州军奔驰出去，快速冲向‘汉中军’。

　　邓正见大军冲过来，嘴角微微上扬，瞥了眼庞羲，沉声喝道：“击鼓，大军杀上去。”

　　“咚！咚！……”

　　战鼓声从军阵中响起，浑厚的鼓声冲天而起，在战场上不停地回荡着，令所有的士兵热血沸腾。邓正一声令下，三万大军全都一窝蜂冲了上去。

　　三万人，对战一万六千人。

　　按照人数，南郑大族集结在一起的私兵占据优势。

　　然而，庞羲麾下的士兵都是军中骁勇之士，悍勇无双；不过，南郑各大家族的私兵却也不差，虽然缺乏军中纪律，许多士兵都选择各自为战。可是战场之上，两军碰在一起，相互混战，所有的阵型都被打乱了，只有歇斯底里的以命搏命，生死全在一线之间。因此，个人的实力越强，反而是稍微占据优势。

　　两军交锋，南郑大族的私兵略占优势。

　　胜利，逐渐向汉中一边靠拢。

　　“将军，下令出击吧！”

　　庞羲身旁，一名身穿甲胄的中年文士见局势有些不对劲，急忙提出建议。他是庞羲的谋士，专门为庞羲提供建议。

　　庞羲依旧面带笑容，摇摇头，冷冽的目光继续盯着战场上局势的变化。

　　‘汉中军’全都已经杀了出来，后方除了保护将领的护卫，已经没有其余的士兵。由此看来，战场上交锋的士兵已经是老贼最后的底牌，不会再有其他的手段。庞羲在乎的不是一时的胜利，而是要一举击溃汉中军，取得胜利。因此，到现在他都还没有下令让身后的四千大军出战。

　　邓正也看见了庞羲身后屹立如山的大军，眼中露出思索之色。

　　旋即，邓正的老脸舒展开来，露出一抹冷笑。

　　战场中，泠苞一人对战陈石和骆云，虽然情况是二打一的局面，可陈石和骆云毕竟不是沙场悍将，没有战场宿将那股悍勇无畏的气势。只见泠苞一边大声喝吼，一边挥舞手中的战刀，劈向陈石和骆云，他每一刀都霸道凶猛，狠辣无比，令人生畏。

　　刚开始的时候，陈石和骆云能够隐隐压制泠苞，随着时间的推移，两人竟然压制不住泠苞，反而被泠苞占据了上风。

　　尤其是泠苞大吼出刀的时候，更是令人胆颤心惊。

　　越是继续打，两人就越觉得泠苞杀气十足。

　　“受死！”

　　突然，泠苞瞅准骆云胸前露出的破绽，手中战刀闪电般劈出。一刀劈下，战刀破空，带着刺耳的声音，战刀劈向骆云的胸膛。这一刀劈出，气势雄浑，快若闪电，整个人好似和战刀融为一体，无法抵挡。骆云见战刀劈来，根本无法躲避，心中更是畏惧无比。

　　陈石见泠苞杀向骆云，立刻挥刀救援，战刀朝泠苞的脖子削去。

　　一刀削出，直奔泠苞要害。

　　“哼，雕虫小技也敢拿出来献丑。”

　　泠苞身体突然往下一窜，然后又往前移动了一尺，迅速躲过了陈石的一刀。

　　他身体绷直，手中的战刀刀势不减，依旧是一刀劈下。好在陈石为骆云拖延了一点时间，让骆云身体稍微挪移了一点距离，却终究还是没有躲过泠苞的战刀。刀光落下，战刀劈中骆云的战刀，一刀磕飞了骆云手中的战刀。泠苞战刀继续落下，猛地劈中骆云右侧肩胛骨，竟然直接将骨头劈裂了。

　　骆云惨叫一声，脸色惨白，身体摇摇欲坠，右手也是垂在身旁，缓缓地晃荡着。

　　“驾！”

　　身体受伤，骆云立刻策马后退，退入大军中。

　　泠苞见骆云逃跑，并没有冲上去追赶，而是将目光瞄准了身旁的陈石。他已经摸透了陈石的套路。陈石本就没有经过系统训练，所有的招式都是野路子，凭借的是一股狂野之气，没有任何招式可言，一旦时间长了，到处都露出破绽。

　　“受死！”

　　泠苞狰狞一笑，挥刀朝陈石劈下。

　　没有骆云在一旁牵制泠苞，陈石心中暗自叫苦，只能不停的抵挡。

　　此时，泠苞击伤骆云，已经是胜券在握，稳稳压制了陈石。

　　与泠苞相同，杨怀、高沛、邓贤经过一番争斗，也都是成功压制了南郑大家族派出的家将，这些家将都不是军中骁将，一身所学也都是半路出家，半吊子武艺，不成气候。

　　刚刚开始的时候，这些家将还能够凭借着骨子里的狂野和一身的力气，勉强和杨怀等将领抗衡，时间长了，就显得捉襟见肘，无法挡住杨怀等人。尤其是杨怀、泠苞等人都是军中宿将，招式精辟简练，每一招直奔要害，厉害无比。

　　主将被压制，大军的士气也受到了影响。

　　从最初的气势如虎，变得萎靡起来。

　　所有南郑大族的私兵，都开始慢慢的后退了。

　　庞羲站在后方，眼光六路，耳听八方，一直紧紧盯着场中的局势。眼见泠苞、杨怀、高沛和邓贤稳占上风，局势开始扭转，嘿嘿冷笑两声，手中战刀豁然举起，大吼道：“鸣镝，随我杀！”

　　话音落下，庞羲拎着战刀冲了出去。

　　庞羲冲向战场，身后的精兵也是拎着战刀冲向战场。

　　一股生力军的加入，瞬间改变了战场的局势。

　　这四千士兵，手持战刀，身穿甲胄，气势如下山猛虎，悍勇无比，非常的厉害，冲入战场中，肆意杀戮，刀光过处，一蓬蓬鲜血飞溅，一颗颗头颅掉落在地上。鲜血染红了大地，死伤的南郑大族私兵越来越多。

　　而且，四千精兵讲究配合，三三两两的士兵组合在一起，一人挡住‘汉中军’士兵的武器，另外的人战刀戳出，一刀戳中私兵的胸膛，旋即一撩，就将敌人杀死。

　　眨眼间，一个挡住益州军的士兵就被杀死。

　　大吼声、痛哭声、惨叫声……

　　所有的声音汇聚在战场上，令人心中胆寒。猩红的鲜血流淌在大地上，形成一滩滩血泊，散发着令人作呕的味道。

　　庞羲神色狰狞，大吼道：“老贼，纵你人多，又能奈我何，伸长脖子受死吧。”

　　他纵马奔驰，朝坐在辇车上的邓正冲去。

　　见局面逐渐不受控制，邓正神色依旧不变，下令道：“鸣金，大军撤退！”

　　声音落下，铛铛的声音不停地在战场上回荡。邓正毫不犹豫的转身撤退了，陈熙、段炽等大族族长也是被一群护卫拥簇着，不断地后退。铜锣声不断响起，南郑大族的私兵不断地后撤。

　　庞羲见此，立刻领兵掩杀，冲向逃窜的军队……

　　这一场血战，持续到夜幕降临，才停了下来。由于天色渐黑，庞羲无法领兵追赶，只得安营扎寨，等明日天亮之后，再行赶路。

　　第二日，庞羲继续领兵追击。

　　大军赶路的时候，前方探听消息的斥侯回来禀报：“将军，汉中军正往北逃窜。从他们停留的地方看，有一千个灶，足够两万多人吃饭。”

　　庞羲喃喃道：一千个，倒也正常。

　　昨日追击汉中军，收获颇丰，一路上都是汉中军扔掉的武器。

　　由此可见，汉中军已经是惊弓之鸟，正不停的逃窜。三万大军，被庞羲掩杀一天，足足杀掉汉中军六千多人，可谓是大获胜利。有了这等战绩，庞羲已经连夜命士兵将消息传回成都，告知刘焉，等刘焉得到消息后，肯定又是一番奖赏。

　　庞羲想了想，命令道：“大军继续追赶汉中军，争取一鼓作气，直入汉中。”

　　“诺！”

　　斥侯得了命令，转身传达命令去了。庞羲率领益州军不停追赶，邓正则率领大族私兵不停地逃窜。

　　第三日，斥侯又传回消息，汉中军的灶减为八百个。

　　庞羲得知消息后，更是喜笑颜开，扬言汉中军败亡在即，领兵快速追赶汉中军。

　　第四日，斥侯再次传回消息，汉中军的灶减为五百个。

　　仅仅是几天的时间，汉中军已经损失减半，路上逃窜了不知多少士兵。庞羲意气风发，大声说道：“人皆言汉中军骁勇善战，我看不是如此，将不成将，兵不成兵，连大军主帅都是书生，如何能抵挡我益州大军。如今交战不过三天时间，汉中军就已经溃不成军，逃了一大半，当真是不堪一击。”

　　庞羲志得意满，身旁的谋士却说道：“将军，汉中军的灶每日减少，而且减少的速度极快，会不会是减灶计啊？”

　　“减灶计？”

　　庞羲嗤笑一声，说道：“书生领兵，你觉得有可能么？”

　　顿了顿，庞羲大声说道：“交战当日的情况你也知道，那站出来叫阵的将领长得人模狗样的，却是外强中干，被我一席话说得面红耳赤，羞愧难当，一看就是难成大事的人。到时那个坐在辇车上的老贼，忒无耻，竟然不顾面皮派人围攻。可惜啊，他麾下的士兵都是一些孬种，不成气候，败局以显，难以扳回局面了。”

　　谋士见庞羲这样说，也是点点头，不再继续说话。

　　庞羲说道：“汉中军不断逃窜，若是大军追击，很可能追到汉中也无法赶上。因此，我意带领四千精兵追击。”说到这里，庞羲目光一转，看向身后的四大将领，命令道：“泠苞、邓贤、杨怀、高沛听令？”

　　“末将听令！”

　　四人齐声站出来，拱手抱拳大喝道。

　　庞羲命令道：“你们四人随我一起，率领四千精兵加快速度追赶汉中军。”

　　“诺！”

　　四人抱拳大喝，脸上都露出兴奋地神情。和汉中军交战，四人都已经试探出遇到敌将的实力，所有的人都刚开始厉害，后续乏力，不能打持久战。这些将领的实力还算可以，却不是四人的对手。因此四人听庞羲要领兵追击，都是摩拳擦掌，准备立功了。

　　庞羲又看向身旁的谋士，吩咐道：“大军由你率领，尽快追赶上来。”

　　“诺！”

　　谋士点点头，只能听从庞羲的命令。

　　庞羲点点头，大吼一声：“出发！”

　　他手中战刀猛然挥出，旋即策马奔驰，率先冲了出去。紧随庞羲，泠苞、杨怀、高沛、邓贤也都是策马冲出去。在四人身后，四千精锐士兵快速奔跑，朝往汉中方向逃窜的汉中军追去。


第0355章 中计了

　　秋日，天朗气清，微风轻轻的吹拂着，带着一丝凉意，令人浑身通透，非常清爽。

　　庞羲想要歼灭狼狈逃窜的汉中军，率领四千精锐士兵，不停的追赶着四处逃窜的‘汉中军’。

　　一路上，关于汉中军的消息源源不断的传来。

　　几天的时间，汉中军埋锅造饭的灶终于稳定下来，也没有士兵继续逃逸了。

　　双方都是争分夺秒，一边追，一边逃，霎时有趣。

　　……

　　“报！”

　　一名斥侯纵马奔驰，大声疾呼。

　　正在赶路的士兵听见远处传来哒哒的马蹄声，纷纷侧目望去，只见斥侯脸上带着急切之色，快速跑到庞羲跟前，喝止了胯下战马，拱手抱拳道：“将军，前方五里处发现汉中军生火的痕迹，火堆仍旧还有余温，汉中军应该还没有走远。”

　　庞羲眉头一扬，脸上露出一抹喜色：“尽量派出更多的斥侯，加大搜查的范围，务必要找出汉中军的踪迹。”

　　“诺！”

　　斥侯回禀后，立刻转身离开了。

　　庞羲领兵苦苦追寻，却没有抓到汉中军的踪迹，现在得到汉中军的消息，心花怒放，大声命令道：“斥侯已经发现汉中军的踪迹，大军立刻赶路，加快速度，争取在最短的时间内追上汉中军。”

　　命令传达下去，四千士兵飞速赶路。

　　对于四下逃窜的汉中兵，庞羲是存了全部歼灭的心思。

　　尤其是得到的消息证明汉中兵不断地减少，已经只有万余人，这样的情况更加坚定了庞羲灭掉汉中军，挥兵直下汉中的想法。

　　大军连续不断的赶路，速度非常快，约莫一个时辰后，庞羲率领四千精兵终于抵达了斥侯探查到火堆的地方。庞羲翻身下马，伸手在火堆上感受了一下，火堆上居然还有余温，由此可见汉中军逃窜的时间不久，距离这里不远。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声传来，探查消息的士兵策马奔驰到庞羲身前，说道：“将军，东北方向六里处，发现汉中军踪迹。”

　　“哈哈……”

　　庞羲闻言，大笑道：“好，终于抓到这群龟孙子的尾巴了，大军立即起程，务必要在两个时辰内追上汉中兵，这一战，不容有失！”

　　泠苞、杨怀、高沛和邓贤听了后，率领士兵加快速度，追赶汉中兵去了。

　　庞羲扬言要两个时辰内追上汉中军，然而两个时辰却还是没有追上，足足耗费了三个时辰，才追上努力逃窜的汉中军。虽然耗费的时间多，但是更加表明汉中兵已经是军心溃散，都想着四下逃窜保命，所以才会像兔子一样跑得这么快。

　　汉中军没有了反抗的斗志，更加让庞羲满意。

　　胜利，已经是掌握在他手中了。

　　“儿郎们，汉中兵就在前方，随我杀！”

　　庞羲怒吼一声，铿锵一声拔出腰间长刀，策马朝前方逃窜的汉中兵冲去。

　　庞羲的命令传达下去，精锐士兵都是奋力向前，朝汉中军冲去。大军冲锋，以泠苞、杨怀、高沛、邓贤速最快，四个人提着武器，策马奔驰，脸上露出狰狞的笑容。眨眼间，四人就追上汉中兵了。

　　然而，正当四人以为可以大开杀戒的时候，变故突起，正在逃窜的汉中兵突然转过身来，杀向益州军。

　　“杀！杀……”

　　一声声大吼，响彻天地。

　　所有的汉中军士兵变得凶猛无畏，悍不畏死，朝益州军发起冲锋。

　　庞羲看见汉中军没有继续逃跑，反而是主动杀过来，愣了愣，旋即目光扫过周围的环境，见周围虽有草木，却没有山谷等遮掩物，无法藏匿士兵。汉中士兵转身杀过来的时候，没有任何伏兵。

　　见到这种情况，庞羲心中冷笑，继续抵抗不过是做无畏的挣扎，徒劳无功。

　　庞羲安下心来，提刀冲入汉中军当中，手起刀落，斩杀了挡在前方汉中军士兵的脑袋。

　　士兵项上头颅被砍掉，体内热血冲了出来，染红了庞羲的战袍。

　　庞羲神色狰狞，骑马在汉中军士兵中来回杀戮，一时间，不知道有多少南郑大族的私兵成为了庞羲的刀下亡魂。随着庞羲和泠苞等将领展露出强劲的实力，益州大军的气势更是鼎盛，杀起人来也是霸道凶猛，汉中士兵根本挡不住。

　　“撤，立即撤退！”

　　汉中军中，一名士兵喊了一句。其他的士兵听见后，都是转过身又继续飞快的往后逃去。顷刻间，想要扳回局面的汉中军兵败如山倒。

　　庞羲见局面得胜，立刻下令掩杀。

　　杨怀、高沛、邓贤、泠苞拎着战刀，冲到正在逃窜的南郑大族私兵中，肆意杀戮。

　　刀光闪烁，鲜血飞溅，残肢断臂四处可见。

　　庞羲领兵追赶，又追出五里外。

　　突然，咚咚的鼓声响起，半路上突然杀出一支军队，足有三千余人。

　　三千士兵都是属于南郑大族的私兵，领兵的人是邓军、陈石和段安，三人领兵掩杀出来，直接冲向正在迅速奔跑的益州军。两军交锋，大军碰撞，双方刚刚交战不久，邓军、陈石和段安还没有和庞羲麾下四将交手，就大声吼叫，连称不敌，带着士兵退去。

　　时间不长，却给被庞羲追杀的大军拖住了时间。

　　因此，所有的大族私兵都摆脱了庞羲的追杀，飞快的逃窜。

　　泠苞见此情况，眉头微皱，说道：“将军，刚刚突然杀出来的汉中军有些诡异，刚刚才交手，还没有交战，就选择了撤退，末将认为其中有诈，很可能是故意如此。”

　　庞羲问道：“泠苞，你说前方有埋伏？”

　　泠苞点点头，表示同意。

　　庞羲闻言，大笑两声，说道：“汉中军领兵的主帅是一个年纪老迈的老头子，麾下的大将是手无缚鸡之力的书生，其余小将也都是你们四人的手下败将，这样的军队布下埋伏，有什么好害怕的？哼，即使是布下十面埋伏，我又有何惧？”

　　顿了顿，庞羲说道：“继续追杀，即使有埋伏，本将也不惧。”

　　泠苞无奈，只得领兵继续追赶汉中军。

　　庞羲率领大军追击，追到一处山林外，突然听见一声箭响，刹那间，杀出无数的汉中军。

　　领兵的人正是邓正，他坐在辇车上，身后杀出无数的士兵。

　　庞羲看见邓正出来了，朗声大笑，手中战刀指着邓正，大笑道：“泠苞，看到没有，这就是那老贼设下的埋伏。他在树林中藏匿士兵，现在突然杀出，想要打本将一个措手不及。可惜，本将麾下的四千儿郎都是身经百战的精锐士兵，怎么可能被打乱阵脚。我今天必定要击败汉中军，活捉那老贼，才肯罢兵。”

　　两军交锋，邓正率领的汉中军虽然竭力厮杀，却也不是益州大军的敌手。

　　仅仅一刻钟时间，大军再次溃败。

　　邓正望着庞羲，露出惊愕的神情，好像是遇到了克星一般，连忙下命令撤退。命令下达后，邓正领兵沿着官道飞快撤退，后续又有邓军、陈石、段安等小将阻拦庞羲率领的大军，倒也勉强能够保持军阵不乱，从容不迫的撤退。

　　庞羲看见邓正抵挡了一阵，又继续逃窜，心中兴奋无比。

　　他领着大军继续追击，一路上都不做停留……

　　时间流逝，天色逐渐暗了下来。

　　一簇簇乌云显现出来，遮住了天空中的一轮弯月。同时，微风逐渐的变得肆虐起来，大风吹过，吹得大旗猎猎作响。

　　一路追赶，不知追了多远。

　　大军越往前进，官道两旁枯黄的杂草就越来越多。

　　这时候，虽然光线很暗，仍旧能够看见周围五米内的事物。

　　泠苞看见官道两侧不仅有树林，还有枯黄的杂草，心中不祥的预感更加浓重。他想了想，急忙勒住战马，策马朝庞羲跑去，跑到庞羲跟前，说道：“将军，汉中军连续两次交战都不战而退，如今官道两侧都是杂草和树林，而现在的情况又是秋高气爽，天气干燥，杂草和树林容易燃烧，一旦周围点火，树林和杂草燃起来，大军立刻就要陷入火海当中。将军，三思啊！”

　　庞羲闻言，心中一惊。

　　他猛然四顾，看见周围的情况后，也想到了其中的缘故。如今天色昏暗，又吹起了大风，一旦燃起大火，他麾下的士兵将要面临灭顶之灾。

　　“嘶嘶……”

　　庞羲倒抽一口凉气，立刻大喝道：“泠苞，大军正急速奔驰，难以停下，你立刻跑到大军最前面，让前军立刻停下来，只要前军停下，后军肯定能够立刻停下来！”

　　“诺！”

　　泠苞心中庆幸庞羲听从建议，立刻策马冲到最前方，喝止前军停下。

　　命令下达，杨怀、高沛、邓贤也是立刻喝止大军前军。

　　顷刻间，前面的大军停下，后面的大军也无法继续前进了。

　　然而，就在益州军停下来的时候，大军后方突然传来一阵喊杀声。旋即，一支支火箭从远处射来，点燃了周围的杂草和树木。杂草和树木都干燥易燃，被火箭点燃后，火势立刻往周围蔓延，不多时，官道上火光冲天，四面八方都燃起了大火，熊熊燃烧的大火照亮了漆黑的夜空，将周围映照得一片通红。

　　庞羲见此情况，心中咯噔一下，暗道：“中计了！”


第0356章 邓正的连环杀

　　官道两侧，树木和杂草都噼噼啪啪燃烧个不停。

　　火势快速蔓延，一股股乌黑的浓烟冒起，萦绕在空气中，呼吸的时候都不通畅了。

　　四周火起，大军眨眼间就被大火包围。

　　杂草和枯枝迅速燃烧起来，火星四溅，落在士兵的铠甲上，灼热的气息将铠甲灼烧出点点凹痕。士兵虽然身穿铠甲，头戴甲胄，然而脖子却暴露了出来，四溅的火星总有些落在士兵的脖子上，烫得士兵龇牙咧嘴，忍不住伸手去抓挠。可越是如此，脖子上就更加的痒，也更加的疼痛。

　　火势熊熊燃烧，周围的温度也越来越高。

　　士兵们额头上冒出了细密的汗珠，感觉口干舌燥，难以忍受四周的高温。

　　庞羲看见周围燃烧起大火，面如土色，一颗心也低沉了下去，大吼道：“撤退，立刻往后撤退！”

　　声如洪钟，浑厚的声音在官道上不停地回荡。

　　士兵们听见庞羲的声音，立刻朝后方撤去。

　　庞羲更是一马当先，率先朝后方冲去。虽然他也听见后方传来了大吼声，知道后面有汉中士兵拦路，但是却不得不往后撤。前方燃烧起大火，无法冲过去，而且前方肯定还有严阵以待的汉中军，一旦往前冲，不仅面临前方的大军，还没有后退的路。

　　唯一的办法，冲出火海，往后退。

　　庞羲现在的想法就是噶您撤退，撤出火海。

　　火势继续扩大，周围的温度越来越高。战马迅速奔跑的时候，都昂头希聿聿的嘶鸣，而且战马身上的毛发都已经卷曲了，足见周围的温度有多高。庞羲忧心忡忡，骑在马上看着前方的火海，咬咬牙，双腿夹住马腹，策马发起了冲锋。

　　“驾！”

　　他大吼一声，催动战马加快速度奔跑。

　　转瞬间，战马已经临近火海的边缘。他双手拉住马缰，策马一跃，胯下的战马突然跳跃起来，一下穿入熊熊燃烧的大火中，想要越过火海。然而，当战马一跃而起，半截身子穿过火海的时候，前方传出咻咻咻的弓箭破空声，一支支漆黑的弓箭破空而出，带着凄厉的刺耳声，射向庞羲以及胯下的战马。

　　弓箭瞄向战马本初的方向，一阵乱射，毫无章法。

　　无数的弓箭组成密集的箭雨，狂射而下，庞羲胯下上等的战马瞬间被射成了肉窟窿。战马被射死，庞羲也被射来箭雨射成了筛子。

　　他睁大了双眼，眼中露出不甘的神情。

　　以为冲出火海就能得救，却没料到冲出火海后又是深渊地狱。

　　带着不甘之色，庞羲身体砰的一下倒在了地上，沉睡不醒。前几日，庞羲还嚣张不可一世。而今，瞬间身死。

　　此刻，邓正依旧坐在辇车上，身上披着一件黑色披风。

　　他微眯着眼睛，褶皱的老脸似老树皮令人作呕，但神情淡定，没有丝毫的惊诧。

　　似乎，庞羲身死，已经是早已经注定了的。

　　邓正看着庞羲被设成刺猬，平静的老脸突然舒展开来，心中升起一抹畅快的心情。他丝毫没有前一刻的冷静，而是仰头大笑，发泄着心中的怨气。邓方的死对于邓正来说，是一个巨大的打击，不仅仅是白发人送黑发人的缘故，更有邓家的继承者被射杀的原因。

　　邓正旁边，段炽和陈熙看见邓正的神态，都冷不禁的打了个寒颤。

　　两人都认为邓正老矣，如今看来，老而毒辣，令人胆寒。

　　继庞羲之后，泠苞、杨怀、高沛、邓贤也率领士兵冲出了火海。正因为庞羲率先冲出去被射杀，四人才知道前方有陷进，没有率先冲在最前面，而是骑马躲在士兵中央，随大军一起冲出去，以免被箭矢射中。

　　最先冲出火海的士兵，仍旧被奔射而至的弓箭射中。

　　也因为有冲在最前方的士兵作为挡箭牌，承受了大量的弓箭，后面的士兵才能冲出火海。士兵一波一波冲出火海，飞速奔驰的时候，泠苞、杨怀、高沛、邓贤也冲了出去。四人因为被士兵拥簇在一起，反而没有受到伤害。

　　泠苞领兵冲出后，大吼一声，提着手中战刀迅猛往前冲去。

　　杨怀、高沛、邓贤也是，都领着冲出重围的士兵冲杀。

　　当距离变短后，远程攻击的弓箭就失去了用处。

　　剩下的，便是以命搏命的贴身肉搏战。

　　泠苞等人仗着武艺出众，冲出重围后，根本没有将挡在官道上的士兵放在眼中，反而是想着斩杀挡在前面的大军，报仇雪恨。泠苞双目一扫，看见邓正坐在辇车上，眼中涌现出愤恨的神色。庞羲第一个冲出火海，就是被邓正埋伏，以致被乱箭射成刺猬。主帅被杀死，他也有责任，只要斩杀了邓正，泠苞也能立功赎罪。

　　想到这里，泠苞手中战刀一挥，就朝邓正冲去。

　　此刻，周围火光冲天，通红的大火将周围映照得是一片透亮，可以清晰的看到周围的景象。邓正眼见泠苞冲过来，脸上露出一抹冷笑。

　　火海！

　　弓箭！

　　这两个计谋结合在一起，杀伤力已经足够大。然而，邓正的布局却不仅于此。他率领三万南郑大族私兵，其中一万多私兵被邓正抛弃了，当做炮灰任由庞羲领兵追杀，几天时间死伤了三分之一的士兵，如此惨重的伤害，若仅仅是熊熊燃烧的火海和一阵乱箭射击，这远远不够，觉不符合邓正的风格。

　　“枪阵，攻击！”

　　邓正大喝一声，声音嘶哑，但却是中气十足，丝毫不显老态。

　　这是邓正的第三道布局，先是火海，再是弓箭，最后是枪阵攻击。

　　一环接一环，连环杀局。

　　凝神以待的士兵听见邓正的命令后，站在最前方手持弓箭的士兵立刻后退，给后面缓步走上来的长枪兵让出一条道路。

　　长枪兵身穿甲胄，手中握着黑铁长枪，是南郑大族中专门挑选出来的一支精锐。长枪兵缓缓朝前方行去。站在最前排以及分布在周围的士兵都将手中的长枪刺出，朝迎面跑来的益州军杀去。

　　泠苞、杨怀、高沛、邓贤本是想要领兵冲向邓正，却被突如其来的长枪兵挡住了去路。不仅如此，连逃离的道路也被阻断了。

　　泠苞看见长枪兵的一刹那，眼皮不停地跳动，背脊上也感觉一阵发凉。

　　如同刺猬一般的长枪兵，怎么冲过去啊？

　　冲锋过后，还会有多少士兵活下来？

　　泠苞真的不知道后果是什么，换做是其他时候，泠苞觉得前方出现的长枪兵很容易对付。因为长枪兵速度很慢，战阵也不容易变化，僵硬而不灵活。然而，他身后是炙热烤人的火海，炙热的温度已经将他颌下的胡须都烘烤的卷曲了，现在的情况是无法后退，只能继续冲上去。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　……

　　泠苞不停地问自己，该如何处理？

　　看着越来越近的长枪兵，泠苞心中一阵急躁。突然，他灵机一动，大吼道：“杨怀、高沛、邓贤，分开突围，分开突围！”话音落下，泠苞率领士兵冲向了长枪兵左侧边缘地带，而杨怀和高沛两人选择了一起冲锋，往右侧边缘突围。邓贤咬咬牙，他没有跟随杨怀一起，策马朝泠苞的方向冲去。

　　事实上，大军分成四个方向，最适合逃窜。

　　如今，大军分为两拨，就让长枪兵不用分散开来。

　　泠苞和邓贤朝左侧边缘突围，高沛和杨怀朝右侧边缘突围。

　　邓正见益州军分为两拨，褶皱的老脸上露出冷笑。

　　突围出去又能怎样？四千精兵，死在火海中的士兵多达千人，被弓箭射杀的士兵也有一千余人，剩下的两千余士兵即使逃出来，也是身心俱疲，如今又面对刺猬般的长枪，死伤将会更加惨重。

　　泠苞和邓贤领兵冲锋，眨眼间，就和长枪兵碰到了一起。

　　“噗！噗！……”

　　长枪戳到士兵身上的铠甲，瞬间就刺破了铠甲，迫入士兵的肌肤中，一杆杆黑铁长枪探出，构成一道密集的死亡密林。冲上去的士兵大多被刺出的长枪戳中。一具完好的躯体，从上到下，到处都是被长枪戳中的血洞。

　　鲜血，不停地喷溅。

　　嘶吼声，不断地响起。

　　益州兵在哭嚎，在努力地挣扎，为了活下来而挣扎着；然而，南郑大族的私兵却露出了狰狞的笑容，被追了这么多天，他们终于扬眉吐气了。看着一具具益州兵的尸体倒在长枪下，手持长枪的士兵们充斥着得意。同时，握紧了长枪继续前进，想要杀死更多的益州兵。

　　泠苞和邓贤联手冲锋，虽然死伤惨重，还是冲出了一条血路出来。这一条血路，死掉了太多的士兵，有太多的士兵死在了长枪下，饮恨而亡。

　　两人冲出去后，都是松了口气。

　　泠苞双手不停地颤抖，眼中露出惊悸的神色。他胯下的战马早已经被杀死，是徒步冲出了重重包围，到现在位置，他手中的战刀刀刃都已经劈砍得卷了。

　　他已经不记得杀了多少人，只知道活着出来了。

　　泠苞没有受伤，而邓贤身上却布满了伤患，肩胛处、大腿处、胸腹出，到处都是被长枪枪尖划过的痕迹，好在邓贤武艺不错，都很快的杀死了使用长枪的士兵，才没有让长枪刺入身体中。

　　正当两人松口气的时候，身后传来高亢的惨叫声。

　　两人回头看去，见杨怀和高沛都被长枪刺死。

　　与泠苞和邓贤不同，杨怀和高沛受到了长枪兵的特殊待遇，一个个长枪兵如同发情的老虎，不停地冲上去将杨怀和高沛拦住。

　　一个照面，杨怀和高沛的战马被杀死。

　　两人从战马上摔下来，迎接两人的是一杆杆透着冰冷杀机的锋利长枪。

　　枪尖闪烁，两人瞬间被蜂拥而上的长枪兵杀死。

　　泠苞看了眼死无全尸，身上满是血洞的杨怀和高沛，又望了眼坐在辇车上神色如常的邓正，眼中露出不甘的神色，若是庞羲听从他的建议，追击汉中军一阵后立刻收兵，何至于出现这样的结果。

　　为今之计，只能尽力逃出去，和正不停赶来的一万六千士兵汇合，保存实力。想到这里，泠苞大喝道：“撤！”

　　他撒开脚丫子，带着士兵努力地逃窜。

　　邓贤跟在泠苞身后，也赶忙逃跑。

　　邓正身旁，陈熙看见泠苞逃了出去，心中叹息两人竟然没有被长枪兵杀死，他急忙说道：“邓老，有两个贼将逃跑了，赶紧下令追击吧！”

　　邓正摇摇头，说道：“穷寇莫追，已经取得了这般战果，足矣！”

　　说完后，邓正便微眯着眼睛，不说话了。

　　此战，益州军主帅庞羲被杀，两员大将杨怀和高沛被杀，益州军四千精锐尽失，剩余的一万六千大军却毫无知情。

　　泠苞和邓贤逃出去后，急忙朝益州军赶去。

　　段炽和陈熙相视一眼，脸上都露出无奈的神情。

　　邓正是老狐狸，毒辣狡猾，他说不追，肯定有一定的道理。


第0357章 谁更急

　　邓正统帅南郑大族三万私兵，以损失一万余人的代价，杀死庞羲、杨怀和高沛，一举剪除益州军从巴西冲向汉中的威胁。

　　庞羲被杀，依旧不断前进的一万六千大军不足为虑。

　　事实上，邓正能够击败庞羲，一方面是因为邓正以一万余私兵为诱饵，使得庞羲骄狂自信，轻视邓正，最终被乱箭射死；另一方面，也是庞羲身为主帅，却不顾大局，撇开大军行进，以至于最终被杀死。

　　有道是骄兵必败，庞羲得胜便猖狂，使得邓正的计谋有了用武之地。

　　换做是赵云、高顺这等用兵严谨的将帅，绝不会轻易让邓正的计谋得逞。

　　邓正的计谋虽好，步步为营，一步一步将庞羲引入陷阱。

　　然而，诱敌之策却是破绽百出，尤其是段安、邓军、陈石领兵突然冲出来，想要伏击益州军。这本事一场伏击战，可段安三人硬是不战自退，仅仅是虚晃一枪，就逃跑了。这样的情况，已经摆明了是诱敌之计，只是庞羲被冲昏了头脑，才会继续领兵追赶。

　　到最后，追到山林的时候，邓正出现，和益州军一交手，又立刻撤退。

　　庞羲还是不管不顾，死死追赶，最后落入邓正的圈套中。

　　期间，泠苞已经劝谏庞羲，却被庞羲拒绝。

　　若是庞羲虚心纳谏，仔细思量，战况又将会另一番情景，而邓正用来作为诱饵的一万余私兵也将是无用之功。可惜，大火燃烧起来，紧接着是弓箭伏击，又是枪兵截杀，连环截杀，庞羲四千精锐全灭。

　　泠苞和邓贤带着几十名存活下来的士兵逃出生天，也是狼狈不堪。

　　邓正这一路大军，取得大胜。

　　剩余下来的一万六千益州军，失去主帅后大势已去。剩余的，就看邓正怎么扫尾，清除这一万六千人了。

　　然而，几日之前，褒城局面，却陷入了僵局当中。

　　褒城外，五里处。

　　中军大帐内，王灿坐在主位上，双手按膝。下方，左侧坐着郭嘉、吕蒙，郭嘉身穿一袭白袍，透出一丝儒雅之气，吕蒙身穿甲胄，腰悬汉刀，威风凛凛。右侧坐着周仓和裴元绍，两人都是甲胄在身，神情严肃。

　　郭嘉神色平静，而周仓和裴元绍却略显焦急。

　　裴元绍拱手说道：“主公，大军抵达褒城已有两日，卑职领兵数次叫阵，严颜都是躲在褒城内不肯应战，如之奈何？”

　　王灿也是点点头，问道：“奉孝，你觉得应如何应对？”

　　郭嘉笑说道：“主公，严颜避而不战，对于我军是有利的。”

　　“这是为何？”

　　郭嘉笑说道：“褒城地处汉中腹地，位于汉中境内。对于严颜来说，是守着一座孤城，既没有粮草支援，又没有大军救援。相反，对于主公来说，主公领军在汉中境内作战，熟悉周围地理情况，有地利优势；主公可以随时调遣汉中大军支援，有人和优势；如今秋风萧瑟，天气逐渐转凉，严颜领兵长途跋涉，士兵必然无法长久支持，主公有天时优势。”

　　“天时、地利、人和，主公都占全了，严颜却没有一点优势。”

　　“如今的情况，应该是严颜着急，而不是主公担心。”

　　郭嘉修长的手指在空中有韵律的晃动着，脸上透出无限的自信。

　　裴元绍听完郭嘉的话，长长地舒了一口气，脸上露出一抹快意，竖起大拇指，瓮声瓮气的说道：“郭先生这番话太精辟，太好了。哼，我们就和严颜耗着，看谁最后忍耐不住，率先出兵。”

　　郭嘉摇摇头，继续说道：“严颜据守褒城，而不主动出击，肯定是还有后手。”

　　“其实，公达早就将刘焉大军的动向分析清楚了，其中一路大军自巴西进发，威逼汉中。如今严颜据守褒城不出，肯定还有尚未被发现的大军隐藏起来，因为严颜不可能将所有的希望都寄托在巴西那一路大军上。肯定有其他的军队要攻打南郑，这才是严颜愿意冒着危险和主公耗着，将主公拖在此地的原因。”

　　“主公退，严颜就会继续攻城略地；主公围而不攻，严颜就占据褒城据守；主公进攻，严颜就立刻选择防守。严颜采取的策略就是拖住主公，将主公的注意力吸引住，给隐藏的大军制造机会。”

　　郭嘉侃侃而谈，一番话将严颜的动向剖析了出来。

　　若是严颜听见郭嘉的话，定然神色大变。

　　他领兵据守褒城，就是和王灿僵持着，目的是拖住王灿的军队，使得王灿进也不得，退也不得。王灿进攻，他据守城池；王灿后退，他就可以肆意攻城略地。总之，严颜就是要给其他的益州军留下足够的时间，用以攻下汉中。

　　王灿听后，沉思一番，说道：“严颜此计虽好，却也将他自己陷入困局，不是良策。”

　　郭嘉深以为然的点点头，道：“严颜据守褒城而不出战，所依仗的就是褒城秋收过后，屯入褒城的粮食。有足够的粮食，他才能据守褒城，挡住主公的大军。然而，一旦城中的粮食告急，严颜就失去了据守城池的力量，麾下的士兵根本不用主公领兵去攻打，就会自己乱阵脚。”

　　吕蒙眼睛一亮，说道：“先生之言，意思是只要毁掉褒城内囤积的粮食，就可以扭转战场的局势了？”

　　郭嘉依旧轻轻摇头，没有点头同意。

　　吕蒙没有得到郭嘉的肯定，脸上露出失望之色，旋即问道：“以先生之见，应当如何？”

　　郭嘉说道：“刚刚所言，是严颜没有选择主动出击，只是选择据守城池拖住主公的情况。然而，一旦严颜有了击败主公的机会，他肯定会选择主动出击，只要能够击败主公，严颜同样能够率领大军长驱直入，直逼汉中，这样不用靠其他的两路军队，岂不是更好？”

　　王灿嘴角上扬，他也弄清楚郭嘉的意思了。

　　思虑片刻，王灿说道：“奉孝，你的意思是严颜还是会主动出击，伺机击败我们？”

　　郭嘉点头道：“主公说得对，严颜和主公僵持，一方面是为了拖住主公的军队，另一方面是没有找到击败主公的机会。一旦严颜瞅准了机会，就会选择主动出击，击败主公。和据守褒城两军相持相比，严颜只要瞅见机会，肯定会选择主动出击，击败主公，毕竟困守褒城不是长久之计。因此，此时急切的是严颜，而不是主公。”

　　王灿也笑了，问道：“奉孝可有击败严颜之策？”

　　郭嘉闻言，脸上露出胸有成竹的笑容。

　　……

　　褒城，县府大厅。

　　严颜身穿甲胄，金刀大马的坐在大厅中，身旁放着一口大环刀。

　　下方，坐着一众益州军将领校尉。

　　“将军，大军被汉中军团团围住，困守褒城，根本不能得到其他大军的消息。短时间内，我们的大军能够靠城中粮仓的粮食补给，可长此以往，城中的粮食肯定会用完的，一旦出现那样的情况，大军困在褒城就要成为瓮中之鳖，难以逃出去。”

　　说话的人名叫严直，是巴郡严氏族人，和严颜是同族之人。

　　严颜目光扫了眼下方的将校，摇摇头说道：“不是不出击，而是时机未到。”

　　严直眉头微皱，又说道：“将军，褒城守将邓方一个照面，就被您斩杀，麾下的汉中兵也是四下逃逸，根本不抵抗。从邓方的军队，也能够看出汉中军的实力不足。将军携威武之师，领军杀出，肯定能够一举斩杀王灿，夺得大功。如此大功摆在将军眼前，还等什么呢？现在就是出击最好时机，斩杀王灿，攻下南郑，将军扬名益州，岂不美哉。”

　　严颜摇头道：“王灿杀苏固，讨董卓，灭张鲁，一件件事情都不容易完成，这样的人，不可能轻易被击败。邓方实力低下，没有能力，被轻而易举斩杀也是情理之中，可王灿却不同，他能力非同一般，不能轻视。我说时机未到就是时机未到，不用争执。”

　　“诶！”

　　严直叹口气，知道无法劝说严颜，便不说话了。

　　“将军，什么时候才是主动出击的时机？”

　　说话的人年纪不大，尚不及三十岁，身材略显精瘦，但刀削般的面庞却透出一股英武之气。此人名叫杜虚，是严颜最倚重的校尉，他多少猜出了严颜的心思，却还是站出来问了一句，想要得到确切的答案。

　　严颜说道：“兵者，国之大事，岂能妄自断定时间。想要击败王灿，得看机会，有机会才能主动出击。杜虚，你派出所有的斥候，密切监视王灿大军的动向，务必要在最短的时间得到王灿大军的动向。”

　　“诺！”

　　杜虚神色肃然，抱拳回答道。

　　“都散了，全部回去整军训练，切不懈怠。”

　　严颜摆摆手，将大厅中的一众将领打发了。

　　大厅中的将领都离开了，唯独严直留了下来。此刻，严直没有了刚才拘谨的神情，反而透出一股随意的意味，轻声说道：“大兄，屯兵褒城，据守不出，稍有不慎便是全军覆没的局面，你可得想清楚啊！”

　　严颜正色道：“不在其位，不谋其政，我接受命令攻打褒城，吸引汉中军的兵力，自然要做该做的事情，不能因为有危险就选择躲避。”顿了顿，严颜又说道：“好了，你也下去吧，好好训练士兵，准备好随时作战。”

　　“诺！”

　　严直叹口气，摇摇头转身离开了。


第0358章 严颜出招

　　褒城，县府。

　　书房中，严颜正襟危坐，一脸严肃。

　　他右手握着一卷书简，眼睛盯着手中的书简，正仔细的阅读着。

　　正当他看得入神的时候，书房外传来急促的脚步声，随后又响起叩门声，一名小校恭敬地站在书房外，大声说道：“将军，昨日派出的斥侯返回褒城，带回了重要消息。”

　　严颜闻言，立刻惊醒过来。

　　他听到小校的话，也是松了一口气，王灿终于有动静了。

　　两军相持，吃亏的还是他。

　　只要王灿的大军有动静，就表明汉中局面发生了变化。严颜连忙放下手中的竹简，起身大步走到门口，打开房门，朝小校点点头。他目光看向驻守在书房外的士兵，吩咐道：“击鼓聚将，将所有的将领都召集到县府大厅议事。”

　　“诺！”

　　士兵得了命令，立刻离开了。

　　严颜这才看向站在身旁的小校，沉声说道：“去大厅，一边走，一边说。”

　　说着话，严颜直接往县府大厅中走去。

　　他身后跟着传递消息的小校，亦步亦趋。小校神色恭敬，微微低着头，望着严颜的时候，眼中露出钦佩的眼神。

　　小校朗声说道：“回禀将军，昨日夜里悄悄派出城的斥候都发现王灿营中出现了情况，突然变得有些仓促慌乱，似乎是发生了什么大事。半夜的时候，王灿大军转移，往后撤退五里，斥侯们追查消息的时候，还抓到了一个落单的士兵。”

　　严颜一脸惊喜，道：“竟然还抓到一个俘虏？”

　　小校叹口气，道：“虽然抓到俘虏，可这个俘虏混混沌沌的，什么事情都不知道。”

　　严颜却不以为然，说道：“按照斥侯传回的消息，王灿营地的确是有大事发生。嗯，你跑快些，去把抓到的士兵带到大厅中，我来亲自审问，看看能否得到重要的消息。”

　　“诺！”

　　士兵回应后，赶忙加快速度，去将俘虏带到大厅中。

　　严颜走到大厅中，金刀大马的坐下来，眼中露出思索的神色。

　　后退五里？

　　难道真的是汉中发生了什么事情？

　　严颜心中颇为不平静，因为他无法确定这是否是王灿的障眼法。而且，严颜也很想了解汉中其他的地方是不是真的发生了大事。然而，他困守褒城，虽然拖住了王灿的大军，可褒城周围都是汉中军，他根本不能和其他方向的益州军取得联系。

　　孤军作战，难以知晓真正的情况。

　　或者，这本就是王灿设下的圈套，想要诱惑他出战。

　　严颜正在思考的时候，小校已经带着俘虏的汉中士兵走了进来。

　　抬头望去，只见俘虏的士兵畏畏缩缩，非常害怕。严颜心中一动，他伸手抓起悬在腰间的大环刀，砰的一声放在案桌上。

　　声音很大，在大厅中不停地回荡着。

　　汉中士兵见严颜霸道，猛地缩了缩脖子，脸上露出畏惧的神情。

　　小校见此，却露出戏谑的笑容。

　　严颜根本不看汉中士兵，他盯着案桌上的大环刀，噌的一声将大环刀拔出来，摩挲着刀身。透亮的光线照在银白色的刀刃上，散发出清冷的光芒。严颜伸手在大环刀上轻轻一弹，大环刀上顿时发出嗡的一声脆响，不停地回荡。

　　“咻！”

　　严颜右手握住刀柄，猛然站起身，提起大环刀向前劈出。

　　战刀从空中劈下，所过之处，纷纷发出呲呲的爆鸣声。

　　严颜手持大刀，自顾的说道：“本将这柄大环刀，杀人无数，饮血无数。杀过黄巾贼，杀过蛮人，杀过益州叛贼，连邓方的脑袋都被一刀斩下，不知道你的脑袋被一刀削过，会是怎样的一番情景。”

　　说完后，严颜的大环刀朝汉中士兵逼去。

　　虽没有接近汉中士兵，却也让他感受到大环刀上传递出来的一丝冷意。

　　汉中士兵先是看见严颜的挥刀，又被严颜恐吓一番，早就已经吓得身体打颤，魂不附体了，他挥舞着双手，连忙道：“将军，您有什么问题，小人一定说，一定说。只求您不要杀了小人，饶小人一命。”

　　严颜见此，心中好笑，这士兵也忒胆小了。

　　他就挥舞两下战刀，然后说了几句话，连自身的气势都没放出来，就吓到对方了。

　　不过，这样也好，省了不少功夫。

　　他满意的点点头，将手中的大环刀入鞘，又把大环刀搁在了案桌上，问道：“王灿为什么半夜撤军？”

　　士兵愣了愣，摇头道：“没有撤军，只是后撤五里。”

　　说完后，士兵无辜的望着严颜，期待着严颜立刻将他释放了。

　　严颜又问道：“既然没撤军，为什么后撤五里？”

　　士兵如实答道：“不知道！”

　　严颜双眼如刀般盯着士兵，大喝道：“真不知道？”说话的时候，严颜右手突然放在大环刀的刀柄上，铿锵一下，将大环刀拔出寸许。

　　这一幕落在士兵眼中，立刻吓得士兵魂不附体，急忙伸手不停地摆动，示意严颜不要动刀。同时，他大声劝说道：“您别急，别急，我这就想，这就想。”严颜看见士兵畏惧，嘴角上扬露出一抹笑容，将摁在刀柄上的手收了回来，继续放在膝盖上。

　　士兵挠头搔耳，良久都没想出什么东西出来。

　　见此情况，严颜冷哼一声。

　　声音不是很大，落在士兵耳中却不啻于奔雷炸响。他眼睛不停地眨动，脸上露出急切的神色，好半响后，大声说道：“我想起了，想起来了。”

　　严颜笑道：“说吧，什么缘故？”

　　士兵谄媚的笑了笑，说道：“昨天夜里，好像有许多斥侯不停地赶回营寨。他们回来后立刻拜见了太守大人，不久后，营中就传达命令，大军后撤五里。”

　　严颜听了士兵的话，双目圆瞪，恨不得立刻宰了士兵。

　　这是狗屁原因！

　　相当于没说，严颜心中烦躁，不耐烦的摆摆手，吩咐道：“带下去，关押起来。”

　　小校得了命令，将士兵带走了。

　　黄忠看着离去的汉中士兵，眉头微皱，眼中露出思索的神情，王灿已经有了动静，他也不能被动的呆在褒城内，必须要试探王灿，得知具体情况。念及此处，严颜目光看向大厅外，等候着军中将领到来。

　　小校押着汉中士兵离去，杜虚已经赶到大厅门口。

　　杜虚望了眼身穿汉中兵服侍的士兵，若有所思的驻足片刻，旋即又继续往大厅走去。不一会儿，严直也抵达大厅，他恭敬地朝严颜行了一礼，便在大厅中坐下。一刻钟后，褒城中所有的将校都聚集在大厅中。

　　严颜扫了眼所有的将领，淡淡的说道：“斥侯传来消息，王灿大军后撤五里。”

　　刹那间，寂静的大厅如同一汪平静的湖水中扔进一块大石头，立刻掀起无数水花。

　　众将闻言，都是露出欢喜的神色，交头接耳讨论着这事。

　　严直坐在前面，更是激动的不能自已，他急忙站起身，拱手道：“将军，王灿大军后撤五里，足以证明其他的益州军已经击败了汉中军，取得胜利。如今王灿后撤五里，肯定是掩人耳目，故意扰乱将军的视线，下一步就要撤军了。将军，王灿败局以显，大好机会摆在眼前，末将请战！”

　　严颜看着严直，眼中露出一抹失望。

　　严直一根筋，尚未得知具体情况，就一厢情愿的认为王灿败了。

　　这般想法，还打什么仗啊！

　　严颜叹口气，质问道：“希元（严直字），若是王灿后撤五里是诱敌之计，特意引诱我军出战，你又当如何？”

　　严直听了后，立刻愣住了，张了张嘴，不知道该怎么回答。

　　旋即，严直大声说道：“将军，您斩轻易杀邓方，有此可以推断出汉中军的实力很弱，王灿也是名不符其实，即使两军交战，末将也能击败王灿，取得胜利。”顿了顿，严直又大声道：“末将愿立下军令状，如若不能，任凭惩罚！”

　　“混账！”

　　严颜大喝一声：“不通兵法，只知逞勇斗狠，还不退下。”

　　军中无戏言，立下军令状是非常危险的，只要立下了，白纸黑字，不容抵赖。一旦无法完成任务，等待的就是军法惩治。严颜治军严谨，绝不会因为严直是同族兄弟，就网开一面。因此，严颜直接喝退了严直，不让他立下军令状。

　　这厮看他斩杀了邓方，便志得意满，以为王灿的士兵都是孬兵，整日叫嚣着要上战场斩杀王灿，却根本不了解王灿的实力。

　　严颜一发威，顿时震慑住严直。

　　他撇撇嘴，无奈的返回将领队列中，不再说话。

　　杜虚看着严直被骂，心中也是觉得好笑。严直在军中是出了名的急性子，火爆脾气。不过，战场上严直也是响当当的汉子，敢打敢拼，不顾及自身安全。正因为如此，严直在军中也才能有一席之地，因为战场上，从来都是强者驰骋的地方。

　　他站起身，走到大厅中央，问道：“将军，是否探明王灿后撤的原因？”

　　严颜摇摇头，道：“尚未知晓！”

　　杜虚思虑片刻，说道：“将军，既然尚未知晓王灿撤退的原因，何不试探一下王灿，看一看王灿的具体情况，再做决定。”

　　严颜满意的点点头，他也是这般打算的。

　　兵者，国之大事，不可不慎重对待。出兵需要谨慎，可领兵大战却又不能畏首畏尾，王灿有了动作，严颜必须要弄清楚王灿的目的。沉默了片刻，严颜命令道：“杜虚，召集你麾下一营士兵，立刻集合！”

　　“诺！”

　　杜虚抱拳大喝，然后转身离开了大厅。

　　严颜又看向其余的将领，吩咐道：“我和杜虚率领一营士兵出城试探王灿的情况，你等留在城内，看守城池，只要不是我在城楼下让人开门，一律紧闭城门。”

　　“诺！”

　　众将齐声回答。

　　严直见杜虚去点齐士兵，没有他的份儿，心中又忍不住，站出来拱手道：“将军，杜校尉都去召集士兵了，末将也请战，随将军去杀敌。”

　　严颜呵斥道：“你性格冲动，若是上战场不听号令，岂不坏我大事，你不能去。”

　　严直连连摇头，保证道：“将军放心，卑职绝不冲动，一定听从号令。”

　　严颜沉默了片刻，又望见严直期待的神情，最终点头答应，道：“好，你随我去，不过不用召集你会麾下士兵。我给你说清楚咯，若是莽撞冲动，以后你也不用上战场了。”

　　严直虽然不能点齐麾下士兵，却还是大喜道：“多谢将军！”

　　他早就想拼杀王灿，终于有机会了。


第0359章 稳扎稳打

　　秋日，艳阳天，突然吹起一股大风，将矗立在褒城上的大旗吹得猎猎作响。

　　锦旗招展，士兵雄健，令人望而生畏。

　　“嘎吱！”

　　城楼下，城门突然打开。

　　一阵急促的脚步声从城内传出来，声音杂乱。严颜骑在战马上，策马扬鞭，快速奔出城门，随后是严直和杜虚，两人紧随其后。

　　严直身穿甲胄，跟在严颜身后，身边只有几个亲卫保护严直的安全，麾下的士兵都留在了城内。杜虚则率领麾下的两千士兵，跟着快速奔跑。大军出了城门后，城门迅速关上了，除非严颜亲自返回褒城，守城的将士绝不可能打开城门。

　　严直骑在战马上，神色兴奋，望着前方空旷的官道，露出期待的神情。

　　杜虚则是神色清冷，并没有多少激动。

　　大军快速奔驰，严颜直接把杜虚麾下二十余斥侯全都派出去，用于查探王灿大营的消息。按照严颜的命令，每隔一刻钟，必须传回消息。因此只要是一刻钟后，都会有斥侯传回关于王灿大军的消息。

　　通过这种方式，严颜能在最短的时间内，源源不断的了解王灿的情况。

　　然而，一刻钟后，没有一个斥侯返回大军，传递最新消息。

　　半个时辰后，依旧没有斥侯返回。

　　严颜见派出去的斥侯都没回来，心中顿时生出不好的预感。

　　一刻钟没有斥侯回来，可以说是遇到事情耽搁了时间。可半个时辰后，二十余斥侯依旧是一个都没有回来，这让严颜觉得王灿连夜撤军五里不简单，很可能计中有计，而且是专门针对他设下的计谋。

　　念及此处，严颜策马跑到大军最前方，大喝道：“停！”

　　刹那间，最前方的士兵听到命令后都停了下来，后面的士兵也跟着停下。

　　杜虚也发现了其中的猫腻，策马走到严颜身旁，回禀道：“将军，派出去的斥侯一个都没有回来，情况非常诡异啊。”

　　严直雀跃欲试，立刻说道：“将军，卑职愿率领一百士兵去打探消息。”

　　严颜目光扫了眼杜虚和严直，随后命令道：“杜虚，你率领一百士兵去打探消息。”

　　“诺！”

　　杜虚听令，点齐一百士兵，立刻朝王灿大营的方向赶去。

　　严直看向严颜，眼中露出不甘的眼神。他鼻息咻咻，气愤的说道：“大兄，分明是我先请战，可你却让杜虚领兵去查探，分明是公私不分。”

　　严直正在气头上，对于严颜的称呼也都发生了改变，直接从下属对上司的‘将军’称呼变成了亲属只见‘大兄’称呼，丝毫不顾及军中纪律。严直也是气急了，是他先请战去查探消息，而严颜不分青红皂白，直接让杜虚去，让严直很生气。

　　严颜并没有因为称呼的变化而发怒，他神色比便，和声说道：“希元，我若让你率领一百士兵去查探情况，一旦碰到汉中士兵，你会怎么做？”

　　严直想也不想，神色发狠，当即说道：“管他的，杀了再说。”

　　话一出口，严直就知道跳进了严颜的套子里面，既然是查探消息，当然不能打草惊蛇。他恨不得抬手扇自己两巴掌，多考虑一下就对了嘛，可惜……

　　严颜摊开手，说道：“看吧，我明明让你去查探消息，你却不顾大局杀死汉中兵？若是引来王灿的大军，你说该怎么办？难道你率领一百士兵上去拼命？你不顾及自己的性命，难道其他一百士兵都像你一样么？”

　　严直拉耸着脑袋，道：“明白了！”

　　严颜这才笑了，不过他也没有继续说话，抬头望着杜虚领兵远去的方向，露出凝重的神色，此去查探消息，一切都是未知之数啊！

　　……

　　汉中军营地，中军大帐。

　　王灿面带笑容，说道：“奉孝，阿蒙率领‘狼牙’士兵将严颜派出的斥侯全都截杀了，这下严颜成了睁眼瞎，不能探查到营地中的情况。他如今率领一营大军赶路，恐怕都是颤颤惊惊，心中不安稳了。”

　　郭嘉笑说道：“主公，想要诱敌深入，自然要先去其爪牙。除掉探查消息的斥侯，不仅让严颜察觉不到情况，也让严颜升起了好奇心。”

　　王灿说道：“你若将他吓回褒城，什么计划都泡汤了。”

　　郭嘉摇摇头，说道：“主公放心，严颜会派兵的。”

　　王灿笑道：“奉孝啊，你总是这般自信，若是严颜没有领兵追击，我看你还能像这般自信不？”其实，王灿说这番话，无非是打趣而已，他也知道严颜损失了二十余斥侯兵，不可能就这样灰溜溜的逃回去。更何况严颜在历史上也是有名的大将，能文能武，不可能被这点事情吓得逃回褒城。

　　两人你一言，我一语，不停地说着话。

　　不一会儿，营帐门帘卷起，周仓急匆匆走了进来。

　　王灿见周仓进来，朝郭嘉笑了笑，然后问道：“周仓，是否又有新消息了。”

　　周仓点头说道：“小将军刚刚传回消息，严颜大军停止不前，却派出一百士兵查探消息，小将军询问主公是否将严颜派出的一百士兵杀掉？”小将军，是王灿麾下的将士对吕蒙的称呼。吕蒙拜王灿为师的事情众人皆知，所有人都知道吕蒙前途无可限量，因此都以小将军称呼吕蒙，而吕蒙也是乐在其中，非常受用。

　　王灿听了后，当即命令道：“传令，放任严颜的士兵查探消息，不必阻拦。”

　　“诺！”

　　周仓闻言，立刻转身传达命令去了。

　　王灿和郭嘉相视一眼，旋即都是哈哈大笑。笑声在营帐中不停地回荡，让刚走出营帐的周仓为之一怔，不明所以。

　　……

　　杜虚率领一百士兵，很是小心的前进，然后查探消息。

　　一路上遇到没有任何阻拦，没有遇到一个汉中兵，连一个查探消息的汉中兵斥侯都没有碰到。

　　然而，越是如此，杜虚心中就越没有底气，觉得每一处都充满了疑云。他率领一百士兵深入腹地，距离王灿大军安营扎寨的营地也只有一里的距离了，可这么近的距离，依旧没有发现汉中兵斥侯查探消息。

　　鉴于此，杜虚也不敢继续前进了。

　　查探完消息，杜虚当即下令撤退，迅速往回赶路。行军的官道上，虽然大部分都是空旷的官道，周围没有山谷、树林好杂草，但路途遥远，总有杂草和树林的地方。

　　吕蒙则带着一百‘狼牙’兵，就是分布在各处的杂草和树林当中。

　　一百人少年，每十名少年一组。

　　正是因为十组少年隐藏起来，分布在各个路口，才能将严颜派出的二十余斥侯全部消灭。吕蒙率领的狼牙兵中，每个少年都拥有马均弩和汉刀，可谓是装备精良，马均弩能够在百米内毫无误差的射中敌人，而且一次性能射出五支弓箭，相当的厉害。

　　对于斥侯来说，骑在马上高速奔驰，被瞄准后，几乎难以躲过，最终被全部灭掉。

　　由于王灿传达不杀的命令，杜虚才能够一路深入，而没有被截杀。

　　耗费半个时辰的时间，杜虚又领兵返回严颜领兵驻扎的地方。严颜见杜虚率领一百士兵安全的返回，脸上紧绷的神情顿时舒展开来，心底也是松了一口气。等杜虚稍微休息一会儿，严颜才问道：“情况如何？”

　　杜虚眉头紧蹙，脸上布满疑云，说道：“一路畅通，没有任何阻拦。”

　　严颜听后，脸上也露出惊诧的神色，道：“王灿的营地呢？”

　　杜虚摇摇头，道：“末将觉得事情奇怪，深入到距离王灿营地一里的地方，就再没有往前推进了。”

　　其实，杜虚是心中有些惧怕。

　　一开始，派出去的二十余斥侯全部被杀死，这一事情在杜虚心中留下了一层阴影。然后，等杜虚领兵去查探消息的时候，又遇到道路畅通，没有发现任何士兵的踪影，连死去的斥侯尸体都没有发现，一路上什么情况都没有碰到，让杜虚越走越惊惧。

　　他若是遇见汉中士兵，心中还没有惧怕之心，毕竟遇到大军实属正常。

　　然而，一个人都没有，就显得有些奇怪了。

　　或许，王灿也没有想到本是放行的，却将杜虚吓得不敢前进，生怕前方有埋伏。也正因为没有士兵，使得杜虚心中疑惑，仅仅行进到距离王灿营地一里的地方，就再也不敢继续往下查探情况了。

　　严颜得到这样的消息，也颇感无奈。

　　但总的来说，还算是得到一些有用的消息。

　　没有得到王灿营地确切的消息，而派出去的斥候兵又全被杀死，这是不是意味着王灿故弄玄虚，已经领兵撤退了，才会让人截杀斥侯，又没有出现士兵抵挡。严颜现在就是睁眼瞎，对于前面的情况一无所知，无法看清楚迷雾中到底是什么情况。

　　杜虚心中有些忐忑，问道：“将军，接下来怎么办？”

　　严颜没有接杜虚的话，反而问道：“杜虚，士兵们带了多长时间的干粮？”

　　杜虚愣了愣，旋即立刻反应过来，急忙说道：“一日的干粮！”

　　严颜听后，抬头看了眼日上中天的艳阳，脸上露出沉思的神情，他思虑半响后，说道：“我们领兵出城，不查清楚王灿的情况，就暂时不回褒城。这样吧，你立刻率领一百士兵返回褒城，带两日的干粮出来。”

　　杜虚问道：“将军，您还要领兵赶路么？”

　　严颜脸上露出一抹冷笑，说道：“王灿弄些鬼把戏吓人，我们何必要跟着他的步伐走，大军暂时停下，驻扎在此处。我们稳扎稳打，步步为营，等天黑之后，我们继续赶路，我倒要看看，天黑之后，王灿还能耍什么鬼把戏。”

　　杜虚闻言，神色露出恍然之色，道：“将军英明！”

　　严颜摆摆手，道：“快回城吧！”

　　“诺！”

　　杜虚带着一百士兵，转过身就朝褒城的方向赶去。

　　严颜突然想到他下的命令，又大声吩咐道：“杜虚，你若是无法进城，就在城外让城内守将准备两日的干粮，送出城外即可。”

　　杜虚挥挥手，道：“末将明白！”

　　说完后，杜虚带着士兵飞快的往褒城方向赶去。


第0360章 万夫不当之勇

　　严颜率领大军突然停下来，让王灿和郭嘉都感到错愕不已。

　　两人都笃定严颜会领兵继续前进，然而最终的结果却是严颜驻扎在原地，停止不前。

　　这消息让两人哭笑不得，因为严颜停在原地，既没有前进，也没有后退。但是，从严颜将大军驻扎下来的情况看，严颜肯定还是要继续朝营地方向赶路的，否则严颜就直接领兵返回褒城，而不是选择留在原地。

　　得到消息的第一时间，王灿就派出大量斥侯，不停地探听消息。

　　同时，将潜伏在各个路口的狼牙兵召回。

　　整个下午，双方都相安无事。

　　严颜领兵驻留在原地，等杜虚回褒城准备两日的干粮，以及晚上前往王灿营地需要的必要物品。

　　严颜的大军停下来，没有动静。王灿的大营也是和平常一样，没有任何动静，并没有选择主动进攻。两方默契的都没有选择动手，严颜是害怕王灿在路上设下埋伏，便没有领兵前进，而王灿则害怕将严颜吓回褒城，也没有选择攻击。

　　彼此各有心思，都选择了沉寂。

　　傍晚，夕阳西下。

　　一轮残阳挂在天边，将天际映照得通红。残阳如血，殷红的天空好似快要滴血一样，好像是预示着傍晚来临，即将展开激烈的生死搏斗一样。

　　夜幕降临，天空黑暗了下来。

　　一勾弯月挂在空中，漫天寒星点缀天际。

　　星空下，视线看得很远，能够看到周遭的景物，却也无法看清楚，需要有人打着火把，才能将夜幕下的事物看得清清楚楚。

　　王灿营地，火把噼噼啪啪燃烧个不停，将整座营地照亮了。

　　一群士兵在营地中来回的巡逻，查看周围的情况。

　　整座大营，寂静无声，并没有特殊的地方。

　　距离营地六里外，严颜率领大军驻扎在这里。所有的士兵屁股坐在地上，三三两两的背靠背，倚靠在一起，微眯着打盹睡觉。士兵都知晓晚上要继续行军，所以都没有说话聊天，眯着眼睛养足精神，准备晚上的战斗。

　　严颜坐在大石上，手中大环刀拄在地上，闭目养神。

　　突然，他睁开眼睛，站起身，喝道：“集合！”

　　严直和杜虚都是在刹那间一跃而起，迅速的站起身，召集坐在地上的士兵集合，士兵们站在一起，摩拳擦掌，准备出发。

　　严颜朝杜虚喝道：“杜虚，你且上前来。”

　　“诺！”

　　杜虚抱拳喝道，然后走上前去。

　　严颜靠近杜虚，张嘴在杜虚耳旁低语了一阵，然后摆手让杜虚回到军阵前放。旋即，严颜神色严肃，大喝一声：“出发！”

　　一声令下，两千大军带着干粮和武器等物品快速行军，朝王灿营地的方向跑去。

　　严颜领兵出发后不久，就出现了奇怪的现象，麾下突然消失了一千余士兵。两千多的士兵，竟然有一半士兵不知道跑到哪里去了，统帅这一营士兵的校尉杜虚也没有随严颜一起，和一千士兵消失不见，不知道领着士兵朝哪个方向去了。

　　一千人快速前进，动静还是比较大。

　　一路上，嗒嗒的脚步声不断地响起，而官道两旁的草丛也是不停地摇摆着。约莫半个多时辰，严颜带着大军距离王灿的营地还有一里的距离。

　　“停！”

　　严颜突然大喝一声，让大军停了下来。

　　严直满是疑惑，不明白严颜为什么突然下令停止前进。他手中的战刀早已经出鞘，战刀在月光的照耀下，散发出清冷的光芒。他往前踏出一步，说道：“将军，王灿大营就在前方，怎么突然停止不前了？”

　　严颜摇摇头，说道：“大军往王灿的营地赶去，依旧和白日一样没有遇到任何抵挡，恐怕有埋伏，小心谨慎方为上策。”

　　严直撇撇嘴，心中不以为然，却不敢反对。

　　严颜思虑片刻，吩咐道：“严直，你率领大军留在此地等候消息。我带着一百士兵悄悄地摸上去，到王灿营地周围打探一番，查探王灿营地中的情况。”

　　“诺！”

　　严直非常不情愿，却只能答应下来。

　　军令如山，严颜的命令必须服从。

　　严颜下达命令后，立刻带着点齐一百士兵悄悄地朝王灿的营地摸去。

　　一百人行军的速度非常迅速，很快就来到王灿的大营外，严颜带着士兵隐藏在暗处，暗中观察王灿营地中的情况。只见营地内空荡荡的，除了巡逻的事情，其他的营帐都是黢黑一片，没有任何动静。

　　严颜见此，觉得王灿很可能领兵后撤了，而且汉中也有可能发生了大事。

　　然而，就在严颜刚刚作出决断的时候。

　　一名身穿甲胄，身体精壮的青年走了出来。

　　青年腰间悬挂战刀，行走之间，龙行虎步，顾盼生威。即使是严颜看了后，也是心中生出赞叹的想法。同时，严颜心中刚刚推断汉中发生大事的想法立刻被推翻了，因为走出营帐的青年明显是王灿。

　　唯有王灿，才有这般气势。

　　“诱敌之计！”

　　严颜心中闪过一道想法，立刻明白这是王灿设下计谋，故意引诱他出城。

　　“撤！”

　　严颜低喝一声，带着一百士兵准备撤退。

　　他的话刚刚说出口，营地内王灿咧开嘴嘿嘿一笑，大吼道：“严将军，人都已经来了，何必要藏头露尾的。王灿久闻严将军大名，今日有缘一见，莫非严将军还要当缩头乌龟，不敢出来想见？”

　　王灿的声音浑厚洪亮，底气十足，在寂静的夜空中不停地回荡着。

　　严颜不搭理王灿，领着一百士兵缓缓后撤。

　　“轰！轰！……”

　　突然，周围猛地燃烧起无数的火把，一个个汉中士兵一手持着火把，一手持着战刀，眼中散发着狼一样的眼神。那眼神，似饿狼盯着野食，随时准备扑上去咬食。火光照耀下，严颜领兵躲藏在树林中，也被照出了身影。

　　“撤！”

　　严颜毫不迟疑，立刻撤退。

　　一百士兵，在杂草和树林中不停地穿梭，往前方大军停留的地方跑去。

　　王灿见严颜领兵逃窜，脸上露出一抹笑容。

　　若是严颜带着少许士兵跑到一里外，发现自家大军已经和陷入苦战当中，又会是怎样一番情景呢？他骑在马上，大喝道：“随我杀！”说完后，王灿已经策马奔驰，冲出了营地，领着周围拿着火把的士兵向前冲锋。

　　营地外的士兵听见王灿的命令，转身就朝严颜逃窜的方向追去。

　　一里的距离，不长不短。

　　没用多久，严颜就领着一百士兵逃到了严直领兵驻留的地方。

　　此时，严直率领的一千士兵已经被大军团团包围起来，周围全是汉中士兵。

　　裴元绍和周仓策马杀戮，凶猛无比。两人中，裴元绍手中持着一杆狼牙棒，狼牙棒肆意挥舞，挂着尖锐的呼啸声，杀得益州军胆寒。周仓手中一口汉刀锋利无比，染上了无数的鲜血，猩红的鲜血根本无法沾在刀刃上，血液不停地从刀刃上滑下，滴落在地上。

　　“严直，随我一起，往后撤！”

　　严颜手中大环刀猛然劈出，大刀破空，一举将挡在前面的汉中士兵劈成了两半。

　　刹那间，鲜血喷溅，尸体横飞。

　　这一幕落在汉中兵眼中，顿时使得汉中兵为之胆寒。不多时，严颜就冲上前去，和严直率领的大军汇合在一起。

　　王灿见严颜手中的大环刀劈波斩浪般杀死无数的士兵，迅速劈出一条血路出来，暗叹严颜武艺厉害。王灿穿越至今，已经接近一年的光景，眼光也是训练出来，看见严颜出刀的气势，立刻判断出严颜的武艺比裴元绍和周仓都厉害很多。

　　裴元绍瞅见严颜如猛虎般冲入士兵中，杀得汉中兵人仰马翻，心中怒气升腾，他大吼道：“严颜，休得猖狂，你家裴爷爷来会一会你。”

　　他大声吆喝，手中狼牙棒抡起，朝严颜冲去。

　　严颜冷哼一声，吩咐道：“严直，大军被包围，局面岌岌可危，你领兵继续突围，我来断后。”说完后，严颜手中大环刀举起，不过他举起大环刀的时候，不是举在头顶，而是右手握住大环刀，斜举在右肩上方，刀刃斜向下，等冲向裴元绍后，猛然大喝：“呔！”

　　一声大喝，声炸如雷，令裴元绍都为之一怔。

　　裴元绍自负已经是大嗓门，但相比于严颜这一声怒喝，依旧差了许多。

　　旋即，裴元绍迅速恢复过来，手中狼牙棒砸向严颜。

　　两人都是策马奔驰，战马交错的时候，武器同时砸向对方。

　　严颜的大环刀刀刃劈向狼牙棒，却是诡异的改变了弧度，没有碰撞到狼牙棒上，而是劈在了狼牙棒尖端周围的尖刺上。一刀劈下，势若奔雷，竟然将狼牙棒一侧的尖刺全都削断了。由此可见，严颜手中的大环刀也是锋利无比，吹毛断发。

　　严颜一刀削过，得势不饶人。

　　他右手握住刀柄，左手一下撑在刀背上，猛然往外推出。

　　“铛！”

　　大环刀迅速和狼牙棒碰撞在一起，一股巨大的力量从严颜手中的战刀上迸发出来，饶是裴元绍身强力壮，也是被严颜这一刀震得双臂发麻，胸腔内气血翻腾。

　　演义中，刘备领兵入蜀，遇到严颜的时候，已经是公元214年。

　　如今，不过是初平二年（191年），距离刘备入蜀尚且还有二十多年的时间，当时严颜年事已高，已经是六旬开外，依旧有万夫不当之勇，凶猛无比。现在严颜正处于壮年，武艺绝伦，更是巅峰时期，难以抵挡。

　　裴元绍心知不敌，立刻吼道：“周黑子，贼将凶猛，快来帮忙！”

　　见不敌严颜，立刻找帮手。

　　裴元绍听了后，猛然发力，将挡在身旁的士兵劈飞了出去，朝严颜冲过去。


第0361章 天公不作美

　　严颜武艺出众，有万夫不当之勇，难以抵挡。

　　裴元绍和周仓联手，也是相当的厉害。

　　严颜自负能够击败裴元绍和周仓，但是耗费的时间太多，如今的局面根本不容严颜耗费大量的时间和精力去击败两人。一旦被拖住，等他击败两人后，麾下的士兵或许也被斩杀得干干净净。因此，严颜一刀破退裴元绍后，立即策马奔驰，带着麾下的士兵继续往褒城方向逃去。

　　前面有严直开路，后面有严颜断后，一千士兵不停的逃跑。

　　夜色幽暗，汉中兵一手握着战刀，一手握着火把，大声吆喝着追赶逃窜的益州军。

　　裴元绍和周仓策马奔驰，没有遇到士兵阻拦，眨眼功夫就追上了严颜。

　　周仓的武器是一口特制的汉刀，是他特意请蒲元量身订造的。汉刀削出，刀刃划破空气，嗡嗡作响。这一刀快若闪电，势若奔雷，而且汉刀又无比的锋利，只要是削在严颜铠甲上，肯定能够重伤严颜。

　　可惜，严颜反应速度极快，手中大环刀往胸前一横，瞬间就挡住了周仓的汉刀。

　　“铛！”

　　两柄战刀，碰撞在一起，发出刺痛耳膜的尖锐声音。

　　“咦！”

　　两人同时惊诧出声，脸上都带着惊愕的神情。

　　周仓惊诧是因为他手中的汉刀削铁如泥，竟然只在严颜的大环刀上留下了一条印子，并没有如往常一般砍断敌人的战刀。

　　严颜也是惊诧无比，他是因为周仓的大刀在他的大环刀上留下了一条印痕。

　　周仓的汉刀削铁如泥，非常厉害。但是，他手中的大环刀也是出自名家之手，经过千锤百炼锻造而成。他征战多年，手中大环刀杀敌无数，尚且没有出现任何伤痕，如今双方刚一交手，他手中的大环刀就被削出一道印痕，足见周仓的汉刀也是一柄好刀。

　　“好刀！”

　　两人又异口同声的赞叹，但说话的瞬间按，都默契的挥刀出招。

　　严颜双腿夹住马腹，在战马上稳住身形。他双手握刀，刀刃向外削出，这一刀的速度非常慢，但是一刀削出，周围的空气纷纷发出爆鸣声。

　　严颜这一刀倾尽全力，威势非凡。

　　周仓和裴元绍眼睛非常毒辣，都看出这一刀不简单。

　　尤其是周仓，更是神色凝重，万分的小心，因为这一刀是冲着他来的。

　　裴元绍站在远处，也为周仓感到担忧。他深吸一口气，猛地一拍马背，催促着胯下战马冲向严颜，手中的狼牙棒也抡起，朝严颜砸去。

　　严颜手中大环刀削出的同时，眼观六路，耳听八方，一直注意着周围的动静。

　　眼角余光瞥见裴元绍抡起狼牙棒砸过来，大喝道：“呔！”一声大喝，类似于鼓动身体内的力量，陡然将全身的力量凝聚起来，突然爆发出全力。只见严颜右手握住刀柄，左手推在大环刀上，猛然发力，战刀刹那间快若闪电，一下冲向了周仓。

　　来不及躲闪，周仓手中汉刀挡在胸前。

　　兵器碰撞的刹那间，周仓顿时感觉身体如遭雷击，一股巨大的力量从大环刀上传递过来，使得周仓身体受到重创，一口鲜血立刻喷洒出来。

　　不仅如此，他双手握住的战刀都险些握不稳。

　　严颜没有继续追击周仓，手中大环刀顺势一抹，倒拖而上，朝狼牙棒撩去。

　　“擦咔！嚓咔！……”

　　大环刀削在狼牙棒的尖刺上，又削掉了几根尖刺。也正是这一刀，裴元绍狼牙棒的攻势全都被大环刀化解掉，不能击败严颜。严颜一刀重创周仓后，又化解了裴元绍的攻势，立刻策马后撤，迅速追上不断撤退的益州军。

　　一千士兵，和汉中兵交手的时间不长，已经死伤了两百余人。

　　王灿骑着乌骓马，策马奔驰，已经追了上来。

　　他策马站在大军后方，望见严颜掌中一口大环刀纵横无敌，大展神威，眼中闪烁着异样的眼神。

　　如此人物，若是收为己用，又是一大助力。

　　王灿心中想要收服严颜，因为有严颜这般武艺，再配合严颜的智谋，足以担任一方守将。不过，这想法转瞬即逝，只要严颜驻守褒城一日，王灿的大军就无法撤离。王灿即使想要收服严颜，也没有足够的时间和严颜耗着。

　　借着士兵手中火把照耀的火光，王灿迅速从腰间取出一柄通体透黑，黑黢黢的弓箭，这柄弓箭正是胡波献给王灿的灵宝弓，是汉武帝时期飞将李广使用的弓箭，弓弦和弓身都非常结实，非臂力出众之人，无法拉满灵宝弓的弓弦。

　　“呼！”

　　王灿深吸一口气，平复了内心的情绪。

　　旋即，他从马背旁侧的兜囊中取出一支弓箭，搭在弓弦上，瞄准了策马奔驰的严颜，他大喝一声：“中！”话音落下，弓箭如流星般脱弦而出，弓箭射出后，弓弦依旧嗡嗡作响，不停地震动，经久不息。

　　严颜摆脱了裴元绍和周仓追击，正不停地逃跑。

　　正当他领兵快速逃跑的时候，突然感觉背后汗毛乍起，感受到一股巨大的危险。

　　刹那间，严颜几乎是想也不想，连忙夹紧马腹，身体向后一传。

　　他握紧大环刀，刀刃和身体平行，刀身与身体正对着，那急促奔射而来的弓箭刺破空气，挂着一股刺耳的锐啸声，转瞬间就射到严颜身前。严颜刚刚转身立刀，弓箭叮的一声射在刀身上，溅出一溜璀璨的火花，然后砰的掉落在地上。

　　严颜感受到弓箭传来的力量，拿起大环刀瞅了一眼，只见大环刀上，竟然出现了一个凹痕。

　　很显然，这是刚刚射来的弓箭导致的。

　　王灿骑马站在远处，他并没有策马去追赶严颜，而是紧紧的吊在严颜身后，和严颜保持着一定的距离。王灿若是使用武器和严颜交手，肯定不是严颜的对手。因此，王灿策马站在远处，使用弓箭远程攻击严颜，一己之长，攻彼之短。

　　严颜瞬间挡住弓箭，王灿也不由得赞叹严颜的反应速度相当快。

　　王灿也不是省油的灯，再一次捻起一支弓箭，射向严颜。

　　这一支弓箭射出后，王灿并没有立即停下，继续捻起弓箭，搭在弓弦上。他的动作非常娴熟，如行云流水般丝毫不受停滞，弓箭稳稳地搭在弓弦上，瞄准了严颜。他大喝一声，手中的弓箭脱弦而出，射向严颜。

　　两支弓箭，相继激射而出，速度非常快。

　　严颜一边骑马快速逃跑，一边还要挥刀格杀身后追来的士兵，同时还要防备王灿射来的弓箭，可谓是非常的困难。

　　他眼力极好，看见两支弓箭射来，暗叫一声苦也。

　　若是堂堂正正，不受外物干扰，任由王灿射箭，他也不惧怕。可现在局势堪忧，他无法完全集中精神应对王灿，自然是落在了下方，丝毫不占优势。

　　严颜凝神以待，等两支弓箭射来后，手中大环刀猛然挥出。

　　“嚓咔！”

　　刀光闪烁，一抹凛冽的刀芒在空中闪过，迸发出刺耳的锐啸声。

　　大环刀一刀劈出，直接将两支弓箭劈成了两半。由于弓箭的速度太快，即使被严颜劈成两半，破开的弓箭依旧继续前进，射向严颜。他神色不变，冷静应对，手中大环刀左右抖动了两下，轻易的将分成两半的弓箭磕飞了出去。

　　王灿见严颜没有中箭，心中有些失望，却又升起浓浓的战意。

　　有如此对手，也算是一大乐事。

　　他继续捻起弓箭，弓箭搭在弓弦上，看向严颜，准在再一次瞄准严颜。

　　然而，正当王灿要瞄准严颜的时候，天空突然黑暗了下来，乌云遮住月亮，所有的星星都躲进了云层。与此同时，空中突然响起一声炸雷，一道耀眼的闪电划过天际，璀璨的光华突然间亮起，让王灿险些睁不开眼，无法看清楚严颜的身影。

　　“哗啦啦！”

　　大雨倾盆而下，豆大的雨滴迅速落下来，将汉中兵手中的火把浇熄了。

　　周遭，一片漆黑，再也没有任何光亮。

　　偶尔划过天际的一道闪电，让追赶严颜的士兵勉强能看清楚前方的景物，除此之外，只能看见周遭三米内的景物，根本无法远视。因为乌云遮月，天降大雨，王灿手中的弓箭也无法瞄准严颜，刹那间，王灿占有的优势顿时没有了。

　　“追！不能放过严颜。”

　　王灿心中暗恨，他娘的，这大雨早不来，晚不来，偏偏在这个时候降落下来，实在是让人扫兴。严颜能力出众，能文能武，若是让严颜驻守褒城，绝对是心腹大患。因此，王灿才想着要活捉甚至是击杀严颜，解除严颜的威胁。

　　大雨降落，使得继续追赶严颜变得更加困难。

　　逃跑的、追赶的，都变得一片混乱。

　　总的来说，大雨降临对严颜带着士兵逃窜是有好处的。

　　正当严颜领兵逃出五里外的时候，官道两侧突然传来咻咻的弓箭破空声。弓箭的数量非常多，每一支弓箭都刚猛而有力。严颜耳聪目明，一下就听出射来的弓箭力量非常强，一旦被弓箭射中，很可能就是身死的局面。

　　他大吼道：“快，加快速度冲过去。”

　　此刻，严颜碰到了躲藏在官道两侧吕蒙率领的少年兵。

　　弩箭射击，正是狼牙兵的大杀器。


第0362章 严颜的后手

　　“咻！咻！……”

　　弩箭如暴风骤雨般急促，带着锐啸声射向严颜麾下的士兵。

　　一阵激射，眨眼工夫就死伤了百余士兵。

　　在弩箭面前，铠甲和护腿都成了摆设，只听见噗噗的声音传来，一个个士兵身上中箭，如同纸糊一般被弓箭射穿，然后倒在了血泊当中。

　　严颜见此，怒发冲冠，目眦欲裂。

　　“冲，赶紧冲过去。”

　　严颜大声呼喊，带着士兵不停地冲锋。

　　现在的情况已经非常危急，逗留的时间越长，麾下的士兵死伤就越惨重。

　　严颜身先士卒，手中大环刀挥动起来，密不透风，雨都泼不进去。大雨降落在严颜身旁一尺的地方，立刻被弹开了。弩箭射来，只听见叮叮的声音不断响起，舞动的大环刀将射过来的弩箭全都磕飞了出去，并没有对严颜造成任何伤害。

　　他领着士兵尽最大努力逃跑的时候，突然听见前方传来一声惨叫。

　　抬头看去，只见严直肩膀上插着一支弩箭，这支弩箭的威力非常大，瞬间射穿了严直的肩膀，不过却还没有穿透过去，箭头穿过肩膀，箭尾依旧在肩膀前面。鲜血顺着箭头和箭尾，不停地流溢出来，严直咬着牙，脸色一阵苍白。

　　“这该死的天气！”

　　严颜暗自咒骂一声，回头看了眼漆黑的夜空，眼中露出急切的神色。

　　大军不断地逃遁，耗费了近一刻钟的时间才摆脱了弩箭的攻击。

　　一千士兵却只剩下四百余人，这还是没有和王灿正面交锋不停逃逸的结果。

　　就这样，都被王灿杀了六百人，让严颜心中非常的沉痛。不过，他也确定了王灿的意图，汉中不仅没有事情，反而是王灿故意设下圈套，引诱他出战，严颜用几百士兵的死亡，终于查探清楚了情况。

　　王灿策马追赶，领兵追杀。

　　由于双方你追我赶，处于混战的情况，吕蒙的弩箭一阵急射后，便没有继续发射弩箭了。因为战场混战，一百少年扔进战场中，水花都无法溅起，不仅无法发挥出自身的优势，还容易受到伤害，故此吕蒙完成阻击严颜的任务后，便没有继续追赶了。

　　追击严颜的任务，还得由王灿率领的大军完成。

　　“轰隆隆！”

　　天空中突然响起一道炸雷，耀眼的闪电一闪而逝。闪电照亮天际的瞬间，王灿借着闪电发出光芒发现了严颜的踪迹，他闪电般捻起一支弓箭，迅速拉动弓弦，弓箭穿破疾风骤雨，转瞬间就朝严颜射去。

　　严颜正在急促奔跑，突然听到一阵刺耳的声音传来，心中顿时一紧。

　　此时，再出刀劈断弓箭已经晚了，他一方面双腿夹住马腹，稳住身形，改变战马奔跑的方向，使得王灿再也无法估测出他的位置，另一方面手中的大环刀迅速的贴在身前，弓箭射来，直接撞在了大环刀的刀身声。

　　“好强的劲道！”

　　弓箭和刀身碰撞，发出一声脆响。

　　旋即，一股巨大的力量如银河倾泻，全都从弓箭传递到大环刀上，刀身承受了巨大的力量，而大环刀贴着严颜的身体，他也是被王灿弓箭碰撞的力量撞得气血翻腾，虽然没有对身体造成伤害，可王灿弓箭的力量却非常大，让严颜对王灿又有了新的认识。

　　弓箭脱弦而出，霸道，刚猛。

　　不愧是大名鼎鼎的王灿！

　　闪电过后，天空在一次黑暗了下来，严颜又继续奔跑，而王灿领兵继续追赶，只可惜无法发现严颜的踪迹。现在，只有等下一次闪电来临的时候，再瞬间射箭，争取一举击杀严颜。王灿借助胯下乌骓马稳住身形的时候，已经把弓箭搭在了弓弦上，随时准备射箭。

　　然而，今日夜里似乎是老天爷不配合。

　　刚开始的时候，月明星稀，王灿有机会射杀严颜。

　　可是，顷刻间乌云盖顶，大雨倾盆而下，使得王灿视线被阻。

　　王灿无法瞄准严颜，只得借助闪电照亮天际的瞬间，才能看清楚严颜的位置，然后瞬间发射弓箭射向严颜。如今，大雨磅礴，他等待闪电的时候，竟然没有闪电了，而且大雨也逐渐的变小，变成了淅沥沥的小雨。再往后，小雨也停下了，空气中弥漫着一股雨后空蒙的味道，非常的舒服。

　　然而，王灿很烦躁，他娘的，老天爷是特意和他作对么？

　　他想做什么，这破天气就故意阻止他。

　　王灿脸色铁青，气愤不已，可严颜却喜笑颜开，他转身大吼道：“王灿，你中计了，中计了，哈哈……”严颜朗声大笑，望着天空中突然间蹦出来的星星，眼中露出一丝欣慰，幸好老天帮忙，诶过了王灿的追杀，否则还没挺到杜虚的支援，他率领的士兵就被王灿给杀光了，而他自己也有可能被王灿的弓箭射中。

　　面对王灿射出的弓箭，严颜无法全神贯注的应对，没有把握能抵挡住。

　　一两支弓箭，严颜能轻易的防守住。

　　可弓箭连绵不断，速度越来越快，越来越多，他就显得有些捉襟见肘了。

　　王灿听了严颜的话，心中突地升起一抹不好的预感。

　　严颜率领士兵来查探情况，王灿和郭嘉的意图是将严颜引诱到营地，然偶一举歼灭严颜。可是贼老天不帮忙，一场大雨拖住了士兵的速度，使得士兵们无法看清楚远处的情况，让严颜麾下的士兵逃过一劫，否则王灿早已经结束战事了。

　　然而，严颜却孤军深入怎么可能没有任何防范？

　　严颜的后招，已经行动了。

　　王灿本能的大吼道：“严颜，休要妖言惑众，只要我擒住你，褒城内的大军不攻自破，管你有什么阴谋诡计，都要被破掉。”

　　严颜听得王灿说话，冷笑着说道：“王灿，你好大的口气，本将倒要看看你能否擒住我。不过我得提醒你，等你追着我四处逃窜的时候，你营地内的粮草恐怕都要被毁完了。到时候，你大军没有粮食，本将看你能嚣张到几时。”

　　尼玛的！

　　王灿心中大骂一声，脸上的神色阴晴不定，大喝道：“收兵，回营！”

　　裴元绍和周仓听从命令，都喝止士兵追击，立刻朝营地的方向跑去。终日打雁，却被雁啄了眼，丢人啊。

　　营地虚空，王灿担心的不是囤积在营地的粮草，而是郭嘉的安全。粮草没有了，还可以从南郑调出来，他有的是粮食，不怕粮食有失。可是郭嘉不一样，这世上就一个鬼才郭嘉，他不敢用郭嘉的命去换严颜的命，丢了郭嘉，王灿的损失太大了，大到王灿承受不起。

　　这时候，王灿觉得不应该倾巢而出。

　　至少，应该让裴元绍或者是周仓率领一营士兵留在营地，保护营地的安全，而不是只留下六百余人驻守营地，看护营地的安全。

　　眨眼间，王灿的大军迅速后撤，飞快的就消失在泥泞的官道上。

　　严颜望见王灿转身返回后，也喝止大军停止奔跑，停下来休整一段时间。

　　严直望见王灿领兵后退，神色欢喜，一脸钦佩的神情，说道：“将军，您果然厉害，一句话就斥退了王灿，末将佩服。”严直觉得严颜早就该恐吓王灿了，这样士兵的损失就能减小许多，殊不知严颜必须给杜虚的士兵留下撤退的时间，否则提早恐吓王灿，让王灿不战自退，杜虚的一千士兵根本没有撤退的时间。

　　严颜叹口气，叹口气道：“可惜老天不配合，若是月明星稀，杜虚就能焚烧掉王灿的营寨，一场大雨后，雨气太重，想要烧掉王灿的营寨几乎不可能。”

　　说到这里，严颜又自嘲的说道：“若是无雨，我们又可能被消灭了，何谈现在呢？”

　　这事情，本就是矛盾的。

　　大雨降临，王灿的士兵被拖延住，严颜率领士兵才得以摆脱王灿，没有被追上。也因为大雨，杜虚率领的一千士兵无法焚烧王灿的营地，能够将王灿吓退，已经是万幸了。现在就等杜虚领兵撤回，两军汇合后，返回褒城。

　　王灿的营地，杜虚看见大雨降临，无法焚烧营地，又望见营地内防守稀疏，心中想着领兵冲上去毁掉王灿的营寨。

　　想干就干，他一声令下，麾下一千余士兵迅速冲出，朝王灿的营地冲去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　营地内巡逻的士兵见有敌军冲杀，立刻大声吼叫。

　　好在营地外都安放有拒马等防止敌人冲杀的防守器械，才稍微延缓了杜虚率领大军冲杀的速度，也给营地内巡逻的士兵留下了一定得时间集合。

　　驻守营地的六百余士兵迅速集合，挡在了营寨门口。

　　转瞬间，杜虚率领大军逼近营寨。

　　两军交锋，一阵竭力的厮杀声冲霄而起。

　　郭嘉从营地中走出来，看见营地外前来偷袭的士兵，眼中露出一丝凝重之色。他和王灿一路走来，几乎没有遇到什么失策的时候，因此才会轻视了严颜，现在却被严颜设计。一千大军围攻营地，若是破营后，后果不堪设想。

　　郭嘉身旁，还有四名黑衣武士，专门保护郭嘉的安全。

　　平常的时候，这四名黑衣武士都是躲藏起来，现在面临困境，黑衣武士手持黑铁长剑，凝神戒备的站在郭嘉身旁，保护郭嘉的安全。

　　“杀，杀进去！”

　　杜虚大声嘶吼，眼中充斥着狂热的神色。

　　破营，给王灿致命一击。


第0363章 白忙一场

　　杜虚率领一千士兵发起猛烈的攻击，疯狂的涌向营寨里面。

　　六百驻守营地的士兵堵在营寨大门口，奋力厮杀，不让杜虚率领的一千士兵冲进去。

　　杜虚一马当先，冲在最前面。

　　他望见郭嘉身穿一袭白袍，儒雅不凡，觉得远处的青年很可能是大人物。就在杜虚盘算着该怎么对付郭嘉的时候，只见营地内的一名小校急忙跑到青年身旁，神色恭敬，令杜虚心中稳定下来，再加上杜虚望见郭嘉身旁有四个护卫，更加肯定青年身份不凡。

　　况且军营重地，能在王灿营地中不穿军服的人，显然不可能是虾兵蟹将。

　　这时候，杜虚心中升起一股火热，他想要在最短的时间内抓住眼前的年轻人。有了这人，说不定还能让王灿投鼠忌器。杜虚越是这样想，心中就越加的忍耐不住，连严颜吩咐的事情也抛在了脑后，并没有想撤回褒城。

　　大功，就在眼前！

　　把握机会，一举成名。

　　杜虚望着郭嘉，露出灼热的神情。

　　他策马扬鞭，挥舞着手中的战刀冲向郭嘉。马蹄踩在泥浆中，发出哒哒的声音，溅起一地的泥浆。他抡起战刀，一刀劈向挡在身前的士兵，大声喝道：“挡我者死！”声音落下，战刀也随着劈向汉中兵，和挡在前方的士兵举起的战刀碰撞在一起。

　　“铛！”

　　两柄战刀碰撞，发出金铁交击的轰鸣声。

　　杜虚并没有受到伤害，反而是挡在前面的汉中兵被劈飞了。

　　杜虚得意洋洋，手中的战刀却“嚓咔！”一声脆响。

　　抬手一看，他手中的战刀竟然出现了裂痕，刀刃也被劈出一条巨大的豁口。要知道杜虚骑在战马上，从远处冲过来，借着战马奔驰的力量，杜虚那一刀的力量非常强大。一刀之下，他的刀受损，而士兵的战刀却没有受到影响。

　　由此可见，汉中兵的战刀非常好。

　　杜虚双眼放光，如同发现了新大陆，飞快的策马向前。身体突然往右侧一翻，整个人吊在战马右侧，伸手一捞，迅速将汉中兵掉落在地上的战刀捡起，继续往前冲。

　　这也是杜虚运气好，碰到了一个力量差的汉中兵。

　　若是汉中兵的力量再强一点，肯定能劈断杜虚手中的战刀，而不是被杜虚战刀上的力量劈在地上，失去战斗力。杜虚握着汉刀，冲锋起来，更是厉害，所过之处，士兵纷纷被奔驰的撞翻在地，或者是被战刀劈中，受到重伤。

　　“哈哈……好刀，好刀！”

　　杜虚握着汉刀，感觉自己突然间变得无比厉害，简直是所向披靡。

　　这样的他，好像是严颜拎着大环刀在敌军中冲阵，难以抵挡。这一刻，杜虚心中充满了信心，只要冲过去，冲到那身穿白衣的青年身旁，一举擒下白衣青年，就能够一举立下大功。

　　“近了！”

　　“近了！”

　　……

　　杜虚见距离越来越近，心中更加的欢喜，等冲到距离郭嘉两丈外，猛然大喝：“贼将受死！”一声大喝，杜虚神色狰狞，显得非常的吓人。虽然杜虚作出要杀死郭嘉的模样，可杜虚还是清晰地明白，一旦他杀死眼前的青年，王灿将他包围起来，他也就失去了返回褒城的保证。因此将青年生擒，才能立下大功，返回褒城。

　　他抡起汉刀冲向郭嘉，而站在周围保护郭嘉安全的黑衣武士也是凝神以待。

　　杜虚策马接近郭嘉，露出欢喜的神情。

　　站在郭嘉前方的两名黑衣武士神色冷漠，手中黑铁长剑出鞘，长剑破空，发出轻微的爆鸣声。旋即，两柄长剑化作两道黑光，刺向杜虚胯下战马的咽喉。两人出剑的速度非常快，身影也是形同鬼魅，眨眼间就冲到战马旁侧。

　　长剑撩起，剑尖戳进战马的喉咙中。

　　“噗！噗！”

　　两声脆响传来，战马的脖子上立刻出现了两个血洞。

　　“希聿聿！”

　　战马吃痛，昂起脖子大声嘶鸣。然而，越是挣扎，脖子上喷射出来的鲜血更加不可抑制，两股血箭似泉水喷涌，眨眼间就染红了地面。

　　战马嘶鸣几声，四蹄一软，一下瘫软在地上。

　　杜虚一开始根本没有在意两名黑衣武士，他的目标是前方的白衣青年，一心想冲到郭嘉面前，将郭嘉生擒。因此，杜虚直接忽略了冲过来的两名黑衣武士，只是他没有料到的是黑衣武士剑术全是杀招，极为厉害，一招就刺中战马的喉咙，杀死了战马。

　　“嘭！”

　　杜虚从战马上摔倒在地上，又迅速地爬起来。

　　头盔掉在地上，他没有去搭理。

　　发髻散乱，他也没有去梳理。

　　此刻，杜虚的心神都系在了郭嘉身上。他提着汉中，快速冲向郭嘉，想要将郭嘉抓起来。事情发展到现在，杜虚依旧没有想领兵撤回褒城，而是想要立大功，生擒郭嘉。他撒开双腿，飞快冲去。

　　这时候，郭嘉身边的另外两名黑衣武士动了。

　　“铿锵！”

　　两柄黑铁长剑出鞘，两人拔剑冲向杜虚。

　　两名黑衣武士冲向杜虚的时候，刚刚击杀战马的两名黑衣武士也刺向杜虚。

　　“挡我者死！”

　　杜虚双目圆整，大吼一声，手中汉刀迅速劈向一名黑衣武士，尝到了汉刀的甜头，杜虚对手中的汉刀非常自信。然而，黑衣武士见汉刀劈来，脚踩阴阳，身体快速挪动，立刻躲开了杜虚的一刀。

　　避过杜虚劈出的一刀，黑衣武士并没有停止前进，继续朝杜虚冲去。他右手握紧长剑，在杜虚收回手中战刀，准在再一次劈出的刹那间，黑铁长剑如奔雷闪电，刺破了杜虚身上的铠甲，戳入杜虚的小腹处。

　　“啊！”

　　杜虚感觉小腹如针扎般疼痛，旋即又感觉小腹像是被刀搅，疼痛无比。

　　然而，小腹处的疼痛刚刚传来，身体的其他部位又传来撕心裂肺的疼痛。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连三声，三柄铁剑刺入杜虚身体中。

　　至此，四名黑衣武士，都刺中了杜虚的身体，而且都是致命伤。

　　身体前面两柄剑，一柄剑刺中心脏，一柄剑刺中小腹。后面两柄剑，一柄剑刺中喉咙，一柄剑刺中腰椎，四柄剑刺中的都是要害，没有任何差错，这也是黑衣武士的一贯手段，招招毒辣，都是命中要害。

　　杜虚睁大了双眼，低头看着插在身上的双剑，又回头看了眼两名黑衣武士，脸上露出不甘的神色。

　　他恨呐，只差一步之遥，竟然被杀死了。

　　“噗！噗！……”

　　四柄长剑抽出，喷溅出四股血箭。

　　杜虚身体受到致命伤害，身体重心不稳，一下摔倒在地上。他想要出声，可喉咙处的血洞让他依依呀呀无法说出话来。

　　嘴巴不停地张大，却无法让人明白他说的话。

　　片刻后，杜虚带着不甘的神情，脑袋一歪，便失去了气息。

　　若是让他重新选择，他肯定会选择立刻后退，可惜没有后悔药。

　　郭嘉站在远处观看，自始至终都没有移动身体。

　　杜虚身死，郭嘉的眼睛都没有眨一下，他也是久经阵仗的人，不会因为这一点战事而变得换乱。杜虚一死，营地也变得安全了起来。益州军的大好局面，因为杜虚身死而变得被动起来。尤其是士兵见杜虚被杀死，都慌乱起来，磅礴的气势也立刻发生变化，一落千丈。主将的存亡，往往关系着一支军队的存亡，杜虚一死，益州军也失去杀敌的勇气。

　　局势溃败，只在一刹那的时间。

　　此时，远处传来一阵急促的马蹄声。

　　王灿带着周仓和裴元绍夺路狂奔，将汉中兵远远地甩在后面，率先赶回来营地。

　　裴元绍手中一杆狼牙棒，返回营地后直接冲入了营寨中，杀向开始后退的益州兵；周仓也是抡起手中的汉刀，劈向不停后退的益州兵。两人都是虎将，如狼似虎，凶猛无比，如同两支利剑破入益州兵中，立刻让营地的局势发生了变法。

　　益州军本就在溃逃，被两人屠戮一番，更是乱作一团。


第0364章 打破僵局

　　策马返回的时候，王灿的神色非常凝重，一直担心郭嘉的安全。返回营地后，王灿看见郭嘉身穿一袭白衣，站在营地中衣袂飘飘，神采夺目，脸上终于露出了笑容，一颗悬吊起来的心也安稳了下来。

　　“杀！”

　　王灿放下心来，加入战团中厮杀起来，快速杀出一条道路，朝郭嘉的方向冲去。

　　有裴元绍、周仓和王灿，三人都是凶猛霸道，杀人无数。

　　不多时，又有无数的汉中兵赶回。

　　这些汉中兵都是精锐，非常厉害，一千益州兵，根本无法抵挡汉中兵攻击。

　　尤其是汉中兵手中的武器都是汉刀，一刀劈下，虽然力量稍显不足，无法劈断益州兵手中的战刀。然而，一连几刀劈下，汉中兵就将益州士兵的战刀劈断。没有战刀抵挡，益州兵根本无法和汉中兵较量，局面成了单方面的屠杀。

　　王灿突破重重士兵，策马跑到郭嘉面前，问道：“奉孝，身体可曾受伤？”

　　郭嘉闻言，眼中浮现出感动的神色。

　　他拱手揖了一礼，说道：“主公，嘉并没受伤。”说道这里，郭嘉神色黯然，叹息道：“此战没有击败严颜，都是嘉之过。若是嘉提前观测天象，托测出今夜的天气，就不会让严颜轻易逃脱了。而且，嘉太轻视严颜，以至于被严颜钻了空子，让他麾下的士兵偷袭营寨，虽然营寨没有损失，却也暴露出了嘉谋划不利，并没有重视严颜，过于轻敌了。”

　　王灿摇摇头，道：“人非圣贤，孰能无过，何况是奉孝。这一战，就当是和严颜试探了一下，探清楚双方的敌袭，下次再战就是。”

　　郭嘉叹口气，眼中却闪烁着浓浓的战意。在哪里失败了，就在哪里爬起来，击败严颜，取得最后的胜利。

　　“我投降，我投降！”

　　益州兵被杀的心惊胆颤，再也无法继续抵挡了。

　　有第一个士兵投降，立刻就有了第二个。

　　这些益州士兵都非常狡猾，见去路被堵住，无法逃窜，又无法击败对手，立刻选择投降，想保住自己的性命。士兵们纷纷弃掉武器，跪在地上请降。王灿见此，大喝道：“全部杀了，一个不留！”

　　和严颜交战，打得太窝囊了。

　　被严颜阴了一把，他心中正憋着一股气，心中早就非常不爽了，见士兵不抵抗直接投降，立刻出言阻止，让裴元绍和周仓下杀手，除掉所有的士兵。

　　郭嘉急忙劝道：“主公，虽然这些士兵是敌军，可也是益州的士兵，将来主公击败留言，入主成都成为益州牧之时，益州兵也是主公麾下的士兵，主公想要入主益州，就不能随意杀戮这些士兵，请主公三思。”

　　“诶，罢了！罢了！”

　　王灿叹口气，沉吟一阵后，大喝道：“放下武器，立刻投降，降者不杀！”

　　诚如郭嘉所言，这些益州兵现在是敌军，可是王灿击败刘焉后，王灿成为益州之主，益州兵就都是他麾下的士兵，若是现在屠杀投降的几百士兵，势必要给他留下一个嗜杀的名头，对于以后收服益州非常不利。

　　因此，将投降的士兵收为己用，才是最好的办法。

　　益州兵可谓是瞬间地狱，瞬间天堂。

　　王灿下达一个不留的命令，让益州兵都存了殊死抵挡的想法。然而，郭嘉劝谏王灿，让王灿说出降者不杀的命令。

　　对于已经面临死亡的益州士兵来说，这无疑是让益州士兵兴奋地事情。

　　一千士兵，死伤六百余士兵，只剩下四百余人活了下来。

　　活下来的士兵抬头，望着远处那身穿一袭白衣，衣袂飘飘，站在营中的白衣青年，眼中露出感激之色。

　　……

　　距离王灿营地八里外，已经能够看见褒城了。

　　严颜带着活下来的益州兵停了下来，等候杜虚。

　　长时间没有等到杜虚返回，严颜眉头深锁，眼中露出凝重之色。

　　由于天降大雨，周遭的空气都非常潮湿，王灿的大军营地肯定无法被点燃，那杜虚率领士兵去袭扰王灿营地的任务也就非常简单了，只需要虚晃一枪，迅速撤退，就能够躲开王灿的大军，一个时辰足以退回来。

　　然而，已经过去了一个时辰，杜虚率领一千士兵还没有赶回来。

　　这么长的时间没有返回，很有可能已经被王灿消灭了。

　　“报！”

　　一名士兵从远处奔驰而来，脸上带着焦急之色。

　　这名士兵不是斥候兵，没有战马，只能是靠着双腿跑路。他是在王灿没有继续领兵追赶，转身折返会营地的时候，严颜派出去打探消息的士兵。一个时辰过去，杜虚的大军没有回来，而打探消息的士兵却已经回来了。

　　严颜看见士兵的脸色，更是证实了心中的揣测。

　　“情况如何？”

　　严颜见士兵跑到他面前后，急忙出声问道。

　　士兵弯着腰，喘着粗气，说道：“全，全，全军，覆，覆灭！”

　　“轰！”

　　严颜听了后，脑中轰的一声炸响，一千士兵呐，竟然全军覆没，一个都没有回来。

　　严颜脸色惨白，大声喝道：“杜虚误我大事，误我大事！”他率领一千士兵和王灿苦战，尚且还有这么多士兵，虽然死伤惨重，毕竟逃出来了。可杜虚领兵去扰营，竟然一个士兵都没有回来，让严颜突然觉得有眼无珠，看错了人。

　　他没有追究其中的缘故，深吸一口气，命令道：“回城！”

　　……

　　汉中军，大营。

　　营寨门口，所有的尸体都已经清理干净了，然而鲜血却凝固了起来，地上的泥浆都变成了紫红色。

　　大帐内，王灿说道：“奉孝，此番诱敌之计不成，又当如何？”

　　郭嘉听了后，脸上也露出凝重之色。

　　好不容易将严颜骗出褒城，却让严颜溜回去了。这其中，有天气的缘故，也有王灿和郭嘉轻敌的缘故。郭嘉沉吟片刻，说道：“主公，严颜文武兼备，想要在短时间内击败严颜恐怕不可能。这一战之后，严颜猜出我们是诱敌之计，肯定不会轻易出城。现在能做的，就是争取毁掉营内的粮草，迫使严颜不得不出城与我们决战。”

　　王灿抿紧嘴唇，停顿了片刻，说道：“如此，只能入城毁掉粮食了。”

　　郭嘉点点头，默然不语。

　　两人都陷入沉思当中，严颜当然知道粮食的重要性，肯定是派士兵严加保护的，不可能轻易就被王灿毁掉粮食。况且褒城整日都是城门紧闭，不准进不准出，根本不容王灿混入城去，想要找机会进城都不可能。

　　一时间，两人都是不知道该怎么做了。

　　随后两日，王灿的大军都没有动，而严颜回到褒城后，更是严防死守，一直躲在褒城中，不肯出战。

　　中军大帐，王灿和郭嘉相对而坐，商讨对付严颜的办法。

　　时间拖得太长，虽然局面不利于严颜，但是对王灿也是不利的。

　　因此，王灿也想要速战速决，尽快解决严颜带来的威胁。

　　“主公！”

　　大帐外，周仓的声音突然响起。

　　王灿脸上挂起微笑，说道：“进来吧！”

　　话音落下，周仓卷起营帐门帘，走了进来，朝王灿揖了一礼。王灿摆手示意周仓坐下，问道：“周仓，俘虏的事情都处理好了？”

　　周仓拱手道：“回禀主公，都已经处理好了。”

　　王灿知道周仓肯定还有要事，又问道：“还有何事？”

　　周仓脸上露出欢喜的神色，说道：“主公，刚刚南郑传来消息，说邓正率领的三万私兵已经击溃了从巴西朝汉中进发的大军。并且，大军的主将庞羲被杀死，副将杨怀和高沛也被杀死，只有泠苞和邓贤带着少量士兵仓皇逃窜。此战，刘焉四千精锐全灭，只剩下一万余士兵，不足为虑。”

　　“好！好！”

　　王灿听了后，脸上露出欢喜之色。

　　东边不亮西边亮，他驻守在褒城局面僵持，没有取得胜利。然而，南郑大族却取得了丰硕的战果，值得夸奖。王灿想了想，吩咐道：“周仓，你让斥侯给邓正传达消息，将此战中表现突出，有卓越贡献的人写在名单中，传一份名单给我。”

　　“诺！”

　　周仓得了命令，转身离开了。

　　郭嘉笑说道：“主公，您还要试探一番？”

　　王灿神色凝重，沉声说道：“一城一县的治理，都关系我汉中未来的发展，岂能轻易将南郑大族报上来的名单任命下去，我会专门对他们进行考核，然后确定分配的官职。若是发现想要鱼目混珠，想要蒙混过关的人，只能用来杀鸡儆猴了。”

　　郭嘉抚掌称赞道：“诱之以利，却也是拔擢人才，主公高明！”

　　王灿摇头苦笑道：“若是我的手段高明，就不会拿严颜没有办法了。”

　　郭嘉嘴角上扬，露出一抹笑意，说道：“主公，如何对付严颜，嘉已经有办法了。”

　　王灿闻言，眼中的凝重之色顿时散去，露出了笑容。郭嘉想到了对付严颜的办法，终于能够打破僵局了。


第0365章 轰动的消息

　　一场秋雨过后，天气又凉了少许，士兵们身上的衣服也多了一些。

　　褒城内，县府大厅。

　　严颜坐在书房中，有条不紊的处理着城中的事情。从斩杀邓方到现在，占据褒城已有十天左右，城中的诸多事情都需要严颜亲自处理，以免出现纠葛，爆发内乱，使得褒城的防守出现纰漏。因此，严颜一直都是亲力亲为，所有的事情都要亲自把关，不敢有丝毫懈怠。

　　每一座城中，都有富商豪绅，都有视财如命的人。

　　城中，也不乏有胆小如鼠的豪绅大族。

　　这些人中，有些是帮助严颜防守城池的人，也有是打开城门，开门揖盗的人。严颜必须要拉拢豪绅大族，处理好他们的事情，才能免除后顾之忧。

　　同时，严颜还要稳住褒城内的百姓，以免百姓发生暴乱，使得本就是四面环敌，危机四伏的褒城变得更加危险。可以说，现在严颜每走一步都是如履薄冰，小心谨慎。因为王灿又率领大军驻扎在五里外，虎视眈眈。双方对峙，只要城中稍微出现一点事情，引起摩擦，王灿就可能趁虚而入，从中得利。

　　“咚！咚！……”

　　战鼓声从城外传进城内，雄浑无比，在城中不停地回荡着。

　　“呜呜！呜呜！……”

　　号角声由远及近，高亢尖锐，直透云霄。

　　战鼓声和号角声混合着，响彻褒城，城楼上负责防守的士兵听后，立刻戒备起来。

　　书房中，严颜听见传进城中的号角声和战鼓声，噌的一下从坐席上站起身，放下手中的书简，迅速拿起搁在案桌上的大环刀，朝大厅外走去。刚走出大厅，就看见严直急匆匆走来：“将军，城外击鼓吹号，看样子王灿是稳不住了，要领兵攻打褒城。”

　　严颜神色凝重，喝道：“走，去城楼上查看情况。”

　　县府的下人牵来两匹战马，两人翻身上马，急忙朝褒城城楼奔驰而去。

　　褒城外，王灿骑马站在大军阵前，他身穿金色锁子甲，头戴金盔，腰悬汉刀，胯下乌骓马，端的是威风赫赫。

　　裴元绍手持狼牙棒，骑着一匹黑色战马，站在王灿右侧；周仓右手提着一柄汉刀，骑着一匹棕色战马，站在王灿右边。两人长年征战，又都是络腮胡子，颌下虬髯如钢针耸立，再加上肤色黝黑，如同两尊门神站在王灿左右两侧，更是衬托出王灿的不凡。

　　王灿目光落在城楼上，等候严颜出现。

　　“停！”

　　没过多长时间，他望见城楼上出现严颜的身影，大手一挥，喝止了正在击鼓吹号的士兵。刹那间，高亢雄浑的声音嘎然而止，天地间顿时安静了下来，静谧无声。王灿骑在乌骓马上，脸上挂着淡淡的笑容，并没有忙着喊话，也并没有让身后列阵的士兵冲上去攻城。

　　这一幕落在严颜眼中，顿时眉头深锁，脸上满是疑惑。

　　攻城？

　　还是另有打算？？

　　严颜大喝道：“王灿，你领兵驻扎在城外，既不下令攻城，又不说话放屁，是何道理？莫非是整日呆在营中，闲得发慌，故意跑到城外受死？”

　　“哈哈……”

　　严颜身后，士兵们听了后，都是哈哈大笑。

　　王灿看见城楼上的士兵笑得起劲儿，脸上露出戏谑的笑容。他心中暗暗说道：笑吧，尽管笑，等老子说话了，你们想笑都笑不出来了。

　　王灿神色依旧波澜不惊，并没有因为严颜的话而受到影响。

　　严颜能文能武，不仅刀法娴熟，箭术也相当出众，他眼力好，看见王灿神色风轻云淡，还挂着淡淡的笑容，心中咯噔一下。突然又看见王灿从士兵手中拿过一个漏斗模样的东西，那东西前段大，后端小，形似漏斗。

　　严颜不解，觉得莫名其妙，心中充满了疑惑。

　　其实，王灿拿的不过是他临时制作的简易喇叭。

　　功能不是很好，仅仅能够将说出的话声音稍微放大一点。

　　王灿的一举一动，都被严以及城楼上其他的守城将士看在眼中，见王灿拿起喇叭，放在嘴巴前面，所有人都露出不解之色。只听见王灿大吼道：“城楼上的人听着，你们困守褒城，孤立无援。如今的褒城已经是孤城一座，四周都被被包围了，只要你们放下武器投降，本太守饶你们一命，若是继续负隅顽抗，等待你们的只有灭亡。”

　　王灿的声音洪亮，悠远绵长，清楚地传到了城楼上的士兵耳中。

　　严颜听了后，心中更是气得不行。好嘛，你不能破城，竟然想着鼓动士兵造反了。

　　不过，严颜对麾下的士兵有信心，这些都是他训练出来的，绝对忠诚。

　　王灿的话，注定是白说了。

　　不过，王灿却没有放弃，继续大吼道：“你们从军，不仅是为了建功立业，也是为了家中妻儿老小能过上好日子。然而，你们的命都快要丢了，妻儿老小怎么能过得好呢？”

　　“妻儿老小，是你们牵挂的人，也有牵挂你们的人。难道你们愿意死在褒城，让你们家中的妻儿守寡，让家中的老父老母孤苦无依么？士兵们，投降吧，只要你们投降，我会给你们安排好所有事情。愿意返回益州的，我给你们盘缠；愿意留下从军的，我让你们进入军队。”

　　王灿噼噼啪啪，说了一大堆的话。

　　褒城城楼上，严颜铁青着脸。

　　王灿的话，说到益州兵的心坎上了，家中有妻儿老小，谁愿意葬身于此。一时间，士兵都被王灿说得心神摇曳，神色动容。

　　严颜见情况不妙，大喝道：“王灿，休得妖言惑众。”

　　“我益州士兵的根在益州，他们的父母妻儿在益州，岂能向你投降，你王灿不过是汉中太守，而益州牧刘大人统领益州，益州士兵都是刘益州的子民，家中父母妻儿也在刘益州麾下过日子，他们若是投降与你，岂不是陷父母妻儿与危险当中。王灿小儿，居心叵测，心思歹毒，莫非是想我益州儿郎速死么？”

　　益州士兵听了严颜的话，心思立刻又活络了起来。

　　他们被王灿说动，是因为身死后，家中父母妻儿孤苦无依。

　　而严颜说得则是一旦投降，父母妻儿立刻就要受到牵连。两相比较，士兵们当然愿意殊死抵挡，这样还有可能活下来，也就能保证家中妻儿老小的安全。一旦投降了，牵连到家中老小，岂不是不忠于刘焉，不孝顺父母，成了不忠不孝之徒。

　　古人说：百善孝为先。

　　孝字当头，士兵们都打消了投降的想法。

　　严颜站在城楼上，望见王灿再一次拿起了漏斗形状的东西，又准备要喊话，心中冷哼一声，王灿想要动摇士兵投降，门儿都没有。他大喝道：“拿弓箭来，本将要让王灿有口难开。哼，说话如此歹毒，居心不良，该杀，该杀！”

　　士兵闻言，立刻去取弓箭了。

　　不多时，便拿了一柄大弓和一壶弓箭来。

　　王灿张嘴对准了喇叭，正与说话，却看见严颜冷笑，拿起一张弓箭，要射他。王灿嘿嘿冷笑，立刻将喇叭递给了周仓，比弓箭，谁怕谁啊！

　　旋即，他也拿起挂在乌骓马马腹右侧的灵宝弓，取出弓箭，搭在了弓弦上。

　　“王灿受死！”

　　严颜大喝一声，手中弓箭脱弦而出，朝王灿射去。

　　王灿深吸一口气，眼睛盯着射来的弓箭，大喝道：“破！”

　　旋即，他松开右手，搭在弓弦上的弓箭脱弦而出，朝严颜射来的弓箭射去。弓箭破空，速度又急又快，眨眼工夫，两支弓箭挂着一股呼啸声碰撞在一起。箭尖碰撞，擦出一溜火星，随后两支弓箭都掉落在地上。

　　“好！”

　　裴元绍见此，大吼一声，替王灿助威。

　　紧接着，裴元绍身后的士兵也都是扯开嗓子，大声叫好。

　　城楼上，严颜脸色铁青，没想到王灿的箭术如此厉害，竟然弓箭对弓箭。他一把将手中的弓箭递到士兵手中，然后盯着城楼下的王灿，眼中露出沉思之色。这么长时间，王灿站在城楼外竟然还不发兵攻城，究竟是为什么呢？

　　严颜心中有疑惑，却又只能继续思考。

　　王灿哈哈大笑两声，又拿起喇叭，大吼道：“严颜，本太守实话告诉你，益州大将庞羲已经被杀死，先锋将领高沛和杨怀也被杀死，刘焉派遣大军从巴西登陆，想要逼近汉中的意图已经告破。如今的褒城，已经是孤城一座，投降吧，只要投降，本太守保证你官职不降反升，并且赏千金，赐良田百亩，再赏赐一座府邸，你看如何？”

　　严颜听了后，身体一颤，眼中露出惊慌失措的神情。

　　庞羲竟然死了？

　　杨怀和高沛也死了？

　　这一刻，严颜心中也翻起了滔天巨浪。

　　旋即，严颜又快速恢复过来，大吼道：“王灿，休得妖言惑众，你领兵驻扎在褒城外，不能攻破褒城，却想出这种不入流的计谋，想要动摇本太守麾下士兵的军心，你以为能得逞么？休想！”

　　其实，严颜对于王灿的话，还是觉得有七成可信。

　　只是现在的局面已经偏离了轨道，局势危在旦夕，严颜必须要稳住大军的军心。

　　王灿扑哧一笑，继续大吼道：“严颜，事实胜于雄辩，不管你怎么说，庞羲已经被斩杀，高沛和杨怀也被杀死，你们顽固抵抗的城池已经是孤城一座，没有人前来支援你。我给你四天的时间考虑，到时候你再给我答复。”

　　说完后，王灿喝道：“撤退！”

　　一声令下，大军立刻往后退去。

　　严颜站在城楼上，大吼道：“王灿，本将告诉你，本将誓死不降。”然而，严颜说话的时候，王灿已经领大军远去了。


第0366章 军心不稳

　　王灿说完后，不管不顾，直接领兵退去。

　　或许，王灿的话不足以令严颜动心，却在益州将士心中留下一颗种子，只要适当的机会，这颗种子就能够生根发芽。

　　严颜也是够郁闷的，被王灿泼了一盆脏水，却不能反驳。

　　即使他说话反驳，都显得苍白无力，没有说服力。

　　王灿率领大军返回营地后，郭嘉正在营帐中等待。等王灿入帐，郭嘉先朝王灿揖了一礼，旋即问道：“主公，事情怎么样了？”

　　王灿道：“已经完成了，相信严颜麾下的士兵都心神不属，正考虑庞羲是不是真死了。”

　　郭嘉道：“我们不仅仅要让益州兵起疑心，还要让他们信服才行。主公，嘉已经派人将庞羲、杨怀和高沛的脑袋拿过来了。明日有大雾天气，正好把三人的脑袋绑在木杆上，插在褒城外任由褒城城楼上的士兵观看，只要严颜麾下的士兵认出庞羲三人后，立刻就会相信主公所言不假，并且也想着是否应该继续抵抗了。”

　　王灿抚掌笑道：“奉孝算无遗策，妙！妙！”

　　郭嘉摆手道：“主公过奖！”

　　……

　　王灿给严颜限定时间为四天，让严颜充分考虑清楚，其目的也是让驻守褒城的益州兵仔细揣摩这件事情。益州兵人多嘴杂，即使大多数士兵是忠于严颜，相信严颜的忠心，愿意跟着严颜拼命。可总会有怕死的士兵，会担心城坡被杀，会努力将影响扩大，朝有利于王灿的方面发展。

　　第二天，果如郭嘉所言，大雾弥漫，雾气朦胧，可见度非常低。

　　驻守在褒城的士兵站在城楼上，无法看清楚远处的情况。遇到这种天气，士兵都会加强戒备，以免王灿领兵攻城。

　　士兵来回巡逻，凝神警戒，远处却传来一阵杂乱的脚步声。

　　脚步声过后，又想起沉闷高亢的战鼓声。

　　负责守卫城楼安全的校尉听见远处传来的鼓声，凝神望去，无法看清楚城楼外的情况。他神色凝重，看向身旁的士兵，大声命令道：“立刻告诉将军，就说王灿领兵来犯，准备攻打褒城，请将军速速赶来。”顿了顿，他又大吼道：“大家小心戒备，准备迎敌！”说完后，校尉铿锵一声拔出腰间战刀，仅仅盯着城外白茫茫的一片。

　　战鼓声，喊杀声，不断从远处传来，眨眼间就到了城楼下。

　　然而，白茫茫的大雾遮掩住视线，校尉无法看清楚城外的情况。

　　约莫一刻钟后，严颜领着一众将士赶到城楼上，问道：“发生什么事情？”

　　校尉拱手回答道：“回禀将军，王灿领兵来袭，屯兵在城外，不过却没有继续攻城，大军也是没有丝毫动静。”

　　校尉非常纳闷，都一刻钟了，还没有发兵攻城。

　　严颜闻言，眉头紧皱。

　　汉中军赶到城楼外，却不发起攻击，是何道理？

　　想了想，校尉建议道：“将军，大雾环绕，我们看不清楚城楼外的情景，干脆以乱箭射击，不管王灿是否攻城，都能够射杀王灿的士兵。”

　　严颜摇头，摆手拒绝：“城中箭矢不多，不能浪费了。”

　　严直又说道：“将军，末将愿意领兵去打探情况？”

　　严颜还是摇摇头，说道：“王灿大军在城外，严阵以待。我们又无法看不清楚城外有多少人，你若是领兵冲出去，遇到王灿的大军，岂不是羊入虎口。现在能做的就是死守城门，让士兵们严加戒备，等大雾散去后，王灿的招数自然就露出破绽了。”

　　校尉点点头，拱手赞道：“将军英明！”

　　严颜闻言苦笑，他英明？

　　英明个屁！

　　王灿屯兵在眼皮下，他却不敢领兵出击，这么窝囊，也只有他才会这么做了。

　　事实上，严颜已经被王灿逼得进退两难，难以招架了。严颜倒是想提着大环刀冲出去和王灿交战，可他没有兵源补给，没有粮草补给，没有箭矢补给……每一步行动，都要慎之慎之，不敢随意和王灿开启战端。

　　城池外，依旧是迷雾朦胧。

　　然而，严颜没有抵达城楼的时候战鼓轰鸣，现在却静谧无声。

　　“将军，战鼓停下来，又不见王灿有动静，他们是不是退兵了？”严直满脸疑惑，眼中露出不解之色，刚刚还战鼓轰鸣，现在又鸦雀无声，委实让人难以揣测。

　　严颜也是一脸不解之色，他盯着白茫茫的大雾，叹息道：“如今只能以静制动，以不变应万变，等大雾散去再说。”

　　“诺！”

　　严直回应了声，瞪大双眼望着城楼下，露出疑惑之色。

　　严颜双手撑在城墙上，身体微微前倾，脸上露出担忧的神情。从昨日开始，王灿就在城外叫阵，想要动摇军心，如今又搞出大动静，分明是居心不良。

　　城楼上，不仅严颜一无所知，其余士兵都是满头雾水。

　　城楼外，静悄悄的，没有丁点声音。

　　益州兵在城楼上严阵以待，等着大雾散去。

　　严颜站在城楼上，好像一尊雕像，一动不动。

　　时间就这样逐渐的流逝，当东方迸发出金灿灿的阳光，驱散了笼罩在城外的迷雾，一切的景象都逐渐显现了出来。一个个士兵伸长了脖子，仔细的打量着城外的一切，当城外的景象映入士兵眼中，所有士兵都惊呆了。

　　城楼外，空荡荡的，什么都没有，只有三根插在地上的木杆。

　　“快看，城外竖着三根长杆。”

　　“果真是，真的有啊！”

　　……

　　士兵们看清楚城楼外的景象，都张大了嘴。

　　严颜眼力极好，放眼看去，只见城楼外竖着三根长杆，长杆顶端都悬挂着一颗用石灰保存好的头颅。即使头颅有些变样，可严颜依旧认出三颗头颅是谁，中央的一根长杆悬挂的是庞羲的脑袋，两侧悬挂的是分别杨怀和高沛的脑袋。

　　“哎呀，那是庞将军的脑袋。”

　　“对，对，左右两侧是杨将军和高将军的脑袋。”

　　“三位将军被杀，褒城孤立无援了。”

　　……

　　士兵中，即使许多士兵没有见过庞羲、高沛和杨怀，但是总有士兵能够认出三人的模样出来，一阵窃窃私语声，顿时把庞羲、杨怀和高沛的消息传遍了所有人。三颗脑袋挂在城外，瞬间击溃了士兵心中还有的一点期望。

　　然而，事实证明，王灿所说的话是实话，并没有说假话。

　　刹那间，所有的士兵都蔫了。

　　一颗心，也都是忐忑不安，为驻守在褒城而感到担忧。

　　“来人！”

　　严颜大喝一声，他也顾不得稳定士兵的军心，立刻吩咐道：“去把庞将军、高将军和杨将军的尸首搬回来。人死为大，入土为安，将三位将军的尸首带回来后，准备棺木，厚葬三位将军。”

　　“诺！”

　　小校得到命令，立刻率领士兵去执行命令。

　　城楼下，城门打开，一队士兵骑马飞速出了城门，往竖立的三根木杆冲去。

　　这些士兵冲向木杆的时候，一颗心都是惴惴不安，害怕周围有伏兵冲杀出来，等走到木杆下，见周围依旧是没有动静，忐忑的心才安稳下来。小校大声喝道：“快，赶紧将木杆砍断，取下三位将军的尸首，我们迅速回城。”

　　随小校一起的士兵赶忙砍断木杆，取下三人的脑袋，迅速返回褒城。

　　严颜也是下了城楼，带着庞羲、高沛和杨怀的脑袋返回城中。

　　此时，褒城中驻守的士兵都是沉默不言，脸上露出淡淡的担忧，眼中目光闪烁间透出一股别样的意味。

　　此时此刻，严颜心中恨不得将王灿碎尸万段。

　　这厮忒歹毒了，昨日特意率领大军到城楼外交战，故意让他率领益州士兵在城楼上，劝说士兵投降，随后又抛出庞羲被杀的消息。由于王灿没有立刻拿出证据，士兵们心中虽然不安，却还是不怎么相信，但终究留下了阴影。

　　今日，王灿又趁着大雾迷蒙的时候，领兵在城外击鼓吹号，使得大军聚集在城楼上，准备迎战。

　　可王灿屁都不放一个，再一次领兵退走。

　　而且，王灿还故意在城外留下庞羲、杨怀和高沛的脑袋，分明是故意这样做，让士兵们都知道王灿说的是实话。如今，褒城已经成为一座孤城，继续防守只能是负隅顽抗，成为瓮中之鳖。昨日王灿动摇军心被严颜阻止，今日严颜却感到头疼，不知道该怎么处理这件事情。

　　事实摆在眼前，容不得他抵赖。

　　军心，一瞬间变得飘摇不稳。

　　严颜带着庞羲、杨怀和高沛的头颅返回县府后，立刻吩咐士兵打造棺木，将庞羲、高沛和杨怀安顿好，然后又召集麾下将校，到县府中议事。

　　这时候，严颜必须要把将校的心稳定下来。

　　一旦这些将校都存了投降的心思，他恐怕是睡觉都不安宁了。

　　大厅中，严颜神色严肃，一脸凝重之色。

　　他的目光扫了眼大厅中的将校，然后说道：“诸位，我知道诸位心中甚是不安，害怕褒城被攻破。但是，我想请问诸位一句话，诸位家中都是有妻儿父母的人，若是诸位投降王灿，家中父母妻儿又当怎么安置？”

　　话音落下，一名小校说道：“将军，祸不及妻儿，我等投降王灿，难道刘焉还要株连九族，杀我妻儿不成？”

　　说话的时候，连称呼都已经改变。

　　换做是以前的时候，谁也不敢直接称呼刘焉的名字。

　　然而，现在却直呼其名，可见将校们都是心中忐忑，信心动摇了。其实，也是因为严颜问事情，他们才敢这么说话，因为小校了解严颜的脾气，也明白严颜不是两面三刀，说一套做一套的小人。

　　严颜并未发怒，嗤笑一声，道：“你等为国捐躯，刘益州自然会善待你们的妻儿，因为你们是益州的英雄。但是，你们甘愿投降王灿，做王灿的刽子手去杀死其余的益州士兵，这已经是刘益州的敌人，你说刘益州会放过你们么？他恨不得食你们的肉，喝你们的血，你们的家眷自然难以幸免。”

　　严颜的话说得有些危言耸听，却让士兵们明白一个道理。

　　是敌人，刘焉就不会仁慈。

　　若是投降王灿，家中妻儿难保。

　　唯一的选择，奋战到底。


第0367章 严颜准备决战了

　　严颜目光掠过大厅中的众将，看见中奖的表情，脸上露出一抹微笑。

　　如此，军心可用！

　　将校不畏死，不胆怯，则有一战之力。

　　若是大厅中的将校都失去了和王灿拼死一战的勇气，纵然他有万夫不当之勇，也只能是心有余而力不足，无法抵挡王灿。严颜也是暗骂王灿歹毒，没有能耐攻破褒城，却采用这种釜底抽薪的毒计，一旦将领士兵都投降了，严颜一人之力，如何能够挡住王灿的大军。

　　只是，换做是他，他不能攻破褒城也会和王灿一般，也会用攻心计制造机会。

　　“将军，末将誓和王贼周旋到底。”

　　“将军，末将誓杀王贼！”

　　……

　　一众将校，都是激昂愤慨，挥舞着拳头誓与王灿决战。

　　说到底，这些将校也是迫于无奈，不得不和王灿决战。或许，其中有一两个将校没有家室的，父母也都是双双去世的，但是独木难成林，大多数的将校都站出来挥舞拳头要和王灿决战，他们不敢不站出来。因为一旦坐在坐席上不动，会被其他人认为是想着投降王灿，其结果肯定会被其余的将领排斥。

　　尤其是严直，更是怒发冲冠，咬牙切齿，誓与严颜共存亡。

　　严颜点头说道：“诸位有此心，众志成城，一定能击败王灿，攻破汉中。到时候，我们立下大功，诸位也能得到刘益州的赏赐。”

　　“誓杀王灿！”

　　严直挥舞着手中的拳头，突然大吼一声。

　　他的嗓门非常大，浑厚的声音在大厅中不停地回荡，其余将领看见严颜的动作，也都是被严直影响了。严颜望见严直的动作，丝毫没有怪罪，反而是露出赞赏的眼神，严直这个时候说出这番话，无疑是最合适的，时间恰到好处。

　　“誓杀王灿！”

　　“誓杀王灿！”

　　……

　　一众将校，都有悍不畏死之心，都团结在一起，才能众志成城，拧成一股绳对战王灿。

　　严颜紧绷的脸上终于露出了笑容，现在解决了最大的困难，他也能松口气了。只有让将校们稳下心来，才能让将校们安下心去稳定军中士兵。他稳定将校们的心，将校们去稳定士兵们忐忑不安的心，才能将褒城经营的如同铁板一块，和王灿决战。

　　正当所有将校都激动不已，誓要杀了王灿的时候，大厅外传来急促的脚步声。

　　“报！”

　　大厅外，士兵大声喊道。

　　“进来！”

　　严颜目光看向大厅外的士兵，眼中露出一丝疑惑。

　　一眼看去，士兵脸上并无急切的神色，而且手中还拿着一支弓箭，弓箭上绑一条白色丝绢。严颜见此情况，心中又升起不好的感觉，这不会又是王灿的诡计吧？王灿诡计迭出不穷，从严颜和王灿交手，严颜就没有取得过胜利，都是被王灿压制着。

　　最开始，王灿后退五里，严颜必须要探明情况，才能制定针对王灿的方阵。

　　后面，王灿故意召集士兵围住褒城，鼓动士兵投降。

　　今日，王灿又用庞羲的脑袋动摇军心，使得严颜难以应对。有道是人心隔肚皮，严颜即使表面上说服了将校，却依旧没有把握麾下的将校能够说服所有的士兵，这不是严颜能够把握住的。王灿一番动作，严颜被弄得心神疲乏，疲于应付。

　　他深吸一口气，问道：“有何要事？”

　　士兵回禀道：“将军，城外突然射来一支弓箭，弓箭上附带着一条白色丝绢，上面写明让您亲启。”

　　“哦，竟是我的。”

　　严颜当即说道：“快，拿来我看看。”

　　说完后，严颜又觉得不妙，说不定看了就中王灿的计谋。

　　因此，严颜连忙摇头说道：“这定然是王灿的阴谋诡计，用来扰乱军心的。哼，既然是王灿的信，不看也罢，把弓箭上绑着的白色丝绢烧毁了，这样我不知道，诸位也不知道，王灿的毒计也就没有用处了。”

　　众将齐声应和：“将军英明！”

　　严直却是个二愣子，非常讨厌王灿，听见是王灿的毒计，立刻站出来拱手说道：“将军，王灿小儿只知道使用阴谋诡计，上不得大雅之堂。将军堂堂正正，行得正，站得直，有什么好怕的，将军不愿看，末将愿意替将军一览。”

　　严颜先前暗道严直会配合，这时候却恨不得杀了严直。

　　他要毁掉白色丝绢，如今被严直搅和一通，让他进退不得。

　　若是烧掉信封，固然能让所有人都不知道信封上的内容，却显得他不够堂堂正正，害怕王灿的阴谋诡计，而且也说明他心中有鬼，才不敢看信上的内容。但若是选择观看，而严颜又知道白色丝绢上写的是什么内容，一旦中了王灿的计谋，严颜又得头疼了。

　　瞪了严直一眼，严颜喝道：“将弓箭递上来！”

　　“诺！”

　　士兵走上前去，恭敬地将弓箭递到严颜手中。

　　严颜摆摆手，喝退士兵，将白色丝绢从弓箭上取了下来。丝绢上写着严将军亲启，颜看见这五个字，心中不妙的感觉更加的明显了。他缓缓地摊开丝绢，当严颜看到丝绢上的内容，立刻变了脸色。

　　丝绢上的内容写到：严将军，灿仰慕将军久矣，早已经盼望着和将军联手攻打益州，如今庞羲、杨怀和高沛都已伏诛，灿允诺给将军的上将军之职已经虚位以待对。再加上杜虚以被杀死，麾下剩余的都是忠诚于将军之人，将军可以开城投降了……

　　总之，王灿说了很多的事情。

　　但大意是说严颜可以开门投降了，并且授予高官。

　　而且，更令人疑惑的是丝绢上到处都是黑黢黢的污点，让人觉得甚是可疑。严颜看了白绢上的内容，嘴角不自觉的抽搐，他娘的，王灿还真是毒啊，又针对他下套子。都怪严直，若是严直不阻拦，他已经焚烧掉丝绢了。

　　想到这里，他又瞪了一眼严直，但这一幕落在将士眼中，却显得有些诡异。严颜尚且不知道自己的神情落在众将眼中，深吸一口气，说道：“传下去，给众将看一看。”说完后，严颜将丝绢拿起，递给了侍从，让侍从将丝绢递给严直，然后依次给其他的将士观看。

　　严直看了后，立刻变了脸色。

　　他也恨不得扇自己一巴掌，他也明白严颜为什么瞪他两眼了。

　　严直明白严颜绝对是终于刘焉的，肯定不会投降王灿。然而，严直明白，却不能保证其余的将领都愿意相信严颜不投降啊，人心隔肚皮，谁能保证其他将领怎么想。他的一句话，又让严颜陷入尴尬的境地。

　　看完后，严直将丝绢又传了下去。

　　“嘶嘶……”

　　一个个将校看了后，都是脸上露出沉思之色，抬头看向严颜。

　　严直知道自己犯了错，立刻站出来，主动说道：“将军，王灿小儿只知道耍阴谋诡计，今日又派人射来一张丝绢污蔑将军，其心之歹毒令人发指。末将以为，既然庞羲、杨怀和高沛三位将军都已经身死，应该立刻起兵出城，攻打王灿，和王灿决一死战。”

　　不管如何，众将都是深色各异。

　　有王灿的劝降信，即使其他将领都钦佩严颜，却还是将此事惦记在了心上。

　　严颜心中微微发冷，还是冷静下来，沉声说道：“诸位听我一言，诸位家眷都在益州，严某的家眷也在益州。我若是投降王灿，家中妻儿老小立刻就要面临危险，被刘益州斩杀，因此，本将是不可能投降的，请诸位放心，本将誓与王灿决一死战。望诸位助我一臂之力，整军备战，和王灿决死一战。”

　　说完后，严颜站起身，走到大厅中，深深地朝将领们揖了一礼。

　　见严颜如此，一众将校都是深色动容，抱拳大声道：“将军放心，我等誓杀王灿！”声音在大厅中不停地回荡，不管将校们心中是怎么想的，此刻都是异口同声的声讨王灿。至于将校们内心的真正心思，却是难以揣摩清楚了。

　　严颜点点头，摆手说道：“好了，大家都去准备吧。希望诸位安抚士兵，整军训练，准备决战。”

　　“诺！”

　　将校们抱拳大喝，然后离开了。

　　众将离开县府大厅，又开始交头接耳的窃窃私语。

　　严颜看着将领们离开了，眼中却还是闪烁着忧虑的眼神，王灿歹毒无比，此时的局势堪忧啊！而且王灿的手段层出不穷，严颜也保不准下一刻会做出什么事情出来？他刚刚召集将校们说事情，王灿就射来招降信，使得严颜陷入被动的境地。

　　这般手段，令严颜胆寒。

　　将领们离开了，严直却留下来了。

　　“大兄，都怪严直，若不是严直任性鲁莽，也不会让大兄进退两难。”严直一脸愧疚的神情，低着头，不敢正视严颜的目光。

　　严颜叹口气，说道：“算了，即使没有看丝绢上的内容，也会让将校们心中疑惑。”

　　顿了顿，严颜吩咐道：“严直啊，如今困守褒城是不行了，时间越长，对我们越不利，只有寻找机会和王灿决战了。你立刻返回军营，安抚好麾下的士兵，让士兵们准备好和王灿决战。其他的事情，你也不要想了，专心训练。”

　　“诺！”

　　严直回应一声，转身离开了。

　　等严直离开，严颜又重新回到坐席上，他的脸色不停地变化，神色阴晴不定：“王灿，欺人太甚，欺人太甚！”说完，严颜大袖一拂，将案桌上摆放的竹简全都推到在地上，大厅外的士兵听见大厅内传来的咆哮声，都是胆颤心惊，害怕被严颜迁怒。

　　而此时，王灿营地内。

　　王灿和郭嘉都是面带笑容，谈笑间说话随意，透出一股喜色。

　　“主公，严颜连连受挫，肯定要准备决战了，主公也该让士兵整军备战了。”郭嘉摸了摸嘴唇上毛茸茸的胡须，脸上露出自信从容的神情，所有的计谋都是出自郭嘉的手笔，每一件事情都直指严颜和严颜麾下的大军。

　　几天时间，严颜大军就已经军心动摇，严颜也是难以应付了。

　　王灿笑说道：“大军早已经准备好了，随时都可以迎战，严颜要战，我便战！”

　　“哈哈哈……”

　　两人相视一笑，都是露出了笑容。


第0368章 声东击西

　　“啪！”

　　两颗大拇指宽，长约四厘米的木制棋子碰在一起，声音清脆。

　　大帐中，王灿和郭嘉大眼瞪小眼，互不相让。

　　“诶，军长刚刚被炸死，司令又被炸死，这棋没法下，投降，投降！”

　　郭嘉撇撇嘴，伸出修长瘦削的手在棋盘上搅和两下，一副棋顿时变了模样。旁边作为公证人的周仓看后，也忍不住挑了挑眉头，脸上露出一抹笑意。他伸手将搅和在一起的棋子打乱，然后说道：“主公、郭先生，还继续下棋么？”

　　郭嘉嘿嘿笑道：“下，当然下了，这次得加点彩头，一贯钱一局！”

　　王灿哼声道：“一贯就一贯，我就不信，下不赢你了。”

　　王灿和郭嘉大眼瞪小眼，都露出不服输的神情。

　　不加彩头的时候，郭嘉就心不在焉，没有精神。加了彩头，郭嘉的精神像是打了兴奋剂，双眼放光，布局的时候，相当厉害，王灿的司令和军长稍不注意就被炸掉。但是，不加彩头，郭嘉走棋就很马虎，司令和军长很快就被炸死，一局棋又得重新开始。

　　因此，只有加了彩头，才能体现出真实水平。

　　这也是王灿呆在军营中闲得无聊，便寻思着把军棋做出来，用以娱乐。

　　郭嘉看见王灿设计的军棋，连连赞叹，立刻来了兴趣。

　　这厮脑子反应迅速，上手极快，下棋简直是算无遗策，周仓和裴元绍都和郭嘉对弈过，可惜都是被虐得不敢和郭嘉下棋。

　　唯独王灿从刚开始赢了两局，到最后屡战屡败，屡败屡战。

　　“主公，不要急，末将也加个彩头，我压郭先生获胜。”

　　说完后，周仓麻利的从怀中掏出一贯钱出来，摆在案桌旁，期待的望着王灿。

　　王灿想也不想，立刻拒绝道：“不行，你是公证人，怎么能参与其中，不行，不行！”

　　开玩笑，他屡败屡战，已经不知道输了多少贯钱给郭嘉当酒钱，现在周仓知道郭嘉百战百胜，也来横插一脚，他不是得一赔双，赔了郭嘉还得赔周仓。不过，王灿还是带着一丝侥幸，说不定，这一局就能迅速炸掉郭嘉的司令或者是军长，取得胜利。

　　“哦！”

　　周仓幽怨的望了眼王灿，施施然收起手中的一贯钱。

　　郭嘉笑说道：“周将军，没关系，等我赢了主公的钱分你一半，等回到南郑侯，你请我喝酒，怎么样？”

　　“不行，不行！”

　　周仓连连摇头，不答应。

　　他可是清楚地知道郭嘉就是一酒坛子，等回到南郑请郭嘉喝酒，半贯钱还不够酒钱，与其如此，还不如不分钱。想了想，周仓觉得就这样看两人下棋也好，顺便从郭嘉手中偷学一点技巧。

　　王灿和郭嘉摆好棋，双方你来我往，不停地攻击。

　　不久后，郭嘉一颗棋横冲直撞冲入王灿营地旁，王灿立刻用炸弹炸掉郭嘉一颗棋，他笑着抬头，见郭嘉眉头微皱，嘀咕道：唉，军长都被炸掉了，这棋不好下了。王灿心中嘿嘿笑了笑，乐开了花。

　　不过，王灿还是自我提醒道：这是假的，是郭嘉制造的假象。

　　不多时，王灿又使用最后一颗炸弹炸掉郭嘉一颗棋，他抬头又见郭嘉神色凝重，嘀咕道：诶，司令都被炸了，这棋没法下了。

　　郭嘉这么说，却没有投降，继续下棋。

　　王灿听了后欢喜不已，炸掉两个最重要的棋子，终于胜局有望了。不管郭嘉说的是否属实，王灿觉得两颗炸弹用得不冤枉。

　　一旁，周仓瞥见郭嘉的神情，嘴角微微抽搐。

　　他是负责查看棋的大小，清楚的知道被炸弹炸掉的是什么棋子，没想到郭嘉这么奸诈，竟然和王灿耍诈。

　　由于郭嘉耍诈，放烟雾弹迷惑王灿，成功使得王灿的军长和司令都被炸掉。到最后，王灿剩下的全是虾兵蟹将，而郭嘉却是司令、军长都还在，所有的棋翻开一看，王灿顿时傻眼了，这厮太狡诈了，又中招了。

　　叹口气，王灿将一贯钱推到郭嘉面前：“诺，这是输给你的钱。”

　　“多谢主公赏赐，嘉便收下了。”

　　郭嘉半眯着眼眸，没有丁点客气直接将一贯钱揣到腰包里面，低声道：“又赚了一贯钱，返回南郑后又有酒喝了，嘿嘿！”

　　见此，王灿嘴角微微抽搐，这厮太狡猾了。

　　叹口气，王灿说道：“奉孝，咱们还是下没有彩头的棋吧！”

　　“诺！”

　　郭嘉点点头，应下了。两人下棋还是一边倒的局面，不过是王灿毫无意外的获胜，郭嘉大败。王灿知道郭嘉这样下棋，是想让他下有彩头的棋，可是他偏不，这样继续折磨郭嘉，也是一大乐事。

　　两人一边说话，一边下棋，时间倒也过得飞快。

　　营帐外，传来沉稳的脚步声。裴元绍卷起营帐门帘，大踏步走了进来，他看见王灿和郭嘉正在下军棋，脸上露出极大的兴趣，这厮最喜欢用炸弹炸人，甭管是小兵还是师长、司令，总之炸到一颗棋就高兴，至于输赢，裴元绍从不在意。

　　裴元绍朝王灿揖了一礼，拜道：“主公，严颜领兵出城了。”

　　王灿放下手中的棋子，问道：“果然出兵了，他率领多少大军？朝哪个方向？”郭嘉见裴元绍进来，也是松了口气，终于可以不用受折磨了。

　　裴元绍又道：“严颜率领六千大军出城，他领兵离开后，并没有朝我们营地冲来，而是绕过大营，往南郑方向赶路。”

　　王灿又问道：“严颜领兵离去，褒城情况如何？”

　　裴元绍道：“依旧是城门紧闭，不准进出，想要破城还是非常困难。”

　　王灿问了一番话后，脸上露出沉思之色，偏头看向郭嘉，说道：“奉孝，严颜虽然出兵，却是朝南郑方向赶去，其中有古怪啊，这是何道理？”

　　郭嘉笑说道：“主公，用兵之道，虚虚实实，实实虚虚，虚实难以揣测。”

　　“表面上，严颜是领兵往南郑赶去，可他并没有放弃褒城，而是留下一部分士兵驻守褒城，显然是留了一条后路，保证大军有落脚的地方。”

　　“事实上，一旦严颜选择领兵攻打南郑，肯定会弃守褒城。因为严颜离开，褒城肯定防守不住，必然被攻下，严颜练兵有方，深得士兵爱戴，不会轻易的放弃麾下的士兵。现在出现严颜领兵离开，却又没有放弃褒城，其中缘故是严颜想要声东击西，表面上是朝南郑方向赶路，却等着我们去拦截他，而严颜则趁机攻打大军营地。”

　　郭嘉拿起一颗棋子，不停地把玩着：“既然严颜声东击西，我们就将计就计，陪严颜把戏做全套。”

　　“奉孝，计将安出？”

　　“主公，严颜已经被逼急了，狗急跳墙，失了分寸，不足为虑。主公只须这样做……如此一来，严颜自会进入套中。到时候，主公一举击败严颜，大事可定矣。”

　　王灿颔首点头，脸上带着淡淡的笑容。

　　……

　　严颜率领六千大军离开褒城，并没有直接和王灿交战，而是选择了褒城周围的弯道，想要绕过王灿大军驻扎的营地。大军不停前进，严颜策马停下，喝道：“探马何在？”探马，即侦查骑兵，也相当于军中的斥侯，用于打探消息。

　　“在！”

　　“大军出城，王灿有何动静？”

　　“禀将军，王灿大军依旧驻扎在城外五里，并无动静。”

　　严颜听了后，眉头微蹙，难不成王灿已经看穿了他的意图？

　　不过，严颜心中也是做了两手打算，下定决心王灿若真不率领大军阻拦，他就派兵直下南郑。对于驻守在褒城的士兵，严颜也只能是无能为力，现在的局面岌岌可危，严颜放弃褒城也是没有办法的办法。

　　沉思片刻，严颜吩咐道：“继续探查消息，密切注意王灿的情况。”

　　“诺！”

　　探查消息的探马抱拳大喝，然后翻身上马，飞速离开。

　　两个时辰后，大军停下休整。

　　此时，派出去的斥侯也源源不断的返回营地。

　　空旷的场地中，严颜坐在正中央，周围坐着严直等一众将校。

　　斥侯走到严颜正前方，恭敬地禀报道：“将军，已经探得王灿大军的消息。王灿得知将军领兵离开，已经派遣军队往褒城赶去，准备攻打褒城。”

　　严直张嘴欲说话，但想到上一次害严颜被王灿陷害，便没有站出来说话。

　　严颜挥手将斥侯打发，扫了眼周围的将校，说道：“既然王灿想要褒城，我们就把褒城送给他。大军再休息半个时辰，然后连夜赶路，摆脱王灿，往南郑方向赶去，争取一举攻下南郑。只要有南郑在手，王灿大军就不攻自破。”

　　严直听了后，还是忍不住，开口问道：“将军，我们离开褒城不是要和王灿决战么？为什么要放弃褒城的士兵。一旦将军率领大军往南郑方向赶去，城中士兵缺少，弓箭不足，粮草不足，怎么是王灿大军的对手？褒城被破，士兵们肯定也不能活下去，请将军三思。”

　　“混账！”

　　严颜怒喝道：“本将的决定，哪容你质疑？”

　　然而，严直依旧昂着头，脸上露出不服的神情。

　　严颜见此，叹口气说道：“你们且放心，褒城固若金汤，不会被攻下的。本将领兵出发的时候，已经让士兵将城中豪绅大族的家眷全都关押起来，以此威胁豪绅大族派私兵和捐献粮食，用以保卫褒城。一旦城坡，豪绅大族的家眷全要被杀死。因此，他们不得不帮助防守褒城。有豪绅大族帮助，褒城固若金汤，不会被攻下的。”

　　“本将率领大军出城，若是王灿前来阻截，我们立刻绕道袭击王灿的大营。而王灿不出兵阻拦，则直奔南郑，攻打汉中首府。”

　　“两种选择，都是有利于我们的。”

　　严颜说话的时候，脸上也露出落寞的神色。

　　他领兵征战，何曾这么窝囊过！但是，现在的局面却容不得他犹豫，只有迅速占据优势，才有机会扳回局面。

　　“好了，都去准备吧，好好休息，半个时辰后，继续赶路。”

　　严颜大手一挥，将营帐中的将校打发了出去。

　　半个时辰后，大军继续赶路，往南郑方向赶去。

　　严直虽然觉得不稳妥，可严颜已经耐着性子解释清楚，不可能改变主意，念及此处，严直也只能离开去稳定军心，准备出发。


第0369章 破城（上）

　　褒城外，大军列阵。

　　王灿一身金色铠甲，骑在乌骓马上，神色冷峻，双目如刀，身后披着黑色的披风，抬头望着褒城城楼上的士兵，眼中闪烁着道道精光。身后，裴元绍和周仓率领的汉中兵，神色严肃。至于吕蒙率领的狼牙兵和郭嘉呆在一起，保护郭嘉的安全。

　　褒城，城楼上。

　　一名小将左手摁住剑柄，神色冷峻，身体微微前倾，打量着城外的情景。

　　他睁大眼眸，望着城外黑压压的汉中大军，脸上露出一丝担忧的神情。又猛然回头望了眼站在城楼四面八方的豪绅大族，看见众人眼中闪烁着怨毒的目光，小将感觉背脊发冷，额头冒汗，生怕被这些豪绅大族给生吞活剥了。

　　“将军，快看，城外有攻城车来了。”

　　小将左侧，一名士兵左手持着长矛，右手指着城外，眼中露出畏惧之色。

　　小将放眼望去，只见十架攻城车在耸立在城外，攻城车上放着几百斤的巨石，随时准备抛向城楼上。

　　见此，小将都忍不住哆嗦了一下。

　　城楼外，王灿大军阵前。

　　一名斥侯策马跑到王灿身旁，翻身下马，拱手道：“大人，匠作坊墨大人派人送来十架攻城车，每一架攻城车都有十个工匠负责投掷大石攻城。”

　　王灿略微沉思，问道：“精准度如何？”

　　斥侯也仅仅是得到消息，具体的情况不甚了解，他赶忙招手，唤来一名投掷大石块的匠人，替王灿解说。

　　等匠人走过来，斥侯将王灿的问题说了一遍，匠人拱手说道：“大人，我们所有人都是熟手，瞄准城楼的方向有九成九的把握不出现偏差。而且从此处抛射大石攻城，绝对没有丝毫偏差的抛到城楼上。请大人放心，我等一百人，都是练习许久，不会出现误差。”

　　匠人重复了几遍，都说他们能行，不会出差错。

　　王灿点头道：“好，立刻瞄准城楼中央的小将抛射，给我砸死他。”

　　“诺！”

　　匠人神色有些拘谨，抱拳大喝一声，便转身离开了。

　　眨眼工夫，十架攻城车开始运转起来。

　　这种攻城车依据的其实是最简单的杠杆原理，利用杠杆原理将放在攻城车一端的大石抛掷到城楼上。然而，真正考校水平的是眼力，必须要靠眼力校正好方向，就如同使用步枪瞄准射击，不是力量大将子弹射出弹镗就行，还必须要瞄准城楼上需要抛射的位置，才能够将大石抛射出来。

　　一架攻城车配备十个人，却又有四个工匠是校准投射方向的。经过四人校准后，才能投射出大石。

　　“放！”

　　一声大喝，稳稳放在攻城车一端的大石被抛射出来。

　　大石破空后，速度非常快，而且力量奇大，根本无法挡住抛射的大石。

　　“咻！咻！……”

　　一瞬间，十块几百斤重的大石如同炮弹一般抛射出去，朝褒城城楼上砸去。眨眼工夫，大石就已经逼近城楼。此刻，负责驻守褒城的小将见大石朝他站立的方向射来，也是慌了神，赶忙逃窜。

　　大石落下，根本无法抵挡，只能躲避，而且还无法还击。

　　“轰！”

　　第一块大石落在城楼上，顿时在城楼上砸出一个大坑。

　　小将擦了擦额头上冒出的冷汗，站在城楼上，明显感觉到城楼的地面微微震动了一下。回头看见大石落下的地方，溅起一丈高的灰尘以及四处飞溅的碎石，小将的面颊就不自觉的抽搐，有如此攻城利器，王灿却没有选择攻城，而是等到严颜离开后再攻城，这不是欺负他么？

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰鸣声不断响起，一块块巨石不停地落下。

　　每一块大石落下，都是朝小将逃窜的方向落下，逼得小将在城楼上四处乱窜。突然，一粒碎石子飞溅而出，直接砸到小将的额头上，巨大的力量瞬间就擦破小将额头上的肌肤，鲜血立刻流淌出来，染红了面颊。

　　不仅如此，额头更是红肿了起来，疼痛无比。

　　一刻钟的时间，城楼上被砸中的士兵非常多，城楼的地面也都被砸得面目全非。

　　被巨石砸中后，即使有活下来的士兵，都是手臂或者大腿被压在大石下，不能动弹，只能躺在地上干嚎。

　　城楼外，负责投放大石的匠人飞快跑到王灿面前，说道：“大人，运来的大石已经用完，无法继续用大石攻城。”匠人说话的时候，神色有些畏惧，毕竟使用攻城车攻城，威力太大，效果太明显。突然间没有大石供应，保不准王灿会生气。

　　王灿神色淡然，吩咐道：“既然如此，那就退下吧！”

　　“诺！”

　　匠人擦了擦额头上的冷汗，赶忙退去。

　　王灿微微笑了笑，吩咐道：“去，让吕蒙带着狼牙上来！”

　　“诺！”

　　士兵闻言，立刻去传达命令。不多时，吕蒙已经带着一百狼牙赶到军阵前方。吕蒙朝王灿揖了一礼，拜道：“末将吕蒙，拜见将军！”

　　王灿点点头，吩咐道：“使用弩箭，射杀城楼上防守的益州兵。”

　　“末将遵命！”

　　吕蒙抱拳大喝，然后转身将命令传达下去。一百个少年士兵，分成两排，都从后背上拿出马均弩，瞄准城楼上的士兵。

　　此刻，城楼上，额头沾血神色狼狈的小将神色大变。

　　他从军也有几年的时间，知道弩箭的厉害。突然见看见一百个身穿铠甲的少年手持弩箭，站在城外准备射击，立刻慌了神。

　　脑袋一缩，身体靠在城墙内，大喊道：“趴下，都趴下！”

　　小将的声音在城楼上不停地回荡，虽然许多士兵都听见了，但并不是所有士兵都听从小将的命令，依旧有许多士兵伸出脑袋去打望城外发生了什么事情。

　　脑袋刚伸出去，就听见咻咻的弩箭破空。

　　一百人射击，立刻射出五百支弩箭。

　　每一支弩箭都不同于弓箭，弩箭更长、更粗、更锋利，威力比弓箭大许多。

　　五百支弩箭，如同黑压压的箭雨落下，刚刚伸出脑袋去打量的士兵根本没有后退的机会，全都被弩箭射中身体。

　　弩箭射在铠甲上，发出叮的一声脆响，巨大的力量从弩箭上传递出来，瞬间就戳穿了铠甲，箭头戳如血肉当中，刺穿士兵的身体。一阵弩箭射击，足有百余士兵被弩箭射中，瘫倒在地上，不停地呻吟。鲜血从身体中流淌出来，在城楼上形成一滩滩血泊，散发着令人作呕的腥味。

　　弩箭不停射击，无数的士兵被杀死。

　　一时间，城楼上哀嚎遍野，士气低下。

　　其实，这也是负责守城的小将缺乏应对能力，在王灿派吕蒙麾下少年兵发射弩箭的时候，就应该立刻组织士兵用弓箭射击。王灿麾下的一百少年兵和城楼上的大头兵不一样，都是耗费大力气训练出来的，不可能和城楼上的士兵对射。

　　约莫一刻钟后，王灿喝止了弩箭射击，吕蒙立刻带着少年兵退了回去。

　　王灿脸上露出一抹冷笑，命令道：“周仓，让士兵将准备好的弓箭射进城去。”

　　“诺！”

　　周仓大喝一声，将命令传达下去。

　　刹那间，一个个士兵站出来，神色冷峻。这些士兵都手持战弓和弓箭，弓箭上绑着一条丝绢，丝绢上写着王灿的劝降信。只听见周仓一声令下，所有的士兵都是将手中的弓箭射到城楼上，也有的弓箭被射进城去，被城中的百姓捡到。

　　弓箭不多，也就几百只。

　　但是，王灿相信丝绢上的内容足以让守城的士兵动摇。

　　一阵弓箭过后，王灿便没有继续射箭，停下来等候城楼上的反应。

　　一支支弓箭落在城楼上，士兵们看见弓箭上绑着一条丝绢，赶忙将丝绢取下来。有的士兵大字不识，便找相熟的士兵中识字的士兵浏览丝绢上写了什么事情。此时，城楼上的士兵以及豪绅大族都在浏览丝绢的内容。

　　丝绢上内容不多，其唯一的目的就是劝降。

　　大意是严颜率领大军离开褒城，并没有攻打王灿，而是朝南郑奔去，准备攻打南郑。严颜领兵离开，已经放弃褒城，现在的褒城已经是真正的孤城，无法继续抵抗，王灿希望让城楼上的士兵投降，不要做无谓的牺牲。

　　果然，城楼上的豪绅大族以及士兵看了后，都是露出深思的神色。

　　其中有三个大族的家主相视一眼，缓缓朝负责守城的小将走去。

　　小将的警惕性非常高，见三人走来，立刻喝道：“你们做什么？莫非是想要造反？”

　　三人不约而同的摇摇头，其中右侧的一人为了表示诚意，竟然将手中的宝剑扔在地上，说道：“将军，我放下武器，足以看出我的诚意。再说，我们的家眷尚且在将军手中，怎么敢造反。常言道祸不及妻儿，希望将军在我等战死后，能信守诺言，放了我等的家眷。”

　　其余两人也都是扔掉武器，纷纷点头。

　　但是，三人都没有停下脚步，继续朝小将走去。

　　小将见三人都丢下长剑，又听了右侧的人说话，神色稍微好转。不过他依旧握紧手中的宝剑，旋即郑重的点点头，大声道：“只要你们尽力守城，我一定信守诺言，等大战过后，放掉你们的家眷。”

　　三人纷纷点头，表示理解。

　　此时，三人已经走到小将身旁。

　　站在右侧说话的人一脸笑容，说道：“将军，如今的情况您也明白，王灿破城后，肯定会杀死防守褒城的士兵。因此，小人想请将军通融一下，能不能先把小人的儿子放掉一个，就放掉一个，给小人留一丝香火。万一王灿将所有的人都杀了，至少小人的儿子还能够活下来，把小人家族的血脉延续下去。”

　　这厮啰啰嗦嗦，说了一大堆，说得小将都有些心烦意乱。他摇摇头，拒绝道：“不行，一个都不能放。”

　　“将军，您就不能通融通融？”

　　那人又开始说话了，他张嘴还欲说话，却不停地朝另外两人使眼色。

　　小将心中不耐烦，提起宝剑指着右侧的人，大喝道：“再唧唧歪歪的，我下令将你全家老小都带到城楼上，让他们和我们共存亡。”

　　“是，是！小人不说话，不说话。”

　　他好像是畏惧了小将，闭上了嘴。

　　然而，他的嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。


第0370章 破城（下）

　　“动手！”

　　小将正面面对右侧的人，背对着另外两人，这就给了另外两人的机会。

　　身后，突然传来一声大喝。

　　小将闻听声音，立刻转过身去，手中宝剑也反身横削，想要杀死身后的两人。然而，两人没有站着，而是身体迅速蹲下，同时伸手抱住小将的双腿，猛然大喝一声，一把将小将托起来，往城楼下扔去。

　　“啊！”

　　眨眼工夫，城楼下传来一声惨叫。那小将脑袋着地，摔得鲜血横流，猩红的鲜血从脑袋里面流淌出来，迅速流淌成一滩血泊。

　　“逆贼，找死！”

　　守城的将领死了，城楼上还有负责守城的校尉。

　　一名校尉刚刚大吼一声，手持战刀就要冲上去杀人，可刚刚踏出一步，就感觉到腰间一阵疼痛。回头看见，只见另一个城内的大族子弟面色狰狞，一剑捅在校尉的腰间，将校尉杀死了。他狰狞的笑着，四下打量，还欲杀死想要反抗的益州军。

　　城楼上，许多想要反抗的益州将校，都被大族豪绅杀死。

　　没用多长时间，城楼上的局势就被大族豪绅掌控。

　　驻守在城楼上的士兵见机不对，立刻放弃抵抗。再加上丝绢上说严颜已经领兵朝南郑而去，褒城成了孤城，继续待下去，也是无济于事。

　　褒城，立刻易主。

　　可以说，严颜让豪绅大族帮助守城，是最大的败笔。

　　若是由将校守城，坚守褒城的时间肯定更长。

　　严颜最大的败笔就是将城中大族的老小全都抓了起来，因为这些大族的子孙后代代表着香火的传承，不容亵渎，不容侵犯。严颜用城中大族老小的性命威胁，就已经结下了梁子，迟早都要爆发出来。

　　“开城，投降。”

　　先前拖住小将的大族之人大喝一声，城楼上的豪绅大族的私兵立刻往城楼下涌去，将城门打开。王灿看着从城楼上跌落下来的小将，脸上露出一抹冷笑，严颜将此人留在褒城，本就是为了拖住时间的，却没想到一个时辰的时间都没有，他就已经攻下褒城。

　　“进城！”

　　王灿一声令下，准备进城。

　　周仓却说道：“主公，恐城中有诈，还请主公稍等片刻，等仓率领士兵进城打探情况后，主公再进入城中也不迟。”

　　王灿点点头，没有反驳周仓的话。周仓得了命令，吩咐裴元绍率领大军保护好王灿，然后率领一部分士兵进入城中，待周仓和城内的大族接触后，确定城中没有危险，才让人去禀报王灿，让王灿进城。

　　王灿率领少量士兵入城，大军依旧驻扎在城外。

　　城中的大族豪绅都神色恭敬，在城内迎接王灿。

　　入城后，王灿骑在乌骓马上，朝城内的大族豪绅拱手施了一礼，朗声说道：“王灿来迟，累诸位受罪，此灿之过也，在此向诸位道歉，望诸位谅解。”

　　王灿如此做法，众人连称不敢。

　　王灿目光掠过众人，眼中露出思索之色。

　　众人也都是打量着王灿，见王灿剑眉朗目，举止间透出一股威严，都是暗暗心折。

　　同时，见王灿没有露出嚣张跋扈的神情，对王灿的好感也是噌噌的上升。

　　王灿攻下褒城后，益州兵投降，他们的家眷也能得到保证。入城后，王灿朝站在城中的大族豪绅说道：“诸位，此番本太守能进入褒城，全赖诸位相助，多谢诸位了。本太守还有要事和诸位商议，请诸位往县府一行。”

　　说完后，王灿策马扬鞭，道：“本太守先行一步，在县府等候各位。”紧随王灿，其余的将校士兵也都是快速朝县府跑去。

　　“李公，王灿召集我等去县府议事，又当如何？”

　　说话的人三十许，一张国字脸，颌下三缕短须，他目光看向身旁一位年近七旬的老者，轻声询问道。这中年人正是先前拖住守城小将的人，名叫曾易，是褒城曾氏族长。年近七旬的老者是褒城豪绅大族的领头人，名叫李礼，是褒城李氏族长。

　　李礼拄着一根木杖，神色从容。

　　他先前也站在城楼上，却一直被人保护着，并没有参战。李礼换喊说道：“王太守召集我们，自然有要事商议，当然去！”

　　众人听了后，都说道：“愿听李公安排！”

　　相比于南郑大族，褒城的大族豪绅更显得团结。

　　三国，其实就是世家大族组成的。每一座城，每一个地方，都有豪绅大族。如三国中魏国颍川荀氏、颍川陈氏等等大族，都是曹操麾下的重臣。曹操大举选拔寒门士子，未必没有削除世家大族影响力的用意，只是曹丕即位后，又大举拔擢世家大族子弟为官，使得世家大族昌盛，而司马懿夺得魏国，也未必没有世家大族推波助澜。

　　究其缘故，还是曹操种下的因。

　　由于曹操想要削弱大家族的影响力，才会和世家大族对立。

　　反观东吴、荆州、蜀中等地，何处没有大家族？只是，蜀、吴都没有像曹操那般对待世家大族，而是采取宽容的政策。

　　王灿进入褒城，首先想的自然是召集褒城大族商议事情。

　　不为别的，因为他们掌控了褒城的命脉。褒城大族都听从李礼的安排，统一了口径，朝县府大厅中走去。

　　县府，大厅中。

　　王灿端坐在主位上，左右两侧站着周仓和裴元绍。

　　郭嘉并没有随大军进城，而是在城外等待，吕蒙则带着一百狼牙兵去取回散落在城楼上的弩箭，马均弩的弩箭不同于其他弓箭，不易锻造，必须要珍惜使用。因此，每逢大战过后，吕蒙都会将弩箭收回来，继续使用。

　　没过多久，李礼带着众人赶到大厅中。

　　李礼先是朝王灿揖了一礼，拜道：“老朽李礼，拜见王太守。”

　　不过，李礼也就是象征性的拜了一下。因为他已经年近七旬，是长者。中国古代，对于‘孝’之一字看得很重，同时对于‘老人’也非常尊敬，年过六旬的人可以见官不拜，年过七旬的人已经可以得到朝廷赋予的特权，这都是对于老人的尊敬。

　　古人的寿命不同于现代，八九十岁的一大把，但是古人说人生七十古来稀，到了七十岁，已经是非常稀少了，都应该得到尊敬，似出现八十岁、九十岁的老人就是属于活化石，是祥瑞一类人了。

　　王灿也不敢怠慢，连忙摆手示意李礼坐下。

　　顿了顿，王灿说道：“李公，事情紧急，本太守就不浪费时间说废话了。严颜领兵往南郑而去，不过往南郑的道路已经被本太守阻断，无法前进，很快就会返回。因此，本太守必须要领兵迎战严颜，防守褒城的重任，就交给李公了。”

　　说完后，王灿又朝李礼揖了一礼。

　　李礼想了想，问答：“王太守领兵迎战严贼，不知留下哪位大人守城？”

　　王灿摇摇头，道：“既然由李公负责守城，本太守就不留下人掣肘李公，任由李公指挥。不过本太守也没有士兵帮助李公，希望李公能组织褒城百姓，守卫褒城。”

　　李礼听了王灿的话，也是神色动容，大声道：“蒙王太守信任，礼定然竭尽全力，替王太守守好褒城。”

　　王灿点头道：“如此，就拜谢李公了。”

　　说完后，王灿又朝其他众人拱手道：“褒城安危，全赖众位支持。”

　　“定不负王太守嘱托！”

　　这些人都是听从李礼的安排，见李礼答应下来，也都是立刻应和。这也是小城有小城的好处，大城有大城的好处。大城池利益纠葛太多，大族们彼此有利益纠纷，难以团结在一起，但小城也就那丁点利益，出现一个强势的大族，其余的家族都听从安排，不会出现过多的纷争。

　　王灿满意的点点头，立刻说道：“事情紧急，城内的诸多事情由李公处理，本太守立刻带人离开，去迎击严颜。”

　　说完后，王灿便带着周仓和裴元绍离开了。

　　一众人又把王灿送出县府，目送王灿等人离开。

　　曾易望着王灿骑马离去的背影，问道：“李公，王太守此人如何？”

　　李礼捋了捋颌下花白的胡须，说道：“常闻王太守英武不凡有雄主之资，今日一见，果真不凡，令人佩服，单是这份心胸气度就令人心折。你们当中，若是谁攻下城池，有谁敢将诺大的褒城托付给老朽？”

　　众人都是尴尬的笑了笑，并不言语。

　　这些人，也都是暗暗佩服王灿的勇气。

　　但是，王灿凭的却不仅仅是勇气，而是有足够的理由。

　　褒城内的大族将褒城守将推下城楼，已经和严颜誓不两立，不可能成为严颜的帮手。因此，王灿才敢将褒城交给李礼把守，至于所谓的褒城大族割据褒城，王灿从未想过，大军抵达，这些人不敢不听令。

　　王灿带着周仓和裴元绍离开后，裴元绍瓮声瓮气的说道：“主公，褒城至关重要，应该留下一人帮助李礼驻守褒城的，万一褒城出现差池，岂不是功亏一篑。”

　　王灿笑道：“用人不疑，疑人不用，何必要自找麻烦。”

　　裴元绍摇摇头，心中却不以为然。

　　诺大的城池，岂能任由不知根知底的人把守。三人离开褒城，出了褒城后，王灿问道：“阿蒙带人去取回弩箭，是否已经返回？”

　　一旁的士兵回答道：“小将军已经回营，正在军阵中。”

　　王灿点点头，道：“好，立刻启程，准备和严颜决战！”说完后，王灿率领大军飞快离开褒城，朝大军原来驻扎的营地奔去。

　　决战地点，还是在老地方啊！


第0371章 王灿到此一游

　　褒城，地处汉中腹地，四处都是山林，道路不通。

　　通往南郑县，只有两条道路。

　　其中一条是官道，能直达南郑。然而，王灿安营扎寨的地方就在这段路上，通过这条路赶往南郑，就不可避免的要从王灿大营路过。除此之外，还有一条路是山间小道，弯弯绕绕，崇山峻岭，又有杂草丛林，是很难行走的山路。

　　严颜率领六千大军，在山间小道上行军赶路，不仅队伍拉得长，而且行军的速度也非常慢。他率领六千大军离开褒城后，见王灿并没有领兵追来，心中有些庆幸，却又有些失落。

　　庆幸是因为离开褒城，海阔天空，摆脱了王灿的重围。

　　失落则是留下了一名小将驻守褒城，他前往南郑，留守的小将困守孤城，无法突围。

　　两种情况，使得严颜内心的情绪非常复杂。

　　如今，严颜行军的时候，把麾下的斥侯分为两部分，一部分用于探查王灿大军的动向，另一部分则用于探查通往南郑的道路，以免遇到岔路而多走弯路，不能在最短的时间内赶到南郑。此时的严颜已经是孤军作战，没有友军支援，没有后续大军自持，唯一能倚靠的是他率领的六千大军。

　　大军赶路，极少时间休息。

　　连续不停地赶路，长达几个时辰。

　　严直策马跑到严颜跟前，拱手说道：“将军，已经连续赶了五个时辰的路，士兵们都支持不住了。换做是平直宽敞的官道，大家还能继续坚持，可这样的山间小路走起来非常辛苦，停下来休息一会儿吧。”

　　严颜摇摇头，道：“再走一个时辰，然后整军休息。”

　　现在严颜就是在和王灿争夺时间，他要在王灿攻下褒城，率领大军回援南郑之前，赶到南郑，并且攻下南郑。

　　这其中，可谓是困难重重，无比艰险。

　　一方面，严颜要在王灿之前率领大军抵达南郑，才能有机会攻打南郑；另一方面，严颜还必须有破城之策，能够一举攻破南郑，将王灿的老巢掀翻。然而，不管是哪一条，对于孤军深入汉中腹地的严颜来说都很困难。可以说，严颜已经是行走在独木桥上，非常危险，稍有不慎，就是倾覆之危。

　　严颜和严直等将校都是骑马赶路，自然能坚持，可其余步行的士兵却无法长久坚持。一个时辰后，大军已经非常的疲乏，一个个士兵脸上都露出倦怠的神色。

　　“大军停下休息，埋锅造饭，准备吃饭。”

　　严颜心中担忧，脸上却还是分毫没有显现出来。

　　其实，这也是庞羲、杨怀和高沛带来的后果。

　　若不是庞羲率领的一路大军失去战斗力，无法威胁南郑，严颜也不会陷入现在这样进退两难的境地。进，则是王灿的腹地，危险万分；退，则是面对刘焉的苛责，辜负刘焉重托，还不一定能摆脱王灿的追击。

　　两者，都让严颜难以抉择，最终严颜还是选择了继续前进，往南郑的方向赶去，企图给王灿致命一击。

　　大军停下，开始埋锅造饭。

　　这时候，天气干燥，倒也容易生火。

　　一缕缕青烟萦绕在天空，在空中弥漫着一股刺鼻的烟味儿。约莫半个时辰后，空气中便弥漫着一股饭香，还有肉汤沸腾起来散发出的香味儿，两股味道令士兵们口舌大动，连吞了几口口水，都迫不及待的想要吃上一口，填饱早已饥饿的肚子。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声急促传来，严颜闻声望去，只见一名斥侯快速从大军后方赶回。

　　显然，这是去探查王灿大军动向的斥侯兵。

　　由于道路狭窄，只能容纳五个人并排赶路，战马快速奔驰的时候，很容易撞到人。士兵们见此，赶忙起身让出一条道路来，斥侯点头示意，然后策马扬鞭，不停地催促胯下战马加快速度。他脸上带着急切的神色，在远处的时候，就大声喊道：“报！”

　　声音中气十足，在道路周围不停地传播着。待赶到严颜身旁，斥侯翻身下马，急忙走到严颜身旁，朝严颜揖了一礼。

　　严颜说道：“歇息片刻，再说事情。”

　　斥侯点点头，急忙长长地深吸一口气，舒缓着砰砰快速跳动的心跳。

　　等稍微恢复后，斥侯说道：“将军，褒城已经被王灿攻破，目前王灿率领大军离开褒城，走官道往南郑方向赶去。”

　　“什么，这么快就攻下南郑了？”

　　严颜闻言，身体都不自觉的颤抖了一下。

　　察觉到自己失态，严颜立刻隐藏起激动的情绪，沉声问道：“到底是怎么回事？褒城内，有南郑大族帮助守城，再加上还有褒城大族提供的粮草和弓箭。有了这些，坚守褒城三日都不成问题，怎么一天不到就被攻下了。”

　　严颜面露惊诧之色，心中也蒙山了一层阴影。

　　在严颜露出惊讶神色的时候，大军前方，再一次传来哒哒的马蹄声。

　　这是前方探查道路情况的斥侯，他翻身下马，朝严颜揖了一礼后，站在原地等待。

　　负责探查褒城情况的斥侯叹口气，说道：“将军，何止是不到一天？王灿攻城不到一个时辰，就在褒城大族的帮助下，攻破了褒城。”

　　严颜赶忙问道：“褒城的大族造反了？”

　　斥侯点点头，说道：“豪绅大族协助守城，出其不意将城楼上的褒城守将推下城楼摔死，又杀了其余守城的将校，然后打开城门投降。王灿率领军队入城后，不过半个时辰，便领兵离开褒城。他率领大军走的是官道，估计快要抵达大营了。”

　　严颜叹口气，暗骂守城的将领无能，居然被褒城大族杀死。

　　无能啊！

　　严颜心中不甘，却也只能认栽。

　　固若金汤的褒城，竟然在半个时辰内被攻破，现在又领兵继续赶路，足见王灿是下了功夫要解决他，否则也不会短短半个时辰就离开褒城，走官道往南郑方向赶路。严颜回头望见探路的斥侯回来，又瞅见斥侯脸上也是一脸急切的神情，心中又升起不妙的感觉，他问道：“前方发生何事？”

　　斥侯兵说道：“前方有一谷道，由于山谷两侧落下一块巨石，前进的道路被堵住了。”

　　严颜呼吸急促，忙问道：“距离此处有多远？”

　　斥侯回禀道：“四里路！”

　　严颜当即命令道：“前方带路，本将立刻去查探情况。”说完，严颜翻身上马，连饭都没有吃，就随着斥侯一起朝前方的谷道赶去。严直虽然也想去，可大军需要人主持，他留在军中，稳定大军，将大军暂时驻扎在此处。

　　战马奔驰，没用多长时间就抵达了谷道处。

　　斥侯和严颜翻身下马，朝大石堵住谷道的方向走去。

　　进入谷道中，放眼看去只见谷道两侧很窄，也就三米宽。

　　谷道中央，一块约莫一丈四高的巨石挡住去路，这块巨石插在谷道中，如同一道屏障耸立，难以翻越过去。严颜又抬头瞥了眼左右两侧的山谷，山谷左右两侧陡峭嶙峋，非常高，而且两侧布满了树木杂草，根本通过山谷翻越谷道。若是率领大军进入山林中，也有可能穿过谷道，但也有可能进入山林后，根本找不到出路。

　　“咦，前方怎么竖立着一块木牌？”

　　严颜惊呼一声，脸上露出诧色。

　　斥侯听后，嘴角微微抽搐，他怎么就忘记把木牌扔掉呢？

　　只见严颜走上前去，一把将插在地上的木牌取下来，拿在手中翻看。

　　木牌上，写着四个大字：‘此路不通’。

　　严颜看了四个字后，脸色变得非常难看，若仅仅是‘此路不通’四个字，严颜还会以为是路过此地的老农留下警示，告诫想通过这条路的人无法通过。然而，木牌上还有落款，清楚地写着‘王灿到此一游’六个字，并且标注清楚时间和日期，上面的时间和日期显示王灿在几天前就已经来过此地。

　　换句话说，王灿早就已经将严颜前往南郑的去路堵住，使得严颜无法通过。

　　纵然严颜想击碎高达一丈四的巨石，但是严颜手中并没有敲打巨石的工具，光是凭借蛮力，没有一两天的时间根本不可能打通前往南郑的道路。看着‘王灿到此一游’六个字，严颜心如刀绞，觉得眼前的六个字是如此的刺眼，竟让他有一种睁不开眼睛的错觉。

　　可恨！

　　严颜心中气急，脸上露出悲愤的神情。

　　那眼神，就好像是小孩手中的玩具突然被拿走，气得想要哇哇大哭。

　　“好心思，好厉害，好歹毒！”

　　严颜叹口气，微微摇头，一言不发直接转身朝战马走去。他翻身上马，策马奔驰朝大军驻扎的地方跑去。斥侯见严颜阴沉着脸，一声不吭的返回营地，也不敢上去打扰严颜，只得跟随严颜一起返回大军营地。

　　营地中，所有的士兵都已经吃了晚饭，燃烧的火堆全都熄灭，剩下点点火红的火星。

　　严直填饱了肚子，站在大军最前方，时不时望一眼严颜前去探查消息的方向。他手中端着一碗饭，米饭上乘着一块块肉，散发着浓烈的香味，这是严直特意为严颜留下的。他望着远处，见严颜策马返回营地，立刻走了上去，道：“将军，吃饭吧！”

　　严颜翻身下马，摇头道：“我不饿！不吃了。”

　　说完后，严颜径自走到一处空旷的地方，坐下来，阴沉着脸一言不发。

　　严直见此，立刻问道：“发生了什么事情，将军为何如此？”

　　斥侯知道严直和严颜的关系，回禀说道：“严将军，前往南郑的小路被一块一丈四的巨石挡住，大军不能继续前进，只能滞留在此地了。”

　　严直一脸奇怪，不就是一块大石么？

　　顿了顿，又问道：“就这点事情？”

　　斥侯叹口气，说道：“大石旁边竖着一块木牌，写着王灿到此一游。王灿故意用大石堵路，不让我们大军前进。”

　　严直闻言，瞪大眼睛，旋即也是叹口气。

　　他走到严颜面前，沉声说道：“大兄，先吃饭填饱肚子吧。现在情况非常危急，六千兄弟都指望着你，才能活下去。若是你出了事情，兄弟怎么办啊？”严直说话恳切，眼中露出渴求的眼神，让严颜身体不自觉的颤动了一下。

　　是啊！他承载着六千人的希望，若是他都灰心丧气，其余六千人该怎么办？

　　严颜暗自责骂自己，不该如此颓废。

　　然而，严颜和王灿交手，的确是让严颜有些心灰意冷。不管严颜怎么做，每一步都被压制着，即使稍微动弹一下，立刻又被王灿压制。

　　这完全不像战场上的交战，战场上凭借的是真正的实力。

　　严颜掌中一口大环刀，纵横无敌，难逢敌手。然而，面对王灿却让他感觉束手无策，不知道该怎么办？现在听见严直一番话，如晨钟暮鼓惊醒严颜，让他振作起来。因为他还有六千士兵的支持，只要不放弃，就还有机会。

　　想到这里，严颜端过碗，大口大口的吃着碗中的饭。

　　吃饱了，才有力气和王灿战斗。

　　死，也要死得有价值。


第0372章 后退十里

　　吃过饭，严颜吩咐道：“大军立刻启程，返回褒城。等天黑之时，寻找一处空旷的地方落脚！”

　　一声令下，坐在地上的士兵纷纷站起身，列队往回赶。

　　残阳挂在天际，透出一抹嫣红，染红了半边天。

　　此时，天色渐晚，在山间小路上继续行军更加的困难。士兵们你一脚我一脚踩在小路上，时不时总有一名士兵没有看清楚地上的坑洼，一脚踩空后重心不稳，一个趔趄摔倒在地上。幸好大军的行军速度缓慢，否则一个士兵摔倒在地上，其余士兵迅速蜂拥而上，立刻就会将摔倒在地上的士兵踩成肉泥。

　　严颜见士兵们赶路困难，心中有些担忧，这样的速度，何时才能回到褒城。

　　恰巧，严颜看见这一片地方地势空旷，距离山林也有些距离，因此立刻下令大军安营扎寨，停下来休息。

　　皓月当空，散发着清冷的光辉，照亮了漆黑的夜晚。

　　营帐中，严颜身着铠甲，大环刀放在身旁，正考虑着如何应对王灿。

　　严颜三十出头，还没有四十岁，可两鬓却隐约有了风霜之色，刀削般的面庞也是露出疲惫不堪的神情。变成这般模样，全都是拜王灿所赐。严颜刚刚抵达褒城，意气风发，头发乌黑如墨，可这才不到一个月，却透出一股苍老之色，全都是太过耗费精神，才导致出现这种情况。

　　他坐在大帐中，闭目沉思，思考着和王灿交手的一幕幕，仔细的盘算着。

　　反思过去，着眼于未来。

　　只有将以前的事情想通了，想明白了，严颜才能够更好地应对王灿。

　　突然，他脑中闪过一道灵光，想到一招对付王灿的办法。然而，严颜明亮的双眸瞬间又黯淡了下去，觉得王灿很有可能看破这番计谋。此时，严颜已经被王灿弄得草木皆兵，成了惊弓之鸟，连自己突然想到的办法都变得不自信。

　　这也是严颜长期被王灿打击，才会出现这样的情况。

　　出现这种事情，也是常理。

　　除了骨子里特别韧性的人，一般人长期被打击，精神都会变得脆弱，信心也会不足，严颜也不列外，开始变得不自信了。而且，尤其是骨子里特别骄傲的人，受挫后若是不能越挫越勇，受到的影响就越大。

　　严颜深吸口气，将内心的躁动平复下去，然后提着大环刀离开营帐去巡夜了。

　　一番巡查，士兵们都各司其职，凝神警戒。

　　负责巡夜的士兵谨慎小心，守在营地外的士兵也是不敢有丝毫懈怠。严颜见营地内一切如常，没有任何情况，才慢腾腾的返回营帐，将大环刀放下，脱下衣衫睡觉了。

　　……

　　营寨外，距离营帐五十米外的树林中。

　　一队约莫五十余人的士兵藏匿在树林中，神色凝重。

　　这些士兵都是身穿汉中军的服饰，其中有二十余人手持号角，准备吹号；有二十余人手持棒槌，准备敲响战鼓；还有十余人站在周围，负责警戒。领头的士兵是汉中兵大营的一名小校。他算着时间，等圆月隐去后，吩咐道：“都给我鼓足劲儿，准备好，听我的号令。”等了约莫一刻钟，小校大喝道：“击鼓！吹号！”

　　刹那间，战鼓声和号角声齐鸣。

　　雄浑的战鼓声在树林中响起，往树林外不停地传播。

　　与此同时，高亢激昂的号角声也是直冲云霄，回荡在树林中，一波一波的往外传。

　　两种乐器齐鸣，混杂在一起的声音令敲打战鼓和吹响号角的士兵都感到耳膜震痛，但是这些士兵都还是鼓足了劲，努力地敲打着战鼓和吹响号角，高昂的声浪不停地往外传播，传递到严颜的营地中去。

　　声音从树林中传出，立刻让巡夜的士兵警戒起来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　巡夜的士兵大声吼叫，飞快的集结在营寨门口严阵以待。驻守在营寨门口的士兵也都是睁大了眼睛，望着营地远处的情况。

　　然而，营地外漆黑一片，没有发现任何情况。

　　严颜睡下不久，刚刚进入梦乡，就被战鼓声惊醒了过来。

　　他赶忙起来，负责守夜的士兵走到严颜身旁，替严颜穿好衣服和铠甲，又替严颜束好腰带。还没来得及戴上头盔，严颜便拎着搁置在案桌上的大环刀和头盔往营帐外跑去，等他急匆匆的带着头盔冲出营帐，从树林中传来的鼓声和号角声偃旗息鼓，又突然停了下来，再也没有丁点动静。

　　此时，所有休息的士兵都已经从营帐中出来，在营地中集合，严阵以待。严颜眉头深锁，策马跑到营寨门口，问道：“可有敌军进攻？”

　　巡夜的士兵道：“回禀将军，只有战鼓声和号角声，并无敌军进攻。”

　　严颜伸长脑袋仔细打量了一番，然后摆摆手，道：“命令士兵回营帐歇息。”

　　“诺！”

　　严直应了一声，吩咐士兵回到营帐内休息。

　　严颜又在营地内巡逻了一番，然后才返回营帐内。进入营帐内，严颜将大环刀和头盔放在案桌上，又有士兵上前来替严颜解除铠甲。然而，士兵刚刚替严颜解除搭在肩膀上的护肩，就听见营帐外又传来雄浑的战鼓声和高亢的号角声。

　　鼓声阵阵，号角长鸣。

　　严颜神情严肃，一把抓起放在案桌上的头盔和大环刀，顾不得身上凌乱的装束，立刻奔出了营帐。

　　他出了营帐，翻身上马，快速朝营寨门口跑去。

　　严颜是内心担忧，而士兵们却是手忙脚乱。

　　因为中间隔了一段时间，士兵们都已经脱掉身上的衣衫，躺在床榻上睡觉。

　　然而，刚刚塔下，又响起战鼓声，使得士兵们又立刻爬起来，急忙穿好衣服，束好腰带，拿起放在营帐中的兵器，往营帐外跑去。士兵们集合在一起的时候，都是歪歪斜斜，衣衫不整，神情颇为狼狈。

　　严颜策马站在营帐门口，等候大军集结。

　　然而，当所有士兵集合在一起，营地外喧闹的战鼓声和号角声嘎然而止，突然又消声觅迹，变得寂静无比。

　　严颜眉头深锁，眼中露出凝重之色。

　　又是这种令人烦躁的计谋，严颜感觉头疼不已。

　　严直站在严颜身旁，他是直肠子，心中想到什么，就说什么：“将军，营地外两次传来鼓声和号角声，可是却没有士兵进攻，应该是王灿派士兵到树林中虚张声势，是故意闹得我军不得安宁。将军，何不下令全营将士尽管安睡，即使听到营外传来战鼓声，也尽可置之不理。如此，王灿弄出的袭扰之计岂不是不攻自破。”

　　严颜思虑片刻，摇摇头，说道：“善用兵者，虚实真假本无定数，倘若战鼓和号角声响起的时候，王灿果真派兵来袭，而营中士兵全都死睡，没有一人起来反抗，我大军岂不是束手就擒，所有人都成为王灿的阶下囚。”

　　严直闻言，点点头，表示同意。

　　严颜深吸一口气，有些无奈的说道：“吩咐营中所有的士兵，和衣而睡。”

　　“诺！”

　　严直抱拳喝道，然后转身就要去执行命令。严颜却大喝道：“慢，吩咐士兵们将武器放在身旁，起身的时候，才方便拿起武器。”

　　“末将遵命。”

　　严直听了后，立刻将命令传达下去。

　　营地中，再一次安静了下来。

　　……

　　树林中，击鼓的士兵问道：“大人，又该击鼓了吧？”

　　那负责发布号令的小校摇摇头，说道：“不着急，时间尚早，等严颜酣睡后，我们再击鼓叫醒严颜，岂不是更有趣。这袭扰之计嘛，不就是要出其不意，才能起到效果么，你们说是不是啊？”

　　“对，大人说得有理！”

　　树林中的士兵听后，都是哈哈大笑，脸上露出欢喜的笑容。

　　……

　　营帐内，严颜依旧还没有睡着。

　　他躺在床榻上，微微睁着眼睛，等着战鼓声再一次响起。

　　然而，等了许久都没有响起战鼓的声音，严颜精神早就疲乏不堪，不多时，就已经沉睡过去。就在严颜酣睡后，营地外突然响起战鼓声和号角声，两种声音不断地传来，令严颜急忙掀开被衾，一翻身从床榻上起身，提着大环刀朝营帐外跑去。

　　来到营帐外，依旧是老样子，并没有发现敌军。

　　见到这样的情形，严颜心中更是烦躁。

　　王灿太狡诈了，竟然用这种下三滥的计谋。

　　然而，这计谋却也好用，能够袭扰敌营，而且虚实之间，更加的令人防不胜防，换做是他，他也愿意使用这种计谋。严颜精神早就疲惫不堪，现在又被连番折腾，更是精神萎靡，有些挺不住了。他沉默了片刻，大喝道：“大军连夜启程，后撤十里！”

　　严直听了后，长舒一口气，心中一松。

　　他也被弄得精神疲惫，神经一直紧绷着，都快成惊弓之鸟了。

　　立刻后退，无疑是最好的选择。大军连夜启程，拔寨后撤十里，再也不受号角声和战鼓声的影响。

　　而此时，躲在树林中的士兵得知严颜率领大军撤退的消息，都是欢欣鼓舞，脸上露出了璀璨的笑容，一个个士兵好像是打了大胜仗一样，兴奋得不得了。不过这些士兵却没有选择继续前进，而是继续深入山林中，走山林往王灿营地的方向去了。

　　严颜后退十里，距离褒城又近了许多。

　　往前无路，只得后退。

　　这，就是目前严颜的处境。


第0373章 故技重施

　　次日清晨，严颜拔寨，往褒城方向赶去。

　　大军一路急速奔驰，并没有半点停歇。

　　一路上，严颜派出无数的斥侯，迅速探听王灿的消息。

　　现在的局面，对于严颜已经非常不利了，他必须要掌握最新的消息，才能把握住王灿的情况。几乎是每隔半个时辰，就有一个斥候将王灿最新的动向传回，严颜根据王灿的动静，开始制定针对王灿的策略。

　　……

　　王灿营地，中军大帐。

　　郭嘉和王灿两人相对而坐，中间摆放着一张四四方方的案桌。

　　案桌上，放着颜色不相同的军棋，两人闲得无聊，又开始对弈。自从王灿无法战胜郭嘉后，就开始以主公的身份命令郭嘉下棋，只要是不涉及彩头，郭嘉都是以失败告终，然而一旦涉及彩头，郭嘉便露出锋利的獠牙，杀人于无形当中。有时候，王灿也找裴元绍下棋，在裴元绍身上找回一点自信，然后继续屡败屡战。

　　两人在下棋，其实也是在等严颜的消息。

　　王灿嘴角微微上扬，笑问道：“奉孝，你说严颜看见我留下的‘王灿到此一游’，会是什么样的一副表情呢？会不会气得跳脚。嗯，这一句话堪称妙言，严颜能够看到，简直是三生有幸。”

　　郭嘉白了王灿一眼，暗道：还说我用计毒辣诡谲，你自己都是蔫坏得很。

　　不过，郭嘉却不会说出来，笑着拍马屁道：“主公英明神武，说的话自然堪称经典。”

　　王灿淡淡一笑，却没有反驳。

　　两人一边说着话，一边继续下棋，时间倒也过得飞快。

　　正当两人说得起劲儿的时候，周仓从外面走了进来，神色急切，说道：“主公，斥侯已经探听到确切消息，严颜正率领六千大军朝褒城方向赶去，其气势汹汹，想必是想要夺回褒城。同时，褒城内的大家族也都得到严颜领兵返回的消息，纷纷派出士兵前来求援，请主公去支援。”

　　王灿拿起一颗棋子，朝郭嘉的棋子撞去，笑道：“项庄舞剑，意在沛公！”

　　郭嘉也是笑说道：“严颜故技重施，又玩这种声东击西的诡计，根本没有用。”正如严颜离开褒城的时候，只要王灿攻击严颜，严颜就会领兵去攻击王灿大营。

　　然而，王灿拔营离开，反而去攻打褒城，严颜就只能干看着，继续往南郑方向去。所谓的声东击西，连攻击的目标都不配合，哪里还有声东击西的机会。其实，严颜的意图是虚中有实，实中有虚，不管王灿是否领兵去攻击严颜，严颜都会选择一个攻击对象。

　　若是王灿领兵攻击，严颜就声东击西，选择去攻击王灿营地。

　　若是王灿不出兵，严颜就直奔褒城，拿下褒城，补给粮草、弓箭、士兵，准备和王灿决一死战。

　　总之，严颜无论如是都有目标可以攻打。

　　只是严颜在郭嘉面前耍计谋，就显得班门弄斧，有关公门前耍大刀的嫌疑。对于一个老谋深算的谋士而言，声东击西这种三十六计中的基本计谋可以说是最基本的谋略，信手拈来，熟络的很。

　　严颜首先是一个武将，其次才是一个拥有谋略的智者。

　　两者叠加在一起，虽然严颜更厉害，也更难对付，可严颜的武艺并不代表全部，在绝对的智谋面前，有万夫不当之勇的武将也只能陷入泥沼，难以自保。

　　王灿心中有数，却问道：“奉孝，这次又该如何应对严颜？”

　　郭嘉说道：“照旧，依旧不去攻击严颜，任由严颜攻打褒城，等严颜和褒城大族苦战的时候，我们就能从容击败严颜。顺便嘛，也可以看看褒城大族的品行如何？”

　　王灿想了想，然后朝郭嘉竖起大拇指。

　　这厮计谋大多是剑走偏锋，不喜欢堂堂正正的对敌。

　　严颜，就是败在郭嘉一系列的小计谋上。这些小计谋一环扣一环，却显示出无比厉害的力量，令人心悸。

　　……

　　严颜领兵一路疾驰，一直没有遇到王灿的大军。

　　王灿的不配合，严颜心中便没有底。

　　若是王灿率领大军突然来袭，严颜还觉得心中有底。可王灿稳住不动，让严颜无法看穿王灿的意图。这样处在迷蒙当中，让严颜心中忐忑不安。不过，不管如何，严颜都要去做出攻打褒城的模样，然后才好转移王灿的视线，成功的迷惑住王灿。

　　褒城外，大军列阵。

　　严颜领兵站在最前方，脸上露出严肃的神情。

　　他身后，战鼓声和号角声不断响起，雄浑的战鼓声和高亢的号角声响彻褒城，让站在城楼上的李礼都感觉心中一突。但李礼活了大半辈子，经过了党锢之祸，又经过了灵帝之乱，如今天下局势变化，李礼却领着褒城李家兴盛不衰，自然有一定的道理。他望着城外严颜，眼中露出担忧的神色。

　　严颜的武勇，难以抵挡。

　　当初就是太过于轻视严颜，才使得褒城被攻下。

　　今日，可不能这么轻视严颜了。

　　曾易站在严颜身旁，说道：“李公，我们已经派人通知王太守，为什么许久却不见其踪影？莫非是故意不出现的。若是如此，其人太狠辣了，竟然想让我们褒城大族的私兵去削弱严颜的力量。”

　　李礼淡淡的说道：“这只是其中一个原因，却不是主要原因。”

　　曾易急忙问道：“李公，王灿不来救援褒城，主要是什么缘故？”

　　李礼轻咳两声，说道：“王灿不来，老夫认为是试探，他想要借严颜来试探一下褒城大族是否真的愿意支持他。若是支持王灿，定然会和严颜决一死战，寸土必争。若是不忠于王灿，肯定会打开城门，迎接严颜入城。只是，我们都已经杀了严颜留守褒城的守将，怎么可能再投降严颜，大家准备死战吧！”

　　李礼的声音很低，却也令所有人都听见了。

　　这时，这些人都明白了事情的原因，都准备着和严颜交战。

　　一时间，城楼上的防守全都调动起来，迅速的准备和严颜交战。

　　严颜站在城楼外，策动马缰来回走动着。他突然抬起头，想要学王灿一样，喊话动摇一下城楼上负责防守的大家族的军心。然而，他刚刚张嘴，还没来得及说话，就听咻咻的弓箭声破空传来，黑压压的弓箭如同箭雨一般，不停地飞射下来，射向站在城楼外的益州军。

　　“撤！后撤！”

　　严颜暗恨李礼，却也只能急忙挥舞着手中的大环刀，一口大环刀挥舞起来，划出一道道弧光，挡住射来弓箭。

　　可是，饶是他命令下达很快，却也还是有士兵被弓箭射中。

　　一个个士兵被射中后，有的是一击致命，直接被射中要害；有的是被射中关节，留下了一道道伤痕。好在严颜反应相当快，才没有让士兵受到更多的损失，仅仅是死了几十个士兵，还有几十个士兵被弓箭射伤。

　　他看着城楼上垂垂老矣的李礼，眼中迸发出一抹厉色。

　　“拿弓来！”

　　严颜大喝一声，摊开手，等候士兵将弓箭拿来。

　　不多时，一个士兵拿着一柄弓箭，以及一壶弓箭走到严颜身旁，将弓箭递到严颜手中。严颜拿过大弓，又捻起一支弓箭，瞄准城楼上李礼站立的地方，大喝一声，拉满弓弦。旋即，大手一松，弓箭脱弦而出，箭头刺破空气，挂着一股刺耳的锐啸声，直奔李礼。

　　李礼年近七旬，眼力不好，可城楼上也有眼力极好的人。

　　不等李礼反应过来，已有人一把将李礼搀扶开，躲过了严颜射来的弓箭。

　　严颜却没有停下，继续捻起弓箭朝城楼上射去，他都是瞄准城楼上负责防守的褒城大族，一个个大家族的族长被严颜逼迫得四处乱窜，躲避严颜的弓箭。然而，一壶弓箭，却只有一支弓箭射中了一名大家族的族长，却没有命中要害，只是射中肩膀。

　　严颜甩了甩发酸的臂膀，叹口气。

　　如此一来，只能强攻，再图谋他法了。

　　只是，当严颜下定决心的时候，一名斥候策马从军阵后方快速奔驰而来。斥侯跑到严颜身旁，翻身下马，急促的说道：“将军，后方有无数的汉中大军赶来。此次王灿是拔营而走，将所有的士兵都带来了，准备和将军决战。”

　　严颜听后，脸色微变。

　　他的本意是想要声东击西，在褒城虚晃一枪，然后等夜色黑下来，领兵突袭玩王灿的营地。然而，王灿率领大军来战，严颜根本没有退路。

　　前面是褒城，后面是王灿。

　　成了夹心饼干，只能迎战了。

　　至于逃窜，严颜不屑为之。严颜听了斥候的话，立刻吩咐道：“大军列阵，随时准备迎战王灿。”

　　说到这里的时候，严颜顿了顿，又吩咐道：“严直，我大军被褒城内的大族和王灿大军夹住，没有逃跑的地方，只能迎战。你率领大军驻扎在褒城外，防止城内的大家族领兵冲杀出来，我率领大军去迎战王灿。”

　　其实，严颜也挺郁闷的。

　　为什么又是恰到好处？

　　他领兵在褒城外，王灿就立刻领兵来袭，此刻他的大军被夹在中央，将要面临两拨军队的攻击，非常的危险。

　　希望严直能挡住褒城大军，给他留下足够的时间。

　　这一战，本应是在王灿的营地，可战场却选在了堡城外。


第0374章 不占任何优势

　　严颜留下严直垫后，防备李礼出兵袭击，他则率领部分士兵往后方赶去。

　　不多时，已经来到军阵后方。

　　严颜骑在马上驻足而立，放眼望去，只见黑压压的大军奔驰而来。

　　为首三人，正是王灿、周仓和裴元绍，三人策马奔驰，身后又有无数士兵快速奔跑，竞相追逐，当真是人如龙，马如虎，气势冲霄。严颜看见王灿麾下大军的气势，神色黯然，他率领的士兵也曾这般雄武，只可惜被王灿连番计谋弄得心惊胆战，军心动摇。幸好他在军中威望鼎盛，才能够稳住动摇的军心。

　　眨眼工夫，王灿领兵抵达，列阵待发。

　　两军相距不过十丈，严颜手中大环刀扬起，指着王灿大喝道：“王灿小儿，卑鄙小人，无耻匹夫，安敢在本将面前出现？若是识趣，赶紧下马投降，本将还可以饶你一命。若是妄图抵抗，本将率领大军冲杀，一切都将成为齑粉。”

　　严颜的声音雄浑洪亮，如炸雷响起，在战场上不停地回荡。

　　王灿嘴角勾起一抹笑意，大声喊道：“严将军，刘焉垂垂老矣，已经是冢中枯骨，难有作为。反观严将军，一身武艺独挡三军，令人佩服，王灿久在汉中，也是仰慕已久，甚是希望和严将军共事。王灿希望严将军能够入汉中为官，建功立业，封妻荫子。”

　　说到这里，王灿顿了顿，又道：“我一直屯兵不进，并没有发兵攻打将军，就是等待将军的答复，如今将军收到王灿的信已有数日，不知将军考虑得怎么样了？”

　　严颜听着王灿前半段恭维话，深感欣慰。

　　不管是敌人，还是其他的什么身份，严颜都觉得王灿这个人不错。

　　然而，严颜听见王灿后面说的话却勃然变色，失去了耐性。

　　他破口大骂，呵斥道：“王灿小贼，说什么等候本将答复，你若是有本事自可领兵来攻，本将何曾怕过你。哼，本将受刘益州器重，领兵数万，替刘益州牧守一方。论官职，你不过是汉中太守，本将也是刘益州麾下的太守，双方的官阶相等，本将与你平起平坐，你何德何能让本将卑躬屈膝，俯首称臣。”

　　王灿想了想，脸上露出无辜的神情，说道：“严将军，你也是男儿大丈夫，一诺千金，都已经回信表示愿意归顺了，怎么又突然反悔？”

　　“混账！”

　　严颜大喝道：“本将与你毫无瓜葛，何曾回信与你。”

　　不管严颜如何辩解，麾下的士兵都相互间交头接耳，你一言，我一语，不停地说着王灿提出来的话题。严颜威望在士兵中很高，大多数的士兵都选择了相信严颜，认为严颜不可能投降王灿。然而，军中士卒众多，人心不可能拧在一起，总会有那么几个以小人之心度君子之腹的士兵，他们听王灿说以高位招揽严颜，觉得严颜和王灿很可能有纠葛。

　　士兵中，一名士兵道：“嗯，我觉得吧，将军有可能已经投降王灿。”

　　旁边的士兵闻言，立刻反驳道：“狗屁，将军何许人，怎么会投降王灿。”

　　这名士兵微微叹口气，说道：“我也相信将军的本事，毕竟将军的本事谁不知道，战无不胜，攻无不克，从来没有失败的机会。然而，王灿领兵来攻打褒城后，将军一直都是避而不战，不和王灿交战。唯一去王灿营地探查消息，却都是损失惨重，连杜虚校尉都被王灿杀死，没能返回褒城，你说将军这么厉害的人，怎么会屡屡受挫？这其中肯定有猫腻，很有可能是将军已经投降王灿，才会出现这般局面。”

　　反驳的士兵诺诺道：“这，这……”

　　一席话，连相信严颜的士兵都无法说清楚。

　　那士兵说道：“看吧，你自己都解释不清楚，唯一的可能就是将军和王灿已经约定好，否则将军是不可能败给王灿的。”

　　……

　　士兵的谈论如苍蝇四处飞舞，嗡嗡作响，不断传入严颜耳中。

　　总之，士兵们的猜测令严颜哭笑不得。

　　尤其是麾下的士兵选择了相信他，认为他是故意打败仗，这让严颜心中苦笑，他若是能击败王灿，早就领兵主动出击，击败王灿了，何必要等到现在呢？严颜见麾下士兵蠢蠢欲动，信心开始动摇，心中暗骂王灿无耻，总是喜欢弄这种令人生厌的计谋，他大环刀一横，吼道：“本将与王灿誓不两立，谁与我擒下此贼？”

　　声音落下，严颜身后一名手持狼牙棒的小校冲了出去。

　　裴元绍策马站在王灿左侧，见敌军中竟有使用狼牙棒的将士，脸上露出兴奋之色。

　　“驾！”

　　不等王灿下达命令，他一拍马背，立刻策马朝小校冲去。

　　“逆贼，受死！”

　　那小校大吼一声，挥舞着手中的狼牙棒，他的力量也非常强大，否则也不会使用狼牙棒这样的重型武器。他睁大眼，双臂用力，快速冲向裴元绍。战马奔跑速度极快，眨眼工夫，两匹战马相向交错，裴元绍和小校挥舞着手中的狼牙棒朝对方砸去。

　　“哐！”

　　一声闷响，兵器闪电般碰撞，然而迅速收回。

　　战马快速错开，背道而驰，两人迅速勒住马缰，策马又朝对方冲去。

　　战马奔跑间，两人都挥舞狼牙棒，砸向对方。

　　狼牙棒不停地碰撞，裴元绍嘴角勾起一抹冷笑，他已经试探出小校的力量，该速战速决了。等两人胯下战马即将错开的时候，裴元绍大喝一声，身体一个铁板桥，猛然往后躺下，右手抡起狼牙棒往后一扫，狼牙棒破空而出，挂着一股锐啸声砸向小校的后背。

　　寒光闪过，小校躲闪不及，被狼牙棒砸中后背。

　　“噗！噗！”

　　狼牙刺刺破铠甲，戳如小校后背的血肉中，直接让小校受到了重创。狼牙棒迅速收回，尖刺往上一撩，划破了血肉，刹那间血流如注，鲜血染红了小校的铠甲。只听见一声惨叫，小校便从战马上摔下来，摔倒在地上不停地嘶吼翻滚，他身体接触过的地方，都是沾满了滴滴血珠。

　　“鼠辈，受死吧！”

　　裴元绍狰狞一笑，迅速策马冲到小校身旁。

　　快速奔跑中，裴元绍左手握着狼牙棒，右手迅速拔出腰间汉刀，朝小校脑袋削去。

　　小校刚从地上站起身，眼见汉刀劈来，睁大了眼眸看着眼前越来越大的汉刀，瞬间就感觉脑袋和身体被分割开来，失去了知觉。

　　刹那间，一股血箭喷洒出来，染红了大地。裴元绍冷笑两声，俯下身去，一把抓起掉落在地上的脑袋，将小校的脑袋别在腰间，然后策马而立，望着远处手持大环刀，神情严肃的严颜，咧开嘴嘿嘿直笑。

　　严颜心中叹息，暗骂麾下将校无用，刚想提刀出去冲杀，却见身后冲出一名小校，往裴元绍冲去。

　　这名小校手持一口大刀，策马奔驰，大吼大叫。

　　正当裴元绍想要领兵冲杀的时候，眼角余光瞥见周仓已经拎着汉刀冲了上来。

　　见此，裴元绍拎着狼牙棒留在原地，任由周仓冲杀。周仓马术精湛，速度非常快，眨眼工夫就冲到小校身旁，他右手举起汉刀，一式力劈华山，战刀划破空气，带着刺耳的尖啸声劈下，眨眼工夫，冷冽的刀光一闪而逝，两柄站刀碰撞在一起。

　　“嚓咔！”

　　两柄刀碰撞，响起金铁交击的轰鸣声。

　　周仓的汉刀丝毫无损，而小校手中的战刀却被汉刀劈得裂纹四起。

　　“杀！”

　　周仓大吼一声，再一次抡起汉刀，朝小校劈下。这一刀快若闪电，如银河倾泻，天河倒卷，势大无比，一刀劈向小校，令人生畏。那小校正惊讶于自己手中的战刀竟然被周仓一刀劈得布满裂纹，心中惊骇，却陡然看见大刀劈来，吓得心胆俱裂，连忙举刀抵挡。

　　然而，这一刀劈下，直接劈断了小校手中的战刀。

　　刀光过处，只听见一声惨叫过后，鲜血喷溅。

　　汉刀从小校额头上劈下，一刀将小校劈成两半。

　　刹那间，如血箭喷洒的鲜血不停地从小校的脖子上喷涌出来，令人胆寒。身体被劈成两半，小校身体内的各种器官也都是不断地散落在地上，在地上留下了一滩血泊。周仓一脸冷笑，昂然而立，策马和裴元绍并排站在一起。

　　两尊黑脸煞神并排站立，目光齐齐望着严颜，令严颜都感觉颜面无存。

　　两个小校，竟然都被敌军斩杀了，让他情何以堪。

　　王灿站在后方，看着严颜麾下被杀死的两名小校，露出一抹微笑。

　　斩杀敌将，气势大胜。

　　他趁此机会，大喊道：“严将军，我汉中军气势如虎，士气高昂，所向披靡，不可抵挡。大军携无敌之势冲杀过来，将军若是抵抗，岂不是螳臂当车，自取灭亡。为将军考虑，灿认为将军宜早早投降，方为上策。将军大好男儿，武艺出众，胜可敬，败亦可敬。将军之能，人所共知，灿仰慕将军久矣，请将军早作决断。”

　　严颜心中恼怒不已，暗恨麾下将士不争气。

　　王灿巧舌如簧，他也不敢继续和王灿说话，以免又被王灿动摇军心。而且任由王灿说下去，再加上王灿麾下大将杀死他麾下小校增长士气，恐怕再等一段时间，麾下的士兵都要不攻自破，四下溃逃。

　　严颜手中大环刀一挥，喝道：“杀！”

　　话音落下，严颜率领麾下的士兵冲杀过去。

　　此时，严颜只能将希望寄予斩杀裴元绍和周仓，杀人立威挽回士气。严颜手中大环刀迅猛挥出，策马冲向裴元绍和周仓。

　　以一敌二，严颜依旧不惧分毫。然而，事情往往不是按照严颜预料的那样发展，他领兵冲向王灿大军的时候，王灿也寸步不让，手中汉刀一挥，率领麾下士兵发起了攻击。王灿领兵冲杀的时候，并没有领兵杀向其他武艺低下的士兵，而是挥舞着手中汉刀冲向严颜。

　　瞬间，严颜预料的以一敌二的局面变成以一敌三。

　　严颜望见王灿单独一人冲来，眼眸微米，闪烁着道道精光。

　　杀死王灿，岂不是能一举击溃敌军。

　　主将的生死，往往代表着一支军队的生命力。一旦主将被敌军杀死，麾下的士兵纵然骁勇善战，也都会失去战斗力。因此，严颜心中一想，便把目标停留在王灿身上。他大吼一声，手中大环刀冲向王灿。

　　“王灿，受死！”

　　严颜大吼一声，手中大环刀瞬间破空，劈向王灿。

　　“咻！”

　　大环刀划破空气，在空中闪过一道道模糊地影子，令人眼花缭乱。王灿丝毫不惧，不就是比拼力气么？他练习真武秘籍已有一年的时间，现在已经练到最后的阶段，力量也是攀升到一个不可思议的阶段。他的力量不是天生神力，是通过后天锻炼出来的，然而，力量却并不比天生神力的人弱。

　　“铛！”

　　兵器相交，瞬间碰撞在一起。

　　大环刀和汉刀接触，一股巨大的力量从两柄战刀碰撞的地方散发开来。刹那间，两人胯下战马都是连连后退。

　　王灿胯下的乌骓马是绝世神马，各方面素质都非常优秀。而严颜胯下的战马虽然也是上等的良马，可相比于乌骓马，还是差了一大截。当王灿的力量和严颜相差不多的时候，比拼的更多则是手中战刀的锋利程度，以及胯下战马的素质。

　　刀是汉刀，比大环刀更锋利。

　　马是乌骓马，比严颜的战马更强健。

　　而且王灿麾下士兵也是配备汉刀，比严颜麾下士兵更厉害。

　　可以说，任何一个方面，严颜都处于弱势，都不占有优势。严颜唯一能够占优势的则是刀法精湛，能够在技艺上强过王灿一筹。


第0375章 不敌众人

　　除了自身刀法，严颜任何一个方面都不占优势。

　　相比于王灿，他都处于劣势。

　　“希聿聿！”

　　严颜承受了王灿战刀上传来的一部分力量，双腿夹紧战马马腹，稳稳地坐在战马之上，纹丝不动。可以说，严颜胯下的战马将王灿战刀上绝大部分的力量承受了下来，只是他的战马不比王灿的乌骓马，虽然也算得上是良马，可依旧是双腿发颤，不停地颤抖，连连后退。

　　王灿身体跨坐在乌骓马上，一动不动，并没有感到多少压力。

　　两人胯下战马都是后退四步，自身的情况却差得很远。

　　双方一碰撞，严颜就吃了暗亏。

　　严颜心中暗叹王灿果然厉害，竟然能够轻易的接下他倾尽全力的一刀，换做是周仓和裴元绍，恐怕已经被他一刀劈得气血翻腾，无法接下他全力劈出的一刀。由此观之，王灿的武艺比周仓和裴元绍都更加厉害。

　　严颜心中暗赞王灿，手中大环刀却不停下，继续挥出，朝王灿劈去。

　　然而，他手中大环刀再一次劈出的时候，一杆狼牙棒横空击出，一下挡住了严颜的战刀。狼牙棒上的尖刺不多，只剩下少许，挡住严颜大环刀的一面正是光秃秃的，并没有尖刺。在狼牙棒挡住大环刀的瞬间，严颜又感觉背脊发凉，后背传来令他心悸的危险。

　　这一刀，正是周仓挥舞汉刀自严颜身后劈来。

　　严颜想刀劈王灿，可裴元绍狼牙棒伸出，挡住了他的大环刀。随后，周仓又挥刀从严颜身后袭击，两人配合得天衣无缝，让严颜为之惊愕。这也是两人出招的时候刚刚好，时间恰巧选在了严颜刀势落下的时候，使得严颜根本不能全力应对。

　　“喝！”

　　严颜低喝一声，身体一俯身，迅速躲过周仓的一刀。

　　旋即，他左手突然撑在刀背上，双臂用力，猛然全力一推，将裴元绍手中的狼牙棒磕飞了出去。严颜刚刚躲过裴元绍的截击，却见王灿又挥舞着汉刀劈来，刀势凛冽，汉刀还没有到严颜身前，就已经让严颜感觉到一股极大地威胁，刀芒吞吐间，让严颜都为之惊叹。或许王灿的刀法不精，可力量却不差。

　　有道是乱拳打死老师傅，王灿力量大，非常占优势。

　　严颜被裴元绍和周仓羁跘着，无法全力迎敌。

　　若没有两人，他即使战马和汉刀不占优势，也能够击败王灿。

　　只是，三人围攻，只要有一人挡住他，另外两人就能够瞬间发起致命的攻击，让严颜无法全力以赴。

　　严颜想要逐个击破，但是却没有机会。因为他若是全力进攻王灿，裴元绍和周仓就会给他造成威胁。事实上，以严颜的能力，只要瞅准了机会，不顾及自身性命，有九成把握能击杀王灿，但代价是他不能保证自己的安全，也会被裴元绍和周仓杀死。

　　严颜虽然忠于刘焉，却也不会杀身成仁，以自己被杀的代价杀死王灿。

　　四人群战，四匹战马不停地来回奔驰，相互交错。

　　同时，两军也开始交锋，相互厮杀。

　　四个月的时间，裴元绍麾下汉中兵的武器都已经换成了汉刀，锋利无比，和刘焉麾下的士兵交战，汉中兵非常占优势，几刀劈下后，就能够迅速劈断益州兵的战刀，从而奠定优势，一举杀死益州兵。

　　两军交战，战况非常惨烈。

　　然而，褒城外，却静谧无声。

　　严直跨坐在战马上，眼中露出担忧之色，即使身后的战况惨烈，他也只能领兵屯在城外，不让李礼有可趁之机。这时候，只要稍有动静就是牵一发而动全身。一旦严直领兵加入战团，褒城内的大家族私兵也会加入战团。到时候益州军面临两军夹击，严颜率领的益州军就成了夹心饼干。

　　因此，保持现状则是最好的。

　　严直性子火爆，却还是明白事情的。

　　此时，城楼上，李礼朝曾易点点头，吩咐道：“王太守已占优势，你立刻和严直说话，劝降严直，说服严直投降，动摇城外军队的军心。”

　　曾易看了眼严直，道：“李公，严直是严颜的族人，严颜尚且殊死抵抗，严直肯定也会殊死抵抗，不会投降。我们劝降严直根本没有可能。与其如此，不如直接打开城门，领兵杀向严直，只要我们击败严直，和王太守麾下的大军汇合，再击败严颜，这样岂不是更好。”

　　严颜在褒城驻扎了大半个月，曾易也知道严颜和严直的关系。

　　严直听命于严颜，只要严颜不投降，严直也不可能投降。

　　李礼摇摇头，说道：“不着急，不着急。”

　　曾易目光看向李礼，眼中露出一丝疑惑之色，旋即又快速反应过来，脸上露出一抹耐人寻味的笑容。他站在城楼上，大吼道：“严直，王太守大军赶到，已经取得绝对的优势，你若是立刻投降，我尚且能够留你全尸。”

　　全尸？

　　严直嘿嘿笑了笑，人都死了，还要什么全尸啊？

　　他战刀横在胸前，大吼道：“曾易匹夫，你竟敢杀我益州军的守城将士，等本将攻破褒城后，一定要将你千刀万剐，五马分尸。到时候，本将要让所有杀害我益州军的人知道，胆敢反叛的下场是什么？等着吧，把你的脖子洗干净受死。”

　　“哈哈哈……”

　　曾易听后不仅没有发怒，反而是朗声大笑。

　　日落西山，还敢大方狂言。

　　正当曾易还要说话，却听见身后传来另一人的声音：“李公，锦上添花不如雪中送炭，虽然现在领兵出击会损失很多士兵，却能够帮助王灿迅速击败严颜，稳定局势。这时候出兵更能在王灿心中留下好印象，等王灿奠定胜局后，我们再出兵就显得有些晚了。李公，不可执着于眼前的利益啊！”

　　说话的人名叫唐远，是褒城唐氏族长。

　　唐家不属于书香门第，是世代从商的家族。

　　虽然商人地位低下，可唐家的财力却相当惊人，在褒城占有一席之地。

　　不得不说，唐远的目光看得更远一些。

　　李礼想着等王灿占据优势的时候，再派兵出击，而唐远却直接劝说李礼，让褒城大族出击，这更加有利于褒城大族。李礼听了后，脸上似乎是露出恍然之色，说道：“若无唐远，老夫险些误了褒城大族的前途。传令，城内的大族私兵集合，立刻出城攻打严直。对于严直，诸位可以一起击杀此寮，不必手软。”

　　“诺！”

　　众位族长听了后，转身朝城楼下走去。

　　城楼上，只留下少数人，以及一些士兵保护城楼的安全。

　　没用多长时间，城门突然打开，城内的褒城大族率领大军出了城，往严直冲去。为首的人，是几个身穿甲胄的精壮汉子。他们手持兵器直接冲向严直，没有所谓的单挑，有的只是能在最快的时间内斩杀严直的策略。

　　因此，褒城大族一上来就是围攻，并没有斗将。

　　严直见大军出来，神色顿时大变。

　　局势，堪忧啊！

　　严直也不怯场，大喝一声，直接率领大军迎了上去。

　　严直双目圆睁，神色狰狞，如怒目金刚，他策马冲向最近的一名大族武士，嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。手中战刀抡起，迅速朝最近的武士劈去。战刀碰撞，两人碰撞的瞬间，战刀贴在那武士的战刀上，往前削出，一抹寒光闪过，一颗大好头颅冲天而起，一腔热血从脖颈中喷涌出来，染红了严直的脸。

　　“鼠辈受死！”

　　严直大喝，神色吓人。

　　那模样，令冲上来大族武士都为之惊讶，没想到严直这么快就斩杀一人。

　　然而，这些精壮武士都是大家族豢养的死士，常年行走在生死边缘的人，对于生死早就淡漠了。之所以惊愕是因为严直杀人的速度太快，这么快就斩杀一人，旋即，都挥舞着武器冲向严直。一群人，一起围攻严直，饶是严直武艺不错，却也是好汉架不住人多，有些难以招架。

　　无数的大家族私兵冲出来，冲向益州军。

　　严直不敌众人，不停地撤退。

　　此时，严颜也是陷入苦战当中，即使严颜丝毫不惧三人，却也是难以挡住王灿三人。

　　严颜能支撑住，麾下的士兵却无法长久的支持，越来越多的益州兵失去了手中的战刀，空手和汉中兵交战，这般交战根本不能对汉中兵构成威胁，这也就构成了汉中兵屠杀的局面，杀得益州军连连后撤。

　　严颜率领的益州兵不敌汉中兵，严直率领的益州兵也是挡不住大家族众多的私兵。

　　严直和严颜各领一军，中间本是隔了一段距离。

　　可是，一番厮杀，两军竟然合拢在一起，被重新压缩在一起。

　　现在的局面是大家族的私兵咄咄逼人，不停地追击，努力地压缩严颜麾下士兵的空间，而裴元绍和周仓率领的汉中兵也是步步紧逼，悍不畏死的冲向益州军。汉中兵的大旗不断地前进，往褒城方向赶去。那绣着一口大刀和一柄狼牙棒的大旗随风飘扬，猎猎作响，好像是代表着汉中兵此刻的凶威。

　　大军，不断追击，越来越猛。

　　王灿三人也是不停地出招，想要解决严颜。

　　尤其是王灿，一口汉刀挥舞起来，虽然刀法粗糙不精湛，却是力量十足，令严颜都疲于应付。交战的时间越长，他越吃亏，大环刀被周仓和王灿连番劈砍，已经出现许多的豁口，受到了重创。

　　严颜一边交战，一边也观察战场的局势。

　　他也看出局面的诡异了，汉中兵手中的战刀都和周仓、王灿的一样，锋利坚韧，非常的厉害，士兵们手中的战刀根本挡不住。


第0376章 撤！撤！撤！

　　严颜见局面不利于益州军，心中也开始急躁起来。

　　他心中急躁，手中便露出了破绽。

　　王灿掌中一口汉刀劈下，严颜迅速举刀格挡，却也是被王灿打了个措手不及，虽然挡住了王灿的汉刀，却还是身体晃动，差点被王灿一刀劈下马，摔倒在地上。王灿见此，大喝道：“严将军，大局已定，益州军败亡在即，请严将军下马投降，王灿愿意以上将军之礼待严将军。”

　　严颜想也不想，喝道：“王贼，休想！”

　　他猛然大喝一声，手中大环刀抡起，连连几招都是搏命。

　　王灿、周仓和裴元绍被严颜凶狠的杀招击退，不敢掠其锋芒。严颜趁着这个空挡，立刻拍马撤退，往严直的方向撤去。

　　严颜后撤，自有士兵挡住王灿、裴元绍和周仓。

　　眨眼工夫，严颜就已经策马冲向和严直交战的褒城大家族的武士。严颜武艺比严直高了不知道多少倍，几个眨眼功夫，一口大环刀就已经将挡在前方的武士劈翻在地，所过之处，血肉横飞，鲜血喷溅。

　　似严颜这般武艺的武将，只要不遇到武艺相当的人，杀起人来简直是所向披靡。

　　挥舞着手中的武器，简直是陆地坦克，横行无忌。

　　一口大环刀，杀得大家族武士胆寒。

　　“噗！噗！”

　　刀光闪烁，大环刀劈在武士的铠甲上，迅速破开铠甲，斩杀了挡在身前的武士。严颜策马不断地奔驰，冲向褒城。王灿也是率领大军追赶，想要追上严颜。即使王灿、周仓和裴元绍奔跑的速度很快，还是被挡在前面的益州兵拖住去路，速度缓慢了下来，不能快速追上严颜。

　　严颜发起冲锋，如同一支尖锥戳入大家族私兵中，劈波斩浪般快速前进。

　　挡在前方的大家族私兵纷纷后撤，不断地撤入城中。

　　褒城城门，近在咫尺。

　　虽然后方的益州军被斩杀无数，却也给严颜提供了足够的时间，任由严颜突破大家族私兵的包围，朝褒城城门冲去。李礼站在城楼上，望着严颜冲过来，褶皱的脸上露出凝重之色。严颜之威，竟至于斯，可叹！可惧！可怕！

　　“立刻关闭城门！”

　　李礼眉头微皱，低喝一声。

　　刹那间，城楼下负责防守的私兵迅速将城门关闭，还没有进入城中的士兵只能被挡在城外，无法进入城中。由于城外大家族的私兵太多，许多私兵站在吊桥上还没有通过吊桥，因此仅仅是关闭城门，无法拉起吊桥。严颜正领兵冲杀，快速冲向城门，却见城门轰然间关闭了，心中失望到了极致。

　　入城的道路，又被阻拦住了。

　　严颜抬头看了眼城楼上白发苍苍的李礼，眼中露出愤恨之色。

　　一条生路，被李礼断绝了。

　　“撤，往西面撤！”

　　此时，严颜已经是回天乏力，无法击败王灿。有褒城的大家族帮助王灿，再加上王灿麾下的士兵有汉刀这样的神兵利器帮助，严颜领兵根本无法战胜王灿。严颜甚至已经预见到刘焉突然发起的这一场战事将以失败告终。

　　唯一值得期待的，只能是最后一路大军，希望最后的一路大军能够建奇功，取得胜利，扭转大局。

　　严颜本是刘焉麾下太守，牧守一方，却被临时调回益州。

　　其目的，自然是为了袭击汉中。

　　这一场突袭战，由于赵韪的建议，将益州的大族撇开了，使得贾龙、任岐等人都不知道具体的情况。等双方战事发生后，贾龙等人才得到消息。严颜心中思虑万千，考虑着撤退的事情，如今的办法，只能是撤回益州，甘愿受罚。

　　严颜领兵撤退，不停地后撤。

　　严直虽然脾气粗暴，却也不是不懂局势的人。

　　用通俗的话说，他只是有些憨直，却不是憨傻的人。

　　严颜下达撤退的命令，严直就一直跟在严颜身旁，随严颜左右。正因为如此，严直才没有受伤，反而是努力地加快速度奔跑，往西面阳平关方向跑去。只要出了汉中地界，就是益州刘焉的地盘了。到时候，就有大军支援。

　　只是，王灿紧追不舍，一定要抓住他。

　　严颜不停地逃跑，王灿领兵不停地追赶。

　　双方你追我逃，不断地往西面跑去。

　　时间逐渐的流逝，天上的烈日已经挂在天边，变成了残阳。火红的光芒照耀下来，将西边的天际映照得通红。这一路逃窜，益州军死伤无数，无数的士兵丢铠甲和兵器，撒开脚丫子夺路狂奔，也有无数的士兵被追上来的汉中兵乱刀砍死，被砍成一滩肉泥，失去了气息。

　　一缕微风乍起，天色暗了下来。

　　严颜领兵跑在最前方，回头看了眼幽暗的道路，终于松了口气。

　　甩掉追兵了！

　　严直神色狼狈，身上站满了暗红色的血迹，他策马走到严颜跟前，拱手道：“大兄，六千余大军，如今只剩下两千余，大多数的士兵都是精神疲乏，体力不支。必须要停下来休息，若是连夜赶路，恐怕士兵们继续奔逃的力气都没有了。”

　　不仅严直狼狈，连他胯下的战马都垂着头，不停地喘着粗气，没有半点精神。

　　一匹上等的战马，此刻却是萎靡不振。

　　战马如此，士兵更是不堪。

　　一旦停下来，这些士兵身体立刻瘫软在地上，伸手拄着手中的战刀或者是长矛，不停地喘着粗气，脸上露出疲惫的神情。

　　严颜沉思片刻，道：“扎营，休息半个时辰！”

　　他也很想继续赶路，可长途奔逃，非常劳累，士兵们的精力早已支持不住了。

　　严直见严颜没有同意安营扎寨，心中有些失望，却又升起一抹无奈。

　　痛打落水狗，谁都会。

　　相信王灿这么狡诈的人也不可能任由他们逃掉，因此继续逃跑才是上上之策。大军停下来休息，约莫半个时辰后，士兵们再次集合在一起，但精神都显得有些颓废。严颜召集所有的士兵，站在大军前方，说道：“连续跑了一整天的路，我知道大家都精神疲惫，已经难以支撑了。”

　　“但是，不继续奔跑，就有性命之忧。”

　　“我们只有赶到阳平关，才有大军接应我们，如今只能继续前进，不能停下。”

　　“想要活命的士兵，全都随我一起继续赶路；想要留下来休息的士兵，可以停在此处继续休息。等天亮之后，再加速赶路追上我们。但是，我却不保证王灿是否会领兵来夜袭，因此诸位要考虑清楚，一刻钟后，大军出发。”

　　严颜说话简略，却让所有的士兵都为之动容。

　　留下，就是死！

　　面对死亡，谁愿意留下呢？

　　“我们不休息，继续赶路。”

　　军阵中，一个士兵突然大吼一声。

　　旋即，所有的士兵都大声吼叫，表示要和严颜一起快速赶路，声声大喝在官道上不停地回荡着。正当所有士兵的喊声停下来，严颜准备继续赶路的时候，一阵阵掌声传来，严颜回头望去，只见王灿策马缓缓行驶过来，身后还有裴元绍和周仓率领的大军。

　　半个时辰，足够王灿率领大军追上严颜。

　　“逃啊！”

　　严颜还没有下令，士兵就发生了内讧，开始四下逃窜。

　　这些士兵不停地逃窜，已经形成了条件反射，看到王灿率领大军追赶过来，立刻就选择后退奔跑。刹那间，严颜麾下的大军立刻作鸟兽散，到处奔逃。严颜也是叹息一声，大吼一声：“撤！”旋即，他就带着士兵飞快的撤退，没有和王灿交战。

　　两军再一次展开追逐战，一方奔逃，一方追逐。

　　皓月当空，月光下人影憧憧，不停地闪动。

　　两个时辰后，严颜率领的大军终于再一次停了下来。

　　严直催促着胯下疲惫的战马走到严颜身旁，说道：“大兄，士兵逃窜一阵，停下来后又跑不动了，若是王灿追来，怎么办？”

　　严颜神色发苦，说道：“都跑了一晚上，王灿应该不会追来了。”

　　说出这句话的时候，严颜都觉得自己是自欺欺人，自己都不相信自己说的话。

　　停顿了片刻，严颜又吩咐道：“休整半个时辰，然后继续赶路。”

　　对于疲惫不堪的士兵来说，半个时辰实在是太过短暂，仅仅是打了个盹，就已经完了。半个时辰后，大军正准备继续赶路，可大军后面突然闪现出点点火光，王灿率领着大军又追赶上来。

　　“汉中军来了，快逃啊！”

　　益州兵突然喊了一声，其余的士兵停稳后，都是闻风而逃。

　　严颜暗叹一声晦气，大吼道：“撤！”

　　然后，严颜又策马奔驰，带着麾下的士兵快速逃遁。

　　严颜身旁，严直已经是脸色灰败，彻底的失去信心。他都不知道什么时候才能摆脱王灿，才能好好地停下来休息。严直催马赶路，却见胯下战马希聿聿嘶吼，嘴中口吐白沫，一下摔倒在地上，便没有了气息。

　　严直没有战马，只能下马奔跑，继续赶路。

　　这一晚，注定让严颜无法休息，只能继续不停地奔跑。被王灿两次追上，严颜便没有停下来休息了，而麾下的士兵也都是自觉地赶路逃跑。

　　和性命相比，再苦再累都是值得的。


第0377章 难以抉择

　　深夜，星光点点。

　　悬挂在天际的圆月早已隐去，只有点点繁星点缀在天空。

　　夜幕下，人影憧憧，快速奔窜。

　　严颜骑在马上，率领益州士兵往阳平关方向快速逃跑。所有的士兵都非常疲惫，双腿好像是灌了铅，非常沉重。然而，士兵眼中却透出一股疯狂的执拗，都是撒开脚丫子夺路狂奔。

　　连续奔逃几个时辰，严颜神色颇为狼狈，头上的头盔不知什么时候已经掉落，额头上发髻散乱，凌乱的散落下来。自从严颜两次停下来休息，两次都被王灿追上，他就没有停下来休息，一个劲儿的往前赶路。士兵们知道命悬在一线，也都是自觉地拖着双腿快速逃跑，所有士兵脑海中都只有一个念头——逃！

　　其实，一天连续奔逃还不至于让士兵如此疲惫。

　　其中缘故，则是由于昨夜战鼓和号角声不断地响起，让士兵们没有休息好。晚上没睡觉，白天精神自然就要差些。而且白天又遇到连番大战，精神一直处于紧绷状态，大战后又连续不断的逃跑透支了士兵全部的体力，才会使得士兵们后继无力。

　　“呼呼……”

　　严直弯着腰，喘着粗气，断断续续的说道：“将……将……军，真……真……的是……跑……跑不动了，没……没……力气……了啊。”

　　严直胯下的战马早已累死，他也是像普通士兵一样，靠双腿跑路。

　　这一路奔逃下来，严直也挺不住要求停下来休息。而且现在已经连续不断地跑了几个时辰，身后并没有火光传来，很可能已经甩掉王灿的追兵了。严直松了口气，弯着腰，喘着粗气，说话时语速都显得很急促，声音也都是变得沙哑了。

　　严颜翻身下马，双膝半跪在地上，耳朵贴近地面，仔细的聆听片刻，也是松了口气，说道：“后面没有追兵，估计王灿已经收兵。传令下去，所有士兵原地休息。但是，切勿放松警惕，以免被王灿大军追上。”

　　“诺！”

　　严直听了后，脸上露出一抹喜色。

　　大军停下，士兵们直接一屁股坐在地上，喘着粗气，脸上露出欢喜之色。

　　跑了这么长时间，终于能够休息了。

　　半个时辰后，王灿没有领兵追上来，坐在地上半睡半醒的士兵都松了口气，开始闭目休息。一个时辰后，王灿的大军依旧没有追来，士兵们警惕的心便放松下来，放开了躺在地上睡觉，直接忘记了严颜的命令。

　　严颜见王灿一个时辰后，依旧没有领兵追赶上来，心中也是放松了，暗中终于暂时的把王灿甩掉了。

　　“呼噜！呼噜！……”

　　营地中，士兵们歪歪斜斜的躺在地上，或者是双手拄着兵器，进入了梦乡。

　　严颜靠坐在战马旁边，双手握紧大环刀拄在地上，闭目休息。

　　虽然是睡觉，严颜的警觉性依旧非常高，并没有彻底的放松下来。士兵们可以睡，他却不可以。即使王灿暂时没有追上来，可天亮之后，王灿肯定会领兵继续追杀，不可能让他率领大军逃窜，因此严颜即使是闭目睡觉，心中也盘算着如何能摆脱王灿，成功的返回益州。

　　声东击西之计！

　　诱敌之计！

　　打草惊蛇之计！

　　……

　　一条条计谋在严颜心中闪过，却又被严颜否定了。

　　不知何时，严颜已经进入梦乡，天上的星星消失了踪迹。

　　官道上，一片寂静，一片漆黑，火堆早已熄灭。周遭除了打鼾声，以及杂草中的鸟虫鸣叫声，再也没有其他的声音，所有人都已经沉睡了。就在此时，轰轰的声音传来，周围突然亮起无数的火光，将漆黑的夜幕照耀得一片通红。

　　“呼！呼！……”

　　火把熊熊燃烧，刺眼的光芒将严颜惊醒过来。

　　他抬头看去，望见周围的情景后，心中暗叹精神太疲惫，即使心中想着警戒，却也没有察觉王灿大军的到来。

　　严颜猛按站起身，手中大环刀横在胸前，大吼一声：“迎敌！”一声怒喝，如惊雷炸响，让睡得像死猪一样的士兵迅速睁开眼，这些士兵看见周围通红的火光后，赶忙站起来，拿起手中的武器，准备迎敌。士兵们一手拿着武器，另一只手揉搓着发酸的眼睛，看着周围耀眼的火光，露出畏惧的神情。

　　又被追上了！

　　士兵们心如死灰，脸上露出灰败的神情。

　　严颜目光扫视一圈，竟然没有发现王灿的身影。

　　最终，目光停留在官道正前方一名身穿白袍，头裹璞巾，腰间悬着一柄长剑的青年身上。这青年目若朗星，一双明亮的眼睛深邃无比，令人赞叹造物主之神奇。但是，青年脸上带着一丝惫懒之意，笑吟吟的望着严颜。

　　严颜眉头微皱，大喝道：“前方何人？”

　　“颍川郭嘉，郭奉孝！”

　　青年大袖一甩，笑吟吟的说道。

　　“郭嘉？”

　　严颜闻言，眼眸顿时一亮。郭嘉何许人也？王灿麾下三大谋士之一，严颜身为一方太守，自有消息渠道知道郭嘉的名号。

　　他听了郭嘉的话，心思立刻活络起来，一双眸子滴溜溜直转，想着若是擒住郭嘉，就有了和王灿讨价还价的本钱。严颜抡起大环刀，就准备冲上去擒拿郭嘉，只是他刚踏出一只脚，又觉得郭嘉随意的站在前方，不可能轻易被捉住，很可能有陷阱。

　　恰巧，这时候王灿的声音从身后传来。

　　王灿喊道：“严将军，你站在原地可不要冲动啊。奉孝计谋绝伦，算天算地算鬼神，你和我交战时所有的计谋都是出自奉孝之手。你若是策马冲上去，很可能又中了奉孝的诡计。与其中计受辱，不如早早投降，早早投降啊！”

　　狗屁！

　　严颜听了后，暗骂一声，他宁愿中计也不愿意投降王灿。

　　而且，令严颜兴奋和胆寒的是所有的计谋都是出自郭嘉之手。郭嘉虽然厉害无比，由此也能够看出郭嘉在王灿心中的地位非常高。此时，严颜心中更是无可抑制的想要抓住郭嘉，他瞬间翻身上马，手提大环刀，就策马奔驰，准备擒拿郭嘉。

　　王灿见此，笑吟吟的提醒道：“严将军，前方有陷阱，去不得，去不得！”

　　严颜回头瞥了眼王灿，冷哼一声。又瞥见周仓和裴元绍站在王灿身旁，心中暗道：我抓不住你，还抓不住没有人保护的郭嘉么？

　　即使有陷阱，也要冲过去。

　　想到这里，严颜心中踌躇满志，满怀信心，也管不了前面是否有陷进。

　　他一拍马背，策马朝郭嘉冲去。

　　严颜策马奔驰，郭嘉却纹丝不动，并没有移动分毫。王灿见严颜不听劝告，连连摇头，脸上露出怜悯的神情。只见严颜策马奔驰，刚跑了一半的路程，胯下战马不停地昂头嘶鸣，又往前跑了几步，竟然双蹄不稳，摔倒在地上。

　　严颜低头看去，只见地上布满了尖刺，马蹄踩踏在地上，被尖刺戳中马掌，战马四条腿的马掌都受伤了，直接摔倒在地上，无法前进。

　　严颜身体也随战马摔下，他反应极快，战刀一扫，一刀将地上的尖刺拨开。

　　站在地上，严颜看着周围撒满了尖刺，欲哭无泪。

　　他又挥舞战刀，将前方的尖刺全都拨开。然而，刚刚摆脱尖刺，又看见前方官道上铺满了杂草和枯枝，杂草和枯枝的范围很宽，足有五米宽。严颜想也不想，直接认为这是郭嘉在官道上挖的坑，故意放上枯枝和杂草，即使严颜战马冲过去，也会落入坑中。严颜尖刺，知道无法跳跃过去，只能望着远处的郭嘉干瞪眼。

　　王灿脸上露出玩味的笑容，大声喊道：“尔等前进无路，后退也无路，立刻放下武器投降，降者不杀！”

　　话音落下，严颜麾下的益州兵便哗乱起来。

　　士兵们脸色阴晴不定，不多时，一名士兵喊道：“我投降，我投降！”

　　说完，士兵扔下手中的武器，跪地投降。这名士兵眼眶通红，脸上露出非常疲惫的神情，连续不断的逃窜和交战，他早就被折腾得没有精神，心理防线也非常脆弱，听见王灿说话，立刻就投降了。严颜回头看见士兵投降，眼中露出悲怆的神情，终究还是败了，败得如此彻底。

　　前方有大坑，无法冲过去，后方有王灿大军。

　　无路可逃，败了。

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　……

　　士兵们争先恐后的扔掉手中的武器，跪地投降。这些士兵早已经是惊弓之鸟，被追逐得精神疲惫，心理防线极为脆弱，都是失去抵抗的勇气。出现第一个士兵投降后，立刻就有第二个、第三个士兵投降。

　　两千余士兵，眨眼工夫就有大半的士兵投降。

　　严直望着跪地投降的士兵，双目喷火，愤怒不已，挥舞大刀朝投降的士兵杀去。

　　距离严直最近的士兵，被杀了个措手不及，来不及躲闪，刀光过处，鲜血喷溅出来。士兵见严颜杀人，全都站起来，怒目而视。

　　双方对峙，益州军内部的局势，立刻变得微妙起来。严颜回头看了眼严直，微微摇头，眼中露出黯然之色。大局已定，再继续挣扎也是没有任何用处。严直先后杀了几个人，顿时便有几十个准备投降的士兵将严直包围起来，意图杀死严直。

　　严直冷哼一声，又召集誓死抵抗的士兵，准备杀死想要投降的士兵。

　　内战，一触即发。

　　严颜见自家士兵发生内讧，一时间万念俱灰。

　　若是他以身殉国，家中的妻儿老小尚且能够保存。若是他选择投降王灿，家中妻儿肯定无法保全。念及此处，严颜把心一横，手中大环刀抡起，往脖子上抹去。正当严颜闭目受死的时候，夜空中一支漆黑弓箭凌空射来，只听见叮的一声，弓箭射在大环刀上，将大环刀撞得从严颜手中脱手飞出去。

　　严颜猝不及防，根本没有注意射来的弓箭。

　　即使他感受到危险，也没有打算抵抗。

　　无非一死而已。

　　严颜眼疾手快，突然闪又一把抓住大环刀刀柄，再一次往脖子上抹去，意图自杀。他无法击败王灿，难道连求死的机会都没有么？严颜看着前方身穿白衣的郭嘉，心中叹息一声，王灿有如此谋主，刘焉妄动刀兵，最终也只能大败而回。

　　死了！

　　一了百了！

　　严颜抡起大环刀往脖子上抹去，只是严颜挥刀的时候，又是一支弓箭射来。弓箭和大环刀刀身碰撞，迸发出一溜璀璨的火花，使得严颜挥刀再次落空。

　　王灿见严颜存了求死之心，心中想了想，觉得用对付高顺的办法对付严颜，应该能收到奇效。大凡名将，大多都是爱兵如子，深受士兵拥戴。高顺如此，严颜亦是如此，只要用士兵威胁，应该能制止严颜自杀。

　　王灿大吼道：“严颜，你若是自杀，本太守将所有的士兵全部诛杀。只要你投降，本太守就放过所有士兵的性命。想清楚，是自杀还是束手就擒。”

　　王灿话音落下，士兵的目光都落在严颜身上。

　　此刻，他们的生死全在严颜一念之间。

　　是生是死，旦凭严颜一句话。


第0378章 招降严颜之计

　　此刻，严颜感觉头疼不已，简直是进退维谷，左右为难。

　　投降，家人难以保全！

　　不降，两千余士兵立刻就要遭到灭顶之灾。

　　可以说，王灿给严颜摆了一道往前走是刀山，往后退是火海的选择题。不论严颜如何抉择，都会有所失去，所面对的是家人和士兵的抉择。严颜回头看去，看见两千士兵的灼灼目光，脸色更是一会儿铁青，一会儿苍白。

　　严直站在士兵当中，看着屈膝投降的士兵，恨不得挥刀将所有准备投降的益州兵杀死，没有他们掣肘，严颜就不会进退两难。严颜看着殷勤期盼的士兵，看见士兵眼中都露出期待的眼神，更是沉默了下来，不能将两千士兵的性命弃之不理。

　　沉默良久，严颜看向王灿，喝道：“王灿，你赢了！”

　　说完后，严颜整个人的精神都萎靡下来。

　　王灿见严颜投降，大手一挥，吩咐道：“去，将严颜绑了。”

　　话音落下，一群士兵飞快的跑到严颜身旁，先是将严颜的大环刀收起，又将严颜的双手绑在身后，不得动弹。这时候，郭嘉才缓缓地走向严颜，当郭嘉踩在杂草和枯枝上发出吱呀吱呀声音的时候，严颜瞪大了眼睛，因为郭嘉并没有掉下去。

　　很显然，杂草和枯枝下并没有陷进。

　　一时间，严颜更是万念俱灰，大好机会摆在眼前，竟然错过了。

　　可惜，他心中早已被郭嘉弄怕了，才会草木皆兵，看见杂草和枯枝铺在地上都觉得是陷阱。王灿走到郭嘉面前，笑说道：“奉孝，还是你厉害，兵不血刃的让严将军束手就擒，好，妙哉！”

　　说完后，王灿吩咐周仓和裴元绍收缴益州兵的兵器，又押解投降的士兵返回褒城。严直虽然想反抗，可是看见严颜都投降，也是叹口气，跟着其余的士兵缴械投降。

　　严颜神色落寞，心中充满了悔恨。

　　他只要继续往前查探情况，就能发现没有陷阱，却中途放弃了。

　　可惜！可惜！

　　……

　　星夜下，大军原路返回，往褒城方向行去。

　　王灿领兵返回，击败严颜的消息很快就传回褒城。

　　褒城大族得知王灿押解着严颜和严直返回褒城，都是在城门口等候王灿。李礼站在最前方，身穿黑衣儒袍，头戴古冠，手中拄着一根滑顺的拐杖。他一头银发梳理得一丝不苟，昂头挺胸，等候王灿率领大军返回。

　　“来了，来了。”

　　突然，一名士兵伸手指着远处。

　　夜幕下，火把噼啪闪烁，照亮了漆黑的夜空。

　　王灿骑在乌骓马上，昂头挺胸大步前进，身后披风飘扬，端的是威风凛凛。王灿身后，周仓和裴元绍两人一人持刀，一人持狼牙棒，押解两千益州兵缓缓而行。郭嘉和吕蒙率领的狼牙一起赶路，跟在大军后方。

　　严颜和严直都是双手被缚于身后，神色不卑不亢，脸上反而没有了担忧之色。

　　慷慨赴死，约莫就是这般神情。

　　等王灿率领大军抵达褒城外，李礼上前朝王灿行了一礼，拜道：“恭喜王太守擒拿逆贼严颜，此番打败严颜，击败刘焉大军，太守大人威名传遍益州，刘焉再也不敢小视王太守，可喜可贺啊！”

　　说话的时候，李礼看了眼严颜和严直，浑浊的眼中闪烁着道道精光。

　　王灿拱手回了一礼，说道：“若无李公相助，安能如此顺利击败益州军。”

　　“哈哈……”

　　李礼听了后，脸上露出一抹微笑。

　　他伸出枯瘦的手捋了捋颌下的花白长须，脸上又露出一抹得意之色，心中却觉得非常庆幸。幸好听从唐远之言，选择及早出兵帮助王灿。若是等王灿损失大量士兵才占据优势，他们再士兵相助，恐怕王灿就不会这么友善了。

　　“王太守请！”

　　李礼一摆手，示意王灿领兵前行。

　　王灿点点头，领兵往前走。

　　大军进城，周仓和裴元绍押解着益州士兵往褒城校场走去，安置刚刚投降的两千余士兵。这些士兵刚刚投降，若是不处理好，很可能会发生哗变，前功尽弃，所以必须要尽早处理好这些事情。

　　大军往校场而去，王灿和郭嘉则领兵往县府而去。

　　吕蒙率领一百狼牙兵跟在后面，护卫在王灿和郭嘉周围，保护两人的安全。

　　县府大厅，王灿坐在主位上，郭嘉坐在王灿身后，吕蒙则站在两人身后，左右两侧还有四个少年兵，其余的士兵驻守在大厅外，一旦事情有变，立刻就能冲进大厅。下方，左右两侧坐着褒城大族，李礼坐在左侧首位，曾易则坐在右侧首位，其余等人依次排布座次。

　　大厅中央，绑缚着严颜和严直。

　　两人傲骨铮铮，平视王灿，并没有因为是俘虏就低声下气。

　　王灿目光看向严颜，和声说道：“严将军，你率领的近万大军尽数已经败于我手，事已至此，不知严将军可愿降？”

　　“休想！”

　　严颜想也不想，立刻拒绝了。

　　王灿笑眯眯的看着严颜，说道：“严将军如此干脆，莫非不担心两千士兵的安危？”

　　严颜说道：“王太守，我已经放下武器认输，王太守也击败严某麾下大军。既然已经取得胜利，还有何求？莫非王太守不仅要让眼眸认输，还想要严某心服口服的投降？若是王太守怀着这般想法，严某劝王太守早早放弃，因为严某纵然是放下武器认输，也断然不会投降你的。”

　　王灿继续说道：“将军一时俊杰，难道还看不清楚形势？”

　　严颜冷哼一声，干脆不理王灿。

　　王灿也没有动怒，他有的是时间和严颜耗着，抬头看向大厅外，喊道：“来人！”刹那间，两个士兵从大厅外走进来，朝王灿揖了一礼，等候王灿吩咐。

　　王灿吩咐道：“带下去，关押起来。”

　　“诺！”两个士兵抱拳大喝，伸手准备拉着严颜和严直离开大厅。

　　正当两个士兵要动手的时候，一声大喝传来：“慢！”声音落下，士兵也立刻停下来，看向王灿。

　　王灿循声望去，眼中露出一丝疑惑，同时也闪过一丝杀机。

　　说话的人不是别人，正是曾经劝说李礼的唐远。

　　王灿微眯着眼睛，冷声问道：“汝有何事？”

　　唐远身穿一袭淡蓝色长袍，衣袂飘飘，大步行驶走到大厅中央，他冷眼瞅了眼严颜和严直，露出冰冷的神情。

　　他拱手朝王灿揖了一礼，说道：“王太守，古人云斩草不除根，后患无穷，严颜心思歹毒，令人胆寒。他率领士兵离开褒城，曾命士兵将褒城所有家族的家眷收押起来，以威胁褒城大族抵抗王太守，这样做事不择手段的人，一旦留下，祸害无穷，还请王太守斩杀此寮，以免留下祸害。”

　　王灿不认识唐远，问道：“你是何人？”

　　唐远道：“小人唐远！家中世代从商，忝为唐氏族长。”

　　王灿惊愕道：“哦，竟是商家？”

　　唐远道：“正是！”

　　王灿冷笑两声，问道：“你的意思是让我斩杀严颜，随了你的心愿？”

　　唐远一副名士风范，说道：“非是唐远指使太守大人，而是大人留下此人，祸害无穷。”

　　严颜目光落在唐远身上，又看了眼王灿，神情复杂。此时此刻，他和严直的性命有掌握在王灿的手中，一念生，一念死。

　　王灿盯着唐远，淡淡的说道：“本太守曾言士农工商，士排在第一位，因为士是国之栋梁，没有士国家就运转不起来，因此只要是有才学之人，皆可出仕做官。”

　　“农是国家基石，没有农民辛苦种粮纳税，没有农民不辞劳苦，这个国家就不能称之为国家。”

　　“工者，巧匠也，有巧匠之手，才能造出房屋、武器、衣物等诸般用具。”

　　“至于商人，所谓商人逐利，乃是天经地义，本太守也深以为然。这天下间，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，商人牟利实属正常。因为没有商人，也就没有交换的货物，百姓也无法购买各项物品。本太守也不曾轻视商人，相反很重视。”

　　“商人，也能忠心为国，能为君上分忧。”

　　“然，商人也有不法之人，妄图囤积粮食，抬高物价，从中牟利的非法商人。同时，也有心胸狭窄，睚眦必报，不修身养性，不养浩然之气的商人，有道是大肚能容，容天下难容之事，若是没有宽广的胸怀，即使家财万贯，也是枉然。本太守麾下，就容不下这种心胸狭窄，睚眦必报的人。”

　　王灿一番话，先肯定商人的地位，让唐远点点头表示同意。

　　但是，当王灿难以容纳心胸狭窄，睚眦必报的商人，唐远的脸色顿时变得非常难堪。

　　他看向王灿的时候，额头上冒出细密的汗珠，感觉背脊发凉。

　　这时候，他也明白过来，王灿是不可能斩杀严颜的。从王灿的口气中判断，若是唐远坚持说要斩杀严颜，说不得王灿会派兵将他杀了。唐远抬头看了眼李礼，以及曾易，见两人微微抬头，眼中露出一丝了然。这两人站在原地一动不动，丝毫没有因为严颜以前做的事情就想除掉严颜。

　　因为，他们都知道王灿的心思。

　　其实，唐远所作所为也是他的性格所致。

　　即使唐远目光看得清局势，却还是心胸不够宽广。

　　唐远想到触了王灿霉头，立刻转变态度，说道：“王太守，小人刚才一番话也是怒火被冲昏了脑袋，才会说出这番话来。小人一介商贾，竟然妄言干预王太守决断，罪不容恕，请太守大人责罚。”见情况不对，他立刻选择转变风向，向王灿请罪。

　　王灿点头笑了笑，道：“唐族长知错能该，善莫大焉。”

　　说完后，王灿朝士兵摆摆手，让士兵押解严颜和严直离开大厅。

　　等严颜和严直离开后，王灿说道：“褒城守将邓方被杀，现在褒城内没有守将驻守褒城，等本太守返回南郑后，会派遣将领接管褒城的防守。不过，这段时间内，还需要诸公驻守褒城，以免出现变故。”

　　李礼听后，急忙说道：“太守大人放心，我等一定守好褒城。”

　　李礼知道不能和王灿对抗，非常配合王灿。

　　王灿看了眼大厅外漆黑的夜色，说道：“夜已经深了，诸公都忙碌了一天，疲惫不堪，早些回去休息吧，明日一早，本太守率领大军离开褒城，褒城的事情就拜托诸公了。”

　　众人朝王灿揖了一礼，然后离开了。

　　等李礼带领着各大家族的族长离开后，王灿回头看向郭嘉，问道：“奉孝，严颜此人极为倔强，不能轻易招降，奉孝可有妙计？”

　　郭嘉沉思片刻，脸上露出一抹笑容：“主公，严颜的确有万夫不当之勇，主公收为己用，又多一个能镇守一方的大将。主公想要收服严颜，采用攻心计即可，以嘉观之，严颜所虑者无非是远在成都的家眷，主公传令王剑师派英雄楼散布在成都的探子，将严颜家眷带至汉中，如此，当有九成把握收服严颜。”

　　王灿闻言，眼睛一亮，抚掌笑道：“妙！妙！妙！好一招攻心计”

　　若是严颜在此，听了郭嘉的话，恐怕又要睁大眼睛了。


第0379章 诈降

　　王灿回到书房，立刻写信一封，派人连夜送往南郑英雄楼，让王越着手处理严颜家眷的事情。

　　中国古代，交通不发达，秦汉时代，都是以马匹作为传讯工具。

　　因此，有八百里加急，六百里加急，三百里加急……等等都是传递消息的快慢表示。如今王灿击败严颜，事情刚刚才发生，仅限于褒城内的百姓知晓。不可能是像后世网络时代，某地发生的事情一两分钟后，全国各地都知道了。

　　严颜被击败的消息，没有十来天不可能传到刘焉耳中。这段时间，也就给了王灿将严颜家眷带至汉中的机会。

　　但是，能否成功就得看王越麾下探子的能耐。

　　处理完各项事情，王灿才去休息。

　　次日清晨，王灿领兵离开褒城，离开之前自然又和以李礼为首的褒城大族寒暄一番，说些不咸不淡的废话。从褒城通往南郑的山间小道被王灿用巨石封住，王灿吩咐李礼派人将谷道中堵上的大石凿穿，恢复通路，以免影响行人路过。总之，王灿将积压在褒城的事情都处理好，以免遗留下来影响褒城百姓。

　　寒暄许久后，王灿才率领士兵离开褒城，往南郑方向行去。

　　大军赶路，投降的益州兵手脚全都用绳索套上，绳索的作用类似于脚铐、手铐，使得益州兵的活动范围受限，却又不沉重，只能影响他们的行动。和益州兵相比，严颜和严直则是缚住双手，乘坐马车赶路，并没有使用囚车押送。这自然是王灿为收服严颜，才会让严颜和严直享受这种待遇，否则不会让两人享受这种待遇。

　　马车中，严直身体靠在马车车架上，神色坦然，问道：“大兄，此去汉中生死未卜，该怎么办？”

　　严颜摇摇头，说道：“被王灿擒获，即为阶下囚，又能有何作为？”

　　严直嘿嘿笑了笑，说道：“大兄，我思虑良久，有一计可以从王灿手中逃脱。”

　　严颜盯着严直，沉默良久，问道：“阿直，你能想出办法是好事情。但是，不是为兄说话打击你，你自问想出来的办法能瞒过郭奉孝？此人心思缜密，有经天纬地之才，有鬼神之能，你一介武夫，小小心思岂能瞒过他。”

　　严直说道：“尽人事，听天命，不管行不行，总得试一试吧。”

　　“你说！”

　　严颜附耳到严直身旁，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　严直压低声音，说道：“王灿甚是看重大兄，既然如此，大兄为何不假意投降王灿。但是，大兄的条件是将两千余益州军纳入麾下，并且领兵去攻打刘益州。若是王灿同意让大兄领兵出征，岂不是龙如大海，大兄就可以摆脱王灿的束缚。”

　　严颜眼珠子滴溜溜直转，思虑良久，道：“虽是诈降之计，倒也未尝不可一试。”

　　招了招手，严颜道：“你附耳过来，我与你仔细说说。”

　　两人相互靠在一起，嘀嘀咕咕说了好半天，才相互点点头，脸上露出笑容。

　　大军缓缓而行，继续前进，等天黑之时，大军安营扎寨，停下来歇息。严直和严颜的营帐内，两人相对而坐，都是把双手缚于身后，以免逃窜。营帐外，又有士兵看押，专门负责看押两人。

　　两人呆在营帐内，时不时望一眼营帐外。

　　“大兄，王灿想要招降你，应该会派人来找你，怎么这么长时间了，还没派人呢？”严直连山露出焦急之色，有些不耐烦。

　　严颜摇摇头，道：“不着急，慢慢等，会有人来的。”

　　说话间，严颜也是露出急切之色。

　　都已经商量好了，怎么王灿就不出现了呢？

　　然而，事情又出乎严颜的意料，王灿在褒城县府大厅内招降他后，今夜大军停下来竟然没有派人来找他，当真是奇怪得很。时间逐渐的流逝，一个时辰、两个时辰……等到三个时辰后，营帐外依旧没有丁点声响，寂静得令人心中发慌。

　　“哒！哒！……”

　　脚步声由远及近，从大帐外传来。

　　严直听得脚步声传来，精神振奋，朝严颜点点头，压低声音说道：“大兄，肯定是王灿派人来了，等我看我们两人配合一番，将王灿绕进去。”

　　严颜微微一笑，身体挺得笔直，点头同意。

　　不多时，营长门帘掀开。

　　严直偏头望去，见进入营帐的竟然是王灿，脸上更是露出欢喜的神情。有他在旁边添油加醋，严颜有很大的机会能获得王灿的信任，掌握兵权。只要有了王灿的信任，严颜就能领兵出战，逃逸出去，说不定还能一举倒戈，击败王灿。

　　严直目光停留在王灿身上，等候王灿说话。

　　严颜斜眼睥睨王灿，哼了一声，并没有出言说话。

　　果然，王灿走进来后，说道：“两位将军，夜色深沉，早些休息吧，若是晚上休息时间太晚，明日恐怕赶路都没有精神。”

　　说完，王灿点头颔首，就准备离开。

　　刹那间，严颜和严直顿时傻眼了，怎么会是这样的情况？

　　王灿不是想招降严颜么？怎么突然间不说话了。两人脸上露出惊愕之色，都是大感失望。严直见王灿就要离开，灵机一动，急忙喊道：“王太守，我已经劝说大兄投降王太守，大兄虽然有些意动，却有两个条件需要王太守答应，否则誓死不降。”

　　“哦，有那两个条件，说来听听。”

　　王灿停下脚步，脸上带着好奇之色。

　　严颜昨日誓死不降，还果断的拒绝王灿的招揽，今天竟然想着投降，还真是奇怪啊！王灿双眼盯着严颜，见严颜坐在原地，依旧不动，心中更是疑惑为什么严颜在一夜之间，竟然想着主动投降。

　　严直轻咳两声，说道：“王太守，直劝说大兄费了好大的功夫，才让大兄点头同意。大兄有两个条件：其一，昔日之事既往不咎，不追究过往错事。同时，必须将两千余益州兵归还大兄，依旧由大兄率领；其二，王太守正在和刘益州交战，大兄投降王太守，寸功未立，愿意领兵上战场杀敌立功，替王太守攻城拔寨。只要王太守同意这两点，大兄就愿意归顺王太守，为王太守所用。”

　　王灿盯着严颜，见他一动不动，心中连连冷笑，脸上却也没有表露出分毫。

　　这哪是真心投降，分明是诈降。

　　投降了，还要将麾下的两千益州兵抓在手中，这本就不是降将应该做的事情。不仅如此，严颜还要率领益州兵战场，若是严颜直接带着士兵离开还好，对王灿并没有什么损失，可若是两军交锋的时候，严颜带着两千益州士兵反戈一击，岂不是让王灿的大军瞬间陷入被动的局面。

　　严颜和严直都盯着王灿，虽说脸上没有表露什么，心中却是忐忑不安。

　　其实，严颜的打算是唱一出双簧计。

　　等王灿主动招降的时候，他立刻拒绝王灿。这时候，再由严直出来牵线搭桥，劝说严颜投降，有严直配合，两人一唱一和，就没有破绽。到最后，严颜再说出两条底线，而不失严直直接说出来，这样任由王灿抉择，事情就更加圆满。

　　然而，严直突兀的说了出来，破绽百出，使得严颜和严直都没有把握王灿会答应，尤其是王灿很可能看穿两人的计谋。

　　王灿目光在严颜和严直身上逡巡，脸上渐渐的露出了笑容。

　　严颜见此，心中咯噔一下，觉得很可能事败了。

　　严直心中惶惶不安，觉得有些不妥。

　　“哈哈……”王灿突然间朗声大笑，抚掌笑道：“好，好，两位能够归顺于我，不愧是一时俊杰，能够看清楚局势。严将军放心，你说的两个条件我都答应了，准许你将投降的两千益州兵纳入麾下，也会让你领兵征战，建功立业。”

　　严颜拜道：“多谢王太守。”

　　严直也是拜道：“多谢王太守成全。”

　　听着两人继续称呼‘王太守’，王灿眉头微皱，暗道两人做戏都是虚假的，连‘主公’两个字都说不出口。旋即，他的脸上却又浮现出笑容，说道：“夜已经深了，两位将军早些歇息，明日还要继续赶路。”

　　“诺！”

　　两人点点头，感激的望了眼王灿，并且都带着兴奋之色。

　　等王灿离开后，严颜迅速冷静下来，说道：“阿直，我总觉得事情有些不对劲，由你说出两个条件，分明是诈降之计，王灿怎么立刻同意了。”

　　严直大咧咧的说道：“兄长多虑了，王灿一心想招降大兄，自然是来者不拒，先答应下来再说。只要大兄愿意投降，提出的条件也没有触及王灿的底线，王灿一定会答应大兄。”说到这里，严直叹口气，道：“其实，王灿虽然是敌人，对大兄却非常看重，比刘益州呼之即来挥之即去好多了，若是兄长能在王灿麾下做事，未尝不是一件好事。”

　　严颜神色一肃，喝道：“阿直，注意你说话的分寸。”

　　严直摇摇头，却没有说话了。

　　营帐中，灯火熄灭，两人各自去睡觉。

　　王灿巡视营地后，回到营帐中立刻将郭嘉招来。等郭嘉进入营帐后，王灿将严颜的事情说了一遍，然后说道：“奉孝，严颜和严直诈降，想要领兵继续逃窜。虽是诈降，我也答应了严颜，准许其继续率领益州军，也准许其领兵攻打刘焉。”

　　郭嘉想了想，说道：“主公以拖字诀稳住严颜，这是正确的，只要大军抵达南郑，再将严颜的家眷带至南郑，再来试探严颜的反应。”

　　王灿点点头，道：“我也是这么打算的，却担心严颜领兵出征，一去不复返。”

　　郭嘉道：“主公完全不必担忧，等严颜的妻儿抵达南郑，主公将严颜招到太守府，开诚布公的交谈一番，看严颜作何反应？若是严颜丝毫不担忧妻儿的安危，主公切不可将严颜放出去，还得将他囚禁起来；若是严颜担心妻儿安危，主公才可以让严颜领兵出战，严颜有了羁绊，才能归顺主公。”

　　王灿说道：“奉孝此言有理，就这么办。”

　　郭嘉站起身，拱手道：“主公，卑职告退！”

　　王灿嗯了一声，摆手示意郭嘉离开。

　　王灿一个人坐在大帐中，脸上带着淡淡的笑容，等回到南郑后，大军就能汇合在一起。即使刘焉还有一路大军尚未暴露出来，王灿也不惧怕，毕竟南郑还有着绝对的防御力量，有高顺驻扎南郑，足以保证南郑无忧。

　　次日，大军继续赶路。

　　严直和严颜继续坐在马车中，依旧是被缚住双手。

　　这样的情况，让两人心中忐忑不安。

　　因为王灿接纳两人，就不该继续缚住两人的双手。如今还捆着两人的手，无疑是不相信两人。见此情况，严颜和严直一颗心都沉到了谷底，心中的丁点希望也是摇曳不定，随时都可能破灭。


第0380章 刺杀刘焉（上）

　　益州，成都。

　　州牧府，刘焉书房中。

　　赵韪坐在刘焉对面，一言不发。

　　此刻，刘焉阴沉着脸，砰的一声将案桌上的竹简一股脑全都推到在地上，随后低声喝骂道：“废物，都是一群废物！堂堂一方大将，竟被南郑大族的人设计杀死，当真是丢人啊！”距离邓正击杀庞羲、杨怀和高沛后，隔了四天，消息才传回成都，刘焉才得到庞羲被杀的消息。如今大军都是泠苞在主持，邓贤作为副将辅佐泠苞。

　　赵韪安慰道：“主公，庞羲自大，不听劝告，以至于灭亡。如今泠苞率领大军，和邓正对峙，大军气势鼎盛，一定能击败邓正。泠苞是知兵之人，率领大军一定能击败邓正，不负主公厚望。”

　　刘焉听了后，气呼呼的喘着粗气，好半响才平复了心中的怒火，叹道：“如今局势不明，也只能期待泠苞立功，希望泠苞不会让人失望。”

　　顿了顿，刘焉又问道：“严颜可有信来？”

　　赵韪说道：“严将军攻下褒城后，屯兵褒城不出，已经成功拖住王灿的大军，让王灿不能随意动弹。褒城的局面至今仍在僵持当中，尚且没有新消息。严将军面对王灿大军，屯守褒城已经是有些困难，想要击败王灿颇为困难。如今只能等泠苞和另一路大军取得胜利，让王灿不得不回援，才能让严将军松口气，大军和王灿对峙，只能看严将军自己的能耐。”

　　刘焉老脸上露出欣慰的神情，道：“严将军老成持重，当为我心腹。”

　　此时，刘焉尚且不知严颜失败的消息。

　　等严颜被擒的消息传回来，恐怕都得好几天之后了。

　　刘焉说起严颜的事情，情绪方才好转了一些。他神色略显阴沉，低声问道：“此次和王灿交战，按照你的建议，撇开益州大族。孤也明白他们人多容易泄露消息，便同意你的提议，没有让贾龙和任岐等益州大族知晓。他们没有参与机要，如今有何动静？”

　　赵韪眼中一抹戾色一闪而逝，说道：“尚且没有任何动静。”

　　刘焉道：“如此就好！”

　　对于赵韪心中的想法，刘焉明白。

　　但是，刘焉却支持赵韪的做法。因为益州大族盘踞在益州，使得政路不同，刘焉的政令无法得到贯彻。刘焉想要建立起威信，就必须要有人做打手，赵韪一心想打压以贾龙为首的益州大族，正和刘焉的想法，因此刘焉才会默认赵韪的想法。

　　但是，刘焉又不会让贾龙为首的益州大族被赵韪压得无法翻身。

　　若是那样，以赵韪为首的人又成为新的大族，不符合刘焉的平衡之道。

　　刘焉需要的是赵韪打压贾龙，形成一个平衡，要把目前益州大族鼎盛的气焰压下去，让众人都明白他才是益州之主，而不是一个大家族的家主就能够影响到益州的政治决策。只可惜，刘焉垂垂老矣，精力不济，根本没有过多的精力来治理益州，更多的事情是用在安排后事方面。

　　赵韪眼珠子一转，转换话题，说道：“最近主公让世子参政，世子处理益州之事，刚开始略显生疏，但是熟悉政事之后，干脆刚毅，毫不拖泥带水，尽显出一州之主的风范。主公后继有人，可喜可贺。”

　　刘焉听了后，也是捋了捋胡须，露出一抹笑容。

　　换做是壮年的刘焉，听见这番话肯定会勃然大怒，毕竟是涉及到父子权利的争夺。

　　如今，刘焉垂垂老矣，期待的就是后继有人，赵韪的话正中刘焉下怀。如今刘焉要做的事情，就是为三子刘瑁铺平道路，方便刘瑁处理益州的事情。正因为如此，刘焉才会撇开贾龙和任岐，采纳赵韪的意见，发兵攻打汉中，为刘瑁处理内患。

　　只是，王灿是一块硬骨头，不仅啃不动，还有可能伤了刘焉的牙齿。

　　刘焉叹口气，说道：“瑁儿身子不好，你们作为益州老臣，要多多帮扶才是，尤其是你作为益州的元老重臣，更应该大力支持瑁儿，帮助瑁儿站稳脚跟。瑁儿与你们可谓是一荣俱荣，一损俱损。若是你能够好生辅佐瑁儿，封妻荫子也是一句话的事情。”

　　赵韪拱手道：“主公放心，韪纵然是粉身碎骨，也要辅助瑁公子处理好内政，让主公能够安心养病。”

　　刘焉点点头，却突然感觉到胸腔内一阵气血澎湃，不停地咳嗽。

　　他从衣袖中摸出一方丝绢，捂着嘴，不停地咳嗽着。

　　嘶哑的咳嗽声，在书房中不停地回荡。

　　咳嗽间，刘焉瘦削的身体也是微微颤抖着。赵韪见此，赶忙站起身，走到刘焉身前，轻轻的替刘焉拍打着后背，想要替刘焉抚顺气息。好半响时间，刘焉才停下来，但是褶皱的面庞上却涌现出一抹潮红之色，他摊开捂着嘴的丝绢，丝绢上已经是沾染上了血渍。

　　赵韪见此，忙问道：“主公，您病已至此？”

　　此时，赵韪眼眶通红，道：“主公，卑职回去后，立刻替主公遍访名医，治疗主公病患，以免主公受病痛折磨。”

　　说话的时候，赵韪的声音都显得有些哽咽了。

　　刘焉见此，脸上露出一抹感动的神色。

　　这，才是忠于他的老臣啊！

　　旋即，他摇摇头，吩咐道：“赵韪啊，你回去后不用寻找名医，也不要大肆铺张。你随我一道入蜀，是我之心腹，是我的左膀右臂，你的忠心我是知道的，但是我的病早就深入肺腑，无法根治。你千万不要去四处寻医，以免被人得了风声，到时候益州又免不了一阵慌乱。你要做的，就是好好辅佐瑁儿，让瑁儿继承我的位置。”

　　“诺！”

　　赵韪站起身，一撩衣袍，跪下来，慷慨激昂的说道：“主公放心，卑职一定辅佐世子，不负住主公厚望。”

　　刘焉的一番话，隐约已经将他看成托孤重臣。

　　如此好事，赵韪岂能不高兴。

　　这时候，房门外传来一阵急促的脚步声，一名侍从急匆匆叩响房门，禀报道：“大人，世子刚刚昏厥在地上了。”

　　“啊？”

　　刘焉听了后，只觉得脑中嗡嗡作响，好在刘焉也非常人，迅速压下心中不安的情绪，吩咐道：“走，去看看瑁儿的情况如何？”

　　说完后，刘焉带着赵韪一起朝刘瑁的住处走去。

　　赵韪已经被当做托孤重臣，自然是随刘焉一道去后院。


第0381章 刺杀刘焉（下）

　　不多时，两人来到刘瑁居住的院落中，直奔刘瑁的房间。进了屋子后，只见一个脸色苍白，面容清癯，一双眼眸乌黑透亮，带着一股灵动之气的青年卧倒在床榻上，此人正是刘焉第三子刘瑁。他看见刘焉到来，赶忙起身，要给刘焉行礼。

　　刘焉把希望都寄托在刘瑁身上，哪能任由刘瑁折腾自己的身体。

　　他快走两步，健步如风，丝毫不像是垂垂老矣的老人，走到刘瑁身前，一把摁住刘瑁的双臂，和声说道：“瑁儿，不用起身，不用起身。你身子不好，要好好休养身体，不要劳累过度了。”

　　刘瑁低声道：“累爹爹担忧，瑁儿之过。”

　　说完，刘瑁脸上露出黯然的神色，这具病怏怏的身体让他饱受折磨，非常难受。

　　刘焉有四个儿子，长子刘范，次子刘诞，三子刘瑁，四字刘璋。

　　四个儿子当中，刘瑁最为聪明伶俐，也最像刘焉年轻的时候，让刘焉非常喜欢，但是刘瑁的身体却也是最差的，体弱多病，让刘焉头疼不已。因此，刘焉才会留下刘瑁在益州，这不仅是疼爱刘瑁，更是担忧刘瑁的身体安危。

　　刘焉轻轻的拍拍刘瑁的手，露出慈祥的笑容，说道：“傻孩子，你是爹爹的儿子，爹爹不关心你还能关心谁。好了，你现在安心养病，不要操劳其他的事情。”

　　“是！”

　　刘瑁点点头，然后又躺在床榻上。

　　刘焉和善的笑了笑，又找来负责治疗刘瑁身体的医者，询问了一番刘瑁身体的病情，得知刘瑁并没有大碍，这才放下心来。

　　他又吩咐伺候刘瑁的侍女，让侍女好生伺候，有情况随时禀报，之后才带着赵韪离开了。两人又往书房中走去，刘焉问道：“赵韪啊，你说瑁儿老是无缘无故的昏厥，但医者却说没有大碍，到底是什么原因？”

　　赵韪知道个屁，他瞅了眼刘焉的神色，心中不停地思虑。

　　良久，赵韪说道：“主公，卑职听闻成都东南五里方向有一座道观，驱邪颇为灵验，不如去道观中为瑁公子祈福，说不定能收到奇效呢？”

　　刘焉听了后，神色一亮，点点头：“嗯，这也不错，你去准备，孤和你一道去。”

　　“诺！”

　　赵韪得令，转身去准备了。

　　刘焉身为益州牧，掌握一方权柄，手握生杀大权，出府一趟自然是不能有丝毫怠慢，必须要做好保护工作。刘焉一人独自返回书房中，坐在坐席上，脸上露出担忧之色，不是担心他自己的安全，而是担忧刘瑁的身体。同时，眼中也带着一丝希冀的神色，希望去道观中祈福，能够有用，治疗好刘瑁的身体。

　　坐在书房中，刘焉目光凛冽，丝毫不像是一个老人。

　　相反，反而是像一个护犊子的家长，他望着房门，喃喃自语：瑁儿，父亲一定为你处理好内患，免除你的后顾之忧。

　　他的目光坚定，露出坚毅的眼神。

　　没用多长时间，赵韪已经来到书房，请刘焉出行。

　　州牧府外，两辆马车停靠在外面。

　　周围，又有无数的士兵把手。两辆马车中，最前面一辆马车非常宽敞，而且通风透亮，车中摆放着一张案桌，案桌上还有一些水果供刘焉使用。刘焉见赵韪要乘坐后面的一辆马车，吩咐道：“赵韪，随孤一道而行，你和孤坐在马车中，尚且能够说话解闷。”

　　“诺！”

　　赵韪受宠若惊，赶忙朝刘焉的马车走去。

　　但是，赵韪也能感受到刘焉老了，真的是老了。

　　否则，以刘焉的性格，断然不会做出这种拉拢他的事情出来。

　　等刘焉和赵韪上了马车后，驾车的马夫扬起马鞭，大喝一声，便催促着战马快速奔跑，朝东南方向五里处的道观奔跑而去。马车周围，又有上百士兵一道随行，保护刘焉的安全。在刘焉和赵韪离开州牧府的时候，遍布在州牧府探查消息的探子也赶忙离开了。

　　……

　　贾府，书房中。

　　贾龙、李元、崔赫坐在书房中，宾主落座。

　　贾龙神色严肃，身穿黑袍，正襟危坐；李元身穿淡蓝色长袍，脸上带着一丝喜色；崔赫则是身穿褐色长袍，露出冷笑的神色。

　　贾龙问道：“探子传来消息，刘焉离开州牧府，你们两有何看法？”

　　李元拱手说道：“贾公，刘焉离开州牧府，这可是一个动手的好机会，我们益州大族被刘焉排斥，已经是露出了獠牙。我们要杀刘焉，越早动手越好。”

　　崔赫也是赞同道：“刘焉一心想要撇开益州大族，却不知益州大族盘踞益州上百年，牵连甚大，不少官员都是益州大族出身。他不通知贾公，就领兵攻打汉中，如今已经有一路大军被击败，想来其他的大军也是难逃厄运。既然我等准备迎王灿入益州，就做得果断一些，制造混乱，派人装扮成劫匪或者是其他人，杀掉刘焉，除掉大患。”

　　贾龙点头说道：“这事情宜早不宜迟，但是必须要谨慎，不能泄露身份，否则事情没有办成，我等都要遭到灭顶之灾。”

　　自从刘焉屠杀益州大族后，便和刘焉誓不两立。

　　如今刘焉出行，贾龙也是心动了。

　　李元说道：“贾公说的有理，必须要小心谨慎，一举杀掉刘焉，我们合计合计，商量出一套万全之策出来。”

　　书房中，三人你一言，我一语，都是商量着杀死刘焉的事情。

　　……

　　成都，城东。

　　一座大宅中，大厅中坐着几个精干的中年汉子。

　　坐在主位上的中年汉子身穿黑衣，头戴一方璞巾，腰间悬挂着一柄黑铁长剑。他手指关节粗大，目光凛冽，冷冽的目光掠过其余众人，说道：“已经得到确切消息，刘焉往东南方向去了，我们早已得到消息，可却无法接近刘焉，准备了这么久终于得到消息了。现在，是该有结果的时候，都下去准备好，等刘焉落脚的时候，伺机刺杀刘焉。记清楚了，不成功，便成仁，都给我放亮招子，小心应对。”

　　“是！”

　　大厅中，众人轰然回应。

　　……

　　刘焉出行，可谓是牵动了益州许多人的心。

　　不仅仅是以贾龙为首的益州大族，以及城东想要刺杀刘焉的人，其余的各种人物也都是关注着刘焉的动向，想要弄明白刘焉到底做什么事情？或者是心怀鬼胎，想从中牟利的。一时间，因为刘焉出行，本就暗朝汹涌的成都突然间风起云涌。

　　各路牛鬼蛇神，都闻风而动。

　　而此时，刘焉和赵韪坐在马车中，丝毫没有察觉到益州的变化。或者是，两人早就有了万全之策，已经预料到局面的变化。

　　其中缘故，只有刘焉和赵韪知晓。

　　成都，突然间风起云涌，局面难以预测。


第0382章 刘焉钓鱼

　　车轮轱辘轱辘转动，不停地前进。

　　马车中，赵韪和刘焉正交谈着，谈论的话题都是关于刘瑁的。

　　赵韪是谋主，长于察言观色，对于刘焉的心思揣摩得极为透彻。他知道刘焉喜爱刘瑁，因此说话的时候都把事情往刘瑁的事情上扯，都是尽挑些好的夸赞刘瑁，说得刘焉欢喜无比，褶皱的老脸上更是笑得像是绽放的菊花，非常灿烂。

　　成都凉爽，又多雨。

　　秋季的时候，更是淅沥沥的小雨绵绵不断，以至于河水猛涨，水势泛滥，许多的河沟上都搭建了浮桥，方便路过。

　　“吁！”

　　突然，驾车的车夫吆喝一声，赶路的马车顿时停了下来。

　　赵韪眉头微蹙，卷起马车门帘，伸出脑袋，问道：“发生了什么事情，马车怎么停下来了？”话音落下，一名小校从前方快速跑过来，拱手道：“回禀大人，水势猛涨，前方的浮桥被大水冲断，无法通过。”

　　赵韪暗骂一声晦气，旋即问道：“周围可有通道过路？”

　　小校回禀道：“卑职已经派人去周围探查消息，片刻后就能得知情况。”

　　赵韪颔首点头，摆手打发小校。

　　他脑袋一缩，回到马车中，歉声说道：“主公，如今秋水猛涨，水势过大，以至于搭建在河道两侧的浮桥都被冲断，大军无法继续通行，只能暂时停下。现在只能等士兵探明其他道路，才能继续赶路。”

　　刘焉摆手笑道：“无妨，稍等片刻就是。”

　　赵韪闻言，心中顿时松了一口气。

　　然而，他紧绷的心刚刚放松，就听见马车后面传来一阵阵喊杀声。这一下，赵韪的心瞬间又被吊起来，布满笑容的面颊也是神色凝重。他赶忙掀开马车门帘，问道：“发生什么事情，怎么后面有喊杀声传来？”

　　负责保护刘焉安全的校尉策马来回奔驰，指挥士兵将马车团团围住，然后他才跑到马车旁边，拱手道：“大人，后方有贼匪来袭，局势危急，请大人呆在马车中，切勿出来。”

　　“啊？”

　　赵韪惊呼一声，脸色变得惨白，眼中也浮现出惊慌的眼神。

　　刘焉刚刚离开州牧府，就遇到贼匪来袭，这可不是一件简单的事情啊。更为重要的是刘焉去道观为刘瑁祈福，是他自己提出的建议，若是刘焉认为他勾结外人，岂不是……赵韪想到这里，立刻回到马车中，身体一弯，俯伏在地上，就准备向刘焉请罪。

　　见此，刘焉伸手扶起赵韪，和声说道：“赵韪，孤知你忠义，必不会作出勾结外人的事情。此事与你没有关系，无须自责。再者，这样的事情本就在孤的意料当中，不用担心。些许贼匪，也敢为祸益州，当真是欺负孤宝剑不利啊！”

　　说到这里，刘焉浑浊的眼眸中闪过一道精芒。

　　不多时，喊杀声已经接近马车。

　　“杀刘焉，杀老贼！”

　　一声声大喝，不断地响起。

　　幸好赵韪安排的卫兵多，足有一百余士兵，有了一百士兵保护在马车周围，将马车围在正中央，水泄不通，已经能够暂时保住刘焉。后面涌上来的贼匪想要杀死刘焉，就必须要杀掉挡在马车外面的一百卫兵才行。

　　“咻！咻！……”

　　弓箭脱弦而出，刺破空气，发出刺耳的尖啸。

　　弓箭落下后，射在士兵的铠甲上，发出叮叮脆响。旋即，又响起噗噗的声音，一支支弓箭戳入士兵的血肉中，带起一蓬蓬鲜血。刹那间，就有无数士兵的嘶吼声和大吼声响起，这一阵箭雨激射，立刻杀了二三十个士兵。

　　眨眼间，百余人只剩下七十余士兵。

　　虽然大多数士兵挡住了箭雨，依旧有一两支弓箭射在马车车辕上，发出砰砰的声音。

　　赵韪脸色惨白，心中俱颤。

　　虽然刘焉并没有怪罪他，可是面对如此凶悍的贼匪，赵韪颇为担忧自己的安危。他伸手朝刘焉拱拱手，劝说道：“主公，贼匪有弓箭射击，杀伤力太大。我们仅有一百余士兵，无法抵挡贼匪攻击。主公，立刻返回吧！”

　　刘焉听了后，微微摇头。

　　见此，赵韪又急忙劝道：“主公，您的安危关系着益州的安危，再加上瑁公子还没有正是接管益州，您若是受伤，岂不是让益州大乱。请主公为益州、为瑁公子、为主公自己，传令返回吧。一旦士兵抵挡不住，主公的安全就无法得到保证。”

　　刘焉依旧摇头，淡淡的说道：“孤正是为瑁儿、为孤、为益州，才必须要留在这里。你也是身经百战，见过大世面的人，不要着急，不会有危险。”

　　刘焉微眯着眼睛，脸上露出一副智珠在握的神情。

　　赵韪眼珠子不停地转动，突然恍然一笑。

　　老而不死是为贼！

　　本以为刘焉垂垂老矣，看来还是老而弥辣呀。赵韪心中蓦地升起一股凉意，感觉背脊发凉，觉得他太过自以为是，太过轻视刘焉。或许，以前做的事情刘焉都是知道的，只是刘焉睁一只眼，闭一只眼，并没有追究责任。

　　赵韪额头上冷汗涔涔，而刘焉却微眯着眼睛，闭幕眼神。

　　狭长的眼眸中透出一丝缝隙，打量着赵韪。

　　见到赵韪的神情，微不可查的笑了笑。

　　此时，马车外的喊杀声越来越大，战况也更加的惨烈。时间不长，却已经死伤了许多士兵。

　　一百余士兵，拼斗到现在只剩下三十余人。若是援兵在一刻钟内无法抵达，刘焉就非常危险，很可能被杀死。然而，刘焉依旧坐在马车中，微眯着眼睛，并没有任何动静，对于马车外死伤的士兵也没有露出一丝哀伤。

　　马车外，身穿黑衣，以黑巾蒙面的贼匪悍勇无比，已经杀了无数的士兵。

　　局面，越加的紧张起来。

　　赵韪挑开马车窗帘看了眼外面的行形势，心中一紧。虽然尽量不露出紧张的神情，却依旧紧绷着脸。他不知道刘焉有什么后招，心中忐忑不安，忙说道：“主公，援军还没有抵达，局面已经快支撑不住了。”

　　“不着急，不着急！”

　　刘焉依旧摇头，淡淡的说道：“这不是还有几十个士兵么，怕什么？”

　　马车外，一名身穿黑衣的汉子骑在马上，手中拿着一柄大刀，喊道：“刘焉老贼，前面的浮桥已经被弄断，你已是前无进路，后无退路，受死吧！哈哈……”百余黑衣人中，只有此人骑在马上，由此可以看出他是这些人的首领。

　　刘焉坐在马车中，呵斥道：“你是何人？竟敢光天化日之下拦截州牧出行的马车，莫非是想要寻死不成？”

　　黑衣人听了后，大笑道：“老贼，你想要试探我的底细么？哈哈，反正你都要死了，告诉你也无妨。实话告诉你，我乃马相后人，一直滞留在成都，就是等你离开州牧府，伺机杀死你。天见可怜，你终于出来了，如今你被包围起来，上天无路入地无门，只有死路一条。”

　　说话的时候，黑衣人脸上露出诡异的笑容。

　　马车中，又传来刘焉的声音：“马相的余孽，不错，不错！竟然钓到一条大鱼。”刘焉的声音传入黑衣人耳中，让黑衣人顿时一怔。

　　中计了！

　　黑衣人脸色突变，心中立刻紧张起来。

　　旋即，大吼道：“杀，杀进去，杀死老贼。”

　　说完后，黑衣人策马奔驰，飞快朝刘焉的马车冲去。就在黑衣人下达命令，发起攻击的时候，周围忽然传来阵阵轰鸣声。只听见马蹄声阵阵，一百人组成的骑兵突然冲杀出来发起冲锋，朝黑衣人冲去。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声响起，骑兵奔驰，手中的战刀在艳阳下熠熠生辉，闪烁着冰冷的寒光。

　　“啊！！！！”

　　眨眼工夫，骑兵就冲入黑衣人中。铁蹄践踏，战刀劈砍，不停地杀死一个个黑衣人。一百黑衣人组成的防线如同是纸糊的老虎，立刻就被骑兵攻破。最前方，骑在马上的黑衣人已经突破重围，朝马车冲去。

　　“挡我者死！”

　　黑衣人大吼一声，手中战刀劈下，将挡在前方的士兵劈翻在地上。

　　“老贼，受死！”

　　黑衣人怒吼一声，双腿收回来猛然用力，身体一跃，握紧战刀朝马车中刺去。只听见砰的一声，战刀一下戳入马车中，将马车戳了一个空洞出来，这一刀戳入马车中，不偏不倚，刺在刘焉和赵韪中间，并没有刺到两人。

　　黑衣人身体落地，反应极快，长刀挥起噗的一声又刺入马车中。

　　刀势很快，转瞬就刺入其中。

　　或许是黑衣人运道好，这一刀不偏不倚的瞄准刘焉的胸口，若是刺中刘焉，肯定能将刘焉刺死。赵韪看见战刀刺来，心中咯噔一下，此时的情况已经容不得他犹豫，生死就在一念之间。赵韪猛然朝刘焉扑去，一把将刘焉扑到在马车中。

　　赵韪啊的惨叫一声，双手撑在马车底板上，将刘焉护住了。

　　“刺中了！”

　　黑衣人听见马车中响起的惨叫声，心中一喜。虽然无法看清楚马车中的形势，却也感受到战刀刺入身体内凝滞的感觉，肯定是刺入身体中。

　　“喝！”

　　黑衣人低喝一声，手中战刀用力，一下戳穿了赵韪的肩膀。刀尖透胸而出，锋利尖锐的刀尖距离刘焉的面颊也只有半尺的距离。一旦刀尖再往前探出半尺，就要刺到刘焉。刀尖破体而出，一滴滴鲜血从刀尖滑下，染红了铺在马车底板上的毯子。

　　马车外，黑衣人还没来得及抽刀，却感觉到脖子一阵疼痛，一柄战刀划过他的脖子。刹那间，鲜血喷溅，喉咙破裂，黑衣人急促的呼吸，张嘴呢喃几下后，身体一歪，就摔倒在地上，失去了气息。

　　黑衣人死后，其余反抗的人也都是被骑兵杀得差不多。

　　局势，瞬间就被刘焉掌控住。


第0383章 刘焉自己送上门

　　一百余黑衣人，并没有对刘焉造成威胁。

　　唯一的伤害是赵韪左肩被洞穿，鲜血如注，不停地流淌下来，染红了半边衣襟。

　　马车中，赵韪右侧后背抵着马车，左侧被战刀刺到的肩膀露在外面，唧唧哼哼的呻吟个不停。此刻，原本红润的脸色也变得苍白，非常吓人。他双手死死抓住坐榻，手背上青筋暴起，额头上豆大的汗珠不停地冒出来，滴落在脸上，这次额头冒汗不是心虚被吓的，而是由于肩膀上疼痛给折磨的。

　　刘焉见此，立刻吩咐道：“回府！”

　　赵韪听了后，却睁开了眯起的眼睛，咬紧牙关，缓缓说道：“主公，韪身体不适，无法陪主公继续去道观给瑁公子祈福。因此，主公可派遣两个甲士去道观，将道观的观主请到府上，为瑁公子做一场法事，替瑁公子驱邪。”

　　说完后，赵韪又倚靠在马车上，唧唧歪歪的哼着。

　　不提赵韪心中的心思，刘焉却被赵韪感动得无以复加。

　　刘焉心中暗道：汝不负我，我必不负汝！

　　刚才的情况可谓是惊险万分，若是赵韪扑出的速度稍慢片刻，稍微有一丝犹豫，戳入马车里面的钢刀就不是刺入赵韪的肩膀，而是刺死刘焉。

　　单单是赵韪奋不顾身的救下刘焉，就足以让刘焉感动，现在赵韪又劝说刘焉派人去请道观的观主为刘瑁祈福驱邪，可谓是忠肝义胆，令刘焉心下感动。他眼眶微红，握着赵韪右手，激动地说道：“赵韪啊，你身体受伤，不要说话，不要乱动，等返回府上后，孤立刻派人救治你。”

　　赵韪点头说道：“多谢主公！”

　　刘焉掀开马车窗口上的门帘，喊道：“来人！”

　　他刚说话，就有一名骑马的校尉飞速跑过来，跑到刘焉跟前，拱手道：“大人，有何吩咐？”

　　刘焉命令道：“你立刻甄选两个识路的士兵去道观，将道观的主事请到府上，其余的士兵立刻返回成都，回府。”

　　“诺！”

　　校尉抱拳应和一声，转身去挑选两个机灵的士兵，将事情吩咐下去。旋即，校尉便带着士兵保护着刘焉返回成都。这一场去祈福的事情，最终是虎头蛇尾，以刘焉诛杀一百余黑衣人落幕，但事情却没有完结，因为刘焉的目标不止于此。

　　……

　　成都东南五里，道观。

　　内院，书房！

　　屋子中，坐着两个中年人。

　　左侧之人身穿黑色道袍，手持拂尘，颌下长髯及胸，发髻乌黑浓密，系在一起的发髻上插着一根木簪。他盘腿而坐，如同一尊雕像一动不动，但是眼眸中偶尔闪过的一丝精光却显示出此人的不凡。

　　右侧之人身穿黑色衣袍，腰间悬挂着一柄黑铁长剑，颌下满是络腮胡，长得是浓眉大眼。此人跪坐在地上，身体打得笔直，粗大的双手放在膝盖上，虎口处露出厚厚的茧子。此人正是城东大宅中谋划着想要刺杀刘焉的人。

　　此人和道人坐在一起，让人觉得很奇怪。

　　但是，事实却是如此。

　　“道兄，刘焉已经往道观行来，道兄作何打算？”跪坐在右侧的黑袍人轻声说了一句，语气中，却含着一股凌厉的意味。

　　身穿道袍的中年人轻轻的一甩拂尘，说道：“刘焉来此，无非是祈福问道，驱邪避凶，亦或是预测将来的走势。只要刘焉来此，我会单独设一间屋子，邀请刘焉详谈。一旦刘焉入了屋子后，就身不由己了。即使屋子外有刘焉的士兵把守，只要稍微施加手段，就能摆平刘焉，兄不必忧虑。”

　　“如此甚好！”

　　佩剑的中年人嗯了一声，然后说道：“我会带人在道观内等候道兄佳音，若是道兄无法解决刘焉，我会带人出手，若是道兄加上我依旧无法完成任务，道兄应该知道楼主发怒，可不容易熄灭的。”

　　道人说道：“我在此地已有大半年时间，熟悉情况，足以解决刘焉，放心便是。”

　　两人说话的时候，屋子外响起叩门声。

　　“进来！”

　　道人喊了一声，旋即一名身穿道袍的青年走了进来。这名青年神情略显憨厚，但一双灵动的眸子却显示出此人不是憨傻之人。他进屋后，朝左右两侧的人各自揖了一礼，然后说道：“刚刚得到消息，刘焉中途遇到刺杀，双方交战激烈，尚且不知晓是何人意图刺杀刘焉。”

　　“哦，竟有人刺杀刘焉？”

　　右侧的黑袍中年人露出惊愕的神色，说道：“刘焉杀人无数，也是得罪了无数的人啊！”

　　道人捋了捋颌下及胸长髯，叹道：“诶，刘焉来此可是大好机会，竟然有人从中刺杀，可惜，可惜啊！若没有人横插一脚，刘焉很可能到道观中来，我们就有机会下手。如今刘焉遇刺，想必会半道而返，不会来此，看来杀死刘焉的计划要变动才行。”

　　黑袍人说道：“这也简单，刘焉既然有前来道观的心思，那就证明他寄希望于道观解决问题。他不来，我们可以自己去。只要道兄去刘焉府上化缘，便可以设法让刘焉留住道兄，只要道兄能在刘焉府上做法祈福，我们就能混进去，到时候趁着夜晚，就有机会行动了。”

　　道人摆摆手，斥退了青年。

　　他脸上露出沉思之色，说道：“嗯，此计可行！”

　　然而，青年刚离开不久后，又有一名身穿黑色道袍的青年叩响房门，进入书房中。青年神色急切，说道：“观主，道观外来了两个士兵，两人自称是刘焉州牧府的士兵，他们急匆匆的进来，要见观主。”

　　道人闻言，立刻站起身，朝黑衣人说道：“兄稍等，我去去就来。”

　　来到大厅外，只见两名士兵身着甲胄，腰悬战刀，透出一股凌厉的气势。

　　道人做了个揖，拂尘一扬，说道：“两位施主前来观中，有何贵干？”

　　站在左侧的士兵说道：“州牧大人请你去州牧府，有要事相商，时间紧急，赶紧走吧，随我们一道去州牧府。”

　　道人眼珠子连连转动，问道：“不着急，老道得闻一闻可是要堪舆、祈福，或者是驱邪避凶，做法事等等？”

　　士兵摇摇头道：“我等不知！”

　　道人见两人不知道，心思便活络了起来，说道：“施主有所不知，若是做法事、祈福和驱邪避凶等事情，需要更多人一同前往，才能完成事情。若仅仅是老道一人，无法做完所有的事情，所以老道才要问清楚事情。”

　　这时候，站在右侧的士兵附耳在左侧的士兵嘀咕了几句话。

　　旋即，左侧士兵就说道：“道长，您还是多带些道童，以免抵达州牧府后，又要重新返回道观。”

　　道人听了后，脸上露出一抹笑容。

　　他双手合在胸前，说道：“两位施主稍等片刻，老道这就去准备。”

　　说完后，老道便急匆匆回内院去了。

　　约莫一刻钟后，老道便带着九个道童出来了。这九个道童当中，和道人商议刺杀刘焉的黑袍人赫然在列，只是此人已经换上一袭道袍，并且拿着做法事的桃木剑，以及堪舆、驱邪避凶需要用的罗盘等等。

　　九个道童，都是身穿黑衣道袍。

　　但是，九个人中除掉和道人说话的黑袍人，有四人类似于黑袍人，这四人都是指节粗大，虎口有着厚厚的茧子。另外的四人则是身材瘦削，穿着道袍，举止投足间自有一股仙风道骨的气势。

　　士兵见道人带着九个人出来，目光一扫，停留在黑袍人身上。

　　这两名士兵都是老卒，眼光毒辣，一眼就看出黑袍人的不凡之处。

　　他伸手指向黑袍人，说道：“道长，此人虽然身穿道袍，可气质却不似出家之人，你再看另外四人，这四人的手掌宽大且手指修长，并且手指关节出都有茧子，很明显是练武之人，你这道观中夹杂这些人，恐怕有些不对啊！”

　　老道和黑袍人闻言，都是心中一凛。

　　好厉害的眼睛！

　　两人心中叹息，黑袍人垂眸不语，道人脸上带着淡淡的笑容。

　　停顿了片刻，道人笑了笑，说道：“施主眼光精准，老道佩服。至于施主说道观的道童会武艺，这也是无奈啊。如今身逢乱世，即使益州有刘益州这样贤明的人治理，依旧有贼匪，我们有几个会武艺的人，也是不得不培养些看守道观的人啊！”

　　士兵听了后，点头表示同意。

　　顿了顿，士兵说道：“既如此，道长请！”

　　说完，两名士兵转身往道观外走去。道人见此，心中松了口气，挥了挥手中的拂尘，跟着两名士兵往道观外走去。黑袍人神色如常，脸上并没有任何神情波动，一旦两名士兵看破情况，直接杀人灭口，并不会泄露消息。

　　现在蒙混过去，自是最好不过。

　　一行人，出了道观，紧随士兵离开。

　　……

　　汉中，南郑，太守府。

　　大军返回南郑后，休息了一天。

　　第二日，王越派人传来消息，严颜的家眷已经接到南郑，并没有引起刘焉的注意。这都是刘焉一直忙于处理大军和王灿交战的事情，以至于忽略了成都内部的其他情况，才会让王越的人轻易带走严颜家眷。

　　大厅中，王灿坐在主位上。

　　下方，站着绑缚双手的严颜和严直，两人神色都有些郁闷。因为自从投降王灿后，王灿并没有搭理两人，而是等着回到南郑后，到现在才召见二人。

　　然而，王灿一开口便让两人郁闷。


第0384章 严颜归顺

　　王灿目光看向严颜，笑问道：“严将军，可愿降？”

　　一句话，让严颜和严直欲哭无泪，恨不得打个洞钻到地里面去。

　　返回南郑的路上，两人就已经明确表示投降王灿，愿意受王灿驱策。当然，这都是两人设计的诈降之策，可毕竟都已经说清楚，而且王灿也答应下来。如今，王灿开口的第一句话，不仅直接叫破两人的心思，也让两人尴尬无比。

　　严颜和严直相视一望，都明白王灿定然是看破了诈降之计，才会这样问。不过，严颜仍旧抱有一线希望，朗声道：“太守大人，我和阿直都已经投降大人，愿为大人效力。王太守如此询问，岂不是多此一举，徒费口舌。”

　　王灿微眯着眼睛，冷声问道：“两位是真心归附？”

　　这时候，严颜当然不能说他是诈降，他面色诚恳，说道：“自然是真降！”

　　“哈哈哈……好，好，好一个真降！”

　　王灿说道：“有道是假作真时真亦假，真假难辨啊！不过，我非常相信两位愿意归顺我。明日中午，本太守将会在城南校场登台拜将，拜严将军为昭武将军，到时候严将军依旧率领两千益州兵，不知严将军意下如何？”

　　严颜顿时一喜，幸福当真是来得太快，让他喜出望外。

　　他心中欢喜，赶忙朝王灿拜道：“多谢王太守，颜定不负王太守厚望，建功立业，为国除贼。”

　　‘贼’！

　　不知道是‘小贼’，还是‘老贼’。

　　这其中，只有明白人知晓。

　　王灿却好似充耳不闻，抚掌大笑，脸上露出灿烂的笑容。他目盯着严颜，说道：“严将军，你归顺本太守，甚好！本太守为你准备了一份礼物，严将军见后，肯定会非常高兴。而且有了这份礼物，严将军上战场后，更能够奋勇杀敌。”说到这里，王灿喝道：“来人，将人带入大厅！”

　　严颜听着王灿的话，不知怎么的，刚刚升起的喜悦一下没有了。

　　余下的，是莫名的恐惧。

　　未知，最为恐惧。

　　没用多长时间，大厅外传来零碎的脚步声。

　　严颜的目光一直停留在大厅外，等候着王灿送给他的礼物，想要看看是什么？然而，当大厅外走进来一名中年妇人的时候，严颜虎目圆睁，顿时瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。他回头望了望王灿，见王灿面带微笑，正望着他，心中顿时慌了。

　　好狠，好歹毒！

　　釜底抽薪，滴水不漏啊！

　　严颜心中叹息，朝中年妇人走去。

　　中年妇人进入大厅后，也是看见了严颜，见严颜双手被绑在身后，脸上立刻露出急切的神情，迈着小碎步快步跑向严颜，大声道：“夫君！”她走到严颜身旁，眼睛落在严颜身上，上下打量一番，想要看清楚严颜是否受伤。

　　好半响，见严颜并无伤痛，才放心了。

　　中年妇人一声呐喊，让严颜心中的防线立刻崩溃。

　　心中的坚持，也被抛到九霄云外，他面带愧色，说道：“夫人，成都到南郑路途遥远，不好走，辛苦你了。对了，娘亲可曾随你一起来汉中？”

　　妇人点头道：“路上长途跋涉，娘亲身体疲乏，正在后院中休息，无甚大碍。”

　　严颜闻言，顿时放下心来，脸上紧绷的神情也舒缓了。

　　严直站在旁边冷眼旁观，一颗心沉到谷底。尤其是看见严颜的妻子已经被带到南郑，明白严颜现在是必须投降了。至于他的家眷，刘焉根本不感兴趣。他在军中籍籍无名，刘焉不知晓他的名字，也无法牵连到他的家眷。

　　只要严颜投降，严直也会跟着投降。

　　这时候，王灿当着中年妇人的面，沉声说道：“严将军，我已经派人把将军一家老小都带到汉中，免除将军的后顾之忧。现在将军是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，已经不受刘焉约束，将军可愿意真心归顺于我。”

　　严颜暗骂王灿，什么叫免除后顾之忧？这分明是用家人要挟他。

　　但是，严颜还是松了一口气。

　　一家老小无恙，的确是免除他的后顾之忧，这样才不会对家人造成影响。即使严颜诈降，表面上却已经投降王灿，是王灿麾下的人。一旦刘焉严颜的消息，而刘焉又不知晓严颜是诈降，很可能直接拿他的家人泄愤。王灿将严颜的家眷接到汉中，的确是免除后顾之忧，却也造成严颜真投降的事实。

　　事到如今，严颜不得不降。王灿不知道严颜心中想些什么，却知道严颜归顺，已经是板上钉钉的事情。

　　他目光看向大厅外，喊道：“来人，给两位将军松绑。”

　　顿时，两名士兵快速从大厅外走进来，将严颜和严直绑缚的双手松开。

　　严颜知道王灿给他松绑的目的，但事到如今，也容不得他犹豫了。只见严颜撩起衣袍，单膝跪在地上，抱拳朝王灿揖了一礼，拜道：“严颜拜见主公！”紧随严颜，严直也是撩起衣袍，单膝跪在地上，抱拳拜道：“严直拜见主公！”

　　王灿起身走向严颜和严直，伸手扶起两人，说道：“两位将军请起。”

　　扶起两人，王灿又说道：“两位且去后院安息，顺便和家人说说话，等晚上我设宴为两位将军接风洗尘。”

　　“诺！”

　　严颜和严直抱拳答应，转身离去。

　　傍晚，太守府一片通明。

　　大厅中，聚集了王灿麾下众将，武有高顺、裴元绍、周仓、王越，文有郭嘉、程昱、墨言、蒲元和马均等人。王灿将严颜和严直介绍给文武众人，让严颜在众人眼中路面。好在王灿和严颜交战，众人也都知道严颜的事情，欣然接纳了严颜。

　　此时，邓正还在前方领兵和泠苞交战，尚且不知道严颜归降。

　　一旦邓正知晓严颜归顺汉中，肯定会谏言王灿斩杀严颜，为他的儿子报仇。当然，事情最终得由王灿决断，并不是由着邓正的想法办事。

　　一晚上，宾主尽欢，众人都是谈笑晏晏。

　　严直和严颜也是融入到宴会中，和众人推杯交盏，非常热闹。

　　深夜，酒宴才停下来，喝醉的文武官员自有士兵送回府邸。严颜和严直刚来汉中，还没有自己的府邸，便留宿在太守府。

　　次日，中午。

　　城南校场，王灿身穿金色铠甲，头戴金盔，站在校场中搭建的高台上，登台拜将。

　　王灿拜严颜为昭武将军，统领投降的两千益州兵。

　　严颜归顺王灿，事情告一段落。

　　然而，王灿却接到王越传来消息，让他立刻返回太守府，有重要事情商议。这段时间，英雄楼传回的消息都是关于刘焉的，王越传来消息，肯定是安插在成都的探子又有新的消息。因此，王灿带着严颜返回太守府，直奔大厅而去。

　　回到府上，王越已经在大厅中翘首等待了。

　　见王灿返回，王越起身朝王灿揖礼。

　　王灿摆手，让严颜和王灿坐下，旋即问道：“子武，有什么消息传回来？”

　　王越深吸口气，拱手道：“回禀主公，成都即将发生大变，已经是暗涛汹涌。昨日刚刚传回消息，已经证实刘焉遇刺重伤，三子刘瑁被杀死。”

　　王灿眼珠子一转，问道：“可是英雄楼安插在成都的武士所为？”

　　王越笑着点点头，将事情说了一遍。

　　听完后，王灿都忍不住哈哈大笑。

　　事情的确有些戏剧化，刘焉本是和赵韪一起去成都东南五里处的道观上香祈福，为刘瑁驱邪避凶。却没有料到这座道观本就是王越麾下英雄楼的一处分部，刘焉半路遇刺，使得刘焉和赵韪半路返回，并没有进入道观，使得计划落空。然而，赵韪却建议刘焉将道观的人请到州牧府为刘瑁做法事，使得道观中的道人和武士全都混入太守府，有机会刺杀刘焉。

　　当日夜晚，留宿在州牧府的人杀死刘瑁，又重伤刘焉。

　　刘焉运气好，并没有入睡，才保住了一条小命。

　　整件事情，可以说都是赵韪一手促成的，若是没有赵韪一句话，刘焉不会带人去道观，也不会有赵韪建议让道人带着道童进入州牧府，为刘瑁驱邪祈福。如此连环，才有了刘焉被重伤，刘瑁被刺死的结果。

　　王灿笑道：“子武，这件事情可在百姓中传播开来？”

　　王越摇头说道：“刘焉严防死守，并没有让人将此事传播开来。”

　　王灿笑道：“既如此，子武让人再添一把火，将刘焉和刘瑁被刺杀的消息放出去，看看益州又会有多少人浑水摸鱼，想要置刘焉于死地。”顿了顿，王灿又问道：“此次刺杀刘焉和刘瑁，死伤如何，有多少人被杀？”

　　王越说道：“折损两人，其余八人全身而退。”

　　王灿思虑片刻，说道：“既然有死伤，就必须有抚恤。这样，你赏赐死掉的两个人每人良田十亩，保证其家眷能够安稳无忧，不受钱财拮据之苦。至于其余全身而退的八个人，每人赏赐十金。”

　　“诺！”

　　王越谢道：“主公仁德，越替他们拜谢主公。”

　　王灿又看向严颜，说道：“严将军，你久在刘焉麾下任职，有能力，有威望，可有把握策反益州各个城池的益州将领？”

　　严颜摇头说道：“主公，末将曾担任巴郡太守，屯兵巴郡数载，在巴郡内颇有根基，若主公想要策反巴郡，末将能够帮助主公，可若是其余郡县的太守、县令，末将并不认识，没有把握能说降这些人。”

　　“唯一的办法，依旧是攻城拔寨。况且刘焉病危，又没有接替益州牧的人，益州内局面风雨飘摇，岌岌可危。主公只要率领大军攻击刘焉，内外夹击，足以击败刘焉。”

　　王灿笑着点点头，到现在严颜才算是归顺他。

　　有严颜相助，王灿的实力又能增长许多。


第0385章 成都风云起（上）

　　成都，州牧府。

　　刘焉躺在床榻上，奄奄一息，精神萎靡不堪。一张褶皱得像是老树皮的脸苍白无力，整个人浑像是从棺材中爬出来的死人。只是，刘焉微微呼吸间，以及时不时眨动的眼睛，显示出刘焉还有一口气在，这时候的刘焉不仅是身体受伤，心也是伤到了极点。

　　刘瑁死，使得刘焉萎靡不振。

　　不仅是白发人送黑发人，更是中意的继承人身死。

　　几天时间，刘焉头上的银发掉落许多，如今已是稀疏得很，用一根银丝带捆绑着。刘焉想着刘瑁死前的惨状，就恨得牙痒痒，干枯的双手紧握成拳，恨不得将当日做法事的道人全部杀光。

　　当日，刘焉将做法事的道人请入府上，一方面为刘瑁祈福驱邪，另一方面为刘焉堪舆，查看州牧府内的布局，方便作出修正。道人带着九个身穿道袍的人借着刘焉给的权力，在府上四处穿梭，名义上是校正州牧府布局，暗中却准备逃逸的路线。等查探完情况，十个人开始为刘瑁祈福驱邪，拖延时间。

　　一整天，最基本的法事都没有做完，第二天还得继续。

　　因此，十个道人都留宿在州牧府上。

　　天黑杀人夜，夜幕下，十个道人身穿黑衣，悄悄的在府上穿梭。因为白天摸清楚了府上的基本情况，十个人轻易的就摸到刘瑁的房间，杀死刘瑁。当一行人赶到刘焉房间的时候，恰巧碰到刘焉起夜，而同时又遇到刘瑁身死被发现。十人泄露了行踪，只得尽力刺杀刘焉，却也只是重伤刘焉，没有机会杀死刘焉。

　　即使白天找好退路，退走的时候，依旧死掉两人。

　　发生这样的事情，刘焉气愤不已，而始作俑者赵韪却胆战心惊。

　　这时候，赵韪已经不是救下刘焉的功臣，而是造成刘焉重伤，刘瑁身死的罪人。

　　即使刘焉没有怪罪他，他也在第一时间赶到州牧府，向刘焉请罪。事情的起因都是因为他一句话，让刘焉重伤，刘瑁身死。此时赵韪不主动请罪，很可能就会让刘焉怀疑他。然而，事情却又不是赵韪所为，他都觉得很冤枉。

　　本事好心一片，却让事情变得一团糟。

　　刘焉离开州牧府，是为了‘钓’，最终杀了马相的余孽，本是非常高兴的。

　　然而，现在的刘焉却没有半点兴奋，有的是充斥在胸腔内的怒火。

　　房间中，只有赵韪和刘焉。赵韪俯伏在地上，大气儿不敢出，他的左肩上依旧缠着一层一层的白布，白布上透出点点殷红，很显然是鲜血染红的。赵韪以头磕地，颤声说道：“主公遭此大难，都是由于赵韪识人不明，致使瑁公子身死、主公遇刺，韪虽然忠于主公，却是由于韪劝说主公，才会发生这种事情。韪万死难辞其咎，请主公降罪。”

　　说话的时候，赵韪声音哽咽，眼眶通红。

　　滴滴晶莹的泪珠从眼中流下来，滴落在地上。

　　那情景，好像是赵韪也悲恸刘瑁身死，为刘瑁感到惋惜。

　　其实，赵韪也是聪明人，他明白发生了这样的事情，推脱责任说不定就被暴怒中的刘焉一刀斩了。与其如此，不如自己以退为进，主动承认错误，向刘焉请罪。他俯伏在地上说话的时候，肩膀不停地颤抖，额头上冷汗直冒，左肩上更是渗出点点殷红，显然是伤口不停地流血，染红了白布。同时，伤口处剧烈的疼痛也让赵韪身体发颤。

　　“你是该死，若不是你，瑁儿不会死！”

　　刘焉的声音低沉嘶哑，透出一股苍凉的意味。

　　只是，当刘焉说出这番话的时候，赵韪心中便松了一口气。

　　从这句话，赵韪能够猜出刘焉并没有杀他的心思。不过，赵韪依旧是俯伏在地上，顾不得肩膀上的伤势，等候刘焉发落。长期跪在地上，他肩膀上的伤口破裂开来，不一会儿，便已经染红了包裹在肩膀上的白布。

　　刘焉瞥了眼赵韪，见赵韪左肩上一片殷红，心中叹口气。

　　旋即，他嘶声说道：“起来吧！”

　　“诺！”

　　赵韪又朝刘焉拜了三拜，这才缓缓站起身，恭敬地站在刘焉身旁。刚才跪在地上等候刘焉降罪的时候，赵韪尚且只感觉肩膀疼痛难忍，此刻却觉得肩膀传来撕心裂肺的疼痛，让他嘴角不停地抽搐，身体也是微微的晃动颤抖着。

　　“赵韪！”

　　“主公，您有何吩咐？”

　　“孤交给你一件事，限你三日内带兵剿灭成都内所有道观，不管是什么道观的人，统统杀光，一个不留。这些道观的道士，便是给瑁儿陪葬的人。孤要让所有人知道，不是任何人都能够承受孤的怒火。同时，你立刻将做十个道人的画像传遍益州，一旦有发现者赏万金，封千户侯；有缉拿道人的人，提着首级来见孤，赏万金，封万户侯。”

　　“诺！”

　　赵韪点点头，便拖着病体离开。

　　三日内，成都内杀戮四起。无数道观的道人遭受无妄之灾。

　　当然，道观也可能任由赵韪屠戮，每一座道观都有着不俗的力量，每剿灭一座道观，都会消耗刘焉的兵力。一场场杀戮后，虽然剿灭了成都境内的道观，却也使得刘焉麾下的势力损失了十分之二，这都是道观中道人反抗造成的。

　　与此同时，刘焉的命令也迅速传达下去。

　　无数的百姓都兴奋无比，开始寻找刺杀刘焉和刘瑁的刺客。然而，逃逸的八个人都已经改变装束，回到汉中境内，使得刘焉的抓捕计划落空。

　　三日后，赵韪完成命令后，将成都内的道观屠戮一空。

　　他托着疲惫的伤体，回到州牧府，面见刘焉。

　　刘焉直接问道：“事情完成得如何了？”

　　赵韪站在一旁，恭敬地道：“回禀主公，成都之内，再无道士，所有道观，都已经焚烧殆尽。”

　　“哈哈……好！好！好！”

　　刘焉朗声大笑，褶皱的老脸上浮现出快意的神情。

　　他身体一动，便引动小腹处的伤口，而且整个人激动的时候，更是咳嗽不已，身体不停的颤抖。一丝丝猩红的鲜血从他的嘴角流溢出来，吓得赵韪连忙走到刘焉身旁，替刘焉抚顺气息，又拿出丝帕擦拭掉刘焉嘴角的鲜血。

　　好半响后，刘焉躁动的情绪才稳定下来，他深吸一口气，缓缓说道：“赵韪，加大力气搜寻凶手，就是刮地三尺，也得将几人找出来，我要让这八个人求生不得，求死不能，让他们就是死了，也不得安生。”

　　说到最后的时候，话语几乎是从牙缝中透出来的。

　　“诺！”

　　赵韪想了想，又说道：“主公，瑁公子身死，益州后继无人，还请主公派人去长安接回一位公子，稳定益州局势，以免被王灿小儿所趁。”

　　“嗯，你这句话说得有理。瑁儿身死，益州不能没有继承人。”

　　刘焉眼光闪烁，沉声道：“王灿小儿正疲于应付孤的大军，巴不得益州内乱，他才能从中抽出身来。这时候，王灿小儿应该很高兴吧。哼，只要泠苞击败邓正，领兵逼近汉中，严颜再领兵从褒城主动出击，攻打南郑，再在上还有一路大军突然杀出，直奔南郑，三路大军合围，想必王灿又高兴不起来了。”

　　刘焉说话间，眼中露出疯狂的眼神。

　　此时，刘焉已经是彻底的失去理智了，否则他便不会派人屠杀成都的道观。

　　每一座道观都有着自己的香火，都有着各自的信徒。

　　刘焉派赵韪屠杀成都境内的道观，已经激起了民愤，使得刘焉在百姓中成了暴君，成了一个不体恤百姓生活的州牧。不过，刘焉可管不了这么多，他想了想，问道“赵韪，你说长子范、次子诞、四子璋，哪一个适合接任益州之主？”

　　赵韪很想说刘璋适合，因为刘璋年轻，适合掌控，但赵韪却并没有回答。

　　益州的继承人，属于刘焉的家事，赵韪不敢插手。

　　沉默了片刻，赵韪说道：“长子刘范知书达理，聪慧敏捷；二子刘诞能力出众，卓尔不群；四子刘璋宽宏敦厚，气质不凡。四人都是人中之龙，都非常优秀，韪一时也难以挑出谁更能胜任世子。主公乾纲独断，慧眼识人，定能挑选出最适合继承益州的公子。不管是哪一位公子，韪定然尽心竭力，辅佐世子，稳定益州。”

　　刘焉笑着点头，赵韪的话，其实只有最后一句让刘焉欢喜。

　　刘焉最惧怕的是赵韪和某个儿子有关系，与他立下的世子相悖，这才试探赵韪。现在赵韪说不管是谁，都尽心辅佐他立下的继承人，便是最符合刘焉的心思的。

　　顿了顿，刘焉说道：“四子刘璋宽宏仁厚，知书达理，素有贤名，孤认为最适合接任益州牧，成为益州之主。你立刻派人前往长安，求见皇帝，说孤三子刘瑁夭折，膝下无子，让四子刘璋返回益州，让孤享受晚年之乐。”说到底，刘焉是心疼幼子。

　　“诺！卑职记下了。”

　　“严颜和泠苞可有信传回？”

　　“暂无！”

　　“你要时刻注意两人的消息，并且督促最后一路大军，让他们尽快出击，直捣王灿老巢南郑，让王灿不得不从褒城回援，从而打开战争的局面，集中兵力剿灭王灿。”不得不说，刘焉的消息太过落后，到现在依旧没有严颜的消息，这也是严颜深入汉中腹地，才使得严颜的消息没有传递出来。

　　刘焉和赵韪说话时间不长，不多时，刘焉已经是微眯着眼睛，透出一股苍凉的神情，不能继续支持。

　　赵韪见此，立刻道：“主公，您休养身体要紧，卑职告退。”

　　刘焉摆摆手，示意赵韪离开。

　　书房中，刘焉叹口气，眼睛望着房梁，一阵发呆。


第0386章 成都风云起（下）

　　刘焉遇刺的那一夜，州牧府火光闪耀，喊杀声不断，一夜都没有停歇。

　　但是，第二日却清风雅静，没有半点消息。

　　即使有人借着各层关系去打探消息，却没能得到半点消息。这一次，州牧府下人的口风很严，所有打探消息的人都是尽兴而来，失望而归。然而，就在第二日，又突然发生令人惊骇的事情，刘焉派赵韪领兵屠杀所有道观的道士，三天时间，将成都境内的道观全都毁灭，没有留下一座。

　　这时候，百姓虽然恐慌，却也在揣测州牧府到底发生什么事情。

　　就在众人都不停猜测的时候，又突然传来了消息。

　　刘瑁身死，刘焉身受重伤，已经濒临死亡。

　　这个消息如同瘟疫一样在成都快速传递着，半天时间，所有人都快速的知道州牧府上发生的事情。与此同时，人心思动，上至达官贵人，下至贩夫走卒，都感受到一股压抑的气息，山雨欲来风满楼。

　　……

　　州牧府，书房。

　　休养几日后，刘焉小腹处的伤口终于开始结痂，逐渐的好转。

　　他斜靠着一张坐榻，脑中思考着益州的事情。

　　这段时间，益州发生的事情实在是太多，不仅是发动了对汉中的战斗，还有内患滋生。刘焉虽然年老，却依旧坚持着处理益州的事情。这时候，刘焉已经明显感觉到身体每况愈下，因此更迫切的想要将位置传下去，传到刘璋手中。唯一让刘焉遗憾的是，刘瑁被刺杀，他最中意的继承人被杀死。

　　书房外，响起轻微的叩门声：“大人，贾从事在大厅中等您。”

　　“让他到书房中来。”

　　“诺！”

　　门外传来一声回应，旋即便响起由近及远的脚步声。片刻后，书房外响起叩门声，贾龙已经到书房外。刘焉依旧微眯着眼睛，闭目养神，并没有因为贾龙的到来，就起身迎接。让贾龙在屋子外等了片刻，喊道：“进来。”

　　说完后，刘焉依旧坐在原地不动。

　　贾龙推开房门进来，见刘焉没睁开眼，心中暗骂两声老贼。

　　不过，他还是走上前去，恭敬的朝刘焉行了一礼，然后双手垂放在胸前，一动不动，等候刘焉问话。刘焉不说话，贾龙自然是不敢率先打扰刘焉闭目休息的，两人都不言语，就这么安静的相处着。

　　约莫一刻钟后，刘焉才睁开眼睛，浑浊的目光落在贾龙脸上，见贾龙并没有露出不耐的神情，相反是露出耐心等待的表情，才满意的点点头。

　　对于贾龙，刘焉曾经非常看重，因为是贾龙帮他稳定了局面。

　　到后来渐渐疏远，是由于贾龙为首的益州大族实力太大。

　　到现在，贾龙完全被闲置。

　　原因只有一个，因为贾龙是益州大族的领军人物。

　　这，就是让刘焉忌惮的原因。

　　刘焉身体扭动了一下，想要换一个姿势，却一下拉扯到小腹处的伤口，疼得龇牙咧嘴，猛抽几口凉气。好半响，才平复下来，不过脸上却又升起一抹潮红之色，显然是受伤不轻。他看向贾龙，沉声问道：“你来见孤，有何要事？”

　　贾龙微微低下头，不敢平视刘焉，眼角的余光却也注意着刘焉的变化。

　　撇见刘焉疼得龇牙咧嘴，心中立刻嘿嘿冷笑。

　　他恨不得刘焉疼得死去活来，最好是吐血三升，或者是直接昏厥过去。饶是如此，他的脸上却没有露出分毫。

　　不仅如此，贾龙还恭敬地朝刘焉揖了一礼，说道：“主公，成都的局势不容乐观，非常混乱。其原因是成都的道观全部被毁，激起了民愤。百姓纷纷请愿，希望主公能够重修道观，让百姓上香祈福，有个寄托的地方。”

　　刘焉派赵韪屠杀道观，其原因是刘瑁被刺杀。

　　贾龙心思灵透，也知道其中的情况。而且，当日在河道处出现的一百黑衣人，正是贾龙及益州大族派出去刺杀刘焉的。

　　只是，刘焉贼精，竟然还有伏兵。

　　幸好贾龙事先就找好托词，让人以马相余孽的身份，将事情掩盖过去。

　　刘焉嫉恨道观的道士，贾龙则专挑刘焉愤恨的事情说，其目的就是要刺激刘焉。

　　贾龙今日前来拜访刘焉，其实并没有什么重要的事情。现如今，益州的大事几乎都是赵韪在处理，贾龙作为益州从事，权利非常大，却已经被架空，完全被闲置下来。他来拜见刘焉，目的有二：其一是打探刘焉的伤情，看刘焉的情况如何？其二是为了刺激刘焉，让刘焉更加的愤怒。

　　果然，刘焉听了后，顿时怒了。

　　刘焉鼻息咻咻，问道：“是哪些人请愿？有多少百姓想要重修道观？”

　　这番话一说出来，立刻让贾龙明白一件事情，刘焉想杀掉情愿的百姓，以及杀掉想要重修道观的百姓。贾龙寻死一番，心中暗暗冷笑，杀，让你杀个够。

　　他沉声说道：“回禀主公，由于张道陵的缘故，益州百姓多信奉道教，但是成都境内，就有四成百姓喜欢去道观上香祈福。现如今，百姓们见成都所有的道观一夜间消失，都非常愤慨，都想请主公重修道观。”

　　说完后，贾龙更是望着刘焉，期待着刘焉的反应。

　　成都，是益州首府，人数非常多。

　　四成百姓至少也有几十万人，刘焉想要杀人，但是敢杀这么多人么？

　　这时候，贾龙期待着刘焉的反应。

　　刘焉听了后，倒抽一口凉气，脸上露出无奈的神情。脸色是一阵铁青，一阵阴沉，尤其是目光看向贾龙的时候，也都是目光森冷。他骂道：“一群刁民，竟如此大胆，当真是活得不耐烦了。你立刻将请愿的人全部拘押，孤要看看有哪些人想要重修道观，哪些人想要和孤较量？”

　　贾龙当然不会随刘焉的意愿，他说道：“主公，这群百姓狡猾得很，生怕主公杀害他们灭口，都已经躲到百姓里面，找不见人。”

　　“刁民！刁民！……”

　　刘焉气得咬牙切齿，大声喝骂。

　　他大骂的时候，身体又免不了一阵晃动。偶尔晃动一下，还不会牵扯到身体的伤痛，但是身体晃动的时候，便扯到了小腹的伤口，使得刘焉不停地倒抽凉气，喉咙嘶嘶的发出声音。贾龙见此，心中暗爽，又添油加醋的说道：“主公，百姓们还写了一封信交给主公，请主公阅览。”

　　“递上来！”

　　刘焉低喝一声，强自忍着痛楚，脸上露出凝重的神情。

　　贾龙从袖口中摸出一张白布，上面写满了字，不过字迹潦草，歪歪斜斜，到处都是涂抹过的痕迹。

　　乍眼一看，就知道是没有读多少书的人写的字。刘焉摊开白布，映入眼中的是四个歪歪斜斜的大字：刘焉老贼！刘焉还没有看后面的字，就已经被气得不轻，他冷哼一声，扔掉白布，喝道：“刁民，该杀，该杀！”

　　但是，刘焉又升起一抹无力感。

　　几十万百姓，如何杀得完。

　　不是不敢去杀，而是不能下手去杀。

　　刘焉心中无奈，又想到他心爱的儿子刘瑁被刺杀，他灭了道观也是理所当然，情理当中。如今却有百姓来反对他，是何道理？他越想越气，心中就感觉发堵，脸色也逐渐的变化，一张脸变成了猪肝色，喉咙也感觉发堵，不停地咳嗽着。

　　“咳！咳！……”

　　刘焉不停地咳嗽，脸色又从猪肝色变成了潮红色。

　　贾龙见此，心中甚是得意。他并没上去帮助刘焉，而是站在原地一动不动，垂着脑袋任由刘焉咳嗽，这都是他为死去的十余家豪绅大族报仇。

　　刘焉越疼痛，贾龙就越发的高兴。

　　“主公，您怎么了？”

　　贾龙装模作样的询问一声，可刘焉正咳嗽得厉害，哪里听得见。

　　因此，贾龙又继续不说话了。

　　“噗！”

　　刘焉张开嘴，哇的突出一口鲜血。

　　鲜血吐在地上，还夹杂着些许小血。一口心血吐出来，刘焉更是面如金纸，潮红的脸色又变得苍白起来。而且刘焉咳嗽的时候，免不了又是一阵晃动，使得小腹处的伤口不停地扯动，刚刚结痂的伤口又破裂开来，丝丝殷红的鲜血流溢出来，染红了刘焉小腹上缠着的白色布带。

　　“来人，快来人！”

　　贾龙见刘焉疼得死去活来，气息逐渐衰弱，这才大声吼叫。

　　刹那间，房门打开，一个个士兵冲进来，严阵以待。

　　刘焉旧疾复发，贾龙可以选择不说话，但是情势危急，一旦刘焉出现大问题，他也要被追究责任。现在刘焉身体受到重创，这样的情况刚刚好，最好折磨刘焉生死不能。因此，贾龙急忙吩咐道：“快，将主公扶到房间去，立刻请医者来替主公诊治。”

　　“诺！”

　　几名士兵将刘焉搬回房屋，又有士兵去请医者来诊治刘焉。

　　有其他人插手，贾龙则直接离开了。

　　现在，他已经达到了目的。

　　贾龙心情舒畅，迈着轻快地步伐，往自己的府邸返回。他成功的获得刘焉的情况，也使得刘焉病体加重，是该采取行动了。

　　要使刘焉灭亡，就必须让刘焉加重病情，才能一命呜呼。

　　所有的棋子，都可以使用了。

　　益州大族，不是刘焉屠杀一番就能杀完的。


第0387章 最后一路大军

　　南郑，太守府。

　　书房中，王灿坐在主位上，俊朗的面庞上露出一抹歉意。

　　下方，跪坐着一名身穿锦衣华服的青年壮汉。

　　这青年身体精壮，长得浓眉大眼，一双虎目中精光闪烁，鼻梁高挺，颌下虬髯浓密如钢针遍布。即使青年挺直跪坐，双手摁在大腿上正襟危坐，却也透出一股野性，不过面对王灿的时候，却是谦卑恭敬。

　　王灿深吸口气，说道：“兴霸，委屈你了！”

　　锦帆贼甘宁，甘兴霸。

　　此人正是佯装败给裴元绍的甘宁，当日甘宁离开南郑，便返回长江之上。甘宁离开后，率领八百锦帆贼在长江上横行肆虐，大肆扩充实力。同时，因为得到王灿财力的支持，甘宁水军实力也是急剧的膨胀，短时间内就已经制霸长江，成为长江一霸。

　　甘宁拱手说道：“为主公效命，宁不进步委屈，反而甘之如饴。”

　　事实上，甘宁的确活得滋润潇洒。

　　锦帆贼横行长江，不管是长沙太守孙坚，还是荆州牧刘表，只要是在长江之上，都得看甘宁的脸色行事。如今的甘宁，已经不是拥有几艘小船劫掠的锦帆贼，而是当之无愧的江上霸主。长江之上，锦帆贼来去如风，不受约束，只需要不停地扩充实力。可以说，甘宁的日子，简直是神仙日子，令人欣羡。

　　王灿又问道：“兴霸，如今水军的情况如何？”

　　提及麾下的水军，甘宁一双明亮有神的眸子顿时精光闪烁，脸上露出兴奋地神情。

　　“主公，时至今日，汉中水军发生天翻地覆的变化，已有大型战船三艘，中型战船五艘，小战船十艘，其余的艨艟、战舰更是无数。同时，八百水军也变成五千水军，虽然水军士兵的数量依旧有些少，但这五千人都是水中好手，非常厉害。”

　　甘宁粗大的手不停地挥舞着，那模样好似是指点江山，挥毫洒墨，相当的风骚。

　　王灿望着甘宁的神情，脸上也露出欣慰的神情。

　　现在的甘宁，即使有野性，可也有上位者该有的气势，这才是统领水军气势的大将。王灿笑说道：“兴霸，兵贵精，不贵多，水军需要绝对的精锐。我们目前还屈居汉中，水军暂时用不上。因此，你还有足够的时间发展水军，训练出更多的精锐，以备将来之用。”

　　甘宁点头道：“主公放心，末将一定训练出更多的精锐水军。”

　　王灿满意的点点头，又和甘宁说些平常的事情。

　　一时间，书房中欢声笑语，两人都是开怀大笑，相谈甚欢。

　　约莫半个时辰的时间，王灿都没有问甘宁返回汉中有什么事情？因为作为一个上位者，作为一个领导，王灿必须要和甘宁交流一番，让甘宁觉得他做的事情是得到认可的，这也是王灿担任汉中太守以来，逐渐悟出的道理。

　　上位者，不仅是官大，还要能纵横捭阖，拉拢住下属的心。

　　三国演义中，赵云长坂坡七进七出，救出幼主刘禅，回到刘备身边。

　　这时候，刘备看见自己唯一的儿子安然无恙，心中非常高兴。

　　但是，刘备却做了一个摔子的动作，一下将刘禅抛出去，并且说为一个孺子，几乎损失他一员上将。或许刘备这样做有作秀的嫌疑，但是却传达出一个信息，那就是看重赵云，觉得赵云对他来说比儿子都更重要。

　　试想一下，当赵云看见刘备的动作，又听见刘备的话，会是什么心情，当然是非常激动。王灿和甘宁诉说家常，说些平常的事情，就是为了拉近两人的关系，使得甘宁能够更加死心塌地的追随他。

　　两人一番相谈后，王灿才问道：“兴霸，你此番返回汉中，有何要事？”

　　甘宁拱手说道：“回禀主公，宁返回汉中，原本只有一件事情，不过在长江上遇到一件事情，故此有两件事情向主公禀报。”

　　王灿眉头一挑，道：“你且详细道来。”

　　甘宁闻言，微微欠身，将放在身旁的包裹拿起来，恭敬地递到王灿面前。

　　“兴霸，此是何物？”

　　“主公一看便知。”

　　王灿笑着接过甘宁递过来的包裹，放在案桌上。

　　当他打开系在包裹上的丝带，摊开包裹后，顿时睁大眼睛，嘴也张得老大。好半响，王灿才反应过来。此刻，王灿脸上的神色非常凝重，因为案桌上的东西稍不注意，就会来带杀身灭族之祸，必须小心谨慎。

　　王灿问道：“兴霸，玉玺被孙坚拿走，怎么会在你手上？”

　　案桌上的物件，正是玉玺。

　　这玉玺，正是甘宁从孙坚手中抢来的。

　　甘宁笑说道：“主公，卑职带着锦帆军在长江上流窜，突然遇到从荆州逃窜至长江上，顺被返回长沙的孙坚。那时候，孙坚得到玉玺的消息传遍荆州，末将也是有所耳闻，就将玉玺从孙坚手中抢过来，然后把孙坚一家人放走。”

　　王灿面露诧色，又问道：“你抢玉玺，怎么没有传出消息？”

　　甘宁闻言，脸上也是露出一抹钦佩的神情，说道：“孙坚也算是一条汉子，因为末将放他一条性命，他竟然背下私藏玉玺的事情，并没有将此事声张出去。正因为如此，末将得到玉玺后，才没有被人知晓。”

　　王灿听后，眉头微蹙。

　　沉默片刻后，王灿笑道：“兴霸，我看不是孙坚不声张，是想让兴霸归顺他吧。”

　　甘宁点头说道：“主公料事如神，宁佩服。孙坚的确数次派人拜访末将，想要说服末将归顺他，不过都被末将虚与蛇尾，打发走了。”

　　“做得好！”王灿夸奖一声，说道：“只要你一日不归顺，孙坚便不会声张出去，因为孙坚还抱有希望，还想着你归顺他，玉玺就又能重回他手。”说到这里，王灿顿了顿，问道：“兴霸，除了玉玺的事情，你还发现什么事情？”

　　说话间，王灿将玉玺重新包裹起来。

　　现在，玉玺还不是见光的时候，只能私藏起来。

　　等有朝一日，这就是王灿手中的利器。

　　甘宁抿紧嘴唇，脸上露出凝重之色，道：“末将乘船返回南郑，在长江上碰见许多插着刘字大旗的战船。虽然战船不大，胜在数量多，而且穿上还有许多身穿益州军服侍的士兵。这些士兵屯在江上，许久都没有动静，不知为何？”

　　王灿闻言，猛然站起身。

　　“哈哈哈……好，好，兴霸真乃吾之福将！”

　　王灿大笑三声，抚掌道：“刘焉派遣三路大军攻打汉中，其中一路自褒城出发，已经被我击败；另一路自南江县攻来，却被邓正斩杀大将庞羲，小将高沛和小将杨怀，剩下的大军也是苟延残喘，不足为虑。昔日，公达就曾预测刘焉可能还有一路大军，可惜一直未被发现，如今被兴霸碰到，当真是天不佑刘焉，天佑汉中啊。”

　　甘宁听后，眼中顿时闪过一道精光。

　　他眼珠子一转，问道：“主公，既然是刘焉大军，末将这就返回长江上，率领锦帆水军，将刘焉屯在江上的大军全部灭掉。”

　　说话间，尽显出一股江上霸主的气势。

　　王灿想了想，却问道：“兴霸，你返回后，需要几日才能发起攻击？”

　　甘宁估算了一下，然后竖起四根手指，说道：“主公，末将返回长江之上，率领大军出击，恐怕得有四天时间，才能发起攻击。”

　　“四天时间？”

　　王灿微微摇头，说道：“时间太长，拖不了这么长时间，等四天后，恐怕刘焉的大军全都已经登陆，向南郑攻来了。到时候你带着大军抵达，也只能击沉一些空船，对于其余上岸的大军，没有多大威胁。”

　　甘宁摊开手，无奈的说道：“可是末将返回，也只带了一百余人，而刘焉大军几十艘战船，足有几万人，如何能击败这么多船？”

　　说到这里，甘宁顿时沉默下来。

　　片刻后，王灿和甘宁同时说道：“有了！”

　　两人都是眼睛贼亮，甘宁问道：“主公，您有什么办法？”

　　王灿从案桌上拿起一支毛笔，递给甘宁，说道：“我们把各自的办法写在手心，看看办法是否相同。”

　　说完后，王灿在手心写下了两个字，甘宁接过毛笔后，也是写了两个字。两人相视一笑，然后同时摊开手掌，只见王灿手中写着‘凿船’两个字，甘宁手中写着‘水鬼’两个字，两个不同的词语，却都是采取同一种办法，派水鬼凿穿大船，船上的士兵不通水性，自然就失去了战斗力。

　　甘宁起身拜道：“主公，末将这就告退。”

　　说完后，甘宁就要离开。

　　王灿却站起身，说道：“你稍等片刻，我有一物要送与你。”说着话，王灿走到书房外，吩咐几声，便有士兵去执行命令。

　　不多时，士兵又回到书房外，递给王灿一杆旗和一方印绶。王灿拿着大旗和印绶，交到甘宁手中，说道：“你佯装败给裴元绍，一直领兵在外，没有返回南郑，登台封将的时候也少了你一人。不过，我已经给你准备好了，自今日后，你所帅水军称‘锦帆营’，你之官职封横江将军，替我镇守长江，据长江为己有。”

　　说话间，王灿尽显出无限的野心。

　　长江横贯东西，据长江为己有，不可谓不难，但是却也有挑战性。

　　“诺！”

　　甘宁抱拳喝道：“主公且安心，末将定不负主公厚望。”

　　甘宁接过锦帆军的大旗，以及王灿手中的印绶，眼眶微红，脸上露出感动的神色。他佯装被击败，回到长江继续做贼，而王灿却没有忘记他，一直惦记着他，足见王灿是真的欣赏他。甘宁裹起大旗，又将印绶收入怀中，深吸口气，朝王灿拜了一拜，将后背上的帽子盖在头上，然后悄悄离开太守府。

　　来无影，去无踪。

　　甘宁将玉玺交给王灿后，又离开南郑，直奔刘焉的战船。


第0388章 反击开始

　　甘宁离开后，王灿立刻找来程昱和郭嘉。

　　两人来到书房中，同时向王灿揖了一礼，然后垂手而立。

　　王灿摆手示意两人坐下，笑说道：“刘焉派遣三路大军攻打汉中，现在第三路大军已经被发现，不日之后，就会全军覆灭，这一路大军已经没有危险。换言之，我们可以发起反攻，起兵攻打刘焉。”

　　程昱捋了捋颌下美髯，露出疑惑，问道：“主公，今日王剑师正巧在昱府上商议事情，并没有来太守府拜见主公，怎的主公竟然得到刘焉最后一路大军的消息？”

　　王灿的情报部门，也就是王越麾下的英雄楼。所有的消息都是王越在掌管，消息的来源都是由王越通禀王灿。然而，王越在程昱府上商议事情，并没有去太守府拜见王灿，这让程昱心生疑惑，不明白王灿哪来的信心，竟说第三路大军不日之后就会覆灭。

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，好半响才停下来。

　　郭嘉和程昱都是面面相觑，不明所以。

　　王灿望见两人的神情，心中更是乐不可支。他也不卖关子，说道：“今日兴霸返回南郑，带回消息说在江上发现刘焉的战船，上面载着刘焉的大军，有兴霸出手，刘焉大军焉能不灭，我相信兴霸。”

　　“兴霸？”

　　郭嘉呢喃一声，旋即道：“莫非是锦帆贼甘宁，甘兴霸！”

　　王灿点头道：“正是！”

　　郭嘉微微一笑，说道：“我就说当日甘宁的表现令人惊艳，怎么会突然溃败？这其中果然有猫腻。没想到主公竟让甘宁回到长江之上，果真是走对了一步棋。”

　　程昱接着说道：“甘宁麾下的锦帆儿郎擅长水战，让甘宁在长江上纵横的想法非常正确。而且主公设计让甘宁诈败给裴元绍，更是一招妙棋，这样就没有人知道甘宁是主公的人，甘宁行事的时候也就更加方便，主公深谋远虑，昱佩服！”

　　“好了，好了。”

　　王灿连忙摆手说道：“找你们来，不是让你们拍马屁的，刘焉三路大军攻打汉中，除掉投降的严颜，以及大江上即将被甘宁解决的大军，已经有两路大军没有用处。虽然邓正率领大军还没有解决泠苞，但也是双方对峙，互有胜负。这时候，汉中已经可以向刘焉发起反攻，起兵攻打刘焉，挺进益州了。”

　　顿了顿，王灿问道：“奉孝，按照你的计策，公达和子龙准备好没有？”

　　郭嘉回答道：“回禀主公，公达和子龙离开已经有一段时间，两人带着士兵分批乘船南下，八百破军营也已经全部南下。这一次，我们以其人之道还治其人之身，刘焉走水路，我们也走水路，打刘焉一个措手不及。”

　　程昱接着说道：“主公，有公达和子龙联手，足以打刘焉一个措手不及。不过，兵力上的差距还是无法弥补，必须要抽空刘焉麾下的兵力才行。因此，还得有正面大军吸引刘焉的注意力，才能让子龙和公达率领的大军起到出其不意的效果。”

　　王灿点头道：“仲德公之言有理，我意率领大军正面进攻刘焉，由严颜、裴元绍和周仓带着大军，再有吕蒙率领的少年兵，攻打益州。我依旧留下高顺镇守南郑，应对突发情况。仲德公，我大军出征，全赖仲德公稳定后方。”

　　程昱道：“主公，此乃昱之荣幸。”

　　王灿看向郭嘉，说道：“奉孝，你随我一道攻打益州。虽然攻打刘焉并不困难，但有你在，我更能放心。”

　　“诺！”

　　郭嘉咧开嘴，脸上露出璀璨的笑容。

　　……

　　次日一早，王灿在城南校场誓师起兵。

　　校场中，王灿身穿金色铠甲，腰悬汉刀，头戴金盔，身后披着黑色大披风，笔直的站在高台上，如刀般的目光掠过校场中的士兵，脸上露出满意的神情。经过长期训练和连番大战，士兵的气势越来越凶猛，这才是一支精锐之师所拥有的气象，就像是隐藏在丛林中的群狼，随时都可以露出锋利的獠牙，杀死敌人。

　　“铿锵！”

　　王灿陡然拔出腰间汉刀，锋利的汉刀银白透亮，在阳光照耀下熠熠生辉。

　　战刀凌空，王灿吼道：“刘焉发兵攻打汉中，挑起战争，不顾百姓安危，视益州百姓的性命如草芥，此为不仁；刘焉无故发兵攻打汉中，不顾朝廷纲纪，无视天子，此为不忠；刘焉为益州牧，本太守为汉中太守，虽然本太守是刘焉下属，却也是同朝为官，互为同僚，刘焉攻伐同僚，此为不仁。”

　　“如此不仁、不忠、不义之贼，人人得而诛之。”

　　“刘焉人老为贼，不思报国尽忠，却一心想割据益州，意图自立。如此藐视朝廷之人，这样的人本太守与之誓不两立，是要和刘焉对抗到底。”

　　“今日，本太守兴大义之师，讨伐刘焉，为国除贼，剪除奸佞，诛杀刘焉。”

　　王灿握紧的战刀猛然劈下，挂着一股尖锐的呼啸声在空中响起。同时，王灿洪亮的声音也在校场中来回的回荡着。校场中的士兵听后，都兴奋不已。这群士兵不是被王灿的誓师之言感动，而是因为战事再起，又可以沙场建功。

　　“诛杀刘焉！”

　　裴元绍站在最前排，猛然挥起手中的狼牙棒，大声吼叫。

　　“诛杀刘焉！”

　　紧接着，周仓、吕蒙和严颜也是大声的呐喊。刹那间，校场中的士兵也跟着大声喊‘诛杀刘焉’，所有的士兵都嘶声呐喊，扯开嗓子大声吼叫，如炸雷般的声音在校场上空不停的回荡着，同时一柄柄汉刀在空中闪耀，映衬出一道璀璨的光线，照耀得人睁不开眼。

　　王灿见火候已到，手中战刀凌空劈下。

　　只听见一道尖锐刺耳的锐啸声响起，王灿旋即大吼道：“出发！”

　　一声令下，严颜、裴元绍、周仓、吕蒙都率领大军开拔。与此同时，还有无数的普通士兵也跟在大军后面，开始离开校场，往成都的方向赶路。王灿走下高台，翻身骑上乌骓马，将灵宝弓挂在马腹上，朝前方跑去。

　　大军行进，严颜策马跑到王灿身旁，拱手道：“主公，颜有事禀报。”

　　王灿笑道：“希伯（严颜字），有何要事？”

　　严颜神色严肃，道：“主公，大军离开南郑后，南郑势必空虚。而且刘焉派来攻打汉中的大军共有三路，其一是末将，其二是庞羲，还有一路尚未可知。但能够知道的是这一路大军肯定是直奔南郑，若是主公率领大军离开，恐南郑危矣。”

　　此时，严颜家眷都已经被带到南郑，自然是要为王灿着想。

　　王灿灭亡，刘焉也断然不可能接纳他。

　　而且，严颜也不想做墙头草，一会儿投降王灿，一会儿归附刘焉，既然已经投靠王灿，就一条道走到黑，彻底的击败刘焉，成为王灿麾下的一员大将。

　　王灿听闻严颜说话，心中笑了笑。

　　严颜能出言提醒，便已经证明严颜已经彻底归顺。他笑道：“希伯，尽管放心便是，刘焉第三路大军屯在大江之上，已经被发现，不日就将要灰飞烟灭，不用担心。再者，南郑有伏义率领的陷阵营，足以保卫南郑安全，无须担忧。”

　　“是！”

　　严颜点点头，便策马离开。

　　对于严颜来说，他要做的只是提醒王灿，如何决断那是王灿的事情。

　　……

　　汉水，穿插在汉中境内，穿过褒城县，也穿过南郑县，通过汉水可以直达南郑。

　　某处大江之上，屯着一艘艘战船。

　　这些战船都没有在汉中境内，是以一直没有被王灿遍布在汉中的探子发现。正因为如此，才显得隐蔽，其中最中央的一艘大型战船上，插着一杆黑色的大旗，大旗上绣着斗大的刘字，这艘战船是大将吴懿乘坐的大船。

　　周围稍小的战船上，则插着属于吴懿的大旗。

　　总之，其余的战船上，各式的大旗很多，足以看出有许多将领参战。

　　中央的战船船头，吴懿身穿银色铠甲，头戴银盔，望着碧波江水，脸上露出淡淡的笑容。三路大军中，最数吴懿的一路大军轻松，只需要屯兵江上，静待其余两路大军取得进展，再与三路大军并进。其中原因，则是因为吴懿的妹妹吴氏是刘焉爱子刘瑁的妻子，因此才得了便宜，担任大军主将。

　　此时，吴懿意气风发，瞥向身旁的斥侯，问道：“主公有何命令？”

　　斥侯回禀道：“将军，州牧大人命将军尽快出击，攻打南郑。”

　　吴懿问道：“主公不是说等其余两路大军并进，怎么只让我一路大军攻打南郑？”对于王灿，吴懿还是有些了解的，若是让他单独攻打王灿，吴懿心中觉得太难，毕竟张鲁率领三万六千大军，粮草无数，兵马无数，眨眼间却被王灿灭掉。

　　他自问没有张鲁的能耐，因此不想单独领兵攻打王灿。

　　斥侯神色恭敬，说道：“将军，其余两路大军受阻，尚未取得进展。因此，大人命令将军出击，打开局面。”

　　吴懿一阵无语，这是什么狗屁道理，竟让他打开局面。

　　想了想，他又不敢明确的拒绝刘焉的命令，说道：“好，本将已经知道，你返回成都，就说本将明日领兵前往南郑，攻打王灿。”

　　“诺！”

　　斥侯得了消息，转身离开。

　　吴懿站在船头上，脸上露出凝重的神情。他选在明日开拔，往南郑方向赶去，无非是拖延一点时间。然而，吴懿却不知正是这一夜的时间，使得吴懿几十艘战船的士兵全军覆灭，士兵一个不剩，连他自己也是成为阶下囚。


第0389章 甘宁逞威（上）

　　黑夜，月满拦江。

　　一轮圆月挂在天际，圆圆的月亮映照在水中，随着江面上的一丝涟漪晃动着。

　　江面冷风吹拂，一艘艘大船静静的停靠在江心，矗立在江面上好像是一头头巨兽停靠，非常吓人。战船上，一个个三叉架子撑着一口铁锅，铁锅中是烧得通红的黑炭，炭火熊熊燃烧，照亮了漆黑的夜晚，将战船周围映照得一片通红。

　　战船上，士兵们都已经休息，巡夜的士兵也只有十多人，非常少。

　　究其原因，是因为吴懿屯兵在大江上，不惧怕敌袭。

　　因此，吴懿才敢用这么少的人巡夜，不仅如此，即使是十多个巡夜的士兵都是靠在船舷内侧，眯着眼睛打盹，并没有凝神戒备。士兵们睡得着，可吴懿躺在床榻上，辗转反侧都难以入睡，原因是刘焉传达命令明日就要进兵，攻打南郑。

　　吴懿翻来覆去睡不着，干脆起身穿好衣服，往船外走去。

　　来到甲板上，江面的冷风一吹，吴懿登时清醒过来。

　　他望着周围打盹儿的士兵，并没有苛责，因为他也认为并不会有敌军来袭。吴懿望着迷蒙的江面，脸上露出沉思之色，心中盘算着如何能在保证自身安全的情况下，往南郑进军，攻打王灿。

　　他站在船头上，望着迷蒙的江面，怔怔出神。

　　不知何时，天色突然暗了下来。

　　“咦！天怎么暗下来了？”吴懿忽然惊醒过来，抬头望去，看见闪烁着星星的天空突然浮现出一簇簇乌云，将挂在天空的圆月笼罩，星星也都是消失不见。

　　黑云密布，江面映照的月影也消失不见。

　　转眼间，已经是黑云压城城欲摧，黑压压的夜令人心悸。

　　“滴答！滴答！……”

　　一滴滴雨水落下，溅落在地板上，发出哗啦啦的声音。正闭目打盹儿的士兵感觉脸上凉凉的，睁开眼看见大雨倾盆而下，急忙拿起放在一旁的长矛，往大船内走去。然而，吴懿浑身被打湿，却依旧怔怔的站在雨幕中，望着水花四溅的雨幕发呆。

　　雨势很大，他并没有因为大雨倾盆而下，就立刻返回船里面。

　　吴懿的侍卫见此，赶忙拿着一件蓑衣跑出来，给吴懿穿上。

　　士兵做完这些，便静静地站在吴懿身旁。

　　“哈哈哈……天助我也，天助我也！”

　　突然，吴懿朗声大笑，脸上露出欣喜的神情，他摊开双手在雨幕中，接着从空中落下的大雨，笑说道：“下得好，这场雨下得好！”说话的时候，吴懿又往船头走去，他站在船头上，伸出脑袋，打量着水花四溅的江面，见江水急促，水势湍急，更是乐不可支。

　　好在所有战船的锚都非常重，足够保证大船停靠。

　　“将军，雨越来越大，请将军返回船舱。”

　　吴懿的侍卫站在吴懿身旁，轻声劝说。

　　他大袖一甩，带起无数的水滴，笑道：“好，走，返回船舱。”这时候，即使吴懿穿了蓑衣，身上依旧被雨水打湿，发髻也有些凌乱。他走进船舱中，一股热气迎风扑面而来，使得吴懿冷不丁的打了一个喷嚏，同时感到一阵冷气从脚底传来。

　　“快，立刻给将军准备姜汤，热水！”

　　吴懿的侍卫吩咐一声，便有士兵下去准备。

　　不多时，士兵端着一碗冒着热气的姜汤走到吴懿身旁，恭敬的递给吴懿。

　　侍卫接过去，递给吴懿喝后，又让吴懿洗了个热水澡，这才放下心来。吴懿是大军的统帅，若是吴懿出了问题，他们这些侍卫也得跟着遭殃，不仅是面对军法处置，还有面对吴懿妻子的恶言恶语。

　　因此，吴懿的侍卫格外的小心，以免吴懿身体出现状况。吴懿享受了三星级待遇，换上一身干净清爽的衣服，吩咐道：“立刻请众将到大厅议事。”

　　大厅，也就是大船上单独开辟出来议事的地方。

　　吴懿身穿锦袍，披着一件墨黑色披风，往大厅走去。

　　约莫一刻钟，所有的将领都聚集到大厅中。这些人朝吴懿躬身揖了一礼，便坐在自己的位置上，等候吴懿说话。但是，吴懿却没有说话，反而是走到大厅门口，望了眼大厅外倾盆而下的大雨，脸上露出一抹笑意。

　　好半响，吴懿才返回坐席上坐下。

　　他扫了眼大厅中的将领，深吸口气，说道：“诸位，天降大雨，使得江面雾气朦胧，水汽弥漫，视线受阻，无法行船。而且大雨落下使得江水猛涨，水势非常湍急，四处都是漩涡，这种时候行船，非常危险，很有可能出现翻船的威胁，诸公有什么对策？”

　　说是翻船，其实是夸张的说法。

　　虽然江面水流湍急，可操舵的人熟悉风向，一般是不会出现危险的。

　　“将军，主公已经下令进军，攻打南郑，打开目前的僵局。即使水势湍急，可主公命令传达下来，我等就必须赶往南郑，完成主公的命令。即使有翻船的危险，那也不过是少数的一两艘船，不可能所有大船都遇到漩涡。再者，我们乘坐的船是大型战船，无惧风浪，将军不用担心大船的安危。”

　　说话的人，名叫董和，字幼宰，南郡枝江（今湖北枝江）人。

　　董和在刘焉麾下，历任牛鞞县长、江原县长，现在担任成都县令，随吴懿一起出征。

　　他面相清冷，眼睛狭长，双眼上方的眉毛呈献一个八字，透出一股凶狠的意味。董和坐在坐席上，正襟危坐，神色冷峻，透出一股冷意，使得周围的同僚都觉得有些压抑，不敢距离董和太近。

　　演义中，董和并不出名。

　　但是提及董和的儿子董允却非常有名，和诸葛亮、费祎、蒋琬并称蜀汉四英。

　　其实，史书中，董和的权柄也非常重。

　　刘备入主益州，立刻就征召董和为掌军中郎将，与诸葛亮一起署理左将军大司马府的政务（时刘备任左将军兼大司马），而且董和与诸葛亮也是相谈甚欢，关系非常好。有道是物以类聚，人以群分，能够得到诸葛亮的青睐，足见此人的能力非常强。

　　但是，能力强往往遭人妒。

　　尤其是吴懿，对董和的意见非常大。

　　其原因，是因为吴懿和董和的意见相左。

　　董和劝说吴懿抓住机会，趁王灿领兵离开南郑的时候，领兵攻打南郑，使得王灿首尾难顾。然而，吴懿却说等另外两路大军胜利后，再齐聚三路大军进攻南郑。因为有另外两路大军保驾护航，吴懿就不是孤军奋战，他率领的大军也更加安全，没有生命危险。

　　吴懿听了后，心中微冷，目光看向右侧第一人，眼中露出期待的神情。

　　“董县令，汝之言差异！”

　　说话的人，名叫费观，他坐在右侧第一位。

　　此人身穿大袖博领长衫，衣袂飘飘，唇红齿白，眼神平和，神色淡雅，颌下三缕长须微微晃动，端的是气度不凡，令人心折。

　　此人出身荆州大族，刘焉入蜀的时候，也跟着迁入蜀中。不仅如此，费观和刘焉还有着复杂的姻亲关系，刘璋的母亲，是费观的族姑，也就是说费观和刘璋是平辈论交的关系。不仅如此，费观还娶了刘焉的女儿，又是刘焉的女婿。

　　和吴懿一样，费观属于刘焉一系的外戚。

　　吴懿的妹妹嫁给刘瑁，是刘瑁舅兄。

　　费观的族姑嫁给益州牧刘焉，生下刘璋，是刘璋表兄；而且费观又娶了刘焉的女儿，又是刘璋的妻兄，关系非常复杂，但总归是外戚。

　　两人都有着相同的背景，也都是站在同一条战线的人。况且，吴懿的想法，费观也是认同的，他看见吴懿的眼神，立刻心领神会，站出来反驳董和，不让董和的计谋得逞。费观和吴懿一样，都想继续逗留江上，过逍遥日子。

　　董和听后，问道：“费大人，敢问您有何高见？”

　　说话的时候，董和透出一股不屑。

　　那眼神，令费观和吴懿都感到一阵不舒服。

　　但是，无论如何，两人的确比不上董和的资历。董和是草根阶层，从基层一步一步走上来的，历任各级官吏，各方面能力都比两人强。两人唯一比董和厉害的就是背景，因为两人都有刘焉作为靠山，而董和却是草根，只能是靠自己的能力往上爬。

　　费观笑道：“董县令，您不妨去船头看看大雨的情况。若是您观察情况，应当明白按照目前的雨势，没有一两天是不可能停下的。大雨直下，雨势非常湍急，江面上雨雾朦胧，若是行军，对于大船来说，负载太重，阻力太大，很容易发生事故。”

　　说到这里，费观嘴角上扬，露出一抹冷笑，道：“董县令，您若是急于行军，想要建功立业，可以率领一军作为先锋，先行赶路，攻打南郑，您如何？”

　　说完，费观得意的望了眼董和。

　　吴懿听后，也是露出笑容，费观这番话说得太好了，太符合他的意愿。

　　大厅中，其余的将领都是默然不语。

　　这三位神仙相互掐架，他们站在旁边观看最合适。一旦参与进去，不管是保持中立，还是支持其中一方，都要遭到另一边的攻讦，或是遭到两边的围追堵截。因此，大厅中坐着的小将都是冷眼旁观，等胜利的一边宣布命令，出言附和便是。

　　最终，董和听见费观的话，大骂一声：“竖子！”

　　旋即，董和便不说话了，选择了沉默。

　　若是独领一军出击，他实力太小，势单力薄，根本无法立足。董和是精明人，看得清局势，当然不可能主动领兵出击。

　　吴懿和费观相视一眼，立刻宣布决定：等大雨停下后，再赶路。

　　然而，此时距离大船百米外，一艘小型战舰在大雨中乘风破浪，不停地晃动着。战舰上，一名精壮青年站在船头，望着远处迷蒙中隐约透出的一艘艘大船，眼中露出冰冷的光芒。

　　这一夜，注定不平静。


第0390章 甘宁逞威（中）

　　大雨滂沱，豆大的雨滴落在江面上，溅起无数的水花。

　　随着大雨落下，水势也变得湍急起来，小船行驶在江心，简直是风雨飘摇，随时都可能被湍急的江水吞没。然而，江面上的一艘小船却好似粘皮糖一样稳稳的贴在江水上，随着江水的翻滚而起伏跌落，并没有因为水势湍急，就一下被大浪打翻。

　　黢黑的夜幕下，江面上漆黑一片，除了战船船舱内隐隐透出的红光，已经没有其余的火源，整个战船周围都是一片昏暗。

　　战船上，十余个巡夜的士兵早就消失不见，回到船舱，躲入温暖的被窝中。

　　这样的大雨天气，非常凉爽，睡觉简直是一种享受。

　　因此，没有士兵愿意出来巡夜，再加上一艘艘战船连环紧扣，都是停靠在江心，又有大雨滂沱的恶劣天气，根本不可能遇袭。这种情况，陆地的士兵无法攻到江心，江上的水贼没有大战船，又非常容易在湍急的水流中翻船，因此所有战船的警惕性都非常低，并没有危机的感觉。

　　此时，江面上水雾迷蒙，天地间一片昏暗。

　　一艘小船逐渐的靠近大型战船，没有益州士兵察觉。

　　小船上，尖角型的船头上，站着一个虬髯青年。他长得虎背熊腰，赤裸着上身，身上四处可见的伤痕，令人触目惊心。

　　光溜溜的膀子上肌肉坟起，一根根青筋似蚯蚓蠕动，遍布在手臂上，滴滴雨珠从身上流淌下来，汇聚成一条条小溪流。青年下半身穿着一截短裤，已经被雨水打湿，他伸手抹了一把脸上的雨水，盯着静悄悄的一艘艘战船，脸上露出狰狞的笑容。

　　此人不是别人，正是从太守府离开的甘宁。

　　甘宁站在船头上，手中拎着一柄七尺长的锋利大刀。这柄大刀的刀背非常厚，而且刀背上还打了九个孔洞，孔洞中穿有九个铁环，长刀挥动的时候，铁环和刀背上的孔洞发生碰撞，立刻就能发出叮叮叮的声音。

　　这柄刀，便是甘宁的随身武器横江刀。

　　“嚓咔！”

　　甘宁一把横江刀插在船头，眺望着湍急的江流，眼中露出急切的眼神。随着小船不停地前进，终于停靠在大型战船边缘。

　　此时，这艘大型战船上的争吵早就已经落幕，吴懿和费观联手，成功压制董和，使得本应该是明日进军南郑的时间延缓到大雨停歇后再赶路。不管刘焉的命令如何，两人都有滞留不前的理由，而且将在外军令有所不受，更是让两人敢留在大江上不前进。

　　吴懿和费观获胜，会议也就散去。

　　这时候，吴懿终于能够放下心来睡觉，不用担心大军进攻南郑的事情。

　　也正因为如此，防守松懈，甘宁率领一百锦帆儿郎悄无声息的接近大型战船，却依旧没有被发现。

　　甘宁站在船头上，望着湍急的江面久久都没有丝毫动静，脸上露出凝重的神情。

　　虽然目前大雨滂沱，使得江面水汽朦胧，无法看清楚周围的情况，给甘宁率领一百人行动提供了优势。然而，有好处，也有坏处，恶劣的天气却也给甘宁出了一道难题，面对倾盆而下的大雨，如何能在水势湍急的江水中保住性命，这也是一个问题。

　　“嗒！嗒！……”

　　甘宁背负着双手，在船头上来回踱步。

　　他脚步沉稳，一脚踩在水滩中，发出嗒嗒的声音。

　　小八站在旁边，见甘宁脸上带着焦急的神色，脸上也是露出担忧之色。

　　他想要出言安慰甘宁，却又不知道从何说起，只能是将目光落在湍急的江面上，静静地等待消息。他双目圆睁着，死死的望着水花四溅的江水，心中暗暗祈祷。突然，小船旁边水花四溅，露出一个硕大的脑袋出来，小八见此顿时喜出望外，欢喜道：“回来了，回来了！”

　　这厮一时兴奋，声音显得突兀，有些大。

　　幸好大型战船没有巡夜的士兵，否则很容易被发现。

　　甘宁回头瞪了小八一眼，便蹲下来，伸手将从江水中伸出脑袋的人拉拽起来。

　　“将军！”

　　上来的人和甘宁一样，也是赤裸着上身。这人也是虎背熊腰，肌肉坟起，露出强健而有力的胸膛。他拱手朝甘宁揖了一礼，然后深吸口气，平复了有些急促的呼吸，紧随着这人，小船周围又有几个脑袋钻出水面，不多时，又有九个壮汉从江面上伸出手，快速被小船上的人拉到船上。

　　战船上所有人，都是赤裸着上身，只穿着一截短裤。

　　这船上的一百人，都是甘宁的心腹，也都知道甘宁的事情。

　　此番甘宁返回南郑县，拜见王灿，竟然得到王灿特制的锦帆营大旗，以及甘宁被封为横江将军，统帅所有的水军，简直是令人兴奋。

　　这般扬眉吐气的事情，令甘宁麾下的心腹都为之激动。当初甘宁佯装败给裴元绍，黯然离开的时候，这些人心中还有些怨言，可现在都非常高兴。甘宁升官，意味着他们的地位也跟着水涨船高。所谓一人升天，鸡犬得道，便是这个道理。

　　曾经的水贼，摇身一变成为将军。

　　这种事，以前不敢想，现在却变成现实。

　　世事变化，就是这般难以预料。

　　不多时，战船上就多出十个刚从江面上冒出的壮汉。这十个人依次站立，排成一排。甘宁清点一番，见一个人也没有落下，心中顿时松了口气。这样恶劣的天气在水下游动，无疑是增添了困难，让甘宁都为这是人担忧，好在都是水中好手，并没有折损一人。

　　甘宁看向第一个返回小船的人，问道：“查探的情况如何？”

　　这人拱拱手，回答道：“将军，我探查的区域有六艘战船，都是小型战船。”

　　甘宁目光又望向第二个人，摆手让他们依次作答。

　　第二个返回小船的壮汉拱手道：“回禀将军，我探查的地方有八艘战船，两艘中型战船，六艘小型战船。”

　　第三个说道：“我探查的区域有五艘战船，全是小型战船。”

　　第四个说道：“我探查的其余有三艘战船，两中型战船，一艘小型战船。”

　　……

　　十个人，都依次作出汇报。

　　甘宁听了后，将每个人汇报的数量全部叠加起来，最终得出所有战船的数量。由于十个人潜水探查消息，每个人负责一处，并没有重复的区域，只要将十个人所探查的战船统计起来，就可以探查清楚刘焉大军的战船，也能从战船的数量大致推断出这一路大军总共有多少士兵。

　　不过，甘宁却觉得不管这一路大军人数有多少，都是死路一条。

　　单是大雨滂沱的时候，没有警戒这一条，就足以证明领兵大将不通兵法。

　　甘宁心中藐视统帅益州军的大将，却非常重视这次行动。

　　原因无他，因为这一次消灭刘焉大军，是王灿亲自下达的任务，也是甘宁第一次接受王灿的任务。因此，甘宁要做得漂漂亮亮的，圆满的完成任务，证明他的能力。整个过程，甘宁计划得非常周密，并没有一冲上去，就立刻派人破坏战船，而是小心谨慎，先派人查探清楚情况。

　　十个人探查的战船加起来，甘宁也是倒抽一口凉气。

　　六十艘战船！

　　这是一个什么概念，一般的大型战船，能容纳两千多人。而三国中东吴最大战船是五层高，能容纳三千余人。当然，刘焉水军不多，也没有足够的工匠，不可能拥有这种超大型战船，最多也就是容纳两千余人的战船，而且只有一艘。

　　相比于大型战船，中型战船就显得差太多，仅仅能够容纳八百余人。小型战船更是不堪，仅能容纳四百人余人。所有战船统计下来，刘焉大军约莫三四万人，这是一个相当恐怖的数据，若是登岸后直奔南郑，肯定要影响王灿的大局。

　　“将军，战船数量统计出来了，现在怎么处理？”小八站在一旁，轻声询问。

　　甘宁盯着眼前的大型战船，微眯着眼睛，仔细考虑。

　　沉默了片刻，甘宁说道：“我们要凿沉六十艘战船，却只有一百余人，人数有些少。好在所有人都精通水性，是水中好手，勉强能应对目前的局面。”

　　“刘焉大军的主将占据唯一的一艘大型战船，这艘大船需要的人多一些，用五个人凿沉大型战船，随我一起行动。剩下的人用于凿沉其余的战船，不过要尽量满足中型战船两个人，小型战船一个人。做事的时候，不管是谁，只要完成自己的任务后，立刻去帮助其他人凿沉周围的战船，争取在最短时间内完成任务。”

　　甘宁目光看向小八，吩咐道：“小八，你负责将人数分配下去，抓紧时间。”

　　“诺！”

　　小八点头回应一声，立刻召集小船上的人站在一起，分配任务。除去甘宁率领的五个人，其余人都要去凿穿战船，任务颇为艰巨。

　　一刻钟后，小八将所有人分配好。

　　他看了眼脚下的小船，眼中露出一丝担忧，说道：“将军，我们去执行任务，咱们的小船怎么办？这么大的风浪，若是一个大浪冲来，小船就要被冲翻，而且水流湍急，船又没有人看守，很容易被冲走啊！”

　　甘宁没好气的说道：“你不会把它系在战船上，等完成任务后，再来取么？”

　　“啊，对！”

　　小八眉开眼笑，露出笑容。

　　甘宁摇头笑了笑，然后深吸口气，命令道：“行动！”话音落下，站在船上赤裸着上身的汉子都拿起凿穿战船用的凿子和铁锤，一跃而起，跳入湍急的江水中。这些人，一个个都是浪里白条，水中游龙，在江水中肆意翻腾，并没有受到湍急水流的影响，快速的往指定的战船游去。

　　小八将小船靠在战船边缘，系好后，也带人跃入江中。

　　甘宁深吸口气，也是低喝一声：“走！”旋即，甘宁便拿着工具跳入冰冷的江水中，跟在甘宁身后的五个壮汉相视一望，都咧开嘴笑了笑，也拿起工具跳入江水。一行六人，以甘宁为首，往大船底部游去。

　　此时，一条小船空荡荡的，在江面上飘摇晃动，没有一人。

　　“嚓咔！”

　　水花四溅的江面上，一道闪电劈下，照亮了漆黑的江面。

　　旋即，轰隆隆的雷鸣声响起。

　　那炸雷响起，如同万鼓齐鸣，气势雄浑霸道，好似是一个个士兵股足劲儿，挥舞着鼓槌不停地敲打着战鼓，给潜入江水中的甘宁助威。然而，雷声虽大，却没有吵醒已经进入梦乡的吴懿以及麾下的大军。

　　危机降临，所有士兵却在沉睡。


第0391章 甘宁逞威（下）

　　深夜，漆黑如墨，大雨下个不停。

　　董和躺在床上，身上盖着一层薄薄的被衾，翻来覆去都睡不着。

　　他和吴懿之间意见相左，究其原因是董和认为发兵攻打南郑是大好机会，能够盘活整个局面，滞留在江上拖延时间只能拖死两外两路大军，最终把这一路大军也拖死在江上，不敢进入汉中攻打南郑。

　　如今的局面，不死不活，令董和非常恼火。

　　然而，董和只是一个成都小县令，论官职、论背景、论权利，都比不上吴懿，而且吴懿才是大军主将，董和只能听从吴懿的命令。

　　“诶！竖子难成大事。”

　　董和心中暗骂一声，坐起身，披上一件锦袍，穿上鞋往大船甲板上走去。

　　站在船内，望着船外哗啦啦直下的大雨，董和心中黯然神伤。

　　董和望着船外夜幕发呆的时候，突然感到大船剧烈的晃动一下。这一下，险些让他摔倒在地上。董和以为是大浪冲来，才会这样，便没有注意。

　　然而，大船又连续晃动了一段时间，才逐渐的稳下来。遇到这样的情况，董和心中突地升起不好的预感，顾不得倾盆而下的大雨，直接往甲板上跑去。他站在船舷内侧，伸出脑袋往船外看去，却见大船周围漆黑一片，并没有任何突发情况。

　　大船轻微的晃动着，并没有停下来。

　　董和不明所以，心中满腹疑惑，却不知道大船已经濒临危险，开始慢慢地下沉。

　　这时候，甘宁带着麾下的五个人已经成功凿穿船底。

　　大船底部，六个成年人拳头大小的孔洞在船底显现出来，湍急的水流不停地通过孔洞涌入船中，逐渐的形成一个小漩涡。大量的江水涌入船中，使得大船缓缓下沉，无法稳固的停靠在湍急的江面上。

　　“叮！叮！……”

　　在大船底部被凿穿的同时，其余战船的船底也传出叮叮声音。

　　声音清脆，音调不高，转瞬间就淹没在湍急的水声中。

　　约莫半个时辰，六十艘战船的船底都被凿出孔洞，江水快速涌入船中，使得战船开始下沉。然而，发生的这一切船上的士兵都没有察觉。因为船上并没有巡夜的士兵，使得甘宁带着一百人轻松的凿穿所有的战船。最终，六十艘战船从停靠在江面的远古巨兽变成溺水的旱鸭子，渐渐的下沉。

　　大雨落下，水势凶猛，水面也跟着猛涨。

　　这也是董和站在船上伸出脑袋打量，却没有发现大船开始下沉的原因。

　　不过，随着江水快速的涌入船底，大船从轻微的晃动，变成了剧烈的震动。少许警惕性高的士兵清醒过来，四周打量了一番，又继续沉睡。没有人想到在水流如此湍急的时候，会有人潜入水中去凿穿大船的底部。

　　士兵都认为是水流湍急，致使大船晃动。

　　正因为如此，士兵才没有察觉大船出现的异状。

　　大型战船高数层，排水量和承载能力比小型战船强很多，能支持的时间也长。因此短时间内并没有出现任何状况，仅仅是震动的时候微微下沉。然而，小型战船却已经是明显的漏水下沉，许多的士兵都发觉船体下沉，船舱中也出现江水。

　　“船漏水了！穿漏水了！”

　　不知何时，寂静的夜空中突然响起一声尖唳的嘶吼声。这声音快速淹没在雨声中，却清晰的传入董和耳中。

　　“遭了，刚刚的情况肯定是大船漏水。”

　　董和被突如其来的声音一下点醒，立刻反应过来大船周围上涨的水不是水势猛涨造成的，而是因为大船漏水，逐渐的下沉使得江水蔓延上来。他身上已经被大雨淋湿，却浑然不觉，转身快速往船舱内跑去，奔向船舱底部。

　　董和跑到船内底部的时候，并没有士兵巡查，周围空无一人，然而江水迅速涌入船底，已经蔓延到膝盖。

　　“来人！来人！”

　　董和不停的大喝，却没有一个士兵应和，这些士兵都去休息，没有人巡夜。

　　“竖子误我大事！”

　　董和心中暗骂一声，若不是吴懿拖延，立刻攻打南郑，岂能被水鬼凿穿大船。

　　这时候，董和已经明白过来，可定时因为大船的底部被凿穿，才会出现这种状况，因为出现的不仅是一艘船。来不及思索，董和立刻跑到士兵休息的地方，将所有的士兵叫醒，迅速带着士兵往战船底部跑去，想要堵住被凿穿的漏洞。

　　然而，六个漏洞星罗棋布，江水快速涌入其中，就好像是泉眼喷水，水势非常大，难以堵住。而且越往后，涌入的江水越多。

　　董和带着士兵们到船底，江水却已经淹到小腹处，情况非常危急。

　　当即，董和便命令士兵去堵住孔洞，可漏洞太大，水流冲进来非常湍急，难以堵住。

　　董和见此情况，让士兵尽量堵住孔洞。

　　然后，董和又返回甲板去指挥士兵，准备逃生。

　　船舱中，吴懿也被惊醒过来，他看见有董和派士兵去船底主持大局，便没有随董和一起，而是赤脚跑到大船甲板上，打量着遍布在周围的战船。此时的江面上，喧嚣热闹，充斥着无数的士兵大声呐喊，所有的喊声全都是围绕着一个话题，那就是战船被凿穿，船体开始下沉。

　　见此情况，吴懿的一颗心也沉了下去。

　　若是一艘船出现故障，可以认为是水势湍急，破坏了战船，使得战船下沉。然而，一夜间所有的战船同时下沉，这肯定是水鬼凿穿战船底部，才会出现这样的情况。

　　“哒！哒！……”

　　急促的脚步声从身后传来，吴懿回头望去，竟是费观跑出来。

　　“将军，战船下沉，赶紧靠岸，赶紧靠岸啊。”费观遇到大船漏水的情况，刚开始有些慌乱，却还是快速恢复过来。

　　“靠岸？”

　　吴懿愣了愣，脸上突然露出喜色。

　　对，只要靠岸，就能保住性命。

　　他转身看向身旁的侍卫，命令道：“传令，起锚，往岸边靠。”

　　侍卫听了命令，立刻去传达命令。

　　操舵的士兵得到命令，脸上却露出黯然之色。这时候，传达命令已经晚了，船内积水太多，使得船体下沉的厉害，再有大雨滂沱，水势太过湍急，让战船无法随意改变方向。此时，战船可谓是内忧外患。

　　一旦无法堵住战船的孔洞，大船很快就要下沉。

　　吴懿所在的大型战船不停地下沉，局面已经是岌岌可危。大船如此，中小型战船的情况更加糟糕，甚至有的战船已经沉入江中。

　　无数的士兵见无法乘船逃生，只能跳入江中，想保住性命。

　　刚跳入江水，湍急的水势迅速冲来，立刻就将士兵卷走，不知道冲往何方。

　　此时，作为始作俑者的甘宁，已经乘船远离大型战船，站在远处观看。甘宁站在船头，湿漉漉的头发披在肩膀上，伸手撩开这在额前的发丝，眼中闪烁着兴奋的神色。看着吴懿所在的战船逐渐下沉，甘宁更是兴奋不已。

　　回头看向站在身旁的小八，甘宁和声问道：“回来了多少人？”

　　小八答道：“全都回来了，并没有人员伤亡。”

　　“好！”

　　甘宁大叫一声好，脸上的笑容更甚。

　　此番甘宁率领一百余人出击，不费吹灰之力凿穿吴懿率领的六十艘战船，可谓是收获巨大。而且，不废一兵一卒，就几百几万大军，这才是最令甘宁兴奋地。有此大功，足以证明他的水军是纵横长江的霸主，无人可敌。

　　或许陆地上，能够敌得过甘宁的将领大有人在。

　　然而，水中交战，能够敌得过甘宁的将领不超过一只手的数量。

　　小八站在一旁，突然说道：“将军，既然已经凿穿六十艘战船，这些战船的孔洞都非常大，肯定无法靠岸，最终都要淹没在江中，我们是不是可以撤退了？”大型战船沉入江水中，水势湍急，肯定会掀起漩涡，使得水流往大船的方向流去，甘宁的小船距离大船虽然远，也容易受到影响。

　　因此，小八提醒甘宁，早些离开。

　　甘宁闻言，摇头说道：“凿穿六十艘战船，破掉江上屯聚的几万大军，还不足以显示水军的能耐。我们停在大船远处，等船上的主将落入水中，或者是乘坐小船逃生，我们就可以擒获主将，这才是最大的功劳，大功摆在眼前，岂能视而不见。”

　　“可是？”

　　小八还欲说话，却被甘宁伸手阻止。

　　甘宁深吸一口气，大声道：“大丈夫有所为，有所不为。这一次，必须将大船上的主将生擒，献给主公，才算是圆满完成任务。”

　　“是！”

　　小八无奈的摇摇头，只能站在一旁。

　　时间流逝，又有无数的小型战船沉入江中，中型战船也开始逐渐被淹没，无数的士兵落入水中，在冰冷的江水中不停地扑腾着。可惜，这些士兵在益州也经常和水接触，也都能够游泳，但是面对大雨滂沱，水势湍急的情况，扑腾几下就被涌过来的大浪给淹没，迅速冲走。

　　面对恶劣的环境，人力的作用显得微乎其微。

　　几万大军，落入水中后，根本无法逃脱。

　　士兵中，勉强有水性好的，能够迅速游走，但是无数的士兵一起落入江中，使得会水的士兵也难以游走，很容易就被周围的士兵摁住脑袋，拖入水中，立刻变成江中的一条死鱼，难以活下来。

　　这时候，吴懿所在的战船也即将面临沉没的危险。

　　江水，已经蔓延到距离甲板两米的距离。

　　甲板上，吴懿、费观、董和以及一种将领都聚集在一起，面色凝重，眼中露出恐惧的神情。

　　面对死亡，没有人能够坦然面对。

　　“将军，大船中发现一艘应急的小船。”正当吴懿担忧生命安危的时候，他身旁的侍卫突然跑过来，轻声说道。

　　吴懿闻言，如闻天籁之音。

　　这时候，吴懿紧绷的脸上终于露出了一丝喜色，他急忙说道：“快，快，立刻搬出来，搬出来。”董和、费观等将领听后，也都是露出喜色，有应急的小船，终于能保住性命了。不多时，吴懿的侍卫和几个士兵便抬着一艘小船来到甲板上。

　　船小，却足够容纳甲板上的将领。

　　小船迅速落入江水中，一个个将领也顺着绳索进入小船，想要快速逃生。

　　然而，他们却不知道甘宁早已经等候在远处，等着他们出现。


第0392章 丰硕战果

　　吴懿、费观和董和乘船逃走，大船上的两千余士兵却没有小船，无法逃生。

　　留在船上，势必会被卷入巨大的波浪中，无法活命。

　　跳入湍急的江水中，即使被江水卷走，却还有机会能保住性命。士兵们见吴懿、董和和费观这些军中主将都坐着唯一的一艘小船逃跑，不顾大军。士兵们也有样学样，没有留下来继续去堵住孔洞，纷纷跑出船舱，跑到甲板上，咬咬牙发狠跳入江水中，期待奇迹的发生。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　……

　　一个个人影落下，江面上水花四溅。

　　士兵落入江水，浮起后立刻在水中伸开双手狗刨。两千余士兵，不断地从大型战船上跳跃下来，这是一个什么样的场景啊？

　　震撼！

　　无奈！

　　悲恸！

　　其局面之悲壮，令人惨不忍睹。三国中，最厉害最常见的计谋无非是水、火之谋。从剿灭黄巾时的火烧长社，再到曹操火烧乌巢，后又有诸葛亮火烧博望坡，一把火灭掉曹操无数大军。到后来，周瑜领兵又火烧赤壁，致使曹军元气大伤，再也难以南下。

　　然而，这还没有停止。

　　于禁率大军伐关羽，被关羽水淹七军，一举淹了于禁率领的大军。后续，又有刘备率领率领大军攻打孙权，在夷陵被一把火烧得狼狈逃窜，以至于白帝城托孤。

　　可以说，演义中到处都充斥着水、火之谋。

　　这样的借天之力，无疑是最厉害，也是最霸道无情的。

　　所谓水火无情，便是如此。

　　甘宁率领一百人潜入湍急的江水，冒着生命危险凿穿船底，得到的结果就是吴懿率领的三四万大军全军覆灭，所有的士兵面对湍急的江水，不是被大水冲走，就是因为不会游泳被淹死。几万人的死亡，无疑是悲惨的，这些士兵没有死在战场上，却窝憋的被大水淹死。

　　然而，两军对垒，无所不用其极。

　　只要能获胜，便是好计谋。

　　几万人的覆灭，只能怪一将无能，累死千军。

　　“轰！轰！”

　　时间逐渐的流逝，江面上传来一阵阵巨响，吴懿所在的大船最终还是沉没，免不了被江水吞没的命运。

　　几层高的大型战船，没入江水中掀起滔天巨浪。

　　一波一波的江水不断地汹涌出来，使得吴懿等将校乘坐的小船都不停地摇摆晃动。幸好坐在船上的将领人数比较多，能稳住小船，这才让小船勉强不被冲过来的巨浪掀翻，堪堪保证吴懿以及其余将领的安全。

　　最后一艘大船淹没，其余的中小型战船早就已经全部覆灭。一场大雨降临，使得江水湍急，洪水猛兽厉害如斯。

　　“救命啊，救我！”

　　“我不想死，不想死啊！”

　　“拉住我，求求你，拉我一把！”

　　……

　　江面上，上演着一幕幕令人心痛的场景。一个个士兵张嘴呐喊，都代表着一条条鲜活生命的呐喊求救。然而，没有人救援，有的只是自救或者等死。董和面如土色，神色悲恸，听着江水中士兵的求救声，心如刀绞。几万名大好儿郎，全都没江水吞没，这是一种怎样的战争啊？

　　吴懿和费观都是面色苍白，神色惨淡。

　　但是，眼中却露出一丝庆幸的眼神，好歹还是活下来了。

　　董和看着脸色灰败的吴懿和费观，终于按捺不住心中的怒火，伸手指着吴懿，大骂道：“竖子！若非是你，四万士兵岂能全军覆没，你该死，该死啊！”董和说话的时候，指着吴懿的手都在不停地颤抖。

　　一个个士兵的死亡，让董和的心在滴血。

　　吴懿冷哼一声，却没有回答。

　　他也明白这次大败，是因为他和费观的原因造成的。

　　若是听从董和的建议，早些发兵攻打南郑，决计不会被凿穿船底，出现目前大军全灭的情况。

　　吴懿不说话，费观却不是忍气吞声的人，他双眼死死盯着董和，语气森冷，阴阳怪气的说道：“董县令，你若是于心不忍，那就自己跳下去，腾出一个位置出来给需要救援的士兵。反正你没多大用处，不如用你的命换一个士兵的命。”

　　“混账！”

　　董和大骂一声，又喝道：“费观，小人耳！若无你，局面也不会如此颓势，你这个无胆竖子，可恨！该杀！”

　　吴懿和费观，轮番被董和炮轰。

　　这时候，董和也存着破罐子破摔的心理，想着局势回天乏力，肆意的发泄着心中的不满。费观性格要强，不似吴懿，见董和反驳，立刻就和董和对骂。两人不断破口大骂，好在交锋也仅限于打口水仗，并没有撕破脸皮动手。

　　两人骂得正欢的时候，吴懿眉头挑了挑，大喝道：“好了，事情都已经发生，你们再这么吵下去也无济于事。现在好不容易逃出来，好好想想后路。你们是聪明人，应该知道所有船一夜间被凿穿，周围一定有敌军埋伏，想想怎么逃走吧！”

　　局势糜烂，吴懿却清醒过来。

　　他想到大船被凿穿，立刻联想到周围可能还有大军埋伏。

　　费观和董和听了吴懿的话，立刻不说话，闭嘴沉思。一直以来，两人都被眼前发生的事情弄得头皮发麻，为怎么才能活下来而担忧。现在坐着小船逃出来，心中刚刚缓下来，还没来得及考虑周围有敌军的事情，经吴懿一说，两人都意识到问题所在。

　　小船上，一众将校缄口不语。

　　这艘船上，除了吴懿的侍卫，没有士兵，全是将校。

　　如今的局面，没有士兵不可能抵挡周围的敌军。所有人心中都没有底气，不知道该如何面对即将发生的危局？

　　到现在，已经过了几个时辰。

　　天色，也没有深夜那般漆黑一片，勉强能看清楚十米内的范围。

　　“将军，快看，前方有船。”

　　坐在吴懿身旁的侍卫一边划船，一边盯着前方。

　　突然看见前方出现一艘小船，立刻大声疾呼。刹那间，所有人循声望去，目光都被吸引到前方的小船上。和吴懿、费观和董和等人狼狈不堪的模样相比，前方小船上的人都是赤裸着上身，手中拎着长刀，一脸凶神恶煞的模样。

　　尤其是站在船头的青年壮汉，手中提着一口七尺长刀，站在船头上，迎风破浪，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　甘宁也看见大船上的主将，咧开嘴笑了笑。

　　那模样，映入吴懿眼中，如同恶魔冷笑，令人背脊发寒。

　　“啊嚏！”

　　吴懿感觉手脚冰凉，心中也是胆战心惊。他坐在船中被江面上的冷风一吹，立刻感觉浑身冒起鸡皮疙瘩，觉得周身发冷。尤其看见甘宁咧嘴冷笑，让吴懿心底拔凉拔凉的，感觉堕入无间地狱，非常难受。

　　“谁给我杀了此贼？”

　　吴懿深吸口气，伸手指着甘宁，大喝一声。然而，身后却没有反应。

　　“谁给我杀了此贼？”

　　吴懿眉头皱起，又大吼一声。

　　可惜，身后依旧是寂静得吓人，并没有人主动站出来。他回头把目光看向董和，觉得董和或许可以试一试，至少可以借刀杀人。

　　然而，董和的心思却极为敏捷，一下看穿吴懿的想法。想也不想，董和立刻说道：“吴懿，我是文臣，不是武将，你甭找我去送死。哼，你堂堂益州大将，为什么不自己冲上去杀敌建立功业，这可是获得主公谅解的大好机会，好好把握啊！”

　　董和知道大势已去，已经失去抵抗的心思。

　　说话的时候，也显得狂妄随意。

　　吴懿并没有被董和激将，就立刻拔出腰间战刀冲上去杀敌。他还在犹豫间，却见站在船头的青年壮汉乘着小船，劈波斩浪，快速冲过来。他心中一急，目光看向保护他安全的侍卫，命令道：“你，上去杀了那青年汉子。若是杀死敌将，赏千金，官升三级。”

　　侍卫心中撇撇嘴，官升三级，这是狗屁。

　　和性命相比，很明显升官发财都被抛到脑后，没有诱惑力。

　　然而，一众将校虎视眈眈，由不得侍卫不冲上去。侍卫铿锵一声拔出腰间战刀，迅速的小船，横刀在胸前，作出防守的架势。等接近甘宁小船的时候，侍卫大吼一声，迅速举起战刀朝甘宁劈去。

　　甘宁不屑一笑，萤火之光，也敢于皓月争辉。他握紧横江刀的刀柄，扑棱棱一番，刀刃向外，顿时发出嗡嗡之声。

　　旋即，横江刀猛然削出。

　　这一刀，快若闪电，疾若奔雷。

　　“铛！”

　　眨眼工夫，兵器碰撞。一股巨大的力量从横江刀上倾斜而出，如同是江中波浪，一波一波的汹涌而至，连绵不断，使得侍卫双手发颤，无法挡住甘宁削出的一刀。仅仅是一招，侍卫手中的战刀就被磕飞出去。

　　甘宁嘴角上扬，冷笑一声，横江刀再次削出，并且快速往右一拉，刀光闪烁间，便看见一颗头颅冲天而起。

　　刹那间，一腔热血喷涌出来，溅落在吴懿、费观等人身上，领几人心中胆寒。

　　一刀，便杀死侍卫。

　　甘宁暴喝道：“还有想死的，尽管来？”

　　声如炸雷，使得吴懿和费观心惊胆裂，不敢和甘宁争锋。

　　甘宁横江刀放在身前，大雨落在刀上，迅速将刀上的鲜血冲刷掉。眨眼间，横江刀又银白如镜，透出一股寒冷的气息。两艘小船相遇，甘宁横江刀指着船上的人，喝道：“有谁不愿投降，站出来，我解决了他！”

　　话音落下，吴懿等人都是面色发苦。

　　这样的情况，谁会主动地站出来找死？

　　甘宁嘿嘿一笑，大手一挥，说道：“很好，很好，都是识时务的俊杰，全都带走。”一声令下，便有人将以吴懿为首的将校全都带走，至于江中的士兵，只能说两军交战，死伤难免，甘宁并不会因为这些士兵要死，就去救援。

　　这一战，甘宁不费吹灰之力，灭掉三四万大军，又活捉益州军主将，可谓是战果丰硕。

　　至此，刘焉三路大军，都失去威胁。


第0393章 引狼入室

　　葭萌关，地处葭萌县，因此而得名。

　　葭萌关位于嘉陵江与白龙江会合之处，走陆路能够上通汉中，下至成都。乘船顺着嘉陵江而下，可以抵达巴西重镇阆中，其地理位置非常重要。

　　王灿率领大军从南郑县出发，想要领兵攻打成都，首先就必须要攻克葭萌关，才能往下直奔成都。

　　然而，葭萌关地处山岭，地势陡峭，关前关后都是山峦重叠，危岩峭壁，树林密布，大军难以通过。关内，仅有一条石阶小道，曲曲折折通到关上。这关隘是通往成都的要塞，只要一军驻扎，简直是得天独厚，一夫当关万夫莫开，占据绝对优势。

　　此刻，葭萌关外五里处。

　　两军追逐，局面非常混乱。

　　前面不停逃跑的是严颜率领的益州军，后面吆喝着竞相追逐的是王灿率领的汉中军。此时，严颜身披一件残破的战袍，骑在战马上，神情狼狈，披头散发，头上的头盔早已经掉落，身上的铠甲也是多处被划出伤痕。他一手持大环刀，一手策马奔驰，望着远处的葭萌关，眼中闪过一抹兴奋。

　　益州军后面，王灿率领裴元绍和周仓快速奔驰，快速追逐严颜。

　　两军你追我赶，快速朝葭萌关奔去。

　　这一幕，也映入葭萌关守将眼中。

　　由于葭萌关地势险要，两侧都是陡峭山岩，树林密布，易守难攻。因此，驻守葭萌关的士兵并不多，却都是精锐，足以保证葭萌关的安全。

　　葭萌关的守将费广，是费观族兄，借着费氏一族的关系，担任葭萌关守将。

　　说起来，只要是和刘焉有关系的人，官职都很高，待遇优厚，而且任务也都很轻松。似吴懿和费观，两人率领的第三路大军不仅重要，而且任务轻松。

　　吴懿和费观如此，费广也是如此。

　　葭萌关占据地势之利，两侧有山岩巨石抵挡，只要守住关隘，足以保证葭萌关安全。因此，费广的任务轻松，而且舒坦。此刻，葭萌关城楼上，费广双手撑在城楼上，俯身向前望去，看见远处尘烟四起的情况，脸上露出疑惑的神情。

　　“传令兵何在？”

　　费广喊了一声，负责传达命令的士兵三两步走上来，走到费广身旁，拱手道：“将军，卑职在此！”

　　“立刻派斥侯查清前方情况，看看关外发生什么事情？”

　　费广伸手指着烟尘四起的地方，眼中露出凝重的神色。

　　他虽然是凭借费观的关系担任葭萌关守将，可自身还是有能力的，做事谨慎小心，有点谋略，才能稳稳地担任葭萌关守将。

　　“诺！”

　　传达命令的士兵快速下了城楼，去传达命令。

　　不多时，城楼下的大门打开一个六尺宽的口子，四名斥侯飞奔而出。随后，大门又立刻关上，防止其余人进入葭萌关。费广做事谨慎，没有探查清楚情况，便不会主动打开关门，让快速奔驰而来的大军进入葭萌关。

　　因为葭萌关掌握在手，费广就游刃有余，不惧后面的大军。

　　历史上，霍峻率领百多人镇守葭萌关，挡住刘璋麾下将领率领的一万大军。一百人，挡住一万人，是什么一个概念？

　　这样的结果，绝对令人称奇。

　　并且，霍峻还出兵一举击溃一万多人的大军。

　　一方面，是因为霍峻才华出众，才能率领一百余士兵守住葭萌关，并且击败刘璋大军。但是，从另一个角度分析，却是因为葭萌关地势险峻，易守难攻，才让霍峻能防守葭萌关一年有余，并且战胜刘璋一万余大军。

　　此时，费广就是要将葭萌关牢牢控制在手中，不能出现任何纰漏。

　　没过多久，出去探查消息的斥侯快速奔回。

　　关外，竞相奔跑的大军还没有抵达葭萌关，仍有一段距离。

　　大门快速打开，斥侯策马而入，随后士兵就把大门关上。四名斥侯先后进入关门，都是翻身下马，朝葭萌关城楼上跑去。四人走到费广跟前，都恭敬地朝费广行了一礼，站在前方的一名斥侯拱手道：“将军，前方情况已经探明。”

　　“哦，详细情况如何？”

　　“回禀将军，最前面狼狈奔逃的是严颜，严将军。后面追逐的是王灿率领的大军，严将军不敌王灿，请将军派兵支援。”

　　“嘶嘶！”

　　费广听后，猛然倒抽一口凉气。

　　他镇守一方，也算是益州军里面的一名高级将领，知道目前的情况。

　　庞羲、杨怀和高沛已经被杀死，泠苞率领大军又死死的被邓正钳制住，无法取得进展。可以说，泠苞率领的大军已经失去作用，只有靠严颜和吴懿率领大军打开局面。可现在，驻守褒城的严颜也被追得狼狈逃窜，岂不是又被消灭一路大军。

　　刘焉气势汹汹攻打王灿，却落得这般惨状。

　　这情况，还是费广不知道吴懿战败。

　　等吴懿率领的大军全军覆没，所有将校都被生擒的消息传出，想必又是轰动整个益州的消息，足以震惊蜀中。

　　士兵见费广陷入沉思，急忙问道：“严将军请将军支援，如何应答？”

　　“立刻派兵救援。”

　　费广想也不想，立刻回答道。

　　如今两路大军溃败，只有相互团结在一起，才能抵抗王灿。费广虽然对葭萌关有信心，却也知道王灿手段惊人，如今严颜被击败，他被动防守非常困难，有严颜相助，就会轻松许多。因此，士兵一问，费广就立刻给出答案。

　　想了想，费广喝道：“章桐何在？”

　　“末将在此！”

　　章桐，费广麾下一员校尉，颇有能力。此人面相平平，略显宽厚，然而长得是孔武有力，精壮无比。他身穿一件鱼鳞甲，头戴银盔，掌中一口大长刀，银亮如镜的刀刃在阳光照耀下，散发着冰冷的光芒。

　　费广吩咐道：“命你率一营士兵，前去营救严将军，不可恋战。”

　　“诺！”

　　章桐抱拳应和，然后迅速离开。

　　片刻后，城楼下大门嘎吱一下打开，章桐一马当先，率领一营两千余士兵往前方奔去，大军快速奔跑，溅起一地的烟尘。此时，葭萌关外的战场中，烟尘四起，热闹无比。王灿骑在乌骓马上，望见葭萌关打开，紧绷的神色终于露出一抹笑意，只要蒹葭关的守将派遣士兵救援严颜，大事成矣。

　　两侧，裴元绍和周仓也都是相视一笑。

　　这时候，裴元绍和周仓，以及麾下的士兵都是不约而同的减缓速度，放慢追逐的脚步。

　　眨眼工夫，和前面快速奔跑的益州军就隔开一段距离。

　　“严将军，你走前面，我来垫后。”章桐手中的长刀横在胸前，看着后面追来的汉中军，眼中精光闪烁。他倒是很想领兵冲上去厮杀一番，却碍于费广的命令，只能保护着严颜率领的逃兵进入蒹葭关中，完成任务。

　　“多谢将军！”

　　严颜脸上露出感激之色，策马快速往前面冲去。

　　后面，裴元绍见严颜策马逃窜，当即加快速度，冲上去大骂道：“严颜，无胆鼠辈，有胆量的和你裴爷爷大战三百回合。”裴元绍出声喝骂，周仓也是不甘落后，却将目光转向章桐，大骂道：“兀那鼠辈，报上名来，你家周爷爷先杀你，再杀严颜。”

　　章桐听后，气得暗暗跺脚，恨不得冲上去杀死周仓。

　　只是，军令如山，他只能掩护严颜率领的残兵败将快速撤退。

　　葭萌关城楼上，费广见大军奔驰而来，迅速命令道：“开关门，放大军入城。”

　　一声令下，看守城门的士兵快速打开大门，将严颜率领的大军放进去。奇怪的是，严颜领兵进入后，竟然没有斩杀驻守关门的士兵，进入后直接停在葭萌关内，没有动静。后面，章桐领兵掩护大军，却被周仓追上来。

　　周仓手中一口汉刀，锋利无比，杀入大军中，如虎入羊群。策马所过之处，掀起大片大片的血雨。不多时，周仓身上的铠甲已经被鲜血染红。相比于周仓，裴元绍更加暴戾。一杆狼牙棒四下乱舞，砸得守关的士兵胆寒。

　　王灿领兵在后，见严颜率领士兵进入葭萌关，笑容满面。

　　章桐负责领兵垫后，挡住汉中军。

　　他看见周仓来势凶猛，快速策马挡住周仓。

　　只听见一声尖啸声，章桐手中战刀猛然劈向周仓。周仓见此，嘿嘿冷笑两声，拎刀就劈过去，兵器碰撞，汉刀直接在章桐战刀上留下了一条三寸长的豁口，而且汉刀上携带的力量非常大，震得章桐虎口发麻，双手握着战刀都是微微颤抖。

　　章桐见不敌周仓，立刻领兵后撤。

　　同时，对于王灿大军的实力也有了初步的认识。

　　严颜的武艺在益州数一数二，非常厉害。见严颜狼狈的模样，章桐心中原本有些疑惑。和周仓一交手，见对手这么强劲，也认为严颜被打得狼狈不堪是在情理当中。章桐领兵后撤，快速撤退到大门口。

　　章桐撤退的时候，周仓和裴元绍领兵快速追逐，想要追上章桐，进入葭萌关。然而，就在裴元绍和周仓杀向益州军的时候，费广大喝道：“杀！”

　　一声令下，葭萌关两侧突然涌出无数的益州军，迅速杀向裴元绍和周仓。

　　“有埋伏，有埋伏！”

　　裴元绍和周仓大声呐喊，麾下士兵杀敌的时候，也开始后退。

　　“铛！铛！”

　　这时，汉中军后方传来铛铛的鸣金声音。

　　裴元绍和周仓听到后，立刻大声喊‘撤退’。顿时，所有的汉中士兵舍弃益州士兵，不停地往后撤。好在从葭萌关两侧冲出的益州军也停下来，并没有追赶，等到汉中军退去后，立刻收兵返回关内。


第0394章 费广的试探

　　费广利用埋伏在山谷两侧的伏兵成功击退王灿后，立刻下了城楼，亲自去迎接严颜。

　　这一次救援严颜，他也是使出了杀手锏。

　　埋伏在两侧的伏兵一直都藏匿不出，是费广驻守葭萌关的杀手锏。为救援严颜，已经暴露他藏匿在山谷两侧的伏兵，下次王灿领兵来犯，埋伏的士兵从再两侧冲杀出来，肯定无法达不到今天突然冲杀的效果。

　　不过，即使暴露了伏兵，费广却没有后悔。

　　有严颜留在葭萌关，防守葭萌关的力量又增强了一层。只要葭萌关在费广手中，就断绝王灿从葭萌关南下成都的道路，让王灿无法前进。

　　“严将军，受苦了。”

　　费广面带笑容，三步并作两步走向严颜，拱手抱拳说道。

　　“幸得费将军出兵相助，否则严颜已经被王灿的大军困住，插翅难逃。诶，此番和王灿交战，万余大军竟只剩下身边这点人，严颜真是无颜返回益州面见主公啊！费将军，此番救命之恩，严颜没齿难忘，请受严颜一拜。”

　　严颜把姿态放得很低，弯腰朝费广揖了一礼。

　　费广见此，脸上顿时露出了笑容。

　　他虽然觉得出兵救下严颜的决定是正确的策略，心中却有些忐忑。因为严颜有勇有谋，在益州也是久负盛名，再加上严颜又是巴郡太守，权柄比他这个镇守葭萌关的守将大许多，不仅如此，严颜出身的严氏一族也不比费氏一族若，总的来说，严颜无论是哪一方面，都比费广强。

　　若是严颜进入葭萌关后，倨傲无礼，费广就有些难办了，难以处理严颜的事情。现在严颜把姿态放得很低，让费广也松了口气。

　　费广摆手道：“严将军，请！”

　　严颜道：“费将军，请！”

　　两人联袂而行，往葭萌关内驻扎军队的营寨走去。

　　路上，费广笑说道：“严将军，我已经命人准备好宴席，为严将军接风洗尘。不过，严将军一路奔驰而来，路途劳累，身体疲乏，浑身也是站满血迹，严将军先去沐浴一番，换身干净清爽的衣服，再来赴宴，如何？”

　　严颜拱手道：“多谢费将军。”

　　费广点点头微笑，吩咐道：“来人，送严将军去沐浴更衣。”

　　“诺！”

　　费广话音落下，身后的士兵带着严颜去营帐内洗漱。

　　至于刚刚进入营地的士兵，全都被安顿在营地内，休整歇息。费广身旁，章桐目视着严颜背影消失后，脸上的笑容顿时消失，笑道：“将军，严颜从褒城逃窜到葭萌关，末将觉得有些奇怪，这其中会不会有诈？”

　　“应该不会！”费广摇头说道：“若是有诈，严颜进入关内的时候，就应该暴起发难，可他却没有任何动作，由此可以看出，严颜是真的被王灿追逐，四下逃窜。”

　　事实上，费广经营葭萌关许久，已经把葭萌关打造得如同铁桶，滴水不漏。

　　即使严颜投敌，进入葭萌关立刻杀死士兵。

　　然而，即使是严颜投敌，费广也能瞬间扭转局势。因为他在葭萌关内也藏有伏兵，足以保证葭萌关安全。

　　“将军，不若在宴会上再试探一番？”

　　章桐想了想，觉得严颜还是有些可疑，又出言劝道。

　　费广眼睛一亮，问道：“章桐，有何妙策，快快道来？”

　　章桐嘴巴贴近费广耳朵，低声呢喃了几句话。

　　费广听后，顿时眉飞色舞，如同小鸡啄米一样轻轻的点头颔首，脸上露出欢喜之色，他低声说道：“你这计谋非常不错，足以试探严颜了。那严颜是知兵之人，又通晓兵法，现在又被王灿击败，应该更加警觉。若是我们这样做了，严颜来者不拒，还反过来劝说我们，肯定就有问题。”

　　“将军英明！”

　　章桐一句顺溜的话，拍费广的马屁，让费广喜笑颜开。

　　这世上，没有不喜欢听好话的人，只是看如何说出口而已。

　　章桐一句话，立刻让费广露出笑容。他不是为章桐‘将军英明’四个字欢喜，是因为章桐懂事，明白做下属该做的事情，知道把所有的功劳都归于费广，这才是费广欢喜的。计策是章桐提出来的，却称赞费广英明。

　　无疑，这是章桐懂事，知道讨好上司。

　　也正是因为如此，章桐才能在费广麾下混得如鱼得水。

　　严颜被费广派出的士兵领走，心中也有些忐忑。因为这次出战，意义非同凡响，王灿派他出战，不仅是想要考验严颜，还要让严颜交上投名状。一旦葭萌关被攻破，严颜就和刘焉对立，无法归顺刘焉，只能在王灿麾下任职。

　　严颜明白王灿的用心，却不得不混入葭萌关，开关迎接王灿。

　　不论如何，由他混入葭萌关，开门迎接王灿大军的计谋是最好的。

　　只要严颜取得成功，葭萌关唾手可得。

　　严颜随士兵来到一座帐篷中，大帐中已经摆好一个装满热水的大木桶，木桶中冒着腾腾热气。士兵将严颜送进大帐，又重新拿一套衣服摆在旁边，就离开了。严颜脱掉衣服，进入浴桶洗浴一番，然后穿着干净清爽的衣服走出营帐。

　　他刚刚走出来，留在外面等候的士兵就走过来，说道：“严将军，您随我来。”

　　严颜点点头，随士兵往中军大帐走去。

　　中军大帐，正中央坐着费广，下方坐着驻守葭萌关的一众将校。

　　严颜走入其中，费广立刻起身相迎，将严颜迎了进去。严颜的位置仅次于费广，比章桐等将领高一个座次。严颜坐下后，费广回到坐席上，拿起酒壶将摆在眼前的酒樽斟满，说道：“严将军，这一杯酒，为严将军压惊。”

　　“严将军，请！”

　　费广说完，端起酒樽朝严颜敬了一下，仰头一饮而尽。

　　“严将军，请！”

　　下方，以章桐为首，所有将校都端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　严颜遇见这样的情况，眼中闪过一丝阴翳。

　　他伸出蒲扇版的大手轻轻摩挲着酒樽，刚想端起酒樽喝下去，却又想到所有的将领同时向他敬酒，这情况有些不对劲，而且军中禁止饮酒，不准将校酗酒，所有将校都是大咧咧的喝酒，若是全都喝醉了，谁来防守葭萌关。

　　想到这里，严颜心中一笑，费广这是在试探他呀。

　　想明白事情，严颜才端起酒樽，朝在座的将校回敬了一下，然后仰头一饮而尽。

　　这一幕，落在费广眼中，立刻让费广心中不高兴，而章桐更是幸灾乐祸，心中乐不可支。严颜目光看见众人的神情，说道：“诸位，刚才这一杯酒是回敬诸位的，拜谢诸位。随后，严某便不再喝酒，若有失礼之处，请诸位将军谅解。”

　　费广眼眸一亮，问道：“严将军，这是为何？”

　　语气中，透出一股随和的味道。

　　严颜暗骂费广明知故问，他知道这是费广试探他的计谋。

　　不过，严颜没有表露分毫，脸色一肃，拱手道：“将军，军中法纪森严，不容违背。我观将军麾下的士兵个个都是精壮骁勇之士，令行禁止，是难得的精锐之师。将军盛意拳拳，却不该为了给严某接风洗尘，就不顾军中法纪，大肆饮酒。一旦所有人喝得酩酊大醉，葭萌关没有防守的将领，严某之罪大矣！”

　　这番话，不仅替严颜自己开脱，也为费广开脱，将所有的罪过揽到严颜身上。

　　费广听后，不停地点头，脸上露出如沐春风的笑容。

　　但是，这也是严颜拒绝继续喝酒，费广才这样和善。若是严颜劝说所有人喝酒，恐怕遇到的又是另一种极端的结果。即使不被杀死，也要被囚禁起来。章桐听了严颜的话，脸上幸灾乐祸的神情消失不见，剩下的是钦佩之情。

　　严颜，不愧是名将。

　　不仅是能力一流，而且做人也是一流。单凭严颜刚刚说出口的一番话，连削带打，即向费广卖好，有将自己摘出去，已经值得章桐学习。

　　“啪！啪！啪！”

　　费广抚掌大笑，说道：“严将军不愧是益州名将，广佩服，佩服！”

　　严颜拱手道：“将军过誉。”

　　“来人，上茶！”费广大喊一声，立刻有士兵拿着煮好的茶水端上来，摆在所有将校跟前。费广笑说道：“严将军，现在局势堪忧，军中不能饮酒，广以茶代酒，给严将军接风洗尘，望严将军能够谅解，不要怪罪。”说完，费广舀起一勺茶水倒在碗中，朝严颜敬了一杯，然后一饮而尽。

　　严颜立刻回敬一杯，答谢费广。

　　一众人，都是饮茶，然后相互说话交流。

　　总之，这一场宴席都是宾主尽欢。

　　到最后，费广才问道：“严将军，你领兵镇守褒城，怎么会被王灿追到葭萌关？莫非是其中有什么猫腻？”

　　严颜闻言，暗道终于问道点子上了。

　　他叹息一声，将王灿设计攻打褒城的事情说了一遍。

　　所有事情，都是真实，没有虚假的。唯一不同的是他把领兵逃窜的方向从阳平关改成葭萌关，同时也没有被王灿追上，顺利的摆脱王灿大军。只是王灿领兵紧追不舍，死死跟在后面。他一路逃窜，逃到葭萌关方向，才得以保住性命。

　　在座的众人听了严颜的话，都是倒抽一口凉气。

　　王灿领兵攻打褒城，计谋一环接一环，太厉害，太可怕，让人难以应付！

　　这一刻，大帐中的众将神色变化，眼中闪烁着异样的光芒，都陷入沉思当中。费广率先反应过来，说道：“诸位，王灿虽然厉害，计谋迭出，然而褒城不是葭萌关，褒城是一座孤城，没有援兵，没有地利天险。而且葭萌关后面还有大军支援，还有天险阻隔，只要守住葭萌关，即使王灿有数万大军，也难以攻下葭萌关。”

　　众人闻言，都反应过来，点点头表示同意。

　　然而，他们却不知道有严颜在，葭萌关是否还有地利优势？


第0395章 应对之策

　　严颜顺利通过费广的试探，去掉费广心中的芥蒂。

　　同时，严颜一番话也给大帐中的将校心中烙下王灿难以抵挡的印记。虽说费广极力说葭萌关占据优势，一番话让所有人都纷纷点头同意。然而，这些普通偏将和校尉心中依旧免不了一阵考虑，想着王灿将兵如此厉害，即使葭萌关占据地利优势，后方也有大军支援，可能够挡得了多久呢？

　　这当然是将校们心中的想法，谁都不会露出害怕王灿的表情，以免被同僚笑话。

　　费广面带微笑，和声问道：“严将军，不管王灿如何厉害，你率领大军被王灿击溃却也是无可争论的事实。若是严将军率领残兵败将返回成都，恐怕立刻就要被主公治罪，不知将军作何打算？”

　　费广一番话，先说严颜被王灿打败，再说严颜一定会被治罪。

　　再加上最后一句‘作何打算’，立刻有了不同的效果。

　　若是费广真心诚意问严颜的打算，只要一句话就可以，何必要加上前面的一大堆废话。说到底，是费广别有所图。

　　表面上，费广询问严颜目前有什么打算是关心严颜，可话语背后，潜在的意思却是说严颜你返回成都要被治罪，但不反悔成都，就有不被治罪的选择。其用意是希望严颜留下来帮助费广抵御王灿，戴罪立功。

　　只是费广话语委婉，许多将领都没有明白费广潜在的意思。

　　严颜是明白人，一下就听出费广的弦外之音。

　　停顿了片刻，严颜叹声道：“费将军，严颜待罪之身，蒙将军救起，能保住一条性命已经是不幸中的万幸。领兵返回成都后，即使是被主公降罪，严颜也只能认了，谁让我被王灿击败？而不是我击败王灿呢？诶！可惜啊！”

　　语气悲凉，透出一股不甘的意味。

　　这句话，便是回应了费广的话。

　　见此，费广心中一动，心思更加活络起来。

　　他派兵救援严颜，本就是为增强葭萌关的实力。若是严颜执意要返回成都，他也不敢阻拦，毕竟两人分属不同位置，权利不同，职责不同，费广并没有权利让严颜留下来帮助他镇守葭萌关。

　　关键之处，还得看严颜自己是否愿意留下，若严颜有意留下，事情就好办。

　　费广听出严颜不甘的意思，心中就开始考虑着如何劝说严颜。

　　正当费广发愁如何劝说严颜的时候，章桐从坐席上起身，恭敬地朝费广揖了一礼，然后才看向严颜，淡淡的说道：“严将军，王灿率领大军紧追不放，正领兵驻扎在葭萌关外，难道严将军不想击败王灿，戴罪立功么？只要严将军愿意留在葭萌关，就有洗清身上罪过的可能，希望将军能留下来，击败王灿。”

　　“可是，可是……”

　　严颜面露难色，显得犹豫不定。

　　事实上，严颜当然希望留在葭萌关，而不是返回成都。他投降王灿，和王灿一起刚刚出征不久，就被王灿委以重任，假装不敌王灿，以便被葭萌关守将收留，如此才有机会打开关门，迎接王灿的大军。

　　若无法留在葭萌关，反而是去成都见刘焉，就难有作为了。

　　严颜经验老道，费广的心思全被他看在眼中。

　　俗话说心急吃不了热豆腐，欲擒故纵无疑是一个留下的好办法。只要费广有意让他留下来，严颜就有足够回圜的余地。

　　章桐站在大涨中央，用眼角余光瞥了眼费广，见费广露出赞赏的神情，心中更加笃定费广想要留下严颜。

　　章桐明白费广的心思，心中大定，又大声劝说道：“严将军，你遭到惨败，即将被治罪，即使是不为自己考虑，难道不为家中妻儿老小考虑？若是你以戴罪之身返回成都，不仅你要受到责罚，家中老小也会因此受到波及。只要将军留在葭萌关，击败王灿，所有的罪都将变成功勋，如此岂不是更好。”

　　严颜听后，眼睛贼亮，露出欢喜的神情。

　　章桐一直盯着严颜，见严颜神色变化，立刻觉得严颜动心，是劝说严颜留下的大好机会。成不成，在此一举。

　　“请将军为自己、为妻儿三思而后行。”

　　章桐又抱拳大喝一声，躬身朝严颜揖了一礼，便返回到坐席上。说话点到为止，该说的他已经说清楚。到现在，章桐有绝对的把握严颜会主动留下来。大帐中，其余的将校看见费广的神情，以及章桐连番劝说严颜，也都明白费广想要挽留严颜。

　　“请将军三思！”

　　一众将校异口同声的劝说，让严颜愣了愣。

　　严颜看见众人的神情，知道不能再推辞，若是继续说准备领兵去成都请罪，恐怕就要弄巧成拙，得不偿失。他抿紧嘴唇，咬咬牙，狠狠地点点头，说道：“好，我就留在葭萌关，听从费将军安排，击败王灿，戴罪立功。”

　　“好！”

　　费广听了后，大赞一声好，脸上立刻露出灿烂的笑容。有严颜帮助他驻守葭萌关，葭萌关肯定是固若金汤，不惧王灿强攻。

　　费广一心想要留下严颜，究其原因是想要借助严颜的武力。今日章桐和周仓交手，一个碰面，章桐不仅不敌周仓，连手中的战刀都被砍出三寸长的豁口，这让费广心中担忧，正因为这个缘故，费广才不遗余力的留下严颜，让严颜帮助他驻守关卡。

　　严颜同意，费广便放下心来。

　　双方说话的时候，严颜有意无意的奉承费广一番，而费广也是极为推崇严颜，说话非常热络，可谓是宾主尽欢。

　　菜过五味，双方交谈得差不多。

　　费广起身带着严颜去熟悉关内的地形，以及营寨分布。

　　这本是好心，却让严颜探查到更多的消息。路上，费广问道：“严将军，你和王灿交战时间最长，经验丰富，可有破敌之策？”

　　严颜说道：“将军，王灿最擅长连环之计，尤其是攻心策。”

　　说到这里，严颜顿了顿，说道：“想要击败王灿，唯有以毒攻毒。”

　　费广露出好奇之色，问道：“如何以毒攻毒？”

　　严颜说道：“王灿擅长连环策，我们就以连环策击败王灿。王灿领兵抵达葭萌关，屯兵在外，还不熟悉地形。等夜晚的时候，将军便可以派遣一军去劫营，故意败给王灿，将王灿的大军引出来，然后在半路上伏击王灿大军。或者，还可以再派遣一支伏兵，作为接应，以免出现其他状况。”

　　说到这里，严颜神色沮丧，摇头说道：“我也曾用连环计设计王灿，却被王灿看破。诶，这计谋也可能被看破，还容易被王灿利用，不过却也是无奈之策，是否采纳，由将军定夺。”

　　严颜沮丧的表情，让费广都为之叹息。

　　一员大将，竟被折腾成这样。

　　他思虑一番，说道：“好，今晚就姑且试一试。”

　　……

　　葭萌关外，五里处，中军大帐。

　　郭嘉和王灿谈笑风生，相互间说着趣话。

　　耗费几天时间，才营造出严颜逃窜的假象，如今严颜顺利混入葭萌关，立刻解决了攻克葭萌关最大的难题。两人聊得正欢的时候，营帐门帘卷起，周仓急匆匆走进来。这厮面带喜色，走路轻飘飘的非常快，好像是幽灵路过。

　　王灿抬头问道：“周仓，有什么事？”

　　周仓说道：“主公，王剑师传来消息，说刘焉停靠在江上的最后一路大军全军覆灭，所有将领都被生擒。其主将的名字叫吴懿，副将的名字分别是费观和董和，其余还有一众将校，所有将校多达数十人。”

　　说到这里，周仓面露疑惑之色：“主公，子龙和荀先生一起离开南郑，并没有往江上去，怎么刘焉停靠在江上的大军突然全军覆灭，而且还凭空冒出一个个俘虏的将领，您什么时候派出大军在水上交战了？”

　　周仓和裴元绍都不知道甘宁的情况，因此不明所以。

　　郭嘉却知之甚详，他面带笑容，心中也是赞叹甘宁好手段。

　　王灿心情好，笑道：“你只需要知道水上还有一支秘密军队就行，其余的不用多问。现在刘焉三路大军，已经有两路大军被灭，剩余的一路也是和邓正对峙，无法前进，不足为虑。你立刻将江上最后一路大军被灭的消息传出去，让葭萌关内的士兵都知道。”

　　“诺！”

　　周仓抱拳低喝一声，转身离开。大帐中，只剩下郭嘉和王灿，两人都是相视一笑，脸上露出欢喜的笑容。此时，王灿屯兵在葭萌关外，并不需要任何动作，只需要等待严颜作出反应就可以。

　　……

　　残阳西下，夜幕降临。

　　一弯残阳挂在天际，将天边映照得通红。

　　葭萌关内，静悄悄的，士兵们吃过晚饭后，早早的睡去。然而，严颜带回的士兵在营帐中并没有睡下。这些士兵中，有很多是严颜麾下的益州兵，但是也有很多是汉中兵，两相混杂，兼而有之。

　　这时候，严颜坐在营帐中，并没有睡觉。

　　他住的地方是单独的一间帐篷，和麾下的士兵隔离开来。

　　严颜正襟危坐，手中拿着一卷书简，正缓缓地阅读。

　　他凝神静气，并没有因为夜幕降临就感到焦躁不安，反而是沉稳如山，透出一股不动如山的意味。读书养气，泰山崩于前儿色不变。严颜读书一方面是充实自己，另一方面却是让他静下心来，以免焦躁不安。

　　事情重达，他知道慌不得，越是着急，越难以办成大事。

　　这时候，需要的是冷静。

　　天色逐渐变暗，天边的残阳消失，挂上了一轮弯月，营帐周遭也传出叽叽喳喳的虫鸣声，给寂静的夜晚平添了一份热闹，使得沉寂的夜晚不会显得单调。葭萌关上，火光闪烁，通红的火把燃烧地噼啪作响。

　　巡夜的士兵来回走动，仔细的查看关外的情况，以免被偷袭。

　　这一夜，非常安静，静谧得有些诡异。


第0396章 夜战（上）

　　入夜，一轮明月高悬，清冷的光辉洒落下来，驱散了漆黑的夜幕。

　　葭萌关内，大帐中。

　　费广正襟危坐，神色严肃，言简意赅的将严颜提出的策略说了出来，让大帐中的将校讨论，该如何出兵攻打王灿？

　　然而，出兵攻打王灿，却不是一件易事。

　　并不是费广下令大军出击，士兵直接冲出去和王灿拼杀一番，就能轻易的击败王灿。因为一旦被王灿击败，葭萌关就要面临威胁。所以，费广要集思广益，听取所有将领的意见，以此来确定是否出兵？

　　费广声音落下，大帐中一片寂静。

　　将校们都低眉垂眼，没有说话。

　　气氛，变得凝滞起来。

　　严颜见将校们不说话，眼珠子一转，站出来拱手道：“将军，王灿屯兵在外，虽然凶猛狠辣，阴险狡诈，可是面对葭萌关天险，却只能望洋兴叹，无法攻破葭萌关。只要将军驻守葭萌关，和王灿对峙，不日后王灿自会退去，无须担心。”

　　说到这里，严颜停顿了一下，又道：“王灿狡诈如狐，计谋毒辣，若是领兵出战，很有可能被王灿利用，反过来袭击大军。昔日，我领兵驻守褒城，每次和王灿交战，都认为自己的计谋天衣无缝，可是到头来，所有的计谋都被王灿看穿。王灿之能，非同寻常，我看还是留在葭萌关，不用出兵，以静制动方为上策。”

　　这番话，说得合情合理，都是为长期防守葭萌关考虑。

　　然而，话语中却抬高王灿，贬低了驻守在葭萌关的守将，使得众人愤愤不平。

　　尤其是费广，更是脸色铁青，鼻息咻咻，胸中燃烧着怒火。

　　领兵去攻打王灿是由他提议的，麾下却没有一个将领胆敢出战，领兵去攻打王灿。正因为这样，这才让严颜说出防守不出的一番话，这样的场景让费广觉得自己在严颜面前丢了面子，心中非常不舒服。

　　对麾下的将领，都是非常不满。

　　王灿虽然厉害无比，可王灿也是人，也有弱点，也能被击败。

　　费广这么想，其余的将领却不这么想。然而，众将被严颜的话激将一番，都非常愤慨，心中也嘀咕着怎么样才能击败王灿。

　　和刚才的沉默相比，众将都被挑起了好战之心。

　　每个人，心中都有一只冲动的魔鬼，都有着攀比的心思。严颜说的话，成功挑起了将领心中的比拼之心，让所有将校都忍不住想要冲动一把，证明自己的能力。因此，这些人都考虑着领兵出击，打败王灿取得令人瞩目的战功。

　　“将军，末将愿为先锋！”

　　章桐察言观色，立刻站出来拱手说道。

　　“将军，我等愿意出战！”

　　有章桐牵头，其余将士都异口同声的说话，准备出战。那模样、那架势，好像是赴死的士兵，准备着最后的决战。严颜见众人如此，微微摇头，说道：“费将军，用兵乃是大事，不可冲动，三思而后行啊。”

　　费广露出不屑之色，笑道：“将军莫非是怕了王灿，不敢出战？”

　　严颜叹声道：“将军，严某不是怕了王灿，而是因为出兵必须要慎重，若是草率出兵，很容易被王灿利用。再者，严某提出的策略虽然有可取之处，却又有许多漏洞，很容易就被王灿看出来，望费将军体察。”

　　对于严颜小心谨慎的态度，费广心中是嗤之以鼻的。

　　又想击败王灿，却又不主动出击，哪会有这么好的事情让你击败王灿。

　　想到这里，费广大手一挥，说道：“将军不必再劝，我意已决，今晚按照将军之计，前去攻打王灿营地，顺便摸一摸王灿大军的底细。只要将王灿的大军引出来，再以伏兵半路杀出，定能击败王灿，一举建功。”

　　严颜听了后，心中嘿嘿冷笑。

　　费广还真是愚蠢，这不过是他以退为进的激将法。

　　事实也是如此，所有人都被严颜激起胜负之心，想要击败王灿，证明自己。这些将领代表着驻守葭萌关的所有士兵，一旦这些将校都想着击败王灿，而不是好好地驻守葭萌关，天险葭萌关就已经不是天险了。

　　“章桐听令！”

　　“末将在！”

　　“命你为大军先锋，率领麾下一营士兵佯攻王灿营地，务必要将王灿的大军引诱出来。若是无法完成任务，及早撤退，返回葭萌关。”

　　“诺！”

　　章桐抱拳大喝一声，又坐回坐席上。

　　费广目光环视了坐在大帐中的众将一眼，说道：“其余将领，随我一起率领大军埋伏在路上，等王灿领兵追赶章桐的时候，本将再率领大军从半路上杀出，立刻就能杀王灿一个措手不及。如此，胜利指日可待。”

　　“将军英明！”

　　众将齐声附和，脸上露出钦佩之情。

　　费广又把目光停留在严颜身上，说道：“将军，葭萌关是成都门户，至关重要，关系着大军的安全。此番我领兵出击，还需有一员上将驻守葭萌关，保证葭萌关的安全。因此，请将军留在葭萌关内，保证葭萌关安全。”

　　严颜拱手道：“费将军如此看重严颜，某自当尽全力助将军守住葭萌关。”

　　费广笑道：“好，众将立刻去点齐兵马，准备出战。”

　　一刻钟，将校们点齐兵马，在葭萌关下严阵以待，随时准备出战。

　　费广骑在马上，手中宝剑一挥，喝道：“出发！”一声令下，葭萌关城门快速打开，费广一马当先冲了出去，随后黑压压的士兵迅速冲出，消失在夜色中。城楼上，严颜望着远去的大军，又回头看了眼周围的士兵，心中冷笑连连，就这些士兵真的能挡住他么？

　　大军远去，路上，章桐说道：“将军，留下严颜守关，是否过于草率了？”

　　费广自信满满，道：“无须担心，我早已吩咐士兵驻守葭萌关，严颜留在关内，无非是让他做做样子罢了。”

　　“将军英明！”

　　章桐笑了笑，拱手道：“将军，末将先行一步。”说完后，章桐大喝一声，立刻率领麾下的一营士兵往王灿的营地奔去，他的目的是佯攻王灿，诱使王灿领兵出战，只要王灿领兵追击，就算是完成任务。

　　……

　　深夜，夜色昏暗。

　　天空的月亮早已隐去，只剩下几颗星星点缀。

　　汉中军营地，火光通红，火把噼啪不停地燃烧。营寨门口，两名士兵站在箭楼上，身体打得笔直，打量着远处漆黑的夜色，凝神戒备。营地内，巡夜的士兵手持长矛，来回巡逻。营地内的其余士兵都已经酣睡过去，进入梦乡。

　　营地外，章桐率领一营士兵缓缓的摸进汉中军营地。

　　由于夜色漆黑，站在箭楼上望风的士兵也没有被发现营外的异状。当距离营地二十米远的时候，章桐拔出战刀，大吼一声：“杀！”

　　刹那间，所有的士兵轰然回应。

　　两千士兵同时喝喊，声音如平地里一声炸雷，惊醒营地内酣睡的士兵。章桐骑在战马上，手中握着重新换上的一口战刀，迅速的往营地内冲去。两千余士兵突然发起攻击，打了巡夜的士兵一个措手不及。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　站在箭楼上望风的两个士兵看见敌军冲来，大声吼叫。同时，两人都迅速敲响铜锣，召集营内士兵集结。

　　“嘭！嘭！”

　　轰轰的声音不断响起，章桐率领士兵将挡在营寨外的拒马全部推翻在地，往营地内冲去。没有拒马阻挡，一个个士兵如狼似虎的冲入营地内，和营地内士兵相互砍杀。这些益州兵不仅肆意挥刀杀人，同时又将熊熊燃烧的炭火打翻在地上，使得营地内火光四起，变得一边混乱。

　　因为周仓和裴元绍没有出现，章桐领兵杀入营地后，如入无人之地。

　　不多时，便有几十个士兵死在章桐的刀下。

　　章桐杀得起劲的时候，营地左右两侧突然杀出无数的士兵。左侧领兵的将领是周仓，右侧领兵的将领是裴元绍，两人都是哈哈大笑，不约而同的朝着章桐杀去。裴元绍更是大吼道：“无胆鼠辈，你家裴爷爷在此等候多时了，受死吧！”

　　说完后，裴元绍挥舞着狼牙棒，状若疯魔般冲入益州军。

　　狼牙棒一阵乱舞，狼牙棒尖端上的尖刺破空，挂着刺耳的锐啸声砸向士兵，带起一蓬蓬殷红的鲜血。

　　刹那间，鲜血喷溅，嘶吼声不断。

　　一个个士兵倒下，殷红的鲜血染红了大地，空气中都弥漫着一股令人作呕的腥味。

　　章桐听裴元绍说早就等候多时，知道王灿早就防备有人偷袭，他率领一营士兵攻击营地，中了王灿的计谋。但是，章桐不仅没有失望，反而透出一股兴奋的神情，因为这样的情况，王灿才会领兵追击。

　　他神色大变，吼道：“糟糕，中计了，撤，撤！”一声令下，章桐迅速撇开裴元绍和周仓，立刻往后退去。

　　他麾下士兵得到命令，也立刻撤退。

　　章桐领兵撤退，刚刚跑出营寨门口的时候，营寨外突然又响起一阵喊杀声。

　　只见冲过来的大军最前方，为首之人赫然是王灿。

　　他手持一柄汉刀，带着士兵往益州兵冲去。章桐见王灿冲过来，眼眸一亮，脑中闪过斩杀王灿的念头。但是，这念头刚刚闪过，王灿就打消了这个念头。因为他纵然能冲向王灿，也会被周仓和裴元绍缠住，难以脱身。

　　因此，章桐还是选择撤退，带着士兵迅速往葭萌关方向撤退。眨眼工夫，王灿、周仓和裴元绍率领的大军汇合。

　　王灿大喝道：“随我杀敌！”

　　士兵得到命令，都是快速的追赶章桐率领的逃兵。

　　此时，章桐一边领兵逃窜，一边回头注意着王灿的动向。他望见王灿领兵追来，心中乐不可支的兴奋着，只要王灿愿意追击，任务就已经完成九成，只剩下最后将王灿引诱到大军埋伏的地方。

　　伏击王灿，取得胜利。


第0397章 夜战（下）

　　夜幕下，章桐领兵快速逃窜。

　　旋即，章桐麾下的两千余士兵也被汉中兵击溃，不断逃窜。

　　面对周仓和裴元绍两个黑脸大汉，章桐麾下的一营士兵根本无法挡住。那一口银亮的大刀，一杆闪烁着冷光的狼牙棒，就像是阎王帖子，碰到谁，谁就遭殃。

　　章桐的任务是领兵佯攻王灿的营寨，试探王灿的情况，佯攻一阵后立刻装作不敌，领兵往后撤退。然而，随着章桐撤退，士兵逃窜，局面已经不受章桐控制，弄假成真，演变成真的不敌王灿的大军。士兵们纷纷扔掉手中的战刀、铠甲和大旗，慌不择路的逃窜，一路上，散落在地上的武器不计其数。

　　两千余士兵，被王灿追杀，损失惨重，还没有抵达费广率领大军埋伏的地点，就已经有大半的士兵消失不见，只剩下几百人随章桐一起逃命。

　　见此情况，章桐心中悔恨，简直是欲哭无泪。

　　本是佯攻王灿，假装不敌，现在却变成真的不敌王灿。章桐心中叹息一声，大吼道：“撤，快撤！”

　　章桐策马跑在最前面，夺路逃窜。

　　虽如此，章桐还是清楚的记得费广埋伏的地点，并没有因为道路狭窄，亦或者是路途崎岖，就不往费广埋伏的方向奔跑。对于章桐而言，现在就是和时间赛跑，早一刻跑到费广埋伏的地点，就能早一刻摆脱王灿，保证自己的安全。

　　“鼠辈，看箭！”

　　章桐拍马快速赶路的时候，身后突然传来一声大喝。

　　他回头看去，瞪大了眼睛，脸上露出惊愕的神情。只见五六十米外，王灿稳稳的骑在乌骓马上，搭弓射箭。王灿握住弓箭的手一松，一支弓箭如流星般脱弦而出，急促的朝章桐射去。弓箭的速度极快，章桐来不及闪躲，只能把战刀竖起，用刀身挡住射来的弓箭。

　　“叮！”

　　弓箭和刀身碰撞，擦出一溜耀眼的火花。

　　“好霸道的力量！”

　　章桐双手撑住战刀，面色发苦。他感觉弓箭射在刀身上，好像是一块巨石从天而降，撞在刀身上，难以抵挡。

　　章桐骑在战马上，仅靠双腿贴紧马腹，保持着身体不晃动。因为转过身去抵挡弓箭，虽然成功的挡住王灿的弓箭，可身体一阵晃动，有些不稳，随着胯下战马快速奔跑，险些从马上摔下来。

　　“咻！”

　　弓箭声再次响起，章桐听见后，身体俯伏在马背上，一下躲了过去。

　　“呼！终于躲过去了。”

　　章桐俯伏在马背上，呼吸急促，脸上露出惊恐的神情。他双腿夹紧马腹，催促着胯下战马加快速度。

　　王灿的弓箭太厉害，要是再来几箭，他根本挡不住。而且，王灿射出的弓箭又快又狠又准，若是被射中一箭，小命就危险了。章桐心中急切，看着前方狭长的官道，暗暗祈祷不要被射中。

　　其实，王灿的战马是乌骓马，速度极快，想要追上章桐也是可以的。只是有裴元绍和周仓两个拼命十三郎杀入益州军，让益州军节节败退，王灿根本无需亲自去冲杀，只需要吊在大军后面，不用以身犯险。

　　以王灿的箭术，要射杀章桐也是轻而易举。

　　不过还需要章桐引路，将费广引出来，王灿就时不时放一支冷箭，并没有下杀手。

　　裴元绍和周仓领兵不停追赶，逃逸的益州军越来越多。到现在，章桐麾下只有两三百士兵跟随，已经快要成为光杆司令。

　　这一路追来，被汉中军杀死的益州兵足有六七百人，并不是所有士兵都被杀死，而是章桐领着士兵逃窜的时候，有些士兵慌不择路，并没有跟着章桐往既定的方向逃窜，朝四面八方奔窜，使得士兵越来越少，几乎全灭。

　　“终于到了，得救了。”章桐长长的舒了口气，脸上露出轻松地神情，他策马转过身去，大笑道：“哈哈哈……王灿，你中计了，中埋伏了！”

　　话音落下，周围突然冒出无数的火把，照亮了漆黑的夜空。

　　王灿扫了眼周围冒出的士兵，心中冷笑。

　　中计？不知道谁是傻子？是谁中计了？凭驻守葭萌关的士兵，想要击败裴元绍和周仓率领的汉中兵，难如登天。

　　他微眯着眼睛，盯着章桐，迅速捻起一支弓箭，往章桐射去。第一支弓箭射出后，王灿没有任何停滞，再一次捻起第二支弓箭，又射向章桐。连续两支弓箭射出，速度都非常快，紧接着，又是第三支弓箭射出，三支弓箭都射向章桐的要害。

　　“咻！咻！咻！”

　　弓箭破空，直奔章桐的要害。

　　这时候，章桐刚刚松口气，等候着费广领兵冲杀。然而，费广还没有到面前，弓箭却已经射来，他瞥见弓箭后吓得亡魂大冒，赶忙拎起手中战刀，想要挡住射来的弓箭。章桐武艺很差，却还是感觉到第一支弓箭是朝着胸口射来的。

　　他将战刀挡在胸前，想要挡住弓箭。

　　“叮！”

　　一声脆响，章桐的战刀挡住了弓箭。

　　来不及高兴，章桐又被继续射来的弓箭吓得魂不附体，第二支弓箭瞄准他的咽喉，距离咽喉只有几米的距离。

　　这是偶，章桐想要挥刀挡住弓箭已经不可能。

　　他本能的用手臂挡在脖颈处，减缓弓箭的速度，眨眼工夫，弓箭便射在他的手臂上，巨大的力量从弓箭上传递出来，戳入他的手骨中，疼得章桐哇哇大叫。不仅如此，弓箭上的力量使得他重心不稳，从战马上栽倒在地上。

　　所谓无巧不成书，由于章桐摔倒下来，才逃过王灿的第三支弓箭。

　　第三支弓箭，紧随第二支弓箭射来，瞄准章桐的额头，只要章桐稍晚片刻落在地上，就会被弓箭射中脑袋，一命呜呼。

　　“保护我，保护我！”

　　章桐大声嘶吼，脸上露出恐惧的表情。

　　他被王灿追杀到这里，一路上都恐惧无比，等遇到费广率领大军出来，终于能保证安全了，心中立刻高兴起来。然而，正当他兴奋的时候，竟是三支弓箭连续射来，使得他的手臂被弓箭刺裂手骨，受到重伤。

　　大起大落，不外如是。

　　从官道两侧冲出的士兵迅速将章桐围起来，保护章桐的安全。费广也策马到章桐跟前，说道：“章桐啊，你引诱王灿出来，功劳甚大，回到关内，我会论功行赏的。”

　　“多谢将军！”

　　章桐咧开嘴，强自笑了笑。

　　论功行赏，算是对他的补偿吧。

　　费广率领大军杀出，立刻就杀了汉中军一个措手不及。然而，有裴元绍和周仓压阵，迅速稳住了局面。两军交战，不仅是比拼士兵的数量，还有将领的能耐，所谓一将无能，累死千军，有一个万军之中斩敌将首级的将领，足以稳定大军。

　　若是严颜率领费广麾下的大军冲杀，裴元绍和周仓根本抵挡不住。

　　其缘故，是裴元绍和周仓打不赢严颜。

　　然而，费广麾下士兵虽多，却没有能够挡住裴元绍和周仓的将领，无法凝聚战斗力。

　　两军交锋，裴元绍和周仓分别位于左右两侧，各自带领一营士兵冲杀。两人领兵在黑夜中杀戮，如同是两支锋利的尖锥，快速刺入费广的益州军中，所过之处，好似劈波斩浪般，无人能敌。

　　汉中兵肆意杀戮，带起一蓬蓬鲜血，战场上根本没有人能挡住裴元绍和周仓。

　　这，也就是武将的作用。

　　三国，是一个武将杀戮，谋士逞威的时代。

　　费广手中唯一的底牌是天险葭萌关，易守难攻，能够挡住王灿大军。

　　然而，费广却以己之短，攻彼之长，舍弃固若金汤的葭萌关，选取领兵去偷袭王灿，便落了下乘，从一开始就注定费广无法击败王灿。

　　当然，费广出战，不仅是费广的个人意愿，也是由于各方面的因素促成。其中最重要的一环，便是严颜的表演。因为严颜一步步让费广有了好战之心，想和王灿拼斗一番，最终落得现在的局面。

　　益州军从刚开始突然杀出，占据一定的优势。到现在，被裴元绍和周仓步步紧逼，不断的后撤。

　　费广见此，脸上也露出惊恐之色。

　　战场上，真刀真枪的实战，才能体现出王灿大军的恐怖。交战时间不长，费广便发现王灿麾下的士兵极为凶狠，手中的战刀也非常锋利，普通的战刀根本挡不住。然而，这却是严颜没有告诉费广的，使得费广领兵冲杀，立刻就吃了一个暗亏。

　　益州军挡不住汉中军，连连败退。

　　费广，也终于体会到严颜战败的滋味。

　　“咕噜！”

　　费广麾下的将校都吞了口口水，睁大眼睛，脸上露出惊骇的神情。汉中兵太凶猛了，每一个益州兵手中的战刀最多碰撞五次，就被汉刀劈断。没有武器，只能赤手空拳的抵挡。这样的局面令一众将校都为之心颤。

　　“汉中兵，破敌！”

　　裴元绍一边挥舞狼牙棒，一边大声嘶吼。他的嗓门极大，浑厚洪亮的声音在官道上来回的回荡着。

　　“破敌！”

　　“破敌！”

　　……

　　一个个汉中兵也是扯开嗓子大吼，都兴奋的挥舞着手中锋利无比的汉刀，劈向挡在身前的益州兵。刀光闪烁，鲜血飞溅，汉中兵所过之处，如同压路机碾过，所有的益州兵都无法抵挡，只能不断地后撤逃窜。

　　王灿骑马站在大军后面，脸上露出璀璨的笑容。他抬头看向费广，这厮被侍卫围成一圈，包裹得像个粽子，让王灿无法下手。

　　不过，大局已定，费广也不过是负隅顽抗，拼死挣扎而已。

　　“将军，撤吧！”

　　章桐站在费广身后，手臂上的弓箭已经被拔出来。手臂上的伤口用一截衣衫包裹着，但衣衫都已经被伤口流出来的鲜血染红。费广听了章桐的谏言，脸色阴晴不定，眼睛盯着王灿露出一抹嫉恨之色，旋即下令道：“撤！”

　　他有些后悔没带严颜出来，有严颜相助，一定能击败裴元绍和周仓。

　　命令下达，大军快速后撤。

　　王灿见费广大军撤退，神色古井不波，并没有什么变化。然而，他突然望见葭萌关方向燃起了大火，顿时笑了。


第0398章 破关（上）

　　费广率领驻扎在关内的士兵离开后，严颜就在城楼上来回踱步，镇守葭萌关。

　　严颜身旁，还有两个士兵跟随。

　　无论严颜走到哪里，两个士兵都会跟在严颜屁股后面，保护严颜。

　　两个士兵，是费广给严颜配备的侍卫，美其名曰保护严颜的安全。然而，以严颜的能耐，斩杀两名士兵不过是眨眼间的事情。

　　让两名士兵一刻不离的跟在严颜身边，实际上是为了监视严颜的一举一动，保证严颜不做出出格的事情。究其原因，还是费广打心底不相信严颜，表面让严颜镇守葭萌关，实际却架空严颜的权利，让严颜有名无实，只是一个光杆司令。

　　严颜被两个士兵监视，无法行动，麾下却有两千汉中兵，这两千汉中兵却没有人监视，只要两千汉中兵采取行动，足以颠覆葭萌关的防守。

　　汉中兵休息的营帐，士兵们穿着衣服躺着，并没有入睡。

　　“哒！哒！”

　　一名士兵急匆匆走到营帐，伸手卷起营帐门帘，从外面快速走进来。

　　校尉见士兵回来，忙问道：“有什么消息？”

　　这名校尉长相普通，身材瘦削，眼中却闪烁着智珠在握的眼神，让人不敢轻视。士兵走到校尉跟前，拱手道：“大人，营寨负责防守葭萌关的士兵说葭萌关的将领费广已经领兵离开，严将军一个人留在城楼上，镇守葭萌关。”

　　校尉笑道：“好，这费广竟如此配合。有严将军守关，大事成矣。传令下去，立刻按照原计划行事，抓紧时间，要快。”

　　“诺！”

　　士兵听了后，离开去传达命令。

　　营帐中的士兵都开始行动起来，这些士兵并不是几百人一起行动，而是分散开来，几个人一起出去，分开行动。

　　正因为这样，才没有让营寨中巡逻的士兵起疑。

　　因为绝大部分的士兵都已经和费广一起离开，营地中的士兵很少，这些士兵出了营帐后，并没有遇到多少巡夜的士兵，让分散开来的汉中兵轻易的躲在偏僻地方，开始行动。一个个士兵分散开来，让营寨中到处都是汉中兵。

　　一个士兵在营中纵火，火势难以快速蔓延开来。

　　然而，几十个甚至上百个士兵分散开来，散落在营寨中点火后，就好像是无数的星星之火，快速汇聚在一起，形成大火。如今秋高气爽，天干物燥，营寨中的物品都很干燥，非常容易被引燃。

　　汉中兵扔出火把后，无数的火光燃起来，一场大火燃烧，迅速的合拢在一起，熊熊燃烧的大火令营寨中的士兵都恐慌无比。

　　“起火了！”

　　一名益州士兵发现大火，立刻大声呼喊。

　　然而，营寨中各个地方都燃起大火，使得火光冲天。

　　营寨中的益州士兵遇到突如其来的事情，都慌了神，愕然的看着营寨中熊熊燃烧的大火。

　　由于费广率领大军去攻打王灿，营寨中只有少许士兵，光靠这些士兵并不足以浇灭扑灭燃烧的大火。若是严颜麾下的士兵能参与灭火，肯定能迅速灭火，可这些士兵本就是纵火的人，怎么会反过来又去灭火呢？

　　此时，汉中兵全都离开营帐，在营帐外集合。

　　那校尉见火势燃烧起来，已经难以压制，立刻找来一名汉中兵，吩咐道：“快，快去通知严将军，说营寨内起火，火势滔天难以抑制，请将军速速派人支援。”

　　“诺！”

　　这名汉中兵抱拳回答，便快速离开了。他跑出营寨后，迅速往城楼上跑去，不多时，这名士兵跑到城楼上，大声疾呼：“报！”

　　严颜心如明镜，知道发生的事情，却问道：“你跑来城楼上，有何要事？”

　　这名汉中兵脸上露出急色，说道：“严将军，营寨内燃起大火，火势滔天，难以扑灭，请将军派人灭火！”

　　严颜神色一肃，喝道：“营寨内本就有士兵，何必要其余士兵前去救火。你立刻返回营寨，组织营寨内的士兵救火，务必保证粮草的安全，不得有失。所谓大军未动，粮草先行，若是粮草被焚毁，葭萌关也不安全，容易被攻破，你明白么？”

　　士兵摇头道：“将军，营寨士兵不够，难以灭火，还请将军派人救援。”

　　“这样啊！”

　　严颜点头颔首，伸手捋了捋喝下胡须，目光看向负责保护葭萌关安全的校尉，吩咐道：“你立即传达命令，让关内和关外埋伏的士兵去营寨救火，务必要把营寨内的大火扑灭，保证粮草的安全。”

　　校尉闻言，愣了愣。

　　他有些疑惑，不知道严颜怎么会知道葭萌关内还有伏兵。

　　费广出兵救援严颜，埋伏在关外的士兵已经暴露，严颜知道这件事也是很正常的。然而，关内埋伏的士兵严颜却已经知晓，让校尉非常惊愕。因为关内埋伏的士兵，除了葭萌关守将费广，校尉章桐，以及费广的心腹，其余人都不知道。

　　恰巧，这名校尉就是费广的心腹，才能被任命为守关校尉，留下来监视严颜。

　　他听了严颜的话，脸上露出思索的神情。

　　莫非，严颜已经得到将军的信任？校尉想到这里，却还是说道：“将军，关外的确藏有伏兵，不知关内什么时候藏着伏兵，莫非将军说笑的？”

　　严颜哼了声，喝道：“今日下午，费将军带我巡视营寨，就已经告诉我营寨的布局。现在局势危急，营寨中燃起大火，若是所有的粮草都被焚烧殆尽，你能承担起粮草被焚的责任？哼，立刻传达命令，将关外和关内埋伏的士兵集合在一起，让他们立刻去营寨救火。”

　　严颜何许人，眼光毒辣，经验老道，今日下午和费广一起巡视葭萌关，就已经将关内的布局记在心中，费广的小伎俩也都被严颜发现。

　　“可是？”

　　校尉没有反驳，默认了严颜的话。

　　不过，他还是想说话劝阻，毕竟埋伏在关外和关内的士兵涉及葭萌关的安全。

　　严颜直接打断士兵的话，说道：“费将军领兵去攻打王灿，胜券在握，一定能击败王灿，暂时无需关内和关外的士兵布下埋伏。倒是营寨起火，若是将军领兵返回葭萌关，发现所有的粮草都被焚烧干净，没有颗粒粮食，你能承担这个责任吗？”

　　“不是，不是！”

　　校尉连连摇头，粮草被烧的责任哪是他能够承担得起的。校尉咬咬牙，说道：“严将军，您放心，我这就去召集所有士兵集合，去营寨灭火，保护好粮草。”

　　“去吧！”严颜摆摆手，有些不耐烦。

　　校尉脸色发苦，顾不得严颜的神情，赶忙去集合所有士兵。

　　见校尉离开，严颜脸上顿时露出了笑容。

　　他朝前来报信的士兵微不可查的点头颔首，这名士兵也是点头回应一下，然后快速回营寨去了。营寨和葭萌关关卡的距离本就不远，这名士兵返回营寨后，趁着大火造成的混乱，挑选出两百多命士兵悄悄地离开营寨，往葭萌关大门的方向奔去。

　　葭萌关下，大门打开。

　　关外的伏兵迅速被校尉带入关内，然后又把埋伏在关内的伏兵也抽调出来，快速往营寨的方向跑去。此时，火光冲天的营寨内，严颜带进来的士兵迅速集合，列阵而立，等待校尉带着葭萌关的伏兵赶来。

　　至于那两百多汉中兵，已经往葭萌关门口行去。

　　校尉带着埋伏在关内和关外的士兵刚刚抵达营寨，就看见火势滔天。见此，校尉面色发苦，发生这种情况，少不得要被费广降罪了。他深吸口气，吩咐道：“快，所有人都去救火，先灭掉粮仓燃起的大火，再灭其他地方的火。”

　　士兵们的到命令，立刻往营寨内冲去。

　　然而，这些士兵刚刚冲进营寨，就被站在营寨内侧的汉中兵砍杀。

　　这些士兵都懵了，不明所以，都是自己人，为什么会这样？被杀死的士兵露出不甘之色，一下瘫倒在地上，被砍伤的士兵大声惨叫，不停地往后退。

　　“杀！”

　　一声喊杀声从营寨内响起，旋即冲出无数的汉中兵。

　　这些汉中兵神色狰狞，都是手持汉刀，快速杀出来。突如其来的杀戮打了校尉一个措手不及，让校尉脑中一片空白。

　　站在最前面的益州兵仅仅是愣了愣，就直接被冲过来的汉中兵劈死。

　　校尉迅速反应过来，脑中闪过严颜驻守关卡的画面。

　　糟糕，中计了。

　　校尉心中叹息一声，看着快速冲出来的士兵，一张脸变成猪肝色，非常难看。这名校尉也是相当的果断，立刻命令道：“撤，往大门口撤去。”

　　往关卡的方向撤去，一方面是能守住葭萌关大门，另一反面也能有一条退路。

　　校尉知道一旦主动撤退，会损失很多士兵，但不得不撤退。

　　若是大门被严颜的士兵掌握住，就断绝了退路，而且很难夺回来。校尉领兵快速撤退，汉中兵则疯狂的挥舞着汉刀追赶，落后的益州兵都被追赶上来的汉中兵杀死。一追以逃，快速往葭萌关大门的方向跑去。

　　此时，葭萌关城楼上。

　　严颜右手摁在大环刀刀柄手，瞥了眼跟在身后的两名侍卫。

　　“死！”

　　严颜大喝一声，猛然拔出腰间大环刀，转身削出。

　　这一刀，快若奔雷，一下就削掉身后右侧士兵的脑袋，刀光继续往前，以迅雷不及掩耳之势再次斩杀掉第二名侍卫。两名士兵，眨眼工夫就被严颜杀死，他目光凛冽，神色冷峻，看向其余士兵，大声喝道：“你们已经被包围，放下武器投降，本将饶你们不死。”


第0399章 破关（中）

　　严颜手中大环刀闪电般挥出，一举斩杀两名士兵，干净利落，吓得周围的士兵胆颤心惊。尤其是严颜一声大吼，让驻守在城楼上的益州士兵都明白过来，严颜造反了。

　　“严颜是奸细，杀了他。”

　　一名士兵大叫一声，抡起手中长矛，出其不意的刺向严颜。

　　这名士兵露出贪婪之色，想要杀严颜立功。

　　然而，以严颜的能耐，哪是他能抵挡的，士兵利欲熏心，也是被眼前的利益遮住眼睛，想要取得功勋，才敢壮着胆子向严颜冲去。紧随这名士兵，其余的士兵眼光闪烁，也陡然大喝‘杀严颜’，挥舞着长矛，刺向严颜。

　　见此，严颜脸色阴沉。

　　本以为是乌合之众，没想到竟有不怕死的士兵。严颜知道时间紧迫，浪费一点时间，就会增加王灿拿下葭萌关的难度。

　　一旦和城楼上的小兵纠缠时间太长，等王灿领兵杀来的时候，可能还没有控制住葭萌关。严颜神色冷峻，脚下一跺，迅速朝刚说话的士兵冲去。非常时间，采用非常手段，这时候以铁血手段杀人立威，才能起到最大的效果。

　　士兵见严颜冲来，咧嘴笑笑。

　　他不进反退，反而撩起长矛快速刺向严颜。

　　“咻！咻！”

　　士兵握紧长矛刺出后，其他冲向严颜的士兵也快速将手中的长矛刺出，锋利的矛尖闪烁着冷光，刺向严颜。

　　士兵们神色狰狞，恨不得一下刺中严颜，建立功勋。

　　严颜身经百战，掌中一口大环刀纵横益州，鲜有敌手。城楼上的几个大头兵有胆量，却不是严颜的对手，难以构成威胁。只见严颜脚步挪移，身形一纵，手中大环刀迅速劈出，和探到胸前的长矛碰撞，一刀将士兵手中的长矛磕飞。

　　“去死！”

　　严颜得势不饶人，大环刀闪电般举起，旋即一刀劈下。

　　这名士兵手中的长矛被磕飞后，巨大的力量传到士兵手上，震得士兵双手虎口流血。他双手疼得没有半点力气，忽然见身前一道冷光闪过，大环刀迅速劈下来。士兵睁大了双眼，露出恐惧的神情。

　　“啊！”

　　一声惨叫，士兵头上的头盔被大环刀劈断。

　　严颜存了杀人立威的心思，便没有保留实力，一刀劈下来，不仅速度极快，力量也是倾尽全力。大环刀劈在士兵身上，发出嗞啦嗞啦的声音。大环刀从上往下，眨眼工夫就将士兵的身体劈成了两半。

　　士兵被劈成两半，情况惨不忍睹，让周围的士兵都为之恐惧。相比于严颜最开始突然拔刀杀死的两名士兵，这一次拔刀杀人，令士兵们心悸。

　　“还有谁来送死？”

　　严颜手握大环刀，横在胸前，猛然大喝。

　　士兵们手中的长矛刚刚探出，还没来得及刺到严颜身上，就看见喊话的士兵被严颜一刀劈成两半，其情况之惨烈，让人难以忍受。士兵们看着地板上流淌的鲜血，以及散落在地上的五脏六腑，都是脸色苍白，心中肺腑翻腾，忍不住要呕吐出来。

　　“呕！”

　　一名士兵扔掉长矛，弯着腰，嘴中吐出一大堆污秽物。

　　“我投降，我投降！”

　　其余的士兵见状，不敢再去杀严颜，急忙扔掉手中的武器，跪地投降。对于士兵来说，性命无疑是摆在第一位的，活下来才是硬道理。这些大头兵本就是墙头草，只要有利可图，立刻就拿起武器杀向严颜，一旦面对危险，又立刻选择投降，归顺严颜。

　　“全部下楼，楼上不留一人！”

　　严颜大喝一声，将城楼上的士兵全都赶下楼去。城楼上的位置非常重要，不能用费广麾下的士兵。

　　士兵们听见严颜的话，如闻天籁，纷纷跑下楼去。

　　眨眼工夫，城楼上空荡荡的没有一个士兵。

　　严颜紧随其后，快速下楼。

　　这时候，驻守葭萌关大门的士兵已经和赶到大门口的两百汉中兵交战。双方不停地厮杀，战况非常胶着。驻守关卡大门的士兵非常重要，关系着葭萌关的安全，因此驻守在关卡门口的士兵都是精锐，骁勇善战。

　　两百余汉中兵不停冲杀，依旧没能拿下葭萌关大门。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　严颜冷哼一声，提着大环刀迅速冲入大门口。

　　“喝！”他低喝一声，手中大环刀连连劈出，凛冽的刀光所过之处，惨叫连连，挡在前方的守门士兵不是被杀死，就是被劈得重伤。悍不畏死是一回事，心中惧怕又是一回事，驻守城门的士兵能够奋勇杀敌，却还是被严颜杀得心境胆颤。

　　“援军来了，援军来了！”

　　守门校尉见前方涌出无数的士兵，脸上立刻露出喜色。

　　“杀！”守门校尉精神振奋，迅速杀向严颜。

　　然而，他刚刚奔出几步，就看见冲出来的援军后面，还有无数的士兵挥刀冲杀，这些士兵都是严颜麾下的大军，极为凶猛。见此情况，守门校尉心中拔凉拔凉的，感情这些益州士兵不是来救援的，而是被追杀到这里。

　　守门校尉神色凝重，看着正不停杀戮的严颜，露出悲怆的神色。

　　“为主上分忧，一死而已！”他心中暗暗叹息，凝重的神色消失，取而代之的是坚毅的神色，挥舞着战刀冲向严颜。

　　“严贼，受死！”

　　守门校尉怒吼一声，整个人冲出去后，竟然一跃而起，高举战刀劈向严颜。

　　严颜斜眼睥睨从空中落下的校尉，暗叹这名校尉不自量力，竟然想扭转局势，手中大环刀翻转，由下往上，猛地朝校尉劈下的战刀撩去。

　　“呔！”

　　一声大喝，严颜面色涨红，握紧大环刀的双手青筋暴起。

　　挥刀的时候，大环刀划破空气，所过之处，迸发出尖锐的爆鸣声。大环刀和校尉的战刀碰撞，发出金铁交击的刺耳声。旋即，那校尉竟然在空中被严颜劈得倒飞而回，然后砰的落在地上，嘴中汩汩流溢出殷红的鲜血。

　　校尉抬起满是鲜血的手，指着严颜，说道：“你……”

　　话刚说出口，校尉脑袋一歪，昏厥了过去。周围正和汉中兵交战的守门士兵看见严颜神威无敌，吓得魂不附体，亡魂大冒。

　　有严颜加入战团，不多时便彻底的解决葭萌关城门处的士兵。

　　后面，刚刚抵达的益州兵已经开始冲击两百汉中兵组成的防线，不断地杀戮，想要突破到内线，掌握葭萌关城门。然而，两百汉中兵虽少，却极为坚韧，组成一道坚固的防线，难以被攻破，死伤一个汉中兵立刻就有另一个汉中兵冲上去补上，一时间，两百汉中兵组成的防线稳如泰山。

　　反倒是这些益州士兵，被后面追赶上汉中兵掩杀，已经损失一大半。

　　前方不能突破，后面有无数追兵。

　　出现这样的情况，益州兵已经成为夹心饼干，被前后的汉中兵夹击，成为瓮中之鳖，难以逃脱。领兵冲杀的校尉脸色发苦，心中充斥着悔恨，若是任由大火将营寨焚烧，没有调出埋伏在关外和关内的士兵，即使严颜有大军冲杀，也能稳稳的守住城门，占据上风。

　　然而，关外和关内没有伏兵，他率领的士兵变成死鱼，没有活路。

　　两军合围，被夹在中间的士兵死伤越来越重。

　　大门口，有严颜防守，益州兵无法突破汉中兵的防线，被围起来绞杀。

　　杀戮继续上演，死伤的益州兵越来越多，这群本应该是埋伏在关外和关内的士兵被调出来后，终究免不了被杀的命运。所有士兵聚拢在一起，被严颜杀得丢盔弃甲。不多时，便有士兵忍受不住，放下武器跪地投降。

　　那校尉挥舞着战刀不停地冲杀，奈何周围士兵太多，无法冲出去，反而被一群汉中兵涌上来后乱刀砍死。

　　没有士兵抵抗，葭萌关便落在严颜手中。

　　时间，已经非常急迫。

　　严颜快速吩咐士兵将投降的益州士兵关押起来，又命令士兵打扫葭萌关躺在地上的尸体，快速将道路清理干净。同时，又重新派遣汉中兵驻守在葭萌关城楼上，作出巡逻的模样。总之，所有的一切都变成原来的模样，但是所有的士兵都变成汉中兵，没有一个士兵是益州兵。

　　费广的嫡系，都被清理干净。

　　现在，就等着费广率领大军返回。

　　……

　　费广被汉中兵追杀，不停地逃窜，狼狈不堪。他抬头望着前方漆黑的官道，露出悲恸的神情，不该出兵啊！可惜，这世上没有后悔药，也没有月光宝盒这类宝物让费广穿越回去，他大军损失惨重，只能哑巴吃黄连，将所有的苦楚吞在肚子里面。

　　费广身旁，章桐更是脸色苍白，面无血色。

　　他的手臂被王灿弓箭射中，鲜血如注，流出了不知道多少鲜血，饶是他身体强壮，也感觉脑袋发晕，只能尽力的坚持着。

　　葭萌关内，大火冲天而起，照亮了半边天，费广和章桐都看见。

　　见此，两人心中都升起不好的预感。

　　不过，这时候根本不是考虑这些事情的时机，两人想的是快速回到葭萌关，扼守要塞，抵御王灿的大军。一路疾驰，损失无数的士兵，但费广和章桐以及一众将校终于领兵返回葭萌关，距离葭萌关也只有几十米的距离。

　　“开城门！快开城门！”

　　还没抵达关门，费广便大声吼叫。

　　声音落下，葭萌关大门嘎吱嘎吱的打开，门内严颜骑在战马上，凝神以待。费广见严颜骑马站在城内，大声疾呼：“严将军，救我，救我！”


第0400章 破关（下）

　　汉中兵凶猛无畏，让费广吃尽了苦头。

　　他率领的大军一路奔逃，死伤惨重，跟随费广活着跑回葭萌关的士兵只剩下三成多，其余的不是被赶上的汉中兵乱刀劈死，就是四下逃逸，早已不知道跑到什么地方。

　　费广望见葭萌关大门打开，顿时露出喜色。

　　又看见严颜身穿铠甲，手持大环刀策马站在门内，威风凛凛，脸上顿时露出笑容。严颜出兵相助，他就不用惧怕王灿麾下的两个煞神。费广心中欢喜，不疑有他，立刻便策马奔驰，大声吼叫：“严将军，王灿就在后面，快去杀了王灿，建功立业正在此时啊！”

　　费广说的话，无非是挑起严颜对王灿愤恨的情绪，想让严颜主动出击，拖住王灿。

　　然而，费广却不知严颜本就是王灿的下属，是不可能去杀王灿的。

　　费广被王灿一路追杀，早已把建功立业抛到脑后，保住小命才是最重要的。

　　严颜听后，冷峻的面颊上露出耐人寻味的笑容。他踢了下马腹，策马奔出，同时举起手中的大环刀，吼道：“建功立业正在此时，随我杀！”

　　“杀！”

　　严颜身后的汉中兵轰然回应，如炸雷般的吼声在战场上响起，气势雄浑凛冽，尽显出一股剽悍无畏的气势。

　　严颜胯下战马希聿聿昂头嘶鸣，撒开四蹄朝费广的方向冲去。

　　紧随严颜，所有的汉中兵也都是握紧手中的战刀，快速奔跑，往费广的大军冲去。费广和严颜都骑马奔跑，速度非常快，而且又是相向而行，眨眼工夫，距离就只有几米的距离。费广毫无防备，哈哈大笑道：“严将军，王灿就在后面，你可要……”

　　话刚说到一半，等双方的距离拉近的时候，费广猛然睁大眼睛，脸上露出惊愕的神情，因为严颜突然举起大环刀，往他劈来。

　　“铛！”

　　费广反应也是相当迅速，快速拔出腰间战刀，抗在头顶，挡住严颜劈下来的一刀。

　　“严颜，本将待你不薄，为何加害于我？”

　　费广双手托着战刀，如天王托塔。只是双臂的力量不足，被压得龇牙咧嘴，用尽了全身的力量也难以抵抗。严颜的大环刀压在战刀上，就好像是千斤巨石砸下来，让费广胸腔发闷，好似被什么东西堵上了，而且体内憋着的一股气也快要被严颜一刀震散。

　　费广领兵返回葭萌关的路上，就发现葭萌关起火，现在又遇到严颜突下杀手，明显是严颜背叛刘焉，投降了王灿。

　　严颜闻言，哼了声，并没有回答费广的话。

　　“呲呲！”

　　严颜双手握住大环刀，压在费广的战刀上。他双手用力，刀刃缓缓从费广手中的战刀上拉下来，越是往后，往下压的力量越大，大环刀刀尖滑出费广战刀的瞬间，费广立刻松了一口气。终于没有被严颜劈死。

　　然而，严颜大环刀收回后，身体微微一侧，在战马上稳住了身形，旋即大环刀抡起半圆，在胸前一绕，然后猛地平削出去。

　　这一切，不过是眨眼间的变化，却又一气呵成，浑然自如。

　　“噗！”

　　大环刀嗡的一声，在费广刚松了口气，瞬间便削过费广的脖颈，割裂了费广的喉咙，刀刃划过，猩红的鲜血从脖子上喷溅出来。他惨叫一声，伸手指着严颜，张开嘴咿呀发声，却感觉喉咙堵满了鲜血，无法出声。

　　费广心中悔恨，感觉眼前一片昏暗，脑袋也昏沉沉的，周围的视线逐渐变得模糊起来。费广瞪大眼睛，身体摇晃一下，嘭的一声从战马上摔倒在地上。

　　“章桐，受死！”

　　严颜目光一转，看向被益州兵保护起来的章桐，露出狰狞的笑容。

　　两军相遇，严颜麾下的士兵突然杀向逃窜回来的大军，顿时杀了益州军一个措手不及，甫一交手，就死伤几十个益州兵。

　　这时候，费广带回来的益州兵也面临着成为夹心饼干的命运，被夹在两军中间。前面有严颜这头猛虎，后面有裴元绍和周仓两头饿狼，前无道路，后有追兵，益州兵被夹在中间，仅交锋片刻，就死伤惨重。

　　“快逃，快逃！”

　　章桐见费广一回合就被严颜杀死，吓得肝胆俱裂。

　　然而，前后都是汉中兵，无路可逃。

　　严颜策马冲向章桐，手中大环刀挂着一股锐啸声，带起一蓬蓬鲜血，挡者披靡，难以抵挡。相比于周仓和裴元绍，严颜更加凶猛霸道，每一刀都裹挟着万钧之力，将挡在周围的士兵劈得倒飞出去，砸到周围的士兵身上，一起摔了个四脚朝天。

　　“别杀我，我投降，投降！”

　　章桐看见严颜大展神威，知道大势已去，连忙下马跪地投降。

　　“哼，要你何用？”

　　严颜大喝一声，不顾已经下马投降的章桐，策马奔驰过去，手中大环刀咻的一声削出，寒光一闪，章桐的脑袋就被严颜削下来。严颜勒住马缰，停下战马，等脑袋从空中落下的时候，伸手一探，将章桐的脑袋抓在手中，系在腰间。严颜策马而立，大喝道：“费广、章桐以死，降者不杀！”

　　葭萌关两大主将被杀，立刻在益州兵中掀起滔天巨浪。

　　杀死费广和章桐，严颜心中也是唏嘘不已。

　　他本是刘焉麾下的将领，现在却挥刀杀死费广和章桐，心中有些感慨。然而，这两人却不得不杀，这是王灿给他留下的投名状，杀人明志，彻底和刘焉决裂。现在严颜帮助王灿夺下葭萌关，又杀死刘焉麾下大将，已经不可能归于刘焉，只能跟随王灿征战。

　　王灿慢腾腾的骑着乌骓马行进，看着大军占据优势，脸上露出一抹得色。

　　葭萌关，已经是囊中之物。

　　只要王灿占有葭萌关，大军就随时都能够挥兵南下，攻打成都。刘焉失去了葭萌关，即使是睡觉恐怕都难以安寝。

　　刘焉三路大军，除了泠苞还在抵抗，另外两路都已经被消灭。可以说，刘焉和赵韪一起谋划的三路大军攻打汉中，已经是名存实亡，没有半点威胁。反倒是王灿气势汹汹，攻下葭萌关后，直逼成都，让刘焉都要头疼不已。

　　王灿笑眯眯的看着战场上严颜、裴元绍和周仓杀入益州军中，如同是陆地坦克杀过，所过之处，根本没有人能够抵挡，心中更是欢喜不已。

　　这样的局面，已经奠定胜局。

　　“降者不杀！”

　　王灿深吸口气，猛然大喝一声，浑厚的声音瞬间传遍整个战场。有了王灿的命令，早已是疲于抵抗的益州士兵立刻放下武器投降，不敢再继续抵抗。被夹在中间，交战的时间不长，死伤的人数却太多，死伤得太快，让益州兵心中胆寒。

　　继续抵抗的士兵不多，不多时，就被裴元绍和周仓全灭。

　　投降的士兵放下手中的武器，跪地投降。

　　战争结束，剩下的则是打扫战场，清点人数。所有死去的益州兵尸体全都被焚烧掉，死去的汉中兵则是挖坑埋掉，这就是敌军和自家士兵的待遇。

　　古人对于身体看得非常重要，所谓身体发肤，受之父母，不敢毁伤，就是这个道理。

　　在古代，几乎所有人死后，都不会火化，甚至是后世，也有许多百姓不愿意火化，宁愿躺在一个小坟包中，也不想去火葬场。当然，死去的士兵不可能换上崭新的衣服下葬，能够不损伤身体，埋在坑里，就已经非常幸运了。

　　死去的士兵，除非遇到急事，或有不得以的缘故，才会将自己士兵的尸体火化。

　　打扫战场和清点人数，持续到半夜才完成。

　　葭萌关城楼上，王灿站在上面，眺望着关前和关后，眼中露出思索之色。葭萌关前方是开阔平坦的平地，到葭萌关这里，两侧就突然冒起陡峻的山岩，地势极为险峻，关内的情况则是一条狭窄的道路，只有通过这条道路，才能进入蜀地，前往成都。

　　“希伯，此战你功不可没！”

　　王灿望着葭萌关外漆黑的夜色，肯定的说话。若没有严颜混入葭萌关，在关内接应，王灿想要攻下葭萌关非常难。

　　严颜神色恭敬，拱手道：“此乃主公和郭先生谋划的原因，颜不过是按照主公和郭先定下定的策略做事情，并没有任何任何功劳。”

　　“谁在说我啊？”

　　话音落下，身后就传来懒洋洋的声音。

　　这声音，无疑是郭嘉特有的嗓音。

　　严颜听见郭嘉的声音，神色更显得谦卑恭敬。王灿有郭嘉这样的人谋划，轻易的就能击败刘焉。他能归顺王灿，在王灿麾下做事情，也是不幸中的万幸，不用担心被郭嘉算计。

　　郭嘉走过来，拱手道：“主公，葭萌关已经攻下，严将军投降的消息也可以传出去了。”

　　王灿问道：“奉孝，此言何解？”

　　按照王灿的想法，严颜的身份还没有暴露，可以继续利用严颜的身份去赚取城池。可是郭嘉却说公布严颜投降的事情，让王灿有些惊愕。若是公布刘焉的其余两路大军覆灭的消息，王灿觉得很正确。

　　然而，严颜是杀手锏，还可以循环利用。

　　郭嘉解释道：“主公，刘焉垂垂老矣，又受到重伤，正需要下一剂猛药才行。”

　　“主公试想一下，在刘焉重病的时候，突然得到派遣出去的三路大军全部被灭，将会是怎么样一番情景呢？”

　　“如今，刘焉已经得到庞羲、杨怀和高沛被杀的消息，还有着一丝希望。但是，等刘焉得到吴懿、费观和董和被擒的消息，又得到严将军投降和葭萌关丢失的消息，刘焉会不会气得七窍生烟，一命呜呼。”

　　说完，郭嘉挤挤眼，露出一抹坏笑。

　　王灿听后，突然朗声大笑。他伸手指着郭嘉，笑说道：“奉孝，你可真是贼坏啊！不过呢，很好，非常好！”

　　严颜站在一旁，嘴角微微抽搐。

　　郭嘉善用奇兵，也善于出诡诈之谋，这样的攻心之策，便是郭嘉的拿手好戏。想当初，他驻守褒城的时候，不就是被郭嘉一步一步弄得疲于应对么？刘焉遇到郭嘉，只能说是刘焉的悲哀！


第0401章 刘焉之死（上）

　　益州成都，城南。

　　距离南门最近的一家酒肆，人满为患，顾客非常多。

　　酒肆中，也分有档次，大厅中大多是来往于各地的贩夫走卒，雅间中大多是达官贵人。酒肆中人来人往，往来的人从事各种职业，很容易得到消息。

　　酒肆正中央，一个头裹璞巾，腰间悬着一柄长剑的儒士停止身体站立，脸上带着淡淡的笑容，朗声说道：“诸位可知，汉中太守王灿领兵击败刘焉三路大军，其中庞羲、杨怀和高沛被杀，严颜投降，吴懿、费观和董和以及一种将校全被生擒。这一次，刘焉派出三路大军，都被打得落花流水，溃不成军，刘焉恐怕是睡着了都要被吓醒咯。”

　　说完后，这名儒士哈哈大笑，坐下后端起酒樽一饮而尽。

　　满脸的笑容中，含着一股惬意和痛快。

　　“这位兄台好胆量，竟敢私下里编排刘焉，某家佩服。不过，刘焉被王灿击败，也是罪有应得，这样暴敛霸道的人早就该死了。我在汉中呆过一段时间，听闻王灿仁德贤明，礼贤下士，视民如子，是难得一见的好官。”

　　说话的人满脸横肉，长得肥溜溜的，大笑的时候脸上两坨肥肉一颤一颤的，一双贼亮的眼睛闪烁着别样的光芒。

　　这汉子话说出口，酒肆中便有许多人应和。

　　所谓得道者多助，失道者寡助。

　　刘焉让赵韪领兵屠杀益州十余家豪绅大族，随后又无缘无故的派赵韪灭掉成都境内的所有道观，使得民怨四起。不仅是益州境内的豪绅大族记恨刘焉，连普通百姓也都是对刘焉非常不满，认为刘焉霸道蛮横，没有足够的才德担任益州牧一职。

　　酒肆中，人多嘴杂，一旦打开了话夹子，便议论纷纷，难以停下来。

　　众人说得高兴的时候，酒肆门帘卷起，一名酒客走了进来。

　　这名酒客一屁股坐下来，唤人拿了一壶酒过来，猛喝两口，才说道：“你们讨论不休，却都不知道王灿已经攻下葭萌关，杀死葭萌关守将费广和章桐，现在王灿兵势极盛，领兵往成都攻来，刘焉已经是火烧屁股了，这可是最新消息，绝对不假。”

　　酒肆中，一个青皮睥睨酒客一眼，说道：“狗屁，这哪是最新消息，几天前就知道了。”

　　酒客寸步不让，喝道：“你既然知晓，为何不说出来？分明不懂装懂。”

　　青皮脸上露出不屑的神情，说道：“你这算什么最新消息，除了你这点消息，我还有更进一步的消息。”

　　酒客闻言，露出好奇之色，道：“你说来听听。”

　　青皮面露得色，慢条斯理的说道：“你们的消息都已经过时了，像什么三路大军被打败，什么葭萌关被破，这些分量都不足。”说到这里，青皮顿了顿，神秘的说道：“诸位可知大将严颜，此人已经被王灿招降，而且半个月之前，王灿就已经派人将严颜的家眷从成都接到汉中。怎么样，这消息够厉害吧！”

　　“嘘嘘！”

　　众人听了后，都撇撇嘴说道：“这算什么最新消息，都已经是半个月以前发生的事情，还算是最新消息啊？”

　　不过，也有许多人陷入沉思当中。

　　青皮说的消息不新，却暴露出许多问题。

　　只要是聪明人，都能从中推断出许多事情。王灿的大本营在汉中，却能神不知鬼不觉的把严颜的家眷从成都带走，足以证明王灿潜藏的实力。由此可见，王灿的实力极强，让在场的人都不得不重新审视王灿。

　　酒肆左侧角落，两个男子正默默饮酒。

　　这两人坐的地方是一处雅间，外面用屏风隔开。

　　其中一人听见酒肆的人说的消息，脸上露出畅快的笑容。那神情，充斥着一股大仇得报的快感。

　　这人不是别人，正是被刘焉灭掉的益州大族李家后人李元，坐在李元身旁喝酒的人是崔赫。虽然崔赫没有李元那种切肤之恨，却也觉得心中舒爽，因为刘焉早就和益州大族对立起来，不是一个阵营的人。

　　“李兄，王灿来势汹汹，占据益州已经是指日可待。”

　　崔赫大袖一挥，端起一樽酒，仰头一饮而尽。

　　这时候，是该他们高兴地时候。

　　李元点头说道：“崔兄说得对，刘焉冢中枯骨，败亡在即。只可惜，我们却没有完成拖住刘焉的任务，到如今依旧没有半点建树，并没有给刘焉造成任何威胁。而且那任岐也是无能至极，担任犍为太守这么长时间，独揽犍为大权，竟没有弄出大动静出来。”

　　崔赫深以为然，说道：“李兄说得有理，事关重大，我们去找贾公商议。”

　　“好，去贾公府上！”

　　李元站起身，往酒肆外走去。崔赫也是站起身，和李元联袂离开酒肆。两人的随从付了酒钱，也快速离开了。

　　贾府，李元和崔赫报出名字后，直接往大厅走去。

　　大厅中，贾龙走出来，拱手道：“李家主、崔家主，两位联袂而来，有何要事？”

　　崔赫看了眼李元，然后说道：“贾公，已经得到确切消息，葭萌关守将费广被王灿斩杀，王灿已经领兵南下，直奔成都而来。更令人称奇的是，严颜归降后，家眷也被王灿带到南郑，我和李兄觉得事情紧急，就立刻来找贾公商议。”

　　“嘶嘶！”

　　贾龙倒抽一口凉气，问道：“严颜家眷被带到南郑，是否属实？”

　　严颜投降王灿，费广被杀，吴懿被擒，这些消息贾龙也是知晓的。然而，贾龙却不知道严颜的家眷也被王灿派人带走，这才是令贾龙为之惊讶的事情。

　　李元说道：“贾公，我二人也是从酒肆中得知，并无证据。”

　　贾龙眼珠子一转，说道：“算了，不管是否属实，只要能打击刘焉就行。”

　　李元和崔赫相视一望，同时拱手道：“贾公早去早回，我们等候贾公的好消息。”两人所在的家族和贾龙所在的家族都有联系，都知道贾龙曾经去拜见刘焉，刺激得刘焉吐血昏厥。现在贾龙又准备去刺激刘焉，这不是给刘焉敲响丧魂钟么。

　　贾龙朝两人拱了拱手，往后院走去。

　　他换上官服，出了府，登上马车往州牧府行去。

　　即使贾龙已经被刘焉边缘化，却还有拜见刘焉的权利，好歹他也挂着益州从事的名号不是。贾公登门拜见，立刻就有士兵并报刘焉，并且将贾龙带到大厅中等候消息。不多时，便有士兵来传令，让贾龙去刘焉书房。

　　贾龙穿过走廊，步行好一会儿，才抵达刘焉书房。

　　“咚！咚！”

　　贾龙站在书房外，整理好因为走得匆忙显得褶皱的官服，伸手轻轻叩响书房的房门，说道：“主公，贾龙前来拜见。”

　　“进来！”

　　刘焉声音嘶哑，底气不足。

　　贾龙伸手推开房门，进入其中。

　　放眼看去，只见刘焉一双眼睛浑浊不堪，但偶尔闪过的精光却让人心悸。他眼睛上挂着两个大大的眼袋，如同是一双熊猫眼，褶皱的老脸略显苍白，细薄的嘴唇干燥得有些干裂，整个人的精气神非常萎靡，令人觉得刘焉已经是将死之人。

　　“贾龙拜见主公！”

　　贾龙大步走到书房中，双手合拢，恭敬的朝刘焉行了一礼。

　　这时候，贾龙心中不要停的冷笑。

　　他选择这个时候前来刺激刘焉，无疑是恰到好处。如今的刘焉，已经是垂垂老矣，伫立在风中的老人，只要有人推一把，很可能就立刻摔倒在地上，一病不起。他心中兴奋不已，脸上却没有丁点表情。

　　“坐吧！”

　　刘焉微微颔首，示意贾龙坐下。

　　顿了顿，刘焉才问道：“贾从事，你来见孤，有何要事？”

　　贾龙神色凝重，说道：“主公，益州发生大事，龙不得不前来禀报。”

　　刘焉老脸上闪过不耐之色，冷声道：“你此次前来，可是为了那群刁民，想要劝孤重修道观。若是这件事情，不用再说，孤是不会同意的。只要孤活着一日，成都就不会有一家道观存在，你没有其他事情，回去吧。”

　　贾龙道：“主公，龙前来拜见主公，不是为道观之事，而是国事。”

　　刘焉神色这才稍微好转，说道：“说来听听！”

　　贾龙拱手道：“主公可知前线战事？”

　　刘焉听后，神色有些黯然，却还是说道：“孤自然知晓前线战事，庞羲、杨怀和高沛被王灿斩杀，泠苞领军和邓正对峙。除此外，严颜也率领大军驻守褒城，拖住王灿，使得王灿无法抽身离开，这是目前的战事，有何不知啊。”

　　贾龙听后，心思连转，这几日关于王灿击败刘焉大军的消息，都已经传遍成都，可刘焉却不知道，显然是有心人隐瞒的，这人肯定是赵韪无疑。

　　不过，这样也好，更能取得显著的效果。

　　贾公拱手道：“主公，益州发生大事，您却不知，难道您不知道益州正处于风雨飘摇的时候，随时都可能覆灭么？”

　　“混账！”

　　刘焉大喝一声，怒道：“孤统领益州，如何会倾覆，那王灿一介小儿，孤又有何惧。”

　　贾龙说道：“主公难道不知严颜已经投降王灿，吴懿、费观和董和都已经……”话刚刚说到一半，屋子外就响起赵韪急切的声音：“主公，赵韪求见。”

　　“进来！”

　　刘焉阴沉着脸，脸色发青，呼吸显得有些急促。

　　他伸出干枯的双手，死死抓住案桌，只剩下一层皮肤包裹着的手背上青筋暴起。这时候，刘焉心中非常愤怒，既有对于严颜的失望，也有对赵韪隐瞒实情的愤怒。

　　他声音低沉，等着赵韪进来解释。


第0402章 刘焉之死（中）

　　赵韪站在书房外，阴沉着脸，细薄的嘴唇紧紧抿在一起，眼中露出愤怒的眼神。他已经通知州牧府的下人，不准其余人来打扰刘焉，却不想益州从事贾龙进入府中，竟没有遇到阻拦，直接被刘焉召见，让赵韪非常愤怒。

　　他掌握军政大权，也是知道最近的消息。然而，赵韪害怕刘焉身体承受不了，便隐瞒所有消息。却不想贾龙拜见刘焉，肯定告诉刘焉最近的消息。

　　推开房门，赵韪缓步朝书房中走去。

　　当他一只脚踏入书房的时候，神色立刻变化，变得谦卑恭敬起来。

　　“卑职赵韪，拜见主公。”

　　赵韪缓步走到书房中，朝刘焉恭敬地揖了一礼。赵韪行礼后，并没有挺直身体，依旧是微微弯腰站立，因为刘焉坐在书房中，并没有让他坐下。贾龙望着赵韪的情况，心中不停地冷笑，现在赵韪触了刘焉的眉头，肯定不好受吧！

　　刘焉不说话，赵韪便站在原地不动。

　　“坐！”

　　好半响，刘焉才张嘴突出一个字。

　　赵韪拱手道：“多谢主公。”说完后，赵韪才挺直了身体，大步走到坐席上撩起衣袍，坐了下来。赵韪目光撇过贾龙，眼中冰冷的眸光一闪而逝，旋即赵韪便恢复谦卑恭敬的神态，静静地坐在坐席上，等刘焉发话。

　　果然，刘焉问道：“赵韪，前线战事如何？”

　　赵韪拱手说道：“主公，王灿大军凶猛，局势危急，卑职正在调遣将士抵御王灿大军。”

　　“啪！”

　　刘焉干枯的手掌一巴掌拍在案桌上，愤怒不已。

　　刘焉眼中闪烁着愤怒的光芒，随手抓起摆放在案桌上的一卷竹简，直接砸向刘焉，喝道：“孤才是益州之主，是益州的主人，你的权利也是孤赋予的，可你得到前线的消息，却知情不报，隐瞒实情。哼，若不是贾从事来拜见孤，你恐怕都快要掌握州牧府，让所有人都为你所用了吧。”

　　说到这里，刘焉阴测测的说道：“君要臣死，臣不得不死，一日为臣子，就应该恪尽职守，要有做臣子的本分，知道什么该做，什么不该做。若是不按规矩办事，逾越出线，恐怕就要面临灭顶之灾。”

　　一番话，说得赵韪冷汗涔涔。

　　赵韪一颗心沉下去，冷冰冰的。

　　他竭尽全力稳定益州局势，为刘焉尽忠。因为顾及刘焉的身体安危，才没有告诉刘焉所有的消息，却没料到刘焉不辨忠奸，竟然猜忌他。

　　有道是人在屋檐下，不得不低头。

　　赵韪心中有怨言，却还是站起身，扑通一下跪在地上，说道：“主公，卑职忠于主公，绝无二心，请主公听卑职解释！”

　　刘焉眉头微皱，但还是颇为信任赵韪，毕竟赵韪是跟随他多年的老臣。

　　然而，刘焉正要说话的时候，贾龙突然站出来，说道：“主公，赵大人掌握军队权利和政事权利，权倾益州，这也是为主公着想，以免主公操劳过度，身体不能承受。主公，赵大人拳拳赤子之心，天地可鉴，绝对是忠于主公的。主公放权给赵大人，是英明之举。现在前线危急，还是商量对策要紧，请主公三思。”

　　刘焉听完贾龙的话，不仅没有息怒，反而更加愤怒。

　　心中，怒火熊熊燃烧。

　　一张褶皱得像是老树皮的脸，阴沉得快要滴出水来，让赵韪心中发冷，赵韪看向贾龙的时候，目光森冷，恨不得撕了贾龙。

　　表面上，贾龙好意替赵韪辩解，可暗地里却给赵韪下套子，暗算赵韪。

　　话语中，贾龙说赵韪掌握大权，权倾益州，再结合赵韪知情不报，明显是蒙蔽刘焉，欺上瞒下。这使得刘焉非常愤怒，刘焉垂垂老矣，在没有子嗣继承益州的时候，任何人妄图掌握益州的权柄，都要遭到刘焉的打击，赵韪也不例外。

　　刘焉哼声道：“赵韪，回家去吧，等想清楚后，再来见孤。”一句话，直接剥夺赵韪所有的权利，将赵韪打到底端。

　　赵韪大声道：“主公，请听赵韪一言，让赵韪解释啊！”

　　“回去吧！”

　　刘焉神色不耐，摆手示意赵韪离开。

　　赵韪还是不甘心，又拜道：“主公，请听赵韪一言。”

　　刘焉见赵韪胡搅蛮缠，心中更是升起无尽的怒火。他抬头看向书房外，喊道：“来人！”声音落下，立刻有两名士兵从书房外走进来，朝刘焉揖了一礼，恭敬地站在书房中，等候刘焉的命令。

　　刘焉大喝道：“给我拖出去！拖出去！”

　　一声令下，两名士兵拖着赵韪离开书房。赵韪神色凄凉，大声的喊道：“主公，你不辨忠奸，迟早要出祸事，要出祸事啊！”

　　“哼，自以为是！”

　　刘焉哼了声，脸上露出愤怒的神情。

　　刘焉听了贾龙的话，将赵韪撵出府去，却不知赵韪被撵走的时候，脸上露出愤懑之色，一双眼眸中闪烁着冰冷的光芒。刘焉生病的这段时间，让他掌兵、理政，他得到权利后排除异己，提拔亲信，已经将麾下的实力融入到益州中。

　　若是刘焉把他惹急了，刀兵相见还不知谁胜谁负呢。

　　赵韪心中不服，上了马车往府邸行去。

　　书房中，刘焉脸色依旧不好，沉声问道：“贾从事，把事情仔细说清楚。”

　　“诺！”

　　贾龙缓缓说道：“主公，最近几日内，关于前线交战的情况已经传得沸沸扬扬。驻守褒城的严颜被王灿击败，已经投降王灿。大江上，吴毅率领的大军全军覆灭，包括吴懿、费观、董和在内的将领全都被活捉。”

　　“什么？”

　　刘焉惊呼一声，露出惊诧的神情。

　　同时，刘焉听了后，脸色变得潮红起来，感觉肺腑内气血翻腾。他身体本就不好，心中烦躁不安的时候，就不停地咳嗽着，潮红的脸上布满妖异的红晕。刘焉张嘴咳嗽，好一阵后，才停下来。

　　贾龙坐在下方，依旧能感觉刘焉的身体经受不住折腾，又疲乏了许多。

　　“咳咳！”

　　蓦地，刘焉又轻咳两声，伸手从袖口中拿出一张白色丝绢捂着嘴，刹那间，丝绢就被染红，这情况显然是被贾龙刺激，又咳血了。

　　贾龙假慈悲，好心说道：“主公，益州风雨飘摇，您可要保重身体啊！”

　　刘焉摆摆手，道：“无妨，无妨，都是老病患，不足为虑。”

　　顿了顿，刘焉又问道：“还有什么消息，尽管说出来！”

　　“诺！”贾龙轻声回答道：“现在，泠苞将军率领的大军被邓正阻拦，再加上其余两路大军都被消灭，三路大军已经名存实亡。其实，三路大军失败也不甚重要，最可怕的是王灿在严颜帮助下，杀死葭萌关守将费广，夺取葭萌关往成都而来，这才是最可怕的事情。葭萌关被夺，成都就暴露在王灿的大军下，非常危险。”

　　“噗！”

　　刘焉听了后，感觉脑中轰的一声炸响，胸中气血喷涌，顿时一口鲜血从嘴中喷洒出来，染红了胸前的衣衫。

　　贾龙见此，心中乐不可支。

　　然而，贾龙却站起身，走上前去，说道：“主公，您是益州的顶梁柱，可要保重身体，以益州大局为重啊。”

　　“呼呼……”

　　刘焉呼吸急促，费了好长时间，才恢复过来。

　　这时候，刘焉脸上没有了妖异的红色，变得苍白无比。此时刘焉心中非常愤怒，他麾下有三员大将，其一是庞羲，其二是吴懿，其三是严颜，事到如今，庞羲被杀，吴懿被擒，严颜投降，对刘焉的打击不可谓不大。

　　庞羲身死，为刘焉尽忠。

　　吴懿被擒，消息尚未可知。

　　然而，严颜投降王灿，让刘焉非常的愤怒。刘焉深吸口气，说道：“贾龙，孤吩咐你一件事你，这件事必须要做好。”

　　贾龙道：“主公请吩咐。”

　　刘焉说道：“严颜投降，罪不容恕，你立刻领兵擒拿严颜家眷，斩首示众三日，孤要让严颜知道投降的后果，让他悔恨一生。”

　　贾龙叹声道：“主公，严颜家眷早已经不知所踪，据说半个月前就被带往南郑了。”

　　“什么，被带走了？”

　　刘焉神色愤怒，大喝道：“王灿小儿，欺人太甚；严颜匹夫，孤要将你挫骨扬灰。”

　　说完后，刘焉双眼一翻，砰的一声栽倒在地上。刘焉歪歪斜斜的躺在地上，嘴角也流溢出一丝殷红的鲜血。贾龙见此，心中虽然兴奋到了极点，想着刘焉一命呜呼就好了，但他也知道不可能，只能是刺激刘焉，让刘焉快速的一步一步走向死亡。

　　贾龙等了片刻，大声疾呼道：“主公昏倒了，快来人，快来人。”

　　顿时，书房外跑进来一个个士兵，快速将刘焉抬走，又有人去请医者来救治刘焉。

　　这些士兵望着贾龙的时候，眼中露出惊愕的神情。

　　贾龙不来州牧府，刘焉安然无事，并没有出现昏厥的情况。然而，贾龙来了两次，刘焉就昏厥两次，还真是怪异的很啊。不过这些士兵却不敢说什么，毕竟贾龙是益州从事，是刘焉重臣，他们最多在心中嘀咕一下。

　　贾龙不顾周围士兵的眼光，跟着士兵往刘焉卧室走去。

　　刘焉被抬回卧室，医者耗费好大的力气，才让刘焉清醒过来。

　　医者坐在一旁，说道：“大人，您身体的病由来已久，难以根治，再加上您上了年纪，身体非常虚弱，不能受刺激，不能动怒，要好好地静下来修养才行。若是再受刺激，您的身体恐怕就支撑不住，还请大人保重啊！”

　　说完后，医者便起身离开，一名士兵也跟着医者去取药。

　　房间中，只剩下刘焉和贾龙两人。

　　此时，刘焉感觉身体轻飘飘的，说话都有些困难。他躺在床榻上，沉默许久，才说道：“贾龙啊，我身体乏了，你去吧。”

　　“诺！”

　　贾龙闻言，转身离开。

　　屋子中，只剩下刘焉一人，他望着房梁，喃喃自语道：“大限将至，不甘啊！”


第0403章 刘焉之死（下）

　　王灿攻破葭萌关，势如猛虎，领兵南下后，所过之处，尽皆望风投降。

　　剑阁、阆中、江油三个重镇的守将都是主动出城投降，并没有据城抵抗。

　　其中缘故，一方面是王灿兵威太甚，难以抵挡；另一方面是由于葭萌关守将费广和章桐被杀死，枭首示众，这样的事情给给其他守城的将领敲响了警钟。守城的将士害怕王灿破城后，杀人立威，不敢拿自己的脑袋去拼命，直接选择投降。

　　王灿领兵攻下江油后，屯兵江油，伺机攻打梓潼。

　　一旦梓潼落入王灿手中，平定成都就指日可待。

　　剑阁、阆中、江油投降的消息传出，成都顿时掀起轩然大波。

　　整个益州军集团，人心惶惶，都开始考虑各自的出路。尤其是刘焉身患重病，无法召集众人商议对策，更加让益州的文武官员心慌，不知道该怎么做才好。此时，益州牧刘焉卧病在床，神色疲乏，双眸中透出一股死气沉沉的意味。

　　由于长时间躺在床榻上，刘焉的身体都有些僵硬麻木。

　　窗外，秋雨绵绵。

　　淅沥沥的小雨下个不停，刘焉的心情也如同秋雨一般，萧瑟凄冷。由于赵韪回家反思，并没有登门拜访，而贾龙也好几天没有来拜见，刘焉到现在还不知道成都的局势。

　　“来人！”

　　刘焉喊了声，他的声音嘶哑，透出一股暮气。

　　房门打开，一名侍从小跑走到刘焉跟前，说道：“大人，您有什么吩咐？”

　　“扶孤出去走一走！”

　　刘焉抬起手，示意士兵搀扶他起来。

　　侍从闻言，吓得哆嗦了一下。刘焉身患重病，他哪敢搀扶刘焉出去，一旦刘焉再次昏厥，可不是他能承担的。侍从想了想，说道：“大人，外面天气寒冷，下着雨吹着风，您就在屋子里面歇息吧，若是出去后，受了风寒就不好。”

　　刘焉眉头一挑，喝道：“混账，孤的命令你也敢违抗？”

　　侍从据理力争，说道：“大人，给您诊治的医者已经吩咐，再说外面……”

　　刘焉见侍从唧唧歪歪的，心中愤怒不已。

　　他才是益州之主，一言九鼎，不容违抗。侍从话还没有说完，刘焉直接大吼道：“来人，把这不停命令的人家奴给我拉出去，重杖八十！”

　　侍从愣住了，旋即扑通一下跪在地上，说道：“大人饶命，大人饶命，小人这就扶您出去。”说着话，侍从跪在地上，跪着走到床榻面前，想要搀扶刘焉。然而，已经是将死之人的刘焉丝毫不讲道理，直接命人将侍从拖出去重杖八十。

　　说起来，这名侍从也冤枉。

　　他害怕刘焉旧疾复发，本意是为刘焉考虑，却没想到刘焉蛮横不讲理，派士兵打得他死去活来，几乎丢了半条命。

　　“呼呼！”

　　刘焉躺在床榻上，呼吸急促，脸色有些难看。

　　好半响，他捋顺了气息，才喊道：“来人，扶孤出去走一走。”

　　声音落下，又有两个侍从一起走了进来，两人一左一右站在刘焉两侧，搀扶着刘焉缓缓出了卧房。这两人搀扶刘焉的时候，都是胆颤心惊，脸上露出谨慎小心的神情，生怕刘焉发怒，一下将他们两人也来个重杖八十，那就非常惨痛了。

　　“滴答！滴答！”

　　屋外，雨水透过房檐，滴落在地上，滴答作响。

　　一阵冷风吹来，让刘焉身旁的两个侍从打了一个寒颤。

　　然而，刘焉却好似没有察觉，依旧迈开步子，缓缓地往前面走去。他在侍从的搀扶下，穿过卧室外的走廊，绕过后院，往书房走去。当刘焉行走到一处拐角走廊的时候，突然听见前面传来嘈杂的争吵音，立刻停下脚步。

　　刘焉身旁，两名侍从听见声音传来，脸上露出惊骇的神情。

　　“知道吗，王灿率领大军已经攻破剑阁，往成都来了。”

　　“什么嘛，分明是攻破阆中，往江油去了。”

　　“不对，不对，你们都错了，王灿早已经攻下剑阁和阆中，现在屯兵江油，准备攻打成都。这一次，我们大人恐怕是抵挡不住王灿了，诶，可惜瑁公子去世了，若是瑁公子还在世，说不定能够挡住王灿。”

　　说话的三人，都是府中小厮。

　　最后说话的小厮，曾经伺候过刘瑁，对刘瑁颇有好感。

　　其余两人闻言，露出哂笑的神情，其中一人说道：“瑁公子虽然聪慧，可哪能和王灿比拟。我听说王灿生得虎背熊腰，身高九尺，有撕裂虎豹的力量，非常厉害。瑁公子身体孱弱，哪能和王灿相比，恐怕一个照面就被生撕了。”

　　“错了，我听说王灿面如冠玉，目如朗星，是一个翩翩佳公子，英俊潇洒，非常帅气，怎么会是你说的那种蛮人？”

　　“诶，总之不管如何，成都恐怕是保不住了。”

　　“是啊，是啊！”

　　三个人，不停地说着话，却没有注意到刘焉在两个侍从的搀扶下，缓缓走了出来。

　　刘焉看着三人，脸上露出愤怒的神情，连府上的小厮都知道消息，他这个一州之主却被蒙在鼓里。刘焉又想到三个小厮说挡不住王灿的话，心中更是愤怒，大喝道：“来人，将这三个家奴给我拉下去杀了，以后再敢胡言乱语，全部杀死。”

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　三个小厮听见刘焉的话，大声求饶，吓得魂不附体。

　　所谓祸从口出，便是如此。驻守在府上的士兵快速跑过来，将三个小厮押走，不久后就传来三声惨叫声。

　　站在刘焉身旁的两个侍从原本就有些畏惧，现在感觉如临深渊，额头上冒出细密的汗珠。刘焉察觉到两个侍从的模样，说道：“只要听话，不多嘴，自然不会有事的。”说完后，刘焉迈开步子，往书房走去。

　　他来到书房门口，吩咐道：“去请贾龙来书房。”

　　士兵闻言，立刻去传达命令。刘焉一个人坐在书房中，挥手斥退两个侍从，望着空荡荡的书房发呆。

　　这段时间，刘焉经常咳血，已经清晰地感到时日不多了，尤其是精力不济，非常疲惫。然而，赵韪派人去长安带回刘璋，却音讯全无，还没有任何消息。若是在他死之前，刘璋还没有回到益州，恐怕益州没有王灿攻打，都要出乱子了。

　　刘焉靠在案桌上，微眯着眼睛，想着以前、现在、以后的事情，渐渐的入神。不知何时，书房外传来咚咚的敲门声。

　　“进来！”

　　刘焉被惊醒过来，坐直了身体。

　　贾龙推开房门，走进书房中，朝刘焉恭敬地拜了一拜，道：“卑职贾龙，拜见主公！”说话的时候，贾龙瞥了眼刘焉，见刘焉印堂发暗，双目透出一股死气，心中非常高兴，觉得这才是刘焉应该得到的下场。

　　杀人偿命，欠债还钱，刘焉杀了无数的豪绅大族，死一百次都不够还债。顿了顿，贾龙又说道：“主公，您找卑职，有何要事？”

　　刘焉问道：“前线战事如何？”

　　贾龙扭扭捏捏，欲言又止，有些吞吞吐吐的。

　　刘焉哼了声，说道：“你以为孤不知道么？不就是王灿攻下剑阁、阆中、江油，准备攻打梓潼么，有什么大不了的。就这点小事情，值得你吞吞吐吐半天，都不说话。”

　　贾龙摇摇头，说道：“主公，事情远不止于此。”

　　刘焉心中一惊，忙问道：“还有什么事情，说出来，孤恕你无罪。”

　　贾龙叹口气，说道：“刚刚得到最新消息，梓潼已经被攻下。不过，梓潼不是被王灿攻下的，而是被王灿麾下大将赵云突然杀出，迅速攻下梓潼。此人率领三千大军，八百骑兵，兵临梓潼，将梓潼拿下。如今，梓潼丢失，成都就只剩下绵竹关一道屏障。主公，梓潼丢失，成都危矣！”

　　刘焉眉头皱起，说道：“你既然知道，为何不采取措施？”

　　贾龙说道；“主公，权利都在赵大人手中，卑职如何调兵遣将？”

　　刘焉冷声问道：“赵韪想拥兵自立？”

　　贾龙摇头道：“不是赵大人想要拥兵自立，而是赵大人被主公喝斥回家反省，有些心灰意冷，这几日都没有出现，才会让局面恶化至此。”贾龙老奸巨猾，说话的时候，又在陷害赵韪，他说赵韪心灰意冷，不理政事，却暗暗指责赵韪心中不服刘焉，才会出现这种局面。

　　“蠢货！混账！”

　　刘焉气愤不已，对赵韪非常失望。

　　然而，他麾下除了赵韪，也只有贾龙、董扶能堪大用。只是真正属于刘焉心腹的，还是只有赵韪，另外两人的分量都不够，而且赵韪羽翼已经丰满，刘焉也不想去和赵韪掰腕子，只想着赵韪能忠心辅佐刘璋就足够了。

　　刘焉骂了几句话，胸膛起起伏伏，显然是又发病了。

　　“咳咳！”

　　刘焉捂着胸膛，不停地咳嗽，不一会儿就咳出血。

　　贾龙见此，赶忙说道：“主公，您身体要紧，身体要紧呐！”他起身走到刘焉身后，轻轻的替刘焉拍打着后背，为刘焉抚平气息。不过，他却知道刘焉病入膏肓，是不可能治好的，果然，刘焉连续咳嗽几声后，双眼一翻，立刻昏厥在地上。

　　贾龙嘿嘿笑了，这次昏厥后，刘焉距离死亡又近了一步。

　　他大吼道：“来人，快来人，主公昏倒了。”

　　这一次，屋子外的侍从好像都有准备。贾龙话音落下，就有侍从冲进来，还有医者也走了进来。这些人都是奇怪的望着贾龙，觉得贾龙就是一个扫把星，每次来州牧府，都要弄得鸡飞狗跳，更诡异的是每次贾龙前来，刘焉都要昏厥。

　　一众人，慌忙地将刘焉抬到书房。

　　一番诊治后，医者黯然离开，贾龙也是黯然离开，不过这老狐狸却兴奋得很，刘焉时日无多，终于大仇得报了。

　　屋子中，刘焉躺在床上，心中凄凉，大限已到啊！

　　英雄迟暮，最令人扼腕叹息。

　　然而，刘焉却不想死，可是却不得不死。


第0404章 托孤

　　梓潼县，东倚梓林，西枕潼水，位于古蜀道南端。

　　梓潼县处于四川盆地西北部，在商周时期属古蜀国，是古蜀国的边境前沿。

　　春秋战国时期，梓潼作为秦、蜀、巴、氐、羌的结合部，因‘地联秦关，路当蜀扼’，成为千里天府的屏障。

　　然而，自秦惠王以便金五牛之计打通古蜀道后，于公元前316年，司马错、张仪领兵剿灭蜀国，于公元前285年，秦在梓潼置县，这比始皇帝在全国实行郡县制还早264年。可以说，梓潼是中国建县最早的古县之一。

　　由于其地理位置重要，素为兵家必争之地。

　　王灿攻伐成都，也把重心放在了梓潼。

　　此时，梓潼县，大厅中。

　　王灿坐在主位上，脸上带着淡淡的笑容；下方，荀攸和郭嘉坐在左侧，赵云、严颜、裴元绍和周仓坐在右侧。所有人坐在大厅中，都是面带笑容，尤其是看向荀攸和赵云的时候，露出钦佩的神情。

　　两人悄无声息的离开汉中，率领大军潜入梓潼，逐渐瓦解梓潼的力量。

　　耗费近半个多月的时间，荀攸和赵云才拿下梓潼。

　　梓潼县历史悠久，源远流长，占有非常重要的地理位置，从梓潼南下能够抵达成都平原，进而攻取成都。同时，北往汉中盆地，能抵达汉中。只要王灿麾下的大军屯在梓潼县，进可攻，退可守，随时都可以发兵攻打成都。

　　如今的成都，就像是身穿单薄纱衣的绝色佳丽，俏丽的站在王灿面前，等候王灿采摘。

　　王灿笑道：“诸位，梓潼已被攻下，诸位可有攻破成都之策？”

　　荀攸拱手道：“主公，贾龙、任岐等益州大族盘踞汉中，关系错综复杂，与他们有关联的益州官员也数不胜数，事到如今，该让贾龙发挥作用了。主公可以私下里派人联系贾龙，让他们伺机控制成都的城门，等我们的大军抵达成都时，立刻打开城门，迎主公入城。如此，主公就可以轻松拿下成都，不废吹灰之力。”

　　郭嘉紧接着说道：“公达之言甚是有理，只要贾龙控制成都的城门，主公就能轻易的入主成都。不过，为了给贾龙制造机会，同时也能够引出成都的大军，主公还要派遣大军佯攻成都，作出不攻下成都誓不罢休的态势，吸引成都内守军的注意力，才能取得最好的效果。”

　　“好！”

　　王灿抚掌大笑，喊道：“赵云何在？”

　　赵云立刻站起身，拱手抱拳道：“主公，末将在！”

　　王灿命令道：“子龙，命你率领八百破军营，以及三千士兵从梓潼出发，发兵攻打雒城。等攻下雒城后，立刻做出佯攻成都的姿态，一定要造足声势，让刘焉信以为真。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳回答一声，旋即转身站在一旁。

　　王灿目光一转，喝道：“严颜何在？”

　　严颜站起身，拱手说道：“主公，末将在！”

　　王灿吩咐道：“希伯，命你率领三千士兵从梓潼出发，发兵攻打绵竹关。等攻下绵竹关后，你的任务和子龙一样，立刻佯攻成都，务必让刘焉信以为真。”

　　“诺！”

　　严颜拱手回应，脸上露出一抹笑容。

　　他担任大军主帅，单独领兵攻打绵竹关，足以证明王灿并没有将他用完后，就闲置在一旁。得到王灿的重用，严颜心中的忐忑也消失不见，取而代之的是雄心壮志，他要率领大军攻下绵竹关，打出一场酣畅淋漓的打胜仗。

　　王灿看向最后的两个黑大汉，喊道：“裴元绍、周仓！”

　　两人同时站起身，拱手道：“末将在！”

　　王灿神色严肃，命令道：“周仓为正，裴元绍为副，你二人率领汉中兵从梓潼出发，攻打涪城。等攻下涪城后，也是立刻佯攻成都，做出攻打成都的姿态。”

　　“诺！”

　　两人拱手点头，向后退出两步，和赵云、严颜一起并排站立。

　　王灿考虑着赵云、严颜、裴元绍和周仓组成的三路大军，脸上露出了笑容。这四人组成三路大军，从三个不同的方向佯攻成都，足以让刘焉信以为真，以为王灿麾下大军已经迫不及待的攻打成都。

　　如此一来，刘焉肯定被王灿派遣的三路大军吓到，等刘焉派遣大军抵御王灿，成都内就会空虚。

　　这样一来，贾龙就能召集大家族的私兵控制城门，甚至是控制成都。

　　“兵贵神速，你们去准备吧！”

　　王灿吩咐一声，挥挥手，让四人领兵离开。

　　四人得到命令后，朝王灿揖了一礼，转身离开。屋子中，只剩下郭嘉和荀攸，以及王灿三人。如今王灿击败刘焉的三路大军，领兵反攻，大势已成，只需要等待赵云、严颜、裴元绍和周仓的消息就可以。

　　王灿思虑片刻，笑说道：“公达，你从军中挑选一人驻守涪城。明日，我们领兵缓缓前进，往成都方向行进。”

　　“诺！”

　　荀攸拱手回答，脸上满是笑容。

　　大厅中，三人谈笑风生，非常的高兴。

　　……

　　成都，州牧府。

　　刘焉披着一件锦袍，盘腿坐在床榻上。

　　此时，刘焉面色红润，精神矍铄，满头银白色的发丝梳理得一丝不苟，浑浊的眼中闪烁着点点精光，令人不可轻视。刘焉精气神十足，丝毫没有显现出一个病人该有的情况。然而，和刘焉接近的人都知道刘焉早已经病入膏肓，如今出现这种情况，只能是回光返照，临死前的挣扎。

　　卧室中，只有刘焉和赵韪两人，并无其他人。

　　刘焉双目如电，语气低沉，缓缓说道：“赵韪啊，你我相识二十余年，互为知交。我请求入蜀担任益州牧，你更是辞官随我入蜀，忠心耿耿，一心为国，堪称典范。这几日，我躺在床榻上，闭着眼睛回想着以前发声的事情，不胜唏嘘。同时，也想明白前几日的事情是我误会了你，明白你的一番苦心，我在此向你道歉了。”

　　说完，刘焉拱手微微弯腰，向赵韪揖了一礼。

　　即使赵韪赶忙站起身，伸出双手托住刘焉，却也没有能阻止刘焉。

　　赵韪见此，心中感慨刘焉真的是老了，英雄迟暮，令人扼腕。

　　这时代，讲究君为臣纲，君主凌驾于臣子之上，可刘焉作为君主，是赵韪的主上，却向刘焉道歉，这是何道理？

　　说到底，无非是拉拢赵韪，安抚赵韪，让赵韪死心塌地罢了。

　　等刘焉坐直后，赵韪才站回来，拱手道：“主公愧煞赵韪，这几日赵韪呆在府上闭门不出，也是思考了一番，知道赵韪考虑事情不周，才会让主公误会，这是赵韪的错误，不是主公之错，请主公谅解。如今局势堪忧，主公更应该保重身体，等璋公子回到益州，主公才能让璋公子继承益州！”

　　刘焉面色发苦，叹口气道：“可惜，我怕是等不到了。”

　　旋即，刘璋低声说道：“赵韪，孤任命你为益州军师将军，全权处理益州的军、政大事。孤死之后，你务必要迎回璋儿，让他继承继承益州牧，成为益州之主。这是孤最后一个愿望，也是孤最后的一道命令，希望你能恪尽职守，完成孤给你的任务。”

　　说到这里，刘焉望着赵韪，道：“若璋儿是可造之材，你尽力辅佐；若璋儿愚鲁，不堪造就，你可保他一世富贵足以。”

　　这句话，已经是说赵韪觉得刘璋不行，可以自立。

　　赵韪听后，却冷汗涔涔，砰的一声跪在地上，拜道：“主公，臣虽肝脑涂地，亦不敢忘记主公之恩。臣有生之年，一定辅佐世子稳定益州，击败王灿，为主公报仇。”

　　“好，你能这么说，孤就放心了，璋儿也交给你了。”刘焉点点头，这才松了口气，但脸上的红润逐渐消失，取而代之的是一股死气萦绕。这时，卧室外，一名侍从飞快跑进来，在赵韪耳旁低语了一阵。

　　刹那间，赵韪脸色大变。

　　赵韪摆手将侍从打发，连续深吸几口气，才平复了心中震惊的情绪。

　　刘焉见此，问道：“发生什么事情，说出来吧。”

　　赵韪想了想，说道：“主公，斥侯传来消息，王灿攻下梓潼后，已经派遣三路大军往成都方向攻来。第一路大军由赵云统帅，攻打雒城，往成都进发；第二路由严颜率领，攻打绵竹关，往成都赶来；第三路大军由裴元绍和周仓率领，攻打涪城，往成都赶路。三路大军攻打成都，来势汹汹，难以抵挡。”

　　刘焉听后，觉得心中发堵，脑中更是混沌一片，觉得王灿太可恨了。

　　可惜，他已经没有足够的时间和王灿交手了。

　　刘焉脸色变换，胸中气血不停地翻腾，他灰败的脸色一红，猛地突出一口鲜血。旋即，脑袋一歪，便摔倒在床榻上。

　　赵韪赶忙走上前去，将刘焉扶好，让刘焉躺在床榻上。

　　好半响，刘焉才清醒过来。

　　然而，即使刘焉庆幸后，已经是出气多，进气少。这时候的刘焉面如金纸，双目无神，嘴唇干裂，站着点点殷红的血迹。他伸出干瘦的手，拉住赵韪，说道：“赵韪，一定要迎回璋儿，击败王灿，击败王灿！”

　　“主公放心，臣定不负主公厚望！”

　　赵韪看着刘焉的情况，心中有些发酸，有些伤感。

　　刘焉听后，点点头，旋即闭上了眼睛。他喃喃自语道：“赵韪，一定要迎回璋儿，击败王灿，击败王灿……”说话的声音逐渐变小，到最后，渐渐只剩下蠕动的嘴唇，不多时，连嘴唇都一动不动了。

　　轰然间，刘焉拉着赵韪的手松开，一下落在床榻上，失去了气息。

　　一代军阀，自此陨落。

　　然而，此时的益州可谓是风雨飘摇，前途渺茫。更重要的是刘焉身死，刘璋却还没有返回成都。如今益州无主，即使赵韪站出来主持大局，也免不了被人攻讦，而且外有强敌，内有忧患，益州内部很容易发生内乱。


第0405章 势如破竹

　　雒城，位于成都东北方向。

　　雒城外，赵云身穿银白色铠甲，手中一杆龙胆亮银枪，胯下一匹白龙驹，端的是俊朗不凡，英气逼人。

　　赵云身旁，一名士兵挺直身体，双手拿着一杆大旗。这杆大旗上绣着一匹战马和一杆长枪，是破军营独有的旗帜。赵云身后，八百破军营迎风而立，如泰山般屹立不动。破军营后面，又有三千士兵手持汉刀，身着铠甲，可谓是军容鼎盛。

　　“杀！”

　　赵云骑在马上，手中龙胆亮银枪撩起，大吼一声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　刹那间，赵云身后三千多士兵轰然回应，同时响起的声音如平地里一声炸雷，声震天地，冲霄而起。

　　洪亮的声音不断地响起，一浪高过一浪，不停地朝城中传去。

　　城楼上，负责防守雒城的县令见此，脸色大变，吓得连连后退三步，失声道：“怎么办？怎么办啊？赵云率领大军轻易拿下梓潼县，厉害无比。现在赵云攻打雒城，我雒城的城池没有梓潼坚固，士兵没有梓潼县精良，粮草没有梓潼丰足，和赵云对抗岂不是以卵击石，自取灭亡？”

　　县令身后，文武官员听后，各有所思，露出各不相同的神情。

　　赵云微微偏头，朝身旁的小校问道：“城上守将是何人？”

　　小校拱手道：“回禀将军，斥侯回报说雒城守将名叫赵渊，此人是赵韪的旁支亲戚，凭借赵韪的关系，担任雒城县令。不过，这厮倒也不是酒囊饭袋，颇有能力，将雒城治理的井然有序，但却有一个缺点，这人非常怕死，不管是出入县府，还是在城中巡逻，都要带着一群士兵保护安全，害怕被人刺杀。”

　　赵云听后，笑说道：“哦，此人倒也有趣。”

　　校尉也是点点头，露出一抹笑意。

　　兵法云：知己知彼，百战不殆。赵云领兵往雒城赶来的时候，在半路上就已经不断地派出打量斥侯，打探关于雒城的消息，将雒城的地理位置、大小官员和士兵情况打探得清清楚楚。只有了解雒城的所有信息，赵云才能够作出最恰当的对敌方案。

　　攻打雒城，不容有失。

　　赵云抬头看向赵渊，大声喊道：“赵县令，本将率领大军赶来，所过之处望风披靡，无人能挡。所谓识时务者为俊杰，赵县令立刻开门投降，本将保你不死，并建议主公让你继续留在雒城，担任县令一职；若是负隅顽抗，梓潼县令就是赵县令的前例。”

　　说到这里，赵云吼道：“本将给你一刻钟的时间考虑，一刻钟之后，若是负隅顽抗，本将发兵攻打雒城。”

　　城楼上，赵渊面色苍白，神色焦急，问道：“诸位，赵云来势汹汹，如之奈何？”

　　文武官员闻言，大多是面如土色，进退失据。

　　赵云的名声非常响亮，尤其是攻克梓潼县，让距离梓潼不远的雒城县令赵渊也知道赵云的名字。有心探查下，赵云的事迹不断传入赵渊耳中，得到赵云的消息后，赵渊对赵云更加的忌惮。如今身临其境，亲眼看见赵云领兵在外，更令赵渊为之恐惧。

　　一刻钟，说长不长，说短不短。

　　但是，对于城楼上的将士来说，绝对太短，没有多余的时间考虑。

　　赵渊轻咳两声，环视周围的人一眼，说道：“诸位，赵云屯兵在外，难以抵挡，诸位可有抵御赵云的办法。如今雒城县局势危急，诸位都说说，到底该怎么办。”

　　“将军，不如开城投降，迎王灿入城。”说话的人担任县府主簿，是赵渊的心腹。

　　此人中等身材，略显瘦削，颌下三缕短须，唇上两撇八字胡，给人一种狗头军师的感觉。他漆黑的眼珠子滴溜溜转动，看向赵云的时候，眼中露出惊惧的神情。现在听赵渊说话，赶忙建议赵渊打开城门，迎接赵云入城。

　　“哼，无胆鼠辈，就知道投降。”

　　赵渊身后，一名武将哼了声，瓮声瓮气的说道。

　　那雒城主簿哂笑一声，说道：“杨芝，您若是有胆量，尽可以领兵出城和赵云交战，若是能击败赵云，雒城的威胁立刻就没有了。你这样光放屁，不行动，呆在城楼上扭扭捏捏的，多让人瞧不起啊！”

　　杨芝，是雒城县县丞，掌管兵事。

　　“去就去！难带某家还怕了赵云不成。”杨芝鼻息咻咻，冷哼了声，拔出腰间战刀，转身就准备离开。

　　“校尉，不可冲动啊！”

　　杨芝身旁，他的侍卫见杨芝离开，脸色大变，幽怨的望了眼雒城县主簿。

　　杨芝性子比较暴躁，被雒城主簿的激将法一激，立刻就准备和赵云交战，定然是生死未卜。侍卫赶忙伸手拉住杨芝，却被杨芝一把甩开，说道：“汝等在城楼上等我的好消息，等我斩了赵云，再摆酒设宴，庆贺一番。”

　　说完后，杨芝就往城楼下行去。

　　片刻时间，城门大开，杨芝策马奔出，挥舞着战刀冲向赵云。

　　等战马冲到距离赵云一丈远的时候，杨芝手中的战刀举起，挂着一股风声劈向赵云。见战刀劈来，赵云神情古井不波，没有任何变化，手中龙胆亮银枪骤然探出，如毒蛇吐信，又如飞鹰扑食。枪尖闪烁间，在杨芝战刀刚刚劈下的时候，赵云身体一侧，躲过这一刀，同时手中的长枪刺入杨芝的铠甲，往上一撩，一下便将杨芝撩起，飞上天空。

　　“不自量力！”

　　赵云策马站在原地，手中龙胆亮银枪竖立在地上，枪尖朝上。

　　杨芝从空中快速落下，他看见竖立在地上闪烁着冷光的枪尖，吓得魂不附体。

　　杨芝双手晃动，想要改变方向，可落下的速度极快，眨眼工夫，他的身体落在枪尖上，被枪尖戳穿身体。这一幕，落在赵渊眼中，更是胆战心惊，不敢和赵云对战，他摆摆手，连忙说道：“赵云太过厉害，挡不住，挡不住啊！”

　　赵云长枪一甩，将杨芝摔在地上，喝道：“赵渊，一刻钟马上就到，是战是降，你准备怎么办？”

　　“开城门，开城门！”

　　赵渊心中畏惧，立刻命令士兵打开城门投降。

　　赵云闻言，脸上露出一抹笑容。他屯兵在雒城外，不会吹灰之力占据雒城，这样能更快的抓紧时间，做出佯攻成都的姿态。

　　……

　　绵竹关，严颜屯兵在外。

　　严颜没有投降之前，是巴郡太守，有威望，有能力，是军中脊梁，益州的将领士兵都知道严颜的能力。

　　此时，严颜屯兵在外，绵竹关的守将更是左右为难。一方面是想要为刘焉恪尽职守，守好绵竹关，可是另一方面却害怕严颜的能力，觉得抵挡不住严颜率领的大军。

　　城楼上的守将左思右想，进退两难。

　　守将身旁，一名心腹之人说道：“将军，刘焉早已经病入膏肓，已经是回天乏术，再加上三公子刘瑁身死，益州无主，难以支撑啊！反观王灿，气势鼎盛，来势汹汹，将军投降王灿，肯定能捞取一官半职。然而，将军和严颜交战，被击败后很可能落得个身死族灭的下场，请将军三思！”

　　那将领闻言，叹口气道：“如此说来，只能开城门投降！”

　　将领的心腹神色坚定，道：“对，只能投降。”

　　守将叹息一声，吩咐道：“开城门，迎严颜大军入城。”

　　严颜领兵进入绵竹关，完成王灿的第二波攻势。

　　由于严颜本就是益州将领出身，再加上严颜能力出众，很快就和绵竹关的将士打成一片，迅速建立起威信。并且，严颜已经开始做出佯攻成都的姿态，又让人传递消息说他将率领大军攻打成都。

　　……

　　涪城县，城外喊杀声震天。

　　驻守涪城的将领并没有据守城池，而是选择死战。

　　两军交战，裴元绍和周仓两个杀神合拢在一处。

　　两人一左一右，左边一口汉刀，右侧一杆狼牙棒，所过之处，尸体横飞，人仰马翻。两人麾下的汉中兵都是使用汉刀，占据优势，和驻守涪城的士兵交战，涪城的士兵根本没有可比性，无法抵抗汉中兵。

　　大旗飘扬，汉中兵势如破竹，涪城守将率领的士兵节节败退，难以抵挡。

　　裴元绍盯紧涪城守将，瞅见空隙后，策马冲上去，斩杀涪城守将。

　　涪城，也并没有耗费多少精力便轻松夺下。

　　裴元绍和周仓占据涪城后，立刻将忠于刘焉，准备殊死抵抗的人全部解决掉，剩下的则是一些墙头草，或者是早就有心投降的人。裴元绍和周仓解决内患后，立刻开始谋划着佯攻成都的计划，完成任务。

　　成都北面防线，三大城池，转眼就成为王灿的囊中之物。

　　究其缘故，是益州没有人坐镇指挥，使得前线的战事混乱，都是按照自己的喜好和意愿做事情。就如涪城守将，并没有据守城池，而是选择主动出击，犯了轻敌的错误，以至于被裴元绍和周仓斩杀，轻松夺下涪城。

　　若是雒城、绵竹关、涪城三城的将领都选择驻守城池，肯定能拖延半个月时间。

　　半个月，足以让赵韪稳定成都，调理益州的情况。然而，赵韪还没缓过气来，三座城池就一下就被王灿夺取。

　　……

　　刘焉身死，州牧府气氛低沉，所有人都披麻戴孝。

　　刘璋没有回来，益州没有主心骨，大小官员都变得浮躁起来。

　　雒城、绵竹关、涪城三座城池的丢失，更是雪上加霜，让成都更加风雨飘摇。现在的益州，如同是滔滔大浪中的一条小船，随时都可能被冲来的大浪打飞。

　　州牧府，大厅。

　　赵韪站在大厅中央，身穿孝服，头上裹着一条白丝带，神情疲惫。

　　刘焉撒手人寰，所有的事情都压他身上，任务繁重。

　　赵韪掌握军政权利，不仅要安抚成都大小官员躁动不安的心思，还要主持大局，派人查探前方出现的最新消息。

　　这才几日，赵韪两鬓就已经斑白，出现风霜之色。


第0406章 卧薪尝胆

　　赵韪披麻戴孝，神色憔悴。

　　刘焉身死，他不仅要处理刘焉的后事，还要稳定成都动乱的局面。此刻，赵韪眼中布满血丝，嘴唇有些发紫，出现这些状况，都是操劳过度造成的。

　　“诸位，先主不幸辞世，去世前曾命我为军师将军，并且要求务必要迎回璋公子，辅佐璋公子稳定益州。然而，如今王灿大军攻来，已经屯兵在绵竹关，成都情况危急，诸位可有良策？”

　　说话的时候，赵韪拱手朝站在大厅中的文官武将揖了一礼。

　　大厅中，有蜀国都尉董扶，益州从事贾龙，以及其余的一干文武将领。

　　由于泠苞率领大军和邓正掰腕子，庞羲、杨怀和高沛被杀，严颜投降，吴懿、费观和董和被抓，此时的益州内已经是武将稀缺，能够撑住场面的将领非常少，剩下的武将都是些上不得台面，或者是年岁尚小，还没有崭露头角的人物。

　　赵韪目光环视众人，被赵韪目光扫过的官员纷纷低下头，不敢正视赵韪的眼睛。

　　“诶，诸位不说话，难道坐着等死吗？”

　　赵韪叹口气，神情低落。

　　董扶见局面尴尬，站出来拱手道：“将军，先主派遣三路大军攻打王灿，事到如今已经折了两路半，唯有泠苞率领大军依旧在殊死抵抗，麾下还有万余精兵。扶以为，应该立刻召回泠苞，由泠苞将军领兵驻守成都，抵挡王灿大军。否则，一旦王灿兵临城下，成都要兵没兵，要将没将，如何抵挡王灿大军。”

　　赵韪点头说道：“董都尉之言甚为有理，我即刻下令让泠苞将军撤回成都，抵御王灿。”说完，赵韪喊道：“来人！”

　　一名士兵快速跑到大厅中，朝赵韪拜了一拜，随即恭敬站立。

　　赵韪命令道：“立刻传令泠苞将军，让他放弃和邓正交战，立刻领军返回成都。”

　　“诺！”士兵抱拳回应一声，旋即转身离开。

　　赵韪目光又看向其余人，说道：“诸位，先主去世，留下了一个烂摊子，现在的益州风雨飘摇，危在旦夕。益州在，诸位永享荣华富贵，益州不再，诸位可就成为王灿的阶下囚，还望诸位能够多多思考，想出御敌之策，能够退回王灿大军。”

　　这番话落下，众人尽皆变色。

　　大厅中，突然间变得沉寂起来，站在大厅中的文武官员相顾茫然，你看看我，我看看你，都不知道该说什么？因为王灿大军来势汹汹，前去和王灿交锋的将领不是被杀，就是被王灿生擒，这样的威势，如何能挡？

　　气氛，粘稠的凝滞起来。

　　尤其是胆小的官员，更是面色灰白，神情难看。

　　“我有一言！”

　　说话的是一名中年人，此人身穿藏青色长袍，博领大衫，生得面目俊朗，淡然儒雅，颇有古风之气。中年人站出来后，赵韪的眼眸顿时一亮，他双手朝中年人揖了一礼，拱手问道：“文表先生，可有退敌之策？”

　　文表，是中年人的字。

　　中年人名叫王商，字文表，郪（qi）县人（今四川省三台县郪口）。此人学问广博，且见多识广。

　　史书记载，益州牧刘璋曾经聘请王商担任治中从事，代理蜀郡太守。荆州牧刘表、大儒南阳人宋仲子也仰慕他的名声，都和王商交好，许文休也曾称赞王商是‘中原的王景兴（王朗）之类的人物’。

　　由此可见，王商在益州声名和威望都非常高，足以让赵韪慎重对待。

　　王商笑说道：“将军，商心中有疑惑，望将军解答。”

　　赵韪眉头微蹙，觉得莫名其妙，但还是耐着性子，说道：“先生尽管说出来，韪知无不言，言无不尽。”

　　王商问道：“敢问将军和先主相比，自认为如何？”

　　“先主雄才伟略，殚精竭虑，奠定益州基业，韪相比于先主，相差远矣！”

　　赵韪心中暗骂王商问的狗屁问题，他自认才能不亚于刘焉，可是王商当着众人的面问这样的问题，即使赵韪心中认为比刘焉更强，可是也不敢说出来，只能乖乖的说比刘焉差得远，远不如刘焉。

　　虽如此，赵韪依旧是礼贤下士的模样，并没有露出恼色。

　　王商问道：“王灿麾下有郭嘉、荀攸、程昱这等名士大贤，能安邦定国，运筹帷幄，敢问将军暂代先主主政，麾下可有这等文臣？”

　　赵韪如实回答道：“没有！”

　　王商又问道：“王灿麾下有赵云、裴元绍、周仓这等虎狼之士，能征战沙场，统帅大军，敢问将军麾下可有这等武将？”

　　赵韪又摇头，说道：“没有！”

　　见王商还要说话，赵韪心中恨得咬牙切齿，感情这厮是来祸事的。

　　然而，赵韪却不能打断王商说话。

　　王商接着说道：“王灿携大军前来，攻克葭萌关，直下剑阁、江油、阆中，又派遣赵云、严颜、裴元绍和周仓分别攻克雒城、绵竹关、涪城，如今三路大军南下，往成都而来，其势如猛虎，凶猛无比，不知将军可有御敌之策？”

　　一番话，说得赵韪哑口无言。

　　有道是忍无可忍，便无须再忍。

　　赵韪面色铁青，呵斥道：“王商，本将召集所有官员议事，是讨论如何才能挡住王灿，而不是听你帮王灿说好话的。哼，你若是想要背主投降，首先看我手中宝剑答应不答应。”话音未落，赵韪铿锵一声拔出腰间长剑，对准王商，大有王商若是准备投降，就立刻刺死王商的打算。

　　“哈哈哈……”

　　王商大笑道：“将军，商不过是陈述一件事实，并没有替王灿说话的意思。本是忠言，莫非将军听不下去了？若是如此，不说也罢，不说也罢。”

　　赵韪听得这番话，才将长剑入鞘，拱手道：“先生，韪担忧益州局势，心中忧愤，若有失礼之处，请先生见谅。”赵韪深吸一口气，说道：“王灿来势汹汹，已经攻破成都最后的屏障，成都危在旦夕，韪毫无对策。”

　　王商笑道：“将军代替先主支撑大局，麾下武将不及王灿，谋士不及王灿，又没有天时地利相助，既如此，将军何故要抵抗呢。”

　　“你？？”

　　赵韪听了后，立刻就要发怒。

　　然而，赵韪想了想，觉得王商的话必有用意，说道：“请先生教我！”

　　“孺子可教！”王商捋了捋颌下胡须，说道：“昔时，越王勾践败于夫差，无奈之下，投降夫差，为夫差驱策。然而，勾践受尽磨难，却不甘堕落，奋发图强，最终灭掉夫差，重建越国。如今益州的局面和越国何其相似，都是处于危难之中，稍有不慎，便有倾覆之危，将军替先主支撑大局，应该卧薪尝胆！”

　　说到此处，王商便不说话了。

　　赵韪听了后，脸上的表情变化莫测，良久，才问道：“先生之意，是暂时不发兵抵抗王灿，而是选择向王灿俯首称臣，再伺机而动。”

　　王商点头微笑，并未说话。

　　旁边，贾龙微眯着眼睛，神色淡然，没有人知道他心中想些什么。

　　……

　　绵竹关，王灿领兵前行，已经行驶到绵竹关。

　　一连几日，严颜都作出佯攻成都的姿态，却并没有真正的发兵攻打成都，可谓是雷声大，雨点小，并没有实际行动。

　　大帐中，王灿看向严颜，问道：“希伯，成都方向可有动静？”

　　严颜拱手道：“主公，数日来，末将率领大军作出佯攻成都的姿态，可成都方向没有一点反应，并没有派遣大军出来拦截我军，白天刚刚派出的士兵在夜间就已经连夜赶回，一连几日，都是如此，没有半点收获。”

　　王灿听后，眉头一挑，又看向荀攸，问道：“公达，其余两路大军进展如何？”

　　荀攸叹口气，说道：“主公，赵将军、裴将军和周将军面临的情况也是如此，他们数次派遣大军佯装前往成都，却不见任何动静。”

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在案桌上，面露不愉之色。

　　旋即，王灿朗声大笑道：“好，有意思，有意思！”他目光一转，看向郭嘉，问道：“奉孝，可有应对之策？”

　　郭嘉拱手道：“主公，以嘉之见，成都恐怕要不战而降了。”

　　“哦，竟是如此？”王灿问道：“奉孝何以证明刘焉不战而降？”

　　郭嘉笑了笑，却说道：“主公，不日后，成都就会有使节前来，到时候自可证明。”

　　王灿微微摇头，没想到郭嘉也卖起关子了。

　　两日后，果真如郭嘉所言，赵韪派出的使节抵达绵竹关，请求拜见王灿。


第0407章 无功而返

　　中军大帐，王灿身穿一袭黑袍，外罩甲胄，跪坐在坐席上。他右手放在膝盖上，左手摁住刀柄，神情肃穆，令人生畏。

　　大帐外，缓缓地脚步声由远及近，不多时，一名五旬老者走了进来。

　　这名老者身穿黑色锦袍，峨冠博带，衣袂飘飘，神情庄重，但是却露出一股飘飘淡然的味道，似是隐居在山林的隐士。

　　老者身形颀长瘦削，双眼深邃浩瀚，炯炯有神。

　　走进大帐的时候，昂首阔步，庄重严肃，尽显出大家风范。老者走进来后，身体挺拔站立，双眼平视王灿，并没有怯场。也没有因为这是王灿的地盘，就对王灿俯首帖耳，极尽谄媚之意，反而是不卑不亢，和王灿平起平坐，甚至略高一头。

　　“益州使节任安，拜见王太守。”老者双手合拢，拱了拱手，表示建立，却没有弯腰拜见。

　　一上来，任安就给王灿一个下马威。

　　任安？

　　王灿仔细的回忆了一下，并没有任何关于任安的消息。

　　他看见任安揖礼却不弯腰，顿时笑了，这老头有意思，有傲气。王灿如刀般的目光落在任安身上，仔细的打量着任安。与此同时，任安平静仁和的目光落在王灿身上，也在打量着王灿。两人的神情动作落入旁边郭嘉、荀攸眼中，就是属于干瞪眼。

　　大帐中，除了荀攸和郭嘉，再没有其他人。

　　“这老头不错，光是这份气度就不同凡响，看来赵韪不简单啊，竟然挖出一个人才来。”王灿见任安八风不动，心中暗赞一声。

　　“真英雄也！”

　　王灿赞叹任安的时候，任安见王灿正襟危坐，面容棱角分明，无形中透出一股威仪，心中也是忍不住赞叹一声。

　　王灿心中夸赞任安，却没有表现出来。相反，王灿脸色一沉，神情冷峻，大声喝道：“任安，你既然是益州使节，代表着益州出使，见了本太守，为何倨傲无礼，连行礼都是这般没有规矩，莫非益州之人，都是你这样的狂士？”

　　任安捋了捋胡须，神情古井不波，淡淡的说道：“王太守此言大谬，王太守作为汉中太守，是益州牧麾下的官员。老夫作为益州牧使节，代表的是益州牧，身份高了王太守一筹，双方的地位不是对等，老夫向王太守拱手行礼，已经是仁至义尽，岂有失礼之处。这就如同朝廷使节出使番邦小国，难道王太守见过朝廷使节向番邦小国叩拜吗？”

　　说完后，任安大袖一拂，露出羞与为伍的神情。

　　那愤慨的模样，令郭嘉和荀攸都变了脸色。

　　益州文臣武将不行，却不知从哪里找了个牙尖嘴利的老头来，还真是令人惊。郭嘉伸手捅了捅荀攸，压低声音问道：“公达，这老头言谈举止皆有章法，说话的时候从容不迫。似乎早就算到主公会这么问，你见多识广，认识的人也多，可曾听过任安之名？”

　　荀攸皱着眉头，道：“有些印象，却不深刻，记不清楚了。”

　　郭嘉叹口气，微微摇头。

　　这时候，只能靠王灿自己应对。

　　王灿听了任安的话，不怒反笑，现在的益州风雨飘摇，哪有和他抗衡的资本？而且，王灿也得到潜伏在成都的探子传回消息，说刘焉已经死了。

　　刘焉一死，成都局势危急。即使有赵韪主持大局，也难以挽回局面。对于刘焉的死，王灿并没有觉得有多大的用处，因为他已经领兵南下，兵临成都，不需要舆论声势影响了，现在靠的是自身实力，才能夺下成都。

　　王灿笑道：“任先生牙尖嘴利，令王灿佩服。”

　　任安想也不想，立刻反驳道：“王太守骄狂蛮横，老夫眼界大开。”

　　我靠，反应好快。

　　王灿心中暗骂一声，老头年纪虽大，可脑子却好使得很。王灿眼珠子一转，又说道：“任先生才华出众，灿费佩服不已，似先生这般大才，留在益州实在是太屈才了，灿愿意扫榻以待，迎先生入汉中为官，先生意下如何？”

　　任安莫名其妙，搞不懂王灿葫芦里卖的是什么药？

　　不过，王灿表现得礼贤下士，任安也就不穷追猛打，他中规中矩的说道：“王太守礼贤下士，老夫也是非常佩服。可惜，老夫是益州使节，代表益州牧拜见王太守，岂能入汉中为官，王太守美意，老夫心领了。”

　　这番话，也给足了王灿面子。

　　王灿叹息道：“诶，可惜啊，可惜啊！”

　　叹气后，王灿又说道：“益州文官武将都是酒囊饭袋，吴懿、董和、费广还没与我交战，大军就被消灭，三人以及其余将校也都被活捉；庞羲、杨怀和高沛被杀，大军被打得落花流水；严将军骁勇善战，却遇到刘焉这种不懂兵法的人，幸而投降与我，才没有明珠暗投。”

　　“今日，遇到先生，才知道小觑了益州之人。”

　　“先生大才，灿甚爱先生之才，欲邀请先生入汉中为官，常与先生讨教一二，却没想先生断然拒绝，令王灿扼腕叹息。”

　　“不过，先生勿忧！”

　　“等灿率领大军兵临成都，攻下成都后，一定会去拜会先生，请先生出仕。先生返回成都后，好生保重身体，不要被战乱波及，留待有用之躯，等候灿前来拜见。”

　　王灿言辞诚恳，令坐在大帐中的郭嘉和荀攸掩嘴偷笑。

　　胡搅蛮缠，大概就是如此。

　　蓦地，王灿好像是想起了什么问题，立刻出言问道：“先生如此才华，不知先生在刘焉麾下担任什么官职？”

　　任安听着王灿的话，脸色阴晴不定。

　　王灿一番话，表明了王灿对他的看重。然而，王灿也露出对益州文武众将的不屑，丝毫没有将成都的将领放在眼中。

　　而且，王灿后面说的话，更让任安这老头哭笑不得。他本是代表益州出使王灿，劝说王灿罢兵，可王灿却让他乖乖的回去闭门等待，等王灿的大军攻破成都后，等着王灿的征召，这让任安嘴角微微抽搐，不知道该说什么？

　　人家一片好心，总不能张口大骂。

　　任安深吸以口气，平和的回答道：“老夫一介布衣，并没有担任任何官职。”

　　王灿闻言，愣了愣，旋即问道：“先生竟是一介布衣？”

　　任安点头道：“确实如此。”

　　王灿眉头皱起，道：“既然先生是布衣之身，本就没有在刘焉麾下担任官职，为何替赵韪出使汉中？”

　　任安说道：“老夫受人之邀，不得不来。”

　　事实上，任安的确没有在刘焉麾下担任官职，而是由于董扶邀请，才担任益州使节，出使王灿，想要让王灿罢兵。

　　史书记载：“董扶，字茂安，广汉绵竹人也。少游太学，与乡人任安齐名，俱事同郡杨厚。”因为董扶和任安是同门兄弟，都师从于杨厚，任安才会放着隐居的日子不过，专门跑来做说客，否则以任安的性子，断然不会出山。

　　史书中，任安早年拜杨厚为师，后入京师太学深造，很快就展露出非凡的才华，得到太学师生的好评和尊敬。

　　太学结业后，任安返回绵竹。

　　期间，任安先后答应郡太守的邀请作郡功曹（太守的佐吏），受益州刺史征召作治中（州刺史的佐吏，主管文书案卷）。然而，东汉末年，官府黑暗，相互倾扎，任安受不了官府的尔虞我诈，不久就弃官还乡，隐居绵竹教徒授业。

　　到后来，任安曾被举荐为孝廉茂才（汉代选举官吏科目名）之选，又有当朝太尉看重任安的才华，征聘他去朝廷做官，担任博士，而且还几次派遣公车接他。然而，任安都以身患疾病不能出任为理由，一概拒绝，没有出仕为官。

　　汉灵帝刘宏时，刘焉担任益州牧，蜀中名士绵竹人秦宓向刘焉上书推荐任安。刘焉得知任安后，也是非常的看重，又上书皇帝刘宏，希望皇帝能够重用任安。

　　刘焉是皇室宗亲，说话的分量很重，刘宏采纳刘焉的谏言，准备征召任安。

　　然而，当时天下已乱，汉朝征召之命没能送到绵竹，任安也就没有接到朝廷的命令。

　　从隐居到死，任安都没有出仕。

　　王灿并不知道任安的过往，若是知道后，恐怕又是一副表情。他听说任安并没有在刘焉麾下任职，立刻动了心思。

　　想了想，王灿说道：“先生，我知你才华出众，也不愿意和先生多绕圈子，直接给你说把，刘焉曾经派遣张鲁攻打汉中，后来又派遣三路大军攻打汉中，如今刘焉身死，成都危在旦夕，如此机会，我是不可能放过的。大军攻打成都势在必行，不可阻挡，若先生知趣，就请立刻返回成都，等我破城后，定会拜谒先生。”

　　任安听后，微微摇头。

　　王灿眉头一挑，说道：“好，我就听听赵韪打算怎么做，先生说来听听。”

　　任安拱了拱手拜谢，然后说道：“赵将军说只要王太守罢兵，赵将军愿意向王太守俯首称臣，每岁向王太守纳贡，孝敬王太守。同时，以雒城、绵竹关、涪城为界限，往北之地，全数划归王太守，由王太守治理，不知王太守意下如何？”

　　王灿问道：“这是最后的底线？”

　　任安点点头，没有说话。

　　王灿哈哈大笑，脸上露出讥讽的神情，说道：“任先生，赵韪未免把王灿看得太低，就这点分量也想打发本太守。哼，既然赵韪还想做他的春秋大梦，你回去告诉他，让他打开城门，洗干净脖子等本太守挥师南下，斩他狗头。”

　　“王太守，……”

　　任安张嘴正要说话，却被王灿伸手阻止。

　　王灿说道：“任先生，我敬你是一个人才，才没有刀兵相向，换做是其他人，我直接剁下他一只手，才让他返回成都。你也是聪明人，回去吧，以免我动怒后，砍掉你一只手，那就不好了！”

　　任安闻言，叹口气，转身离开了。

　　他直接离开，并没有继续说话，这也是王灿看重他，让任安不想继续胡搅蛮缠。

　　等任安离开后，郭嘉笑说道：“主公，您这以退为进的拉拢任安，恐怕任安心中都已经犹豫了，想着是否应该归顺主公。”

　　荀攸点点头，道：“奉孝说的极是！”

　　王灿微微一笑，拉拢任安，这本就是他要的效果。


第0408章 步步紧逼

　　刘焉突然死掉，对于王灿来说，没有多大的影响，因为王灿大军压境，只需要足够的实力，就能够拿下成都，奠定胜局。

　　然而，对于益州内部，却是风雨欲来，尤其是成都，影响更甚。

　　若不是刘焉早早放权给赵韪，大事情由赵韪处理，使得赵韪掌权，益州的官员早就内讧自立，或者是选择投降王灿。

　　迎接刘璋的人还没有返回成都，益州的继承人就没有下落。或许刘璋返回后，也不能起多大的作用，但益州官员的心能稳定下来，如今没有刘璋坐镇，官员的归属心凝聚不起来，没有一个目标存在。

　　再加上王灿领兵在外，更让益州的官员摇摆不定。

　　绵竹关，中军大帐营内，王灿看向郭嘉，说道：“奉孝，刘焉身死，赵韪并没有派遣大军迎击三路大军。大军屯在雒城、绵竹关和涪城等待赵韪的答复，太过于被动，我决定领兵迫近成都，你意下如何？”

　　郭嘉笑着拱手道：“主公，任安前来拜见主公并没有取得效果，回去复命后，赵韪肯定会再一次派遣使节前来向主公求和。这段时间内，主公率领大军迫近成都，紧逼赵韪，是非常正确的决策，嘉以为可行。”

　　刘焉三路大军被消灭，使得益州空虚，无兵无将，王灿率领大军根本不惧赵韪发兵，一旦两军交战，吃亏的还是赵韪。

　　王灿领兵逼得越紧，赵韪就越难受，底线也就放得越宽。

　　当然，王灿也可以领兵直接攻打成都，但是即使有贾龙在成都作为内应，也势必要损失许多士兵。王灿步步为营，逐渐瓦解赵韪等人誓死抵抗的心思，最终达到不战而屈人之兵的效果，不耗费一兵一卒占领成都，才是最佳办法。

　　王灿目光看向荀攸，又问道：“公达，你觉得如何？”

　　荀攸说道：“主公，大军往成都行去，是正确的做法，理应如此。然而，大军的后方还有泠苞率领万余精兵和邓正交战，若是泠苞突然撤退，率领大军突袭主公，势必会影响到主公攻打成都的计划。因此，攸建议主公留下一军垫后，保障后路安全，以免被泠苞突袭。”

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在案桌上，恍然说道：“公达说得有理，我都险些忘记泠苞了。这几次和刘焉麾下的军队交战，连战连胜，没有遇到挫折，有些忘乎所以，已经忘记泠苞率领的军队正和邓正交战。此人能够率领万余大军，靠着南江、巴川的补给，能够坚持这么久，也算颇有能耐，不可小视。”

　　“既然泠苞在后面，那就一次性的解决泠苞。嗯，我决定派遣一路大军前去剿灭泠苞，解决后顾之忧。”

　　“子龙文武双全，有子龙领兵，我能放心。”

　　王灿想了想，说出心中的决断。

　　荀攸摇头说道：“主公，严将军和子龙将军都是武勇兼备，两人都属于上马能杀敌立功，下马能统帅大军的人才，也有击败泠苞的能力。不过，攸以为主公派遣严将军去剿灭泠苞，更为合适，请主公三思。”

　　郭嘉事不关己，高高挂起，见没他的份儿，便微眯着眼睛，闭目养神。

　　王灿摇摇头，说道：“公达，希伯占领褒城的时候，可是斩杀了邓正的儿子邓方，若是希伯前去，恐怕……”

　　话未说完，王灿眼睛突然一亮。

　　王灿脸上露出一抹笑容，说道：“公达，你是想让希伯和邓正和解，化解矛盾？”

　　荀攸点头说道：“主公英明，严将军突袭褒城时，斩杀邓方，这件事情若是不处理好，迟早会生出乱子。即使邓正惧于主公的威势，表面上没有表示，暗地里肯定也会有所行动。因此，想要解开两人之间的恩怨，必须要两人当面解决才行。”

　　“化解严颜和邓正之间的矛盾是一方面，另一方面是因为泠苞和严颜都是益州将领，曾经一起为将，严将军领兵攻打泠苞，相比于子龙将军更好，也更容易说降泠苞。”荀攸拱手说道：“不管严将军和邓正关系如何，都必须要解决泠苞，这是最重要的。”

　　郭嘉微不可查的点头颔首，脸上露出一抹笑容。

　　王灿笑说道：“公达老成谋国，我有公达相助，胜过千军万马呀。好，就派希伯率领大军去攻打泠苞。”说完后，王灿喊道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵快速从营帐外跑进来。

　　王灿吩咐道：“请严将军议事！”

　　“诺！”士兵点头回应一声，便抱拳离去。不多时，严颜身穿甲胄，大步走进营帐中，躬身揖礼：“末将严颜，拜见主公。”

　　“坐！”

　　王灿摆手示意严颜坐下，然后问道：“希伯，你对泠苞有多少了解？”

　　严颜不明所以，据实说道：“回禀主公，泠苞此人，气血方刚，有勇有谋，在益州军将领中，也是属于上上之选。虽然泠苞的武艺逊于周将军和裴将军，但胜在智谋还算可以，也是不可多得的武将。泠苞和邓正对峙月余，想必主公也能够看出泠苞的能力。”

　　王灿颔首道：“我准备让你领兵擒下泠苞，为我所用，你可能胜任？”

　　严颜微微思索，说道：“主公，末将杀了邓正的儿子，恐怕……！？”

　　王灿正色道：“邓方被你斩杀，你也因此得罪了邓正，这也是我派你前去攻打泠苞的原因之一，希望你能化解和邓正的矛盾。如今邓正致仕，失去功曹之位，再加上邓方也被你斩杀，邓家上下再无一人做官。这样吧，我给你一个名额，可以安排邓家后辈进入军中任职或者是官场为官，这是我给你的特权，你斟酌使用，不到必要时候，不要使用。”

　　说穿了，这就是利益的交换。

　　用权利换取邓方的性命，但王灿还是希望严颜不使用。

　　严颜单膝跪在地上，抱拳说道：“请主公放心，颜虽肝脑涂地，必定会击败泠苞大军，生擒泠苞，化解和邓正的矛盾。”

　　王灿点头道：“去吧，早日领兵击败泠苞，等我拿下成都的时候，希望你能领兵归来。”

　　“末将告退！”

　　严颜抱拳大喝，站起身离开。

　　等严颜离开，王灿又吩咐道：“公达，你立刻拟令，命令子龙、周仓和裴元绍，让他三人放弃佯攻的姿态，直接率领大军攻打成都。下一次，等赵韪派出使节的时候，我要在成都外会见赵韪的使节，而不是绵竹关。”

　　“诺！”

　　荀攸拱手回答，立刻去拟定命令，将命令传达下去。

　　大军，启程往成都而去。

　　……

　　赵韪派遣任安去绵竹关拜见王灿，不仅没有达成任务，反而让王灿放弃囤积在雒城、绵竹关、涪城的兵力，大军迅速南下。

　　这一突如其来的变化，立刻牵动无数人的心，有欢呼庆幸的，有心中叹息的，有畏惧害怕的……总之，不同的人有着各异的想法。不管如何，王灿麾下的大军南下已成定局，成都已经面临着王灿围城的危险。

　　成都，益州从事贾府。

　　贾龙、李元和崔赫三人坐在书房中，商议如何打开城门，迎接王灿入城。

　　李元说道：“贾公，王灿已经领兵南下，不久后，将要抵达成都。然而，我们住在程度内，却没能起到作用，一旦王灿攻下成都，我们向王灿邀功的话语权都没有。现在已经到最后关头，必须要有所表示，才能加强我们在王灿心中的分量，重振益州大族的风光。”

　　崔赫发狠道：“贾公，实在不行，咱们兵变吧，费了赵韪，迎王灿入城。”

　　贾龙摇头说道：“你们太天真了，真当赵韪是傻子么？呵呵，赵韪狡猾得很，不可能等我们去杀他的。此人一直和我们作对，对我们的一切知根知底，恐怕我们一有动静，赵韪立刻就会发兵围剿，不到万不得已，不能和赵韪闹翻。”

　　崔赫不耐烦的说道：“既如此，如何打开城门，迎接王灿。”

　　贾龙眉头微皱，道：“事情还需从长计议，不可轻举妄动。”

　　“开城门迎接王灿是好事，只得鼓励，但若是冒着家族被灭的危险，去打开城门，不值得我们去做。家国天下，我们第一要务是保证不被赵韪灭族，在这个前提下，再去打开城门，帮助王灿入城。”

　　“虽然我入汉中的时候，已经答应归顺王灿，可那是形式逼迫，不得以而为之。相比于家族的生死存亡，不管是什么事情，都要搁在一旁，等以后再说。”

　　贾龙说得云淡风轻，却让两人冷汗涔涔。

　　这两人，都想着在王灿面前表现，才会急着想打开城门，迎接王灿入城，却忘了自己家族的安全。被贾龙点醒后，两人都是深吸口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　李元脸色大变，说道：“贾公，你的意思是赵韪可能对我们下手？”

　　贾龙说道：“一切都是未知，我也不知晓。”

　　崔赫伸出中指，轻轻的敲打着案桌，缓缓说道：“贾公，我们与其被动挨打，不如主动出击。贾公以赴宴为由，将赵韪引到贾公府上，趁其不备，将赵韪杀了，这不就解决赵韪这个大患，贾公以为如何？”

　　贾龙捋了捋胡须，说道：“这倒也算是一个办法，就是不知道赵韪是否肯赴宴。”

　　话音落下，书房外传来侍从的声音：“老爷，赵将军派士兵找您有事。”

　　贾龙大声说道：“你让他稍等片刻，我立刻就来。”旋即，贾龙朝李元和崔赫说道：“你们等一会，我去去就回来。”

　　说完，贾龙一个人往大厅而去，接见赵韪派来的士兵。

　　不多时，贾龙就返回书房，说道：“赵韪召集成都的大家族，想要招募士兵守城，他派遣士兵来请我，还有你们两人，走吧，立刻去州牧府。”

　　崔赫和李元点点头，跟着贾龙，往州牧府行去。


第0409章 孤身入营

　　绵竹关的大军兵分两路，王灿领兵南下，直奔成都；严颜则领兵北上，迅速往巴川奔去，准备解决泠苞。

　　刘焉派遣三路大军攻打汉中，其余两路大军被剿灭后，仅泠苞领兵抵抗。

　　往邓正交战的期间，泠苞依靠着附近城池的补给，稳扎稳打，不断地后撤。大军后撤，也是泠苞接到赵韪的命令，准备返回成都。泠苞想要离开，可邓正率领的大军就像是一贴膏药死死的粘着泠苞，让泠苞无法脱身。

　　泠苞领军在巴川驻扎下来，依靠巴川县城的补给和粮草支援，和邓正对抗。

　　邓正斩杀庞羲后，便没有采取其余的手段，仅仅是步步为营，逼迫泠苞。

　　双方没有发生大战，却暗潮汹涌。

　　不管是邓正，还是泠苞，都在等待机会，等待一个能彻底消灭对方的机会。双方都谨慎小心，每走一步都是谨慎无比，并没有留下任何纰漏，正因为如此，邓正和泠苞的交战才会一直对峙到今日。

　　巴川城外，益州军营地。

　　由于邓正步步紧逼，泠苞并没有退入城中，害怕被邓正包围。

　　同时，巴川县城的县令也不允许泠苞率领大军入城，因为泠苞一旦率领大军进入巴川城中，就会将巴川县城的命运和泠苞连结在一起，使得巴川县令进退失据，不能自己做主。只要泠苞不入城，巴川县令就可以随时投降王灿，成为王灿麾下的人。

　　大帐内，泠苞神色凝重，满是风霜的脸上透出一股担忧的神情。

　　下方，邓贤盘腿而坐，也是神色忧虑，唉声叹气，拉耸着脑袋，没有半点精神。

　　由于巴川县令的不配合，即使泠苞背靠巴川，可巴川补给的粮草已经不足以支持泠苞麾下一万多张嘴。这样的情况使得泠苞空有谋略，却得不到平台施展才华。

　　虽然泠苞和邓正对峙，能够面对邓正而不败，可没有粮草支援，没有武器装备，他也是巧妇难为无米之炊，不能带着士兵赤手空拳去冲杀。

　　“邓贤，军中粮食够吃几日？”

　　泠苞思虑良久，睁开微眯着的眼睛，出言询问。

　　邓贤说道：“将军，营中只剩下四日的粮食，四天后粮食告磬，军队就可能发生哗变。诶，这也是巴川县令阳奉阴违，竟然克扣我们的粮食。再加上邓老贼算准时间，掐着我们粮草不足，一直避而不战，却又紧跟在后面，使得我们一直都难以摆脱汉中军。”

　　邓贤神情愤慨，接着说道：“将军，与其被动受死，不如主动出击。现在秋夜正浓，夜晚的时候月色很淡，天色昏暗，只要等到夜色浓厚的时候。将军率领大军出击，偷袭邓正，说不定还能取得胜利。”

　　泠苞目光一冷，说道：“邓贤，你忘庞羲是怎么死的吗？”

　　“啊？！”

　　邓贤听后，低呼一声，脸上迅速浮现出一抹苍白之色。

　　对于邓贤来说，庞羲之死的确令邓贤难以忘记，因为被邓正伏击的时候，情况惨烈，让邓正为之惊悸。若不是邓贤选择和泠苞一起突围，勉强逃出去，其结果肯定和庞羲、高沛、杨怀一样，被邓正砍了脑袋，成为邓正的战功。

　　邓贤心中一直很忌惮邓正，现在被泠苞提醒，心中立刻升起一抹惊惧。

　　老而不死是为贼，邓正老奸巨猾，营地肯定有防守，不会轻易被人偷袭。

　　沉默半响，邓贤说道：“将军，大军粮食不足，我们却不能主动出击，再过几日我们就得空腹交战，难道将军已有应对之策……？”说到这里，邓贤眼眸盯着泠苞，问道：“将军，您是作何打算的？”

　　泠苞叹口气，说道：“只能强行退兵了，现在的情况是不得不退。即使被邓正追上，损失一部分大军，也必须要后撤。”

　　“为何？”

　　邓贤有些疑惑，一直以来，泠苞都想击败邓正，率领大军长驱直入，攻打南郑。

　　现在两包突然间放弃击败邓正的想法，让邓贤有些错愕。

　　然而，邓贤心中更多的是欢喜，只要泠苞率领大军撤退，即使被邓正穷追猛打，死伤许多士兵，但只要能摆脱邓正，返回成都就行。

　　泠苞叹口气，无奈的摊开手道：“邓贤啊，我率领大军撤退也是实属无奈。现在情况危急，其一是没有足够的粮草和兵器支持，其二是王灿领军逼近成都，赵韪坚持不住，让我领兵返回，驻守成都。诶，现在各方面都不利于我们啊。”

　　邓贤眼珠子一转，说道：“若是情况如此，邓正就绝不会让我们领兵后撤。”

　　泠苞点头说道：“所以，我才说即使是损失部分大军，也要后撤。”

　　说到这里，两人都沉默不言。

　　大帐外，突然传来一阵急促的脚步声，只见营帐的门帘卷起，一名青衣文士走了进来，这人正是庞羲的幕僚谋士。庞羲死后，这青衣文士就跟着泠苞做事，到如今已经成为泠苞的左膀右臂，心腹之人。

　　青衣文士走进来，神色恭敬，拱手道：“将军，刚刚得到斥侯传回消息，严颜率领大军北上，距离营地的方向只有十里的距离。”

　　“嘶嘶！”泠苞猛地倒抽一口凉气，说道：“再探消息！”

　　严颜领兵来犯，对于泠苞来说，绝对不是一件好事情，弄不好，泠苞麾下的一万余大军都要留在巴川，无法返回成都。

　　“诺！”

　　青衣文士拱手抱拳，转身离开。

　　半个时辰后，青衣文士再一次返回营帐内，拱手说道：“将军，严颜领兵在营地外五里处安营扎寨，停留下来。更重要的是，严颜驻扎的地方非常重要，是我们撤往成都的必经之地，若是将军领兵后撤，势必要和严颜打一场硬战，只有打败严颜，才有生路。”

　　泠苞摆摆手，将青衣文士打发。

　　邓贤见此，说道：“将军，严颜堵住去路，又当如何？”

　　泠苞神情凝重，道：“严颜可不比邓正这老狐狸，严颜更年轻，而且文武兼备，武艺极高，单是严颜一人，就能够轻松地斩杀我们两人。只要有严颜领兵驻扎，我们就无法返回成都。诶，早知如此，就不该和邓正较量，现在后路被严颜截断，前方又有邓正率领的大军死追不放，可谓前有豺狼，后有虎豹，令人头疼啊！”

　　泠苞刚刚说完，营帐外又传来急促的脚步声。

　　一名士兵奔跑进来，喊道：“报！”

　　语气急促，透出一股慌张，而且看士兵脸上的神情，就知道又发生了大事。泠苞见士兵慌忙的模样，心中一阵烦躁，忍不住呵斥道：“慌慌张张，成何体统，遇到什么事情，仔细的说清楚？”

　　士兵说道：“将军，严颜带着一名随从，孤身来到营地，现在正在营寨外等候。”

　　“什么？严颜来了？”

　　泠苞猛然从坐席上站起来，神色大变。

　　“呼呼……”泠苞深吸几口气，平复了内心浮躁的心情，猛地伸手抓起放在案桌旁边的战刀，挂在腰间，说道：“邓贤，走，随我去看看。”说话的时候，泠苞迈开步子，就往营帐外走去。

　　邓贤摁住刀柄，也快速跟随泠苞出了营帐，往营寨外走去。

　　泠苞和邓贤来到营寨门口，放眼看去，只见严颜身穿一件黑色长袍，外罩一件皮袄子，并没有穿铠甲，戴头盔。

　　严颜身后，严直肃然站立，拿着严颜随身携带的大环刀，跟在严颜身后。

　　“严颜，背主之贼，来此作甚？”

　　泠苞来到营寨外，突然大喝一声。

　　他脸上露出愤怒的神情，铿锵一声拔出腰间战刀，对准了严颜。周围士兵见此，也都是手持长矛，死死的盯着严颜。

　　只要泠苞一句话，士兵们就会冲上去斩杀严颜。

　　严颜微微一笑，说道：“泠将军，今日严某为你而来，莫非将军让严某在这里说话？”

　　“请！”

　　泠苞见严颜丝毫不惧，嘴角抽搐两下，旋即将手中的战刀入鞘。他并没有下令杀死严颜，反而一摆手，将严颜迎入营寨。

　　严颜大笑两声，摆手道：“请！”

　　两人联袂进入营寨，严颜更是昂首阔步，大步行走。

　　周围的士兵望见严颜谈笑风生，面不改色，都露出钦佩的神情。

　　似严颜这样单独一个人就敢冲入敌军营寨的人，可真是不多，而且严颜作为一军主将，却深入益州军营寨，已经是以身犯险，一旦泠苞下令围杀严颜，纵然严颜武艺高强，也难以摆脱益州军围杀，最终只能是饮恨收场。

　　当然，事情本就需要分别对待。

　　不同的情况，有不一样的处理方式。严颜孤身进入泠苞营寨中，是权衡考虑后，才下定决心。

　　严颜曾经和泠苞有过交集，了解泠苞的为人，而且严颜曾经也是益州军的一员大将，有了这层关系，严颜才敢孤身入虎穴。换做是王灿，恐怕刚刚入营，就被疯涌上来的士兵包围，而不是像严颜这样，还能够轻轻松松的进入营寨。


第0410章 解决矛盾

　　营帐中，泠苞、邓贤和严颜宾主落座。

　　泠苞神情冷漠，冷声说道：“严颜，你我曾一起共事过，应该知道我的脾气，你若是打算前来劝降，就不用说出来，以免伤了我们之间的情分。我若是你，直接回去操练士兵，磨快战刀，整军备战。”

　　一开口，泠苞就堵住严颜说话，不让严颜劝降他。

　　严颜微微一笑，这样的情况他早就预料到，泠苞这样说也是情理之中的事情。

　　停顿片刻，严颜说道：“泠将军，我孤身一人前来，只是为泠将军分析一下目前的局势，至于如何做决断，泠将军自己决定，我无法替泠将军做主。”

　　泠苞听了后，冰冷的脸色这才稍微舒缓下来。

　　严颜思虑片刻，说道：“刘焉身死，益州……”

　　话刚说出口，泠苞就摆手打断道：“等一等，你说什么？主公去世了？这是什么时候发生的事情，我怎么不知道？”

　　严颜闻言，脸上露出疑惑的神情，奇怪的说道：“刘焉病逝，已经是人尽皆知，而且都发生一段时间了，将军怎么可能尚且不知？”其实，泠苞不知道刘焉病逝，也在情理当中，自从江油、剑阁、阆中尽归王灿，再加上绵竹关、雒城、涪城被王灿占领，泠苞就被切断后路，无法得知成都的消息。

　　赵韪给他的信都是几经波折，才送到手中。

　　泠苞眉头紧皱，问道：“主公身死，瑁公子身死，益州没有继承人，谁主持益州大局？”

　　严颜说道：“赵韪统领军政大事，一切的事情都由赵韪决断。”

　　这句话说完，严颜瞅了眼泠苞，见泠苞神色变化，心中立刻起了心思，只要泠苞不服赵韪，他也就有了可趁之机。

　　严颜继续说道：“刘焉死后，赵韪站出来主持益州大局，虽然赵韪极力稳定局势，可葭萌关被攻破，剑阁、江油、阆中望风而降，绵竹关、涪城、雒城丢失，我家主公已经领兵南下，迫近成都。”

　　“几日前，赵韪曾经派任安向主公请降，俯首称臣。并且想要以绵竹关、涪城、雒城为地界，以北之地，尽归主公，以南之地则归于益州，主公没有答应下来，已经兵发成都，准备强攻，现在赵韪无法苟安成都，应该忙得手忙脚乱了吧。”

　　“赵韪放弃成都北方的区域，泠将军继续顽固抵抗，已经没有意义。”

　　“泠将军一时俊杰，目光如炬，定能看清楚目前的局势，我相信泠将军会做出最合适的选择。”

　　严颜目光灼灼，等候着泠苞的答复。

　　这时候，泠苞心中的确是掀起了滔天大浪。

　　赵韪来信让他返回成都，并没有说刘焉病逝的消息，也没有告诉他成都北面的区域都已经被作为弃子扔掉。然而，赵韪放弃成都北面的时候，泠苞还在率领大军不停地扑腾着，吸引着王灿的大军，减缓成都的压力。

　　泠苞听了严颜的话，心中就开始嘀咕起来。

　　同时，对赵韪也有了一丝怨言。这也是人之常情，因为赵韪隐瞒了许多事情，没有告诉泠苞。这样的结果，也就造成泠苞和赵韪之间产生隔阂。泠苞心中不停地揣测着赵韪的目的是什么，有什么打算？

　　泠苞盯着严颜，冷光闪烁，眼中闪过冰冷的杀机。

　　这时候，只要泠苞一声令下，驻守在营帐外的无数士兵立刻冲进来，就能将严颜围住，让严颜脱不得身。

　　然而，泠苞却不敢这么做。

　　一旦杀了严颜，大军绝对是有死无生，他和邓贤也无法活下来。

　　“怎么办？该怎么办呢？”

　　一道难题摆在泠苞面前，等候着泠苞的选择。

　　严颜见泠苞面色犹豫，又继续说道：“泠将军，我领兵北上之前，主公就曾吩咐严颜，让我务必要保住将军的性命。将军和邓正对峙近一个月，其能力主公看在眼中，非常欣赏，只要泠将军愿意弃暗投明，归降主公，肯定能得到重用，而不是被闲置在一旁，搁置不用。”

　　泠苞犹豫了一下，突然问道：“严将军，你归顺王灿，如今担任什么官职？”

　　严颜神色傲然，说道：“严某担任昭武将军，独领一军。”

　　泠苞听后了，便又不说话。

　　严颜见此，嘴角微微上扬，露出一抹笑容。泠苞询问他的官职，无非就是想看看投降王灿是否能得到重用。严颜担任昭武将军，无疑是给了泠苞一个台阶下，现在的泠苞，已经处于抉择的边缘。

　　但是，不管如何，严颜都相信泠苞不敢杀他。

　　这时候，邓贤说道：“将军，主公以死，降了吧！”

　　“混账！”

　　泠苞大喝一声，骂道：“主公恩重与我，岂能做那种不忠不义之徒。”

　　严颜说道：“泠将军挡住邓正大军近一个月，已经为刘焉尽忠了。刘焉身死，刘璋没有返回成都，如今成都的主人早已经换成赵韪，将军继续选择抵抗，非常不明智啊，请将军三思而后行。”

　　泠苞听了后，一下瘫坐在地上，叹声道：“罢了，罢了，我愿意归顺王灿。”

　　说完后，泠苞就像是戳破的气球，顿时蔫了。

　　邓贤闻言，长长地舒了一口气，脸上露出放松的神情，泠苞放弃抵抗，归顺王灿，终于不用继续抵抗，他的性命也得以保全。

　　泠苞投降，大军被融入严颜麾下。

　　同时，邓正和严颜的陈年旧账也重新找了出来。

　　邓正得知严颜率领大军赶来，并且劝降泠苞，成功拿下泠苞率领的一万余大军，心中的怒火一下升腾了起来。他乘坐马车，带着家族武将邓军赶到严颜大军驻扎的营地，朝严颜的营帐跑去，刚下马车，邓正就大喝道：“严颜小儿，还我儿性命，立刻滚出来受死！”

　　邓正迈着步子，大步前行，等走到严颜的营帐门前，邓正冷哼一声，命令道：“邓军，给我冲进去，将严颜抓出来。”

　　“诺！”

　　邓军铿锵一声拔出战刀，双眉一挑，挥舞着战刀冲向严颜营帐。

　　营帐外，两个驻守营帐的士兵伸出长矛拦着邓军。

　　然而，两个士兵哪是邓军的对手，三两下就被邓军打败，然后卷起门帘，迅速冲入营帐内，准备擒拿严颜。

　　军中出现这般情况，引起无数士兵的注意。

　　尤其是邓正怒气冲天，匆忙的赶到严颜营帐门口，又无礼的派遣麾下家将杀入严颜营帐中，立刻吸引军中将校前来驻足观看。这些将士站在援助，都选择隔岸观火，没有冲上去劝阻邓正。

　　泠苞赫然也在其中，他目光闪烁，脸上露出思索之色。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，营帐中传来金铁交击的声音。

　　“砰！”

　　只见一个巨大的身影从营帐中被抛飞了出来，邓军手中的战刀掉落在地上，双手殷红，虎口流血，脸色苍白如蜡。邓军精神萎靡，被轰出营帐后掉落在地上，疼得龇牙咧嘴。他咳嗽几声，颤颤巍巍伸出受伤的手，捂着胸口，露出恐惧的眼神。

　　“好可怕的男人！”邓军缓缓从地上站起身，脚步虚浮，连站立有些困难。邓正见此，脸上更是浮现出一抹怒色。

　　“邓老先生，进来说话吧！”

　　严颜依旧在营帐中没有出来，并且在营帐中喊了一声。

　　邓正冷哼道：“故弄玄虚。”说着话，邓正迈开步子，朝严颜的营帐内走去。邓军脚步虚浮，想要跟上去，却被邓正伸手阻止。

　　邓正垂垂老矣，却敢一人进入严颜的营帐，令周围的将士都刮目相看。

　　泠苞见此，也是微不可查的点点头。

　　军中将校知道严颜和邓正的事情，见两人碰面，都等着两人的爆发。然而，邓正进入后，清风平淡，没有半点火药味。

　　一个时辰后，邓正满脸春风的离开严颜的营帐，没有发生任何事情，这一幕让站在外面等候消息的众人面面相觑，不明所以。

　　邓带人正离开后，严颜也从营帐中走出来，将站在周围围观的士兵打发走。自此，严颜领兵北上平定泠苞大军。而且，不到一天时间，就彻底的解决泠苞和邓正的事情。大军休整一日，准备南下，前去支援王灿。

　　……

　　成都，北门外，十里处。

　　周仓、裴元绍和赵云率领的大军都在此集合，王灿也抵达此处。

　　大军汇合，威逼成都。一时间，成都内的官员惴惴不安，都谋划着各自的前程，不知道该怎么办？

　　相比于刘焉的去世，王灿大军屯在城外，这种兵临城下的感觉更让官员恐慌，至于普通老百姓，对这些事情根本不放在心上，只要不影响到他们的生活，这些百姓根本不管是否发生战争，只管自己的安全。

　　营帐中，王灿正和郭嘉下棋。

　　王灿一边下棋，一边说道：“奉孝，你估计赵韪是否会再次派遣任安出使？”

　　郭嘉捻起一颗棋子，落下后，笑眯眯的问道：“主公认为是否还是任安？”

　　王灿白了眼郭嘉，本是他的问题，却被郭嘉拿来问他。

　　郭嘉不断地下子，嘴中却也不停歇，说道：“主公，任安已经来过一次，和主公有所接触，但是任安无功而安，必然让赵韪心中疑虑。即使任安还会再来，也很可能不是任安一人单组亲来，应该还会有人。但是，也有可能任安不来，赵韪重新派遣使节拜见主公。”

　　王灿摁下一颗妻子，笑说道：“拭目以待！”

　　郭嘉点头笑道：“拭目以待！”


第0411章 磨人的等待

　　王灿率领大军抵达成都，安营扎寨。

　　他并没有急着派遣士兵攻打成都，而是练兵演武，操练士兵。

　　站在成都北门的城楼上，依稀能听见汉中军营寨里面士兵的大吼声传来。声音整齐划一，直冲云霄，令站在北门城楼上巡逻防守的士兵都有些惊讶。

　　一个士兵看见汉中军的情况，可能不会传播消息。

　　然而，城楼上，负责防守的士兵们都看见远处隐约飘扬的旌旗，听见汉中军传来的喊杀声，不可能都闭嘴不说话。毕竟王灿麾下的大军给益州兵留下太深刻的印象，杀庞羲、擒吴懿、招降严颜，后又攻破葭萌关、绵竹关，直下成都，一路南下，没有半点阻拦，让驻守在成都的士兵都心生恐惧。

　　消息传入城中，顿时引起一阵恐慌。

　　赵韪得到消息后，尽力安抚官员百姓，却仍然无法阻止混乱的局面。

　　第二日，赵韪派遣一人去汉中军营地拜见王灿。

　　这名使节名叫刘鹤，据说祖上是汉景帝儿子刘胜的无数代玄孙，血脉传到刘鹤这一代，已经是起起伏伏，家境衰落，连族谱都已经丢失。虽然刘鹤没有族谱证明身份，但靠着一张嘴，还是在刘焉麾下混了个小官。

　　任安前去拜见王灿，铩羽而归，令刘鹤非常鄙夷。

　　当赵韪再一次说需要人出使王灿的时候，刘鹤毛遂自荐，主动去王灿营寨。赵韪正愁找不到人，刘鹤毛遂自荐令赵韪欣喜万分，立刻就答应下来。

　　刘鹤坐在马车中，身旁有两个士兵，保护他的安全。

　　马车一路疾驰，在汉中军营地外停下来。

　　刘鹤身穿一件锦袍，头戴古冠，脚蹬金靴，掀开马车门帘走下来，竟透出皇家贵胄的气势，贵气逼人。他身旁的两个士兵也是身穿甲胄，腰悬佩剑，大踏步跟在刘鹤身后，昂头挺胸向前走去。

　　刘鹤趾高气昂，走到汉中军营寨门口，指着站在门口的士兵，喝道：“你，立刻去通知王灿，说益州使节刘鹤前来拜见，让他立刻到营寨门口迎接。”

　　士兵闻言，愣了愣。

　　任安代表赵韪拜见王灿，好言好语，感觉还不错。

　　然而，这个年轻人，却感觉像是一个棒槌，一点都不懂事。

　　士兵反应过来，嘴角微微扬起，露出一抹冷笑，并没有理睬刘鹤。他握紧手中的长矛，昂头挺胸，平视前方，好似站在眼前的人变成透明人，视线中根本没有刘鹤。这情景，让刘鹤气得暗暗跺脚，心中对王灿也鄙夷到极点。

　　有道是上梁不正下梁歪，王灿蛮横无理，下面的士兵也竞相效仿。

　　“本使节说话，你没有听见吗？立刻去通报王灿，让王灿前来迎接，否则后果自负。”

　　刘鹤认为既然是担任益州使节，就必须要把架子摆好。像任安代表益州牧拜见王灿，却卑躬屈膝，屈从王灿，肯定是不能完成赵韪的任务。作为堂堂使节，要有气势，要有气节，必须要镇住王灿，才能完成任务。

　　不得不说，刘鹤的想法很极品，令人佩服。

　　士兵见刘鹤厚着脸皮说话，心中嘿嘿冷笑，不知道这个棒槌拜见太守大人，会是怎么样的一幕场景。

　　士兵瞪了眼刘鹤，喝道：“你稍等片刻，我去通知太守大人。”

　　刘鹤不耐烦的说道：“快去，快去。”

　　说完后，刘鹤背负着双手，在营寨外来回踱步，等候消息。

　　中军大帐，王灿正和郭嘉聊天，两人谈得高兴的时候，营帐外传来士兵拜见的声音。王灿望着郭嘉，点头微笑，说道：“进来！”

　　士兵卷起门帘，进入后，拱手行礼。

　　王灿问道：“有何要事？”

　　士兵微低着头，说道：“回禀大人，营寨外出现一个青年人，他自称是益州使节，前来拜见大人，并且扬言说让大人亲自去迎接。”

　　“哦，此人是一个青年人，莫不是中年人？”

　　王灿听后，重新问了一遍。

　　士兵神色坚毅，肯定的说道：“大人，营寨外的确是一个青年。”说到这里，士兵脸上露出恍然之色，道：“卑职想起了，那人自称益州使节刘鹤。”

　　王灿又问道：“还有其他人否？”

　　士兵说道：“青年身后跟着两个士兵，除此之外，再也没有其他人。”

　　“如此说来，任安肯定不在其中。”王灿嘀咕了一声，脸上露出戏谑的神情。

　　旋即，王灿说道：“奉孝，当初贾龙代表刘焉出使汉中，我们在大厅外的大鼎中烧满滚水，用来迎接贾龙。如今，刘鹤这个使节比贾龙和任安都要狂妄，并且说要让我亲自去迎接，我们就好好地迎接他，给他来一出好戏。”

　　郭嘉脸上也露出坏笑，说道：“主公之言，甚为有理。有些人无法看清楚情况，就应该让他睁开眼睛，看清楚局势。”

　　“哈哈哈……”

　　两人哈哈大笑，让站在一旁的士兵心中一寒，缩了缩脑袋。

　　王灿笑着吩咐道：“给你一个任务，将刘鹤拖在营寨外，至少一个时辰。”

　　“诺！”

　　士兵也是心中大笑，拱了拱手，便离开营帐。

　　他跑回营寨门口，身后并没有其他人。刘鹤看见后，非常不高兴，不等士兵开口说话，刘鹤就劈头盖脸的问道：“你怎么一个人回来，王灿在何处，怎么没有看到人？莫非是躲在营帐中，不敢出来见我。”

　　“好狂妄的人！”

　　士兵暗叹一声，却笑着说道：“刘大人，您稍等片刻，主公一会儿就来。”

　　刘鹤闻言，脸色稍缓，说道：“好，我就等一会儿。”

　　听说王灿一会儿就到，刘鹤脸上露出喜滋滋的笑容，心中暗道：看吧，强势一点就是不一样，王灿都准备出来迎接他。而且刘鹤心中还臆想着王灿来迟，肯定是要重新换上正式的官服，才会稍微等一会儿。

　　这时候，刘鹤的心情非常愉悦，兴奋得很。

　　任安曾经嘱托他的话，全都被忘在脑后，而且刘鹤心中还有些埋怨任安，觉得任安的那一套已经过时，不适用了。

　　一刻钟，悄然流逝。

　　刘鹤来来回回不停地走动，看着营寨内巡逻的士兵，神色急切。

　　他深吸口气，大步走到士兵跟前，问道：“喂，王灿说稍等片刻，这都过了这么长时间，怎么还没有任何动静？你去通知王灿，让他立刻来接我，哼，我乃益州使节，王灿一介太守，竟敢不来接见我，难道不懂礼节吗？”

　　士兵眼珠子转了转，说道：“刘大人稍等，我这就去通知太守大人。”

　　说完，士兵拎着手中长矛往营寨内跑去。

　　不多时，士兵又回到营寨门口。站在另一侧的士兵见此，脸上露出疑惑之色，去中军大帐需要的时间和士兵进入营地的时间，相差甚远，这点时间只够跑一半的路程，怎么士兵跑进去后，突然就回来了。

　　士兵朝刘鹤拱了拱手，笑道：“刘大人稍等，太守大人还有少许事情，稍后就来。”

　　刘鹤哼了声，道：“好，我就再等一等。”

　　说完后，刘鹤又背负着双手，来回踱步，时不时的朝营寨内看一眼，等王灿出现。

　　站在营寨门口的两个士兵相互间挤眉弄眼，脸上露出坏坏的笑容。事实上，刚刚返回营寨中的士兵只跑了一半的路程，仅仅是消失在刘鹤的视线中，然后在中途停留片刻，便迅速跑回，并没有去通知王灿。

　　一刻钟，眨眼就消失。

　　刘鹤站在营寨外，失去了耐性，喝道：“你，再去通知王灿，让他快快出来。”

　　士兵叹口气，说道：“大人，我们这些当兵的也不容易，您就体谅体谅，再等一刻钟，若一刻钟后，太守大人还没有出来见您，我就立刻去营帐中通知太守大人，请太守大人来迎接，您看如何？”

　　“好，我就再等一刻钟。”

　　刘鹤甚是无奈，来回走了一会儿，干脆回到马车旁，坐在车辕上，等着王灿出来迎接。这时候，刘鹤依旧没有察觉，以为是王灿有事情，而旁边的两个士兵眉头微皱，也没有出言提醒刘鹤。

　　在焦急和无奈中，刘鹤感觉度日如年。

　　他奉命前来，根本不可能拂袖而去。

　　本想和王灿碰面的时候，掌握主动权，却被王灿搁置在一旁，令刘鹤心中很不是滋味。一刻钟，时间非常的漫长，刘鹤不知道自己是怎么过来的，等感觉时间好像是过得差不多了，立刻跳下马车，吩咐道：“你，立刻去通知王灿，让他前来见我。”

　　“诺！”

　　士兵往营寨内走去，跑到中军大帐。

　　此时，王灿的营帐外，气氛凝重压抑，在中军大帐门口，两侧站着一排精锐之士，这些士兵身穿黑色甲胄，面目狰狞，手持战刀，明晃晃的战刀在阳光下，闪烁着冰冷的杀气。走在其中，都感觉到一股冷意从脚底上冒起。

　　距离士兵正前方一丈，用大石堆砌起一个石灶，上面放着一口大锅。

　　石灶中，一根根木柴噼啪燃烧个不停，火红的苗子烧红锅底，将大锅中的水烧得沸腾起来，丝丝热气从大锅中升起，令人感觉到一股热气扑面而来。

　　士兵见此，立刻返回营寨门口。

　　刘鹤见士兵出来，而士兵身后却没有王灿的身影，顿时愤怒起来。他大声问道：“你不是去通知王灿么？怎么还没有见人？”

　　士兵笑道：“刘大人不要急，太守大人正在布置迎接您的场地，稍等片刻。”

　　“哦，竟是如此？”

　　刘鹤想了想，觉得王灿还是蛮不错的，却又觉得王灿很可能是拖延时间。但不管王灿如何，他都没有办法让王灿立刻出来，只能等着王灿。这一次，等了足足半个时辰，终于有一个士兵跑出来，走到刘鹤面前，说道：“太守大人有请！”

　　说完后，士兵不理会刘鹤，转身往回走。

　　刘鹤神色愤怒，却还是往营地中走去。

　　当接近王灿营帐的时候，刘鹤的脸色刹那间变得苍白起来，额头上细密的汗珠也不停地渗透出来。


第0412章 剁掉一根手指。

　　中军大帐外，气氛压抑，让人难以喘过气来。

　　大锅中，沸腾的滚水不停地冒着一个个气泡，即使是站在远处，也能感觉到灼热的气息扑面而来。

　　刘鹤年纪轻轻，凭着一股机灵劲儿，才能混入益州官场，出仕为官。

　　然而，刘鹤经历的事情很少，就像是温室里面的花朵，傲娇得很，其能力和任安相比较，可谓是一个在天上，一个在低下。

　　引路的士兵将刘鹤引到中军大帐，便做自己的事情去了。刘鹤站在中军大帐外，看着石灶中噼啪燃烧的木柴，大锅中沸腾的滚水，闪闪发光充满杀气的汉刀，咽了口唾沫，吓得差点六神无主。

　　“大人，走吧！”

　　站在刘鹤身后的士兵提醒一声，将刘鹤惊醒过来。

　　刘鹤深吸口气，往前走去。两个士兵相视一望，微微摇头叹息，都露出苦涩的神情，但还是跟在刘鹤身后，继续往前走。

　　“请！”

　　当刘鹤绕过热气腾腾的大锅，大步走向营帐的时候，站在营帐门口的士兵大喝一声，其余两侧的士兵听见后，立刻大喊回应。

　　突如其来的吼声陡然响起，打了刘鹤一个措手不及。

　　他心中一突，脚下一软，一个趔趄就往前面栽倒下去，幸好身后有两名士兵看守，将刘鹤拉住，才没有出丑。

　　“好险，好险！”

　　刘鹤伸手擦拭掉额头上的冷汗，心中一片冰凉。

　　这时候，刘鹤即使是猪脑子，也能猜测出王灿的意图。尤其是他在营寨外等了一个时辰，让刘鹤明白王灿从一开始，就没有打算迎接他。不仅如此，王灿还派遣一个士兵来羞辱他，故意将他拖在营寨门口，给他一个下马威。

　　“呼！呼！”

　　刘鹤猛吸几口气，然后大步朝营帐中走去。

　　两名益州兵跟在刘鹤身后，却被守在营帐门口的士兵拦下来。等益州兵把腰间的兵器卸下来，这才允许两名士兵跟在刘鹤身后，进入营帐中。

　　一行三人，进入营帐后，神情肃穆。

　　刘鹤大袖一挥，拱手道：“益州使节刘鹤，拜见王太守。”刘鹤和任安一样，都只是做了个样子，并没有真正的揖礼拜见王灿。不管是上一次的任安，还是现在的刘鹤，都是代表着益州，而王灿仅仅是汉中太守，不足以让两人揖礼拜见。

　　而且，作为一个使节，做事情的时候不仅要有礼、有节、有据，还要考虑自己的身份，保住自己的气节。

　　王灿并没有刁难刘鹤，也没有绕圈子，直接问道：“直接说吧，赵韪打算怎么办？”

　　开门见山，没有丝毫的拖泥带水。

　　可正是因为这样，才让刘鹤非常恼火。

　　刘鹤来之前，准备了很多话，想要和王灿辩论一番，将王灿置于不忠、不仁、不义的境地，让王灿下不来台，低头认错，从而完成赵韪的任务。然而，王灿一开口就问赵韪给出的条件，让刘鹤满肚子的腹稿说不出来。

　　这种情况，让刘鹤非常憋屈，烦躁得很。

　　刘鹤眼珠子不停地转动，想着怎么引导王灿的思路，半响后说道：“王太守，赵将军派遣刘鹤拜见太守大人，是为了解决两家的问题。从目前的局势看，王太守和益州和平共处，才是上上之选，所谓‘和’则两利，一旦交战，则双方都受到危害，对于王太守来说，也是一场灾难。”

　　“狗屁不通！”

　　王灿嘿嘿冷笑，说道：“本太守没有这么时间听你说废话，既然你不说，我先把你煮了，等赵韪重新派人来商议事情。”王灿脑袋微微抬起，目光看向营帐外，喊道：“来人，将刘鹤扔到大锅里，煮了。”

　　话音落下，两名汉中士兵快速走进来，朝刘鹤走去。

　　保护刘鹤安全的士兵立刻站出来，怒目相向。

　　虽然两人没有战刀，却还是凝神戒备，准备动手。

　　王灿说道：“刘鹤啊刘鹤，你居然有两个忠心耿耿的下属，令人感动啊！既然如此，本太守先成全他们，把他们的脑袋砍了。”

　　两个益州士兵听了后，神色大变，却还是一动不动。

　　刘鹤看见汉中兵大步走过来，眼珠子转了转，大喝道：“王太守，你不用为难保护我的两个士兵，你要杀我，我自己去大锅里。”

　　刘鹤双手大袖一拂，哈哈大笑道：“可笑啊，可笑啊，堂堂汉中太守竟怕我一儒生。”说着话，刘鹤转身就往营帐外走去。他走路的步伐很慢，心中等待着王灿叫住他。果然，就在刘鹤刚走出一段距离，快要接近营帐门帘的时候，王灿的声音传来：“慢！”

　　刘鹤闻言，立刻停下来。

　　他心中有些害怕，却明白两军交战不斩来使的道理，王灿顾全名声，是不可能杀他的。刘鹤转过身，急走两步，说道：“王太守，你不杀我，想羞辱我么？哼，若是如此，大可不必，只要我自己下锅，也能让王太守达到目的。”

　　这番话，连消带打，让王灿为之愕然。

　　王灿哈哈大笑，说道：“你还真是腐儒一个，自作清高，令人讨厌。我没让你下锅，你却要自己去，是不是想要让我劝说你？诶，何必这样呢？说吧，直接说赵韪打算怎么办？”

　　说话的时候，王灿摆摆手，将进入营帐的两个汉中兵打发了。

　　刘鹤心中憋闷，也知道王灿贼精的很，骗不了王灿，直接说道：“王太守，我家赵将军愿意向太守大人俯首称臣，并且把益州所有郡县都拱手送给太守大人，由太守大人大人益州牧，但唯一的条件是成都保持独立，赵将军等其余的益州将校也继续留在成都，王太守不得插手成都的事情。”

　　“绝无可能！”

　　王灿大手一挥，直接拒绝。

　　若是成都独立出来，就成了国中之国，王灿不可能答应。

　　刘鹤哼了声，也是寸步不让，说道：“太守大人，您若是不答应，我成都誓死抵抗，成都有兵有粮，王太守想要攻下成都难如登天，到时候太守大人损兵折将，可就不好了。既然太守大人不答应，那就战场上见。”

　　“告辞！”

　　刘鹤一番话说完后，准备告辞离开。王灿这个人太吓人了，喜怒无常，多留在这里一分钟，就多一分危险。

　　王灿见此，冷笑道：“刘鹤，我汉中军营地，可不是你家的后花园，不是你想来就来，想走就走的。而且成都面临危机，你出使的时候，就应该有身死的准备。”王灿命令道：“来人，将他们三人全部拉下去，躲掉一根手指，以示惩戒，让赵韪明白该怎么样才有诚意。”

　　“嗒！嗒！……”

　　一阵急促的脚步声传来，一个个士兵迅速跑进来，三两下就拉着刘鹤离开。

　　不多时，营帐外就传来三声惨叫声，三个人左手的小拇指都被剁掉，然后才被送走。王灿沉思一番，喊道：“来人，去请郭嘉来！”

　　“诺！”

　　营帐外的士兵回应一声，立刻去传达命令。

　　不多时，郭嘉就来到王灿的营帐内，朝王灿行了一礼，然后坐下。

　　王灿说道：“奉孝，赵韪上一次说愿意划地而治，今日派刘鹤前来，却愿意拱手奉上益州，不过还想成都独立。由此观之，赵韪给出的砝码越来越重，好像是逐步的放宽条件，却又没有直接选择投降，奉孝觉得这是什么与缘故？”

　　郭嘉想了想，说道：“主公，赵韪是在试探主公的底线啊！”

　　王灿说道：“奉孝，你的意思是赵韪想要试探我能够接受的范围，而且还会派人来。”

　　郭嘉点头道：“对，就是这样。”

　　王灿冷笑两声，说道：“好，就让他慢慢的试探，下次再有使节前来，可就不是剁掉一根手指这么简单的事情了。”

　　郭嘉拱手道：“主公之言有理！”

　　大寨门口，刘鹤以及身边的两个士兵都是面色惨白，畏惧的望了眼营寨，都是露出恨恨的神情。

　　驻守在营寨门口的士兵见此情况，心中不停地偷笑。

　　刘鹤三人上了马车，往成都而去。

　　马车快速奔驰，等返回成都后，刘鹤顾不得手上的伤势，立刻朝州牧府奔去，前去拜见赵韪。


第0413章 进入成都

　　刘鹤被砍掉的手指简单的包扎一下，并没有止住流溢的鲜血，血液从伤口处流淌出来，将裹住伤口的白布染得一片血红。

　　带着两个士兵下了马车，刘鹤亦步亦趋的往州牧府大厅走去。

　　由于刘焉去世，赵韪经常要处理事情，所以赵韪就在州牧府住了下来，很少返回原来的住宅。刘鹤和两个士兵站在大厅中，等府上的侍从去通知赵韪。

　　不多时，赵韪就来到大厅中。

　　赵韪扫了眼刘鹤，见刘鹤脸色苍白，衣衫上还粘着斑斑血迹，心中一惊。

　　仔细的打量，见刘鹤左手的小指处殷红一片，只留下光秃秃的一截。见此，赵韪走上前去，安慰道：“刘鹤，辛苦了！”

　　一句话，让刘鹤潸然落泪。

　　赵韪在主位上坐下来，问道：“此去汉中军营寨，情况如何？”

　　刘鹤拱了拱手，一五一十的详细说来。

　　从他抵达汉中军营寨，在营寨外等了一个时辰，然后进入营寨中被王灿恐吓，最后因为提出赵韪的建议，使得王灿发怒，被王灿派士兵削掉一根手指，最后被王灿派人送出营地，返回成都。

　　说完后，刘鹤咬牙切齿的说道：“将军，王灿无法无天，嚣张无比。等我们缓过气，恢复实力后定要抓住王灿，将他五马分尸，凌迟处死。”

　　赵韪叹口气，道：“我也恨不得食其肉，饮其血，奈何兵临城下，诶……！”

　　刘鹤问道：“将军，王灿让您重新考虑交涉的条件，现在该怎么做？”

　　赵韪神情悲愤，无奈的说道：“事已至此，还能如何？只能打开城门投降了。”

　　刘鹤听后，脸上露出悲愤的神情，也不知道该如何解决王灿。就拿他毛遂自荐去拜见王灿来说，他的本意是想挽回成都的局势，可胸中的千言万语，一个字都没有说出来，不仅没能达到目标，还被王灿羞辱一番，砍掉一根手指，令刘鹤非常痛苦。

　　“来人！”

　　赵韪看了眼刘鹤，大声喊道。

　　大厅外，迅速跑进来一名士兵，拱手道：“将军！”

　　赵韪吩咐道：“你立刻去将任安请到州牧府，就说本将有要事相商，事情紧急，一定要将任先生请到州牧府。”

　　“诺！”

　　士兵应了声，转身离去。

　　刘鹤望着士兵离去的背影，露出沉思之色，片刻后，说道：“将军，您请任先生来，是否还要让人出使王灿？”

　　“对！”赵韪点点头，脸上露出无奈的神情，说道：“你和任先生都曾出使王灿，但任先生安然无恙，而你却被王灿斩掉一根手指，身受重伤。两相比较，足以证明任先生能力出众，更适合出使王灿，我意让任先生出使王灿，向王灿投降。”

　　刘鹤想了想，说道：“将军，我想和任先生一起去，请将军答应。”

　　“你还想去？”

　　赵韪露出惊讶的神色，说道：“刘鹤啊，你被王灿砍断一根手指，手指上流了很多血，身体虚弱，尚未复原，若是跟随任先生一起出使王灿，是否支撑得住啊？”

　　刘鹤神色坚毅，道：“请将军答应！”

　　赵韪点头道：“好吧，你和任安一起出使王灿。”说到这里，赵韪嘴角微微扬起，露出一抹耐人寻味的笑容，说道：“我的本意是让你作为使节，可现在你身体受伤，恐怕身体难以支持，只能作为任安的副手。”

　　刘鹤眼珠子一动，说道：“将军，卑职断了一根手指，只是受了点小伤，不碍事的。”

　　赵韪不相信，问道：“真不碍事？”

　　刘鹤果断的点头说道：“将军，卑职真没事！”

　　赵韪说道：“好，既然你坚持，我让你担任使节，任安作为你的副手。不过任安有经验，你要多听取他的意见，这对你有好处。”

　　“多谢将军！”刘鹤大声回答，脸上露出一抹喜色。

　　这次出使王灿不像上次，这次是去投降的，不会被王灿苛责。

　　他作为赵韪的使节出使王灿，有更多的有机会和王灿接触，说不定等王灿拿下成都后，还会给他一点好处。

　　半个时辰后，任安赶到州牧府。

　　任安衣袂飘飘，大步而行，进入大厅中，朝赵韪揖了一礼，道：“拜见将军！”

　　“先生请坐！”赵韪摆手说道：“任先生，王灿大军势大，兵临城下，难以抵挡。我已经准备投降王灿，希望任先生作为使节，出使王灿。不过，这一次出使王灿，以刘鹤作为正使，先生作为刘鹤的副手，希望两位精诚合作，完成这次任务。”

　　任安想了想，说道：“好，老夫就再走一趟。”

　　赵韪闻言，笑道：“两位休息一日，明日一早去汉中军营地，等两位拜见王灿后，说我准备开城投降，希望王灿入城接受投降。”

　　“诺！”刘鹤和赵韪拱手回答。

　　处理完事情，赵韪摆摆手，将赵韪和任安送走。

　　等两人离开后，赵韪偏头望了眼大厅的拐角，说道：“王先生，出来吧。”

　　话音落下，只见一名面目俊朗，身着黑色长袍的中年人从大厅拐角处走出来。这人不是别人，正是曾经建议赵韪忍辱负重，卧薪尝胆的王商。他大步走出来后，拱手笑道：“赵将军，您再次派遣使节去拜见王灿，相信王灿不会怀疑了吧。”

　　赵韪点点头，说道：“局势复杂，若无王先生相助，韪不知道该怎么办了。”

　　王商笑道：“是否成功，就看明日了。”

　　……

　　次日一早，任安和刘鹤乘坐马车往汉中军营地赶去。

　　这一次，两人没有遇到阻拦，直接进入营地。

　　任安作为刘鹤的副手，跟在刘鹤身后，闭口不言，所有的事情都是让刘鹤处理。

　　两人一起进入大帐，恭敬的朝王灿行了一礼。前两次，任安和刘鹤出使的时候，赵韪还想着坚决抵抗，没有想要投降王灿。现在赵韪放弃抵抗，想要打开城门迎接王灿，已经是王灿的降臣，所以两人都弯腰行礼。

　　不过，任安和刘鹤各自的神情却相差甚远。

　　刘鹤不仅没有记恨王灿，反而举止投足间透出一股谄媚之意。任安站在大帐中，神色淡然，没有任何变化。

　　王灿示意两人坐下，问道：“任先生，赵韪派你来作甚？”

　　任安没有说话，抬头看了眼刘鹤，便微眯着眼睛。

　　刘鹤见此，伸手整了整身上的衣衫，挺直身体，说道：“我和任先生一起拜见王太守，是受赵将军托付。赵将军说王太守英明神武，天纵英才，愿意主动投降太守大人，并且准备打开成都大门，迎接将军入城。”

　　王灿有些奇怪，问道：“赵韪昨日还想着抵抗，怎么今日就投降了？”

　　想到前两次的条件，王灿心中满腹疑惑。

　　任安和刘鹤前来拜见，都提出不同的条件，王郭嘉认为赵韪在试探王灿的底线，现在看来，赵韪的目的应该不止于此，否则不会忽然投降。

　　刘鹤说道：“回禀太守大人，赵将军自知不敌，故此选择投降！”

　　王灿听了后，却不会相信。

　　他看了眼任安，见任安微眯着眼睛，闭目养神，而刘鹤却神色谦卑，脸上透出一股谄媚之意。王灿没有继续追问，说道：“赵韪投降，本太守非常高兴，你回去告诉他，明日我会领兵入城，到时候他要出现在北门，打开城门，让我大军入城。”

　　“诺！”

　　刘鹤和任安应了声，旋即朝王灿行了一礼，然后离开。

　　等两人离开后，王灿立刻找来王越麾下探查情报的人，让他联系贾龙，确定赵韪是否是真的投降？

　　傍傍晚时分，消息从城中传回来，贾龙说赵韪是真的投降，其中并没有阴谋。虽然王灿心中有疑惑，却没有怀疑贾龙消息的真实性。王灿想着明日就要进入成都，找来郭嘉和荀攸，告诉他赵韪投降的事情。

　　两人听后，都非常高兴。

　　荀攸拱手道：“恭喜主公，拿下成都后，其余各郡县就失去抵抗的支柱，益州定矣！”

　　郭嘉也抚掌庆贺，恭喜王灿拿下成都。

　　……

　　清晨，天朗气清，一缕秋风吹来，凉凉的，好不惬意。

　　汉中军拔寨往成都行去，抵达成都北门的时候，大军停下。

　　王灿骑着乌骓马，站在正前方。左右两侧，分别是赵云、周仓和裴元绍。身后，又有吕蒙和郭嘉、荀攸一起。所有的汉中兵紧跟在后面，气势鼎盛，令城楼中的益州兵为之惊讶，暗赞王灿麾下的士兵都是精锐之士。

　　赵韪背负荆条，从城中走出来，他走到王灿跟前，扑通一下跪在地上，以头磕地，俯伏在地上，拜道：“罪人赵韪，拜见王太守。”

　　“拜见王太守！”

　　赵韪跪下后，跟在赵韪身后的文官武将都跪拜行礼。

　　王灿见此，连忙翻身下马，扶起赵韪，说道：“赵将军俊逸卓群，王灿早已知晓，如今赵将军悬崖勒马，开城投降，乃是大功一件，何罪之有啊，快起来，快起来！”王灿扶起赵韪后，又让其余的文武官员都起来。

　　赵韪露出感激之色，说道：“大人，我已在州牧府设宴，大人请！”

　　王灿点点头，衣袖一挥，走在最前面。裴元绍和周仓紧跟着王灿，往州牧府走去。其余的汉中军，则是被赵云带到城中校场安顿下来。

　　赵韪跟在王灿身后，带着益州的文官武将往州牧府走去。

　　州牧府，早已经摆好酒宴。

　　众人进入大厅后，宾主落座，等王灿说话。


第0414章 喧嚣背后的乱局

　　王灿目光掠过大厅中的文武官员，说道：“今日大军进驻成都，终于平定益州，实在是可喜可贺。诸位，今日本太守非常高兴，不醉不归，不醉不归啊！”

　　夺得成都，王灿心中有些飘飘然。

　　他回到三国，变成一个黄巾小贼，后来变成黄巾贼首，再后来摇身一变成为汉中太守，牧守一方。今日，带着大军进入成都，攻陷益州，自此刘焉麾下的基业彻底毁于一旦。从今日之后，益州的姓氏不再是刘姓，而是王姓。

　　得到益州，王灿就已经是名副其实的一方霸主。

　　郭嘉见王灿飘飘然，眉头微蹙，拱手道：“主公，既然是喝酒庆贺，岂能没有陈年佳酿，嘉记得军中尚且存着几十坛美酒佳酿，足以供应在座的人喝酒。”

　　王灿惊呼道：“奉孝，军中还有美酒？”

　　奉孝，郭嘉的字！

　　赵韪听见王灿称呼郭嘉的字，眼中迸射出点点精光。

　　郭嘉笑说道：“卑职知道主公攻下成都，肯定要把酒言欢，欢呼庆贺，故此早就准备好几十坛陈年佳酿，为主公庆贺。”

　　王灿满意的点头说道：“奉孝，你熟悉情况，亲自走一趟，将美酒搬来。”

　　“诺！”

　　郭嘉拱手答应一声，起身朝坐在大厅中的文官武将拱手笑道：“诸位，稍等片刻，嘉去去就来。”郭嘉颔首微笑，转身离开州牧府。

　　王灿目视郭嘉离开，心中微微一笑，不愧是郭奉孝，贼精！

　　赵韪见此，心中却恨到了极点。

　　他摆下酒宴招待王灿，提供了足够的酒水和食物。然而，郭嘉却说军队中藏有佳酿，王灿又出言附和郭嘉，两个人一个敲锣，一个打鼓，配合得天衣无缝，眨眼工夫，就把赵韪提供的酒水剔除出去。

　　重新使用酒水，摆明是不信任他，不敢喝他提供的酒。

　　事实上，赵韪提供的就确实有点问题。

　　酒里面不是毒药，仅仅有一点蒙汗药，让人喝了后脑子昏沉沉的，想要睡觉。

　　但是，赵韪把握分寸，酒水中的药剂分量非常小，喝了酒后并不会立刻昏迷，至少需要两三个时辰才会发作。赵韪见郭嘉张嘴说话，就破坏他的好事，心中将郭嘉列为头号大敌，想着率先铲除郭嘉，斩掉王灿的一条臂膀。

　　大厅中，贾龙拿起一杯酒喝了一口，轻轻的咳嗽一声，然后又轻轻的小口喝酒。

　　赵韪微不可查的摇摇头，继续闭目养神，等待郭嘉送来酒水。

　　贾龙见赵韪没有反应，便没有采取任何动作。

　　一刻钟后，郭嘉带着几十个士兵快速赶到大厅中。一个个士兵快速行走，抬着美酒搬到文武官员的案桌旁，并且还准备好肉食，供所有人使用。这些士兵动作迅速，眨眼间就把案桌上摆放好的酒食全部撤走，换成郭嘉带人搬上来的美酒和肉食。

　　见事情完成，郭嘉说道：“主公，嘉突感身体不适，无法赴宴，请主公谅解。”

　　赵韪闻言，眉头微不可查的跳了跳。

　　王灿神色一急，问道：“奉孝，你身体除掉旧疾后，一直都很好，怎么今日突然觉得身体不舒服？”

　　郭嘉摆摆手，笑道：“主公勿忧，嘉只是不适应成都的气候，肚子有些不舒服，不适合饮酒。因此郭嘉就不留在大厅，以免扫了主公和诸位的兴头。”

　　“既然如此，那你去吧！”

　　“多谢主公！”

　　郭嘉拱手揖了一礼，转身离开。

　　王灿目送郭嘉离开后，双手捧起酒樽，敬道：“诸位，郭奉孝嗜酒如命，他亲自带来的酒水绝对是陈年佳酿，值得品尝。诸位尽可开怀畅饮，不用顾虑。若是有谁喝醉了，本太守会派人将其送回府邸休息，尽管喝，不醉不归！”

　　“多谢大人！”

　　大厅中，众人齐声应和，都端起酒樽仰头一饮而尽。

　　有王灿劝酒，再加上大厅中的益州官员都想着巴结王灿，气氛就更加的热络。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　大厅中的官员都喝得是面红耳涨，连爆粗口，说起话来更是不讲究，一些荤段子，或者是一些旮旯琐事都被这些官员说出来逗趣，大厅中的气氛非常火爆，所有官员好像是多年未见的老友重逢，高兴无比。

　　“嘭！”

　　贾龙面色通红，率先支撑不住，一下栽倒在地上，竟然打起了呼噜。

　　王灿虽然喝得面红耳涨，神智却清醒着。他端着酒樽起身走到贾龙身前，喊道：“贾从事，起来喝酒，喝酒。”喊了好一会儿，贾龙依旧是鼾声大作，没有反应，王灿这才吩咐道：“来人，将贾从事送回府邸，好生休息。”

　　两个士兵快速跑进大厅，架着贾龙离开州牧府。

　　“啪！”

　　没隔多久，一个酒樽突然掉落在地上，发出一声闷响。

　　继贾龙之后，王商醉倒在案桌上。

　　他身体俯伏在案桌上，两只手吊在案桌外，手中的酒樽落在地上都不知道。他身体靠着案桌，衣衫沾满酒水，非常狼狈，颌下一副美髯也被酒水打湿，失去平素里的儒雅风范。王灿不认识王商，问道：“赵将军，此人是谁？”

　　赵韪心中一突，缓声说道：“回禀大人，此人名叫王商，是益州名士。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，道：“好，好，有益州名士陪本太守大醉一场，值得称道。来人，将王先生送回府邸，不可怠慢王先生。”

　　话音落下，又有两个士兵进入大厅，将王商搀扶走。

　　大厅中，一个个官员醉酒后离开，却也有许多官员留下，和王灿拉关系。

　　赵韪作为降臣，好像并没有不高兴，相反非常兴奋，喝得是面红耳涨。他砰的一下重重的将手中的酒樽放下，双手撑在案桌上，摇摇晃晃的站起身，说道：“大，大人，韪肚子发胀，要，要去茅厕小解。”

　　王灿红着脸，说道：“去吧，快去快回。”

　　“来，来，继续喝酒。”

　　王灿不理会赵韪，端起酒樽在大厅中来回晃动，给众人敬酒。

　　周仓和裴元绍坐在大厅中，喝的酒并不多。不是两人不想喝酒，而是因为他们身负保护王灿安全的责任。更重要的是，郭嘉亲自嘱咐两人不能喝醉，因此两人不敢大肆饮酒，只能象征性的喝酒，同时观察着众人脸上的神情。

　　大厅中，声音嘈杂，非常混乱。

　　赵韪摇摇晃晃的走出大厅，往茅房走去。

　　进入茅房中，赵韪伸手抹了把脸，揉了揉发烫的面颊。

　　虽然脸上的肤色依旧是关公脸，可迷离的双眼却变得清澈透亮，没有丝毫的醉意，反而透出一股冷意。他在茅房中等了一会儿，便有一个侍从快速走来，递给赵韪一颗药丸，低声说道：“将军，这是特制的解酒丸，您含在舌下，能够起到解酒的作用。”

　　赵韪点头接过解酒丸，含在舌下。

　　侍从问道：“将军，众人喝得醉醺醺的，什么时候行动？”

　　赵韪摇头道：“不着急，必须要等贾龙开始行动，将王灿的大军牵制住，我们才能一举灭掉王灿，否则即使我们采取行动，也会被冲到州牧府的汉中兵杀死。现在要沉住气，等着，不能着急。”

　　“诺！”

　　侍从答应一声，便离开了。

　　赵韪松开裤子放了水，返回大厅中。

　　回到大厅后，赵韪通红的脸色稍微好转。他脸上带着笑容，端起酒樽朝王灿敬道：“大人，您不计前嫌，没有罪责赵韪，令赵韪感激涕零，这一杯酒，是为了感谢大人不杀之恩。韪先干为敬。”

　　说完，赵韪端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　王灿来者不拒，跟着端起酒樽，咕噜咕噜喝完酒樽中的酒。赵韪和王灿拼酒，还有其余官员不停地给王灿敬酒，非常热闹。

　　一场宴席，喝得天昏地暗。

　　另一边，贾龙被两个士兵搀扶着，返回府邸。

　　贾龙坐在马车中，脑袋低下，嘴中不停地嘀咕着，神志不清，而且贾龙时不时张开嘴，吐出喝下的酒水和肉食，令坐在旁边的两个士兵连连皱眉。将贾龙送回府邸后，两个士兵没有丝毫停留，立刻返回州牧府。

　　等士兵离开后，贾龙洗漱一番，往书房中走去。

　　屋子中，坐着李元和崔赫，两人见贾龙回来，都拱手揖了一礼。

　　李元问道：“贾公，什么时候行动？”

　　贾龙说道：“再等等，等州牧府上的人喝醉后，我们再行动。这一次出手，务必要做到雷霆一击，保证我们行动不出现任何差错。而且，我们行动后，赵韪也要跟着行动，双方同时发动，才能给王灿致命一击。”

　　崔赫眉头微皱，说道：“贾公，赵韪扣留我等家眷，事成之后，他会放出家眷么？”

　　贾龙点头道：“一定会的。”

　　贾龙、崔赫和李元背叛王灿，可以追溯到几日以前。

　　当日，李元、崔赫和贾龙被赵韪邀请入州牧府，名义上赵韪是想从大家族手中借私兵防守城池，然而却扣留李元、崔赫和贾龙一行人，同时派士兵将贾龙等人的家眷全部扣押起来，然后才放了贾龙等人，让贾龙等人配合赵韪投降王灿，并要起兵杀王灿。

　　贾龙神色凝重，说道：“成败与否，就在今日！”

　　在贾龙、李元和崔赫谋划的时候，王商也回到府邸。

　　他洗漱一番，重新换上一套崭新衣服后，立刻召集赵韪麾下的几个将领，商议大事。这几个将领都忠于赵韪，非常可靠，所有人集合在一起，准备发兵杀死王灿。

　　“王先生，您可回来了，我们什么时候采取行动？”说话的是一名中年人，长得虎背熊腰，腰圆膀阔，非常强壮。

　　“是啊，时间不等人，我们行动吧！”另一个瘦削的中年人附和一声，脸上露出雀跃的神情。

　　王商假装醉酒，可也喝了不少酒，脸上还有着一丝红晕。他神色凝重，沉声说道：“我离开的时候，王灿还未曾喝醉，他麾下的将领喝的酒也还很少，不宜立刻行动。最重要的是，我们必须等贾龙起兵，牵制住王灿的大军，否则万事皆休。”

　　众人点点头，表示同意。

　　时间飞逝，州牧府内热闹非凡，却隐藏着一股股暗流。

　　“着火了，着火了。”

　　城中校场，突然燃起大火，这一幕立刻让校场的秩序变得混乱起来，因为校场中大多是汉中士兵，火势蔓延开来，受到影响的大部分都是汉中兵。


第0415章 谁是黄雀？

　　“失火了！失火了！”

　　伴随着竭力的嘶吼声，尖唳的声音在校场中响起。

　　一句话，顿时引起连锁反应。

　　无数的益州兵快速跑过来，可跑过来的益州兵不仅没有灭火，反而添油加火，使得火势更加旺盛。

　　汉中兵跑来的时候，火势滔天，已经难以遏制。

　　这时候，益州兵也装模作样的灭火，让人难以察觉。

　　起火的地点，属于益州兵住宿的地方，距离汉中兵住宿的帐篷非常近，大火蔓延开来，不一会儿就点燃汉中兵住宿的帐篷。火势燃烧，再有微微秋风吹拂，大火更是不可遏止，噼啪的燃烧起来，滚滚浓烟升起，盘旋在校场上空，刺鼻呛人。

　　火势燃烧，一个个士兵从帐篷中跑出来，神情狼狈。

　　赵云身穿铠甲，手握龙蛋亮银枪，胯下白龙驹，望着滚滚浓烟，脸上露出一丝疑惑。汉中军进入校场中，刚刚安顿好就燃起大火，这未免太巧合了。

　　不是赵云太紧张，而是情况着实诡异得很。

　　火光冲天，即使站在远处，也能感觉到灼热的气息扑面而来。

　　“希聿聿！”

　　热浪不停地喷涌过来，灼热的气息让战马昂头嘶鸣，不停地甩动四蹄。

　　赵云身后，马蹄声急促响起。

　　一名汉中兵校尉快速跑到赵云跟前，拱手道：“将军，营地起火，浓烟呛人刺鼻，且伴有桐油燃烧的味道，出现这种情况，绝对不是失火，应该故意放火，并且使用桐油点火，才会引起这种大火。”

　　赵云脸色一肃，喝道：“可曾查实？”

　　校尉拱手道：“卑职已经派士兵去打探消息，稍后就会得到情况。”

　　赵云思虑一番，吩咐道：“立刻召集士兵集合，小心戒备！”

　　“诺！”

　　校尉拱手答应一声，转身去传达命令。此时，一个个汉中兵快速的跑出营帐，手中拎着汉刀，歪歪斜斜的站在一起。赵云见此，阴沉着脸，并没有说话，士兵们望见赵云的神情，心中有些畏惧，都自觉的整理装束，整军列阵。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声如平地惊雷，不断响起。

　　一个个破军营骑兵快速奔跑出来，列阵集合。士兵手中长枪挥出，尖锐锋利的枪尖在空中闪烁着冷冽的杀机。大火燃烧起来，并没有让破军营发生混乱，八百破军营士兵快速策马而来，为首的破军营校尉策马跑到赵云面前，拱手道：“将军，末将来迟，请将军责罚！”

　　赵云望了眼火光冲天的校场，喝道：“列阵，准备迎敌！”

　　武将的直觉，让赵云心中警惕。

　　不多时，前去探查消息的汉中兵校尉策马跑到赵云身旁，拱手道：“将军，已经查探清楚，大火燃烧的时候确实有桐油参杂在其中。末将可以肯定，这场大火必定是故意造成，如今军营起火，恐怕州牧府也陷入危机了。”

　　赵云闻言，神色一惊，也是点点头。

　　见营中燃起大火，赵云心中一直盘算着营地中起火的事情，并没有想到王灿在州牧府的事情。校尉提醒一声，立刻让赵云警觉过来。他深吸口气，大吼道：“破军营，立刻出发，赶往州牧府，保护主公安全！”

　　然而，赵云话音落下，就听见校场外传来阵阵喊杀声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　声声大吼从校场外传来，声势骇人。

　　放眼望去，只见一群黑压压的士兵冲进来。这些士兵没有纪律，各自为战，而且武器和铠甲也是各不相同。有的人身穿银白色铠甲，手持战刀；有的人身穿鱼鳞甲，手持长矛；有的人穿着战袍，手持大斧……

　　总之，这群人神色狰狞，桀骜不驯，并没有规章制度，只知道大声嘶吼，疯狂的冲进校场，朝赵云所在的方向冲去。

　　与此同时，大军后方，也传来冲天的喊杀声。

　　驻扎在校场中的益州兵武装起来，发起攻击，迅速冲向赵云。

　　“将军，前方道路被阻，怎么办，是否直接冲过去？”破军营校尉询问一声，神色平静，并没有多少惊诧。

　　赵云神色凝重，吩咐道：“主公在州牧府宴请益州官员，肯定也会遭到伏击。你带领破军营杀出去，赶向州牧府，救出主公，我率领其余汉中兵垫后。”

　　“诺！”

　　破军营校尉抱拳大喝一声，旋即吼道：“破军营，随我杀！”

　　“杀！”

　　八百破军营，轰然回应。

　　骑兵策马奔驰，发起冲锋，朝校场门口冲去。

　　这时候，一个个冲入校场的人都挥舞着手中的武器，想要杀死冲出来的骑兵。然而，面对破军营长枪构成的一道密集枪林，再加上战马铁蹄践踏，根本无法抵挡。破军营所过之处，鲜血喷溅，惨叫声响起。

　　眨眼工夫，破军营突破了这群人的重围，冲出校场。

　　然而，破军营冲出重围，却见校场外摆放着一层一层的拒马，阻挡战马奔驰。

　　八百骑兵快速奔跑，马术精湛能力出众的士兵直接俯下身，用长枪将摆在地上的拒马撩飞，冲了出去，也有没有迅速反应过来的士兵，一下子冲入拒马中，被尖锐的木刺戳穿战马的肚腹，发出噗噗的声音，士兵从战马上落下，也被拒马的尖刺戳死。

　　战马嘶鸣，士兵惨叫。

　　一排排拒马，让破军营士兵减缓了速度。

　　距离校场几十米外，一群大族私兵簇拥着贾龙、李元和崔赫。这三人并没有随军冲杀，而是呆在外面看戏。

　　李元和崔赫见破军营士兵突破拒马的阻拦，冲出去，咂舌不已。

　　这些骑兵，也太厉害了吧！

　　不到一刻钟的时间，便冲破了拒马的包围。

　　李元深吸一口气，说道：“贾公，幸好您曾经出使汉中，见过王灿的骑兵。若非按照您的指示，摆放一排排的拒马，拖延骑兵冲出的时间。否则，骑兵冲出来赶往州牧府，赵韪行动的时间都不够。”

　　崔赫也是点点头，表示同意。

　　拒马虽然多，可仅仅是延缓破军营冲杀的时间，但这本就是贾龙的目的，拖延骑兵赶往州牧府的时间。

　　一匹匹战马突出重围，冲向州牧府。

　　赵云领兵垫后，带着汉中兵杀出。

　　有赵云领军压阵，汉中兵倍受鼓舞，奋勇杀敌。

　　大族私兵遇到汉中兵悍不畏死的冲杀，不停的后退，无法抵挡。后面紧追不舍的益州兵也是放缓速度，不敢和汉中兵正面交手，任由赵云领兵快速杀出。一只狮子带着一群羊，可以打败一只羊带领的一群狮子，有赵云这个猛将带领大军，所过之处，尸体横飞，鲜血喷涌，令大族私兵胆颤心惊。

　　“贾公，赵云太过厉害，怎么办？”李元见赵云领兵冲出来，说道：“若是不能拖住赵云，一旦大军逼近州牧府，赵韪难以成功啊！”

　　贾龙狭长的眼眸中闪过一丝厉色，喝道：“多派人围攻赵云，务必拖延半个时辰。”

　　“诺！”

　　李元点头回应，转身去吩咐将领围攻赵云。

　　……

　　校场燃起大火，滚滚黑烟直冲云霄。

　　城中，百姓们望见校场的变化，都奇怪不已。人多嘴杂，再加上校场方向火势滔天，起火的消息快速传入州牧府。顿时，隐藏在州牧府中的伏兵迅速集合，往大厅奔去，急促的脚步声和喊杀声由远及近，传到大厅中。

　　王灿耳聪目明，听见大厅外嘈杂的声音，问道：“发生何事？竟如此吵闹。”

　　赵韪拱手道：“大人，韪去查看一番。”

　　王灿并不知道校场的变化，也不知道赵韪是知晓情况的。

　　而且，驻守在大厅外的士兵虽然看见天空的浓烟，也不知道是校场发生变故，只以为发生事故，是寻常灾害，并没有放在心上。正因为如此，赵韪一说话，王灿便立刻同意。这时候，王灿喝得面色通红，涨红的面颊好像快要滴出血来，殷红无比。

　　赵韪撩起衣袍，亦步亦趋的往大厅外走去。

　　走路的时候，赵韪一颗心怦怦直跳，好像快要蹦出来。他必须要在府上的伏兵杀出前冲出去，以免被王灿抓起来当做人质。

　　“呼！”

　　当赵韪踏出大厅的一刹那，心中松了口气，快速朝外面跑去。他刚刚跑到大厅外拐角处，埋伏在府上的士兵已经冲杀过来。

　　赵韪神色一喜，露出欢喜的神情。

　　旋即，赵韪喊道：“杀王灿，赏千金，封万户侯！”

　　没过多久，王商也带着大军冲入州牧府。他早有准备，一直等候校场的反应，见校场起火后，立刻领兵朝州牧府杀去。大军冲入州牧府，虽然有驻守在州牧府的汉中兵抵挡，可也人少架不住人多，汉中兵只能往大厅方向撤去。

　　赵韪和王商汇合，相视一笑。

　　赵韪拱手拜谢，说道：“今日伏击王灿，赖先生之计，大事可成！”

　　王商笑了笑，拱手说道：“王贼伏诛在即，商提前恭喜将军。此战过后，将军威望鼎盛，如日中天，大事可成矣！”

　　赵韪听后，脸上浮现出诡异的笑容。

　　益州兵冲杀至大厅，厅中已经乱作一团。

　　王灿面色通红，挺直身体站在大厅中，傲然而立。王灿左右两侧，站在裴元绍和周仓，两人没喝多少酒水，如同是黑脸煞神，怒目而视。

　　赵韪昂首阔步走进来，说道：“王灿，你立刻投降，我饶你不死。”

　　王灿哈哈大笑，道：“赵韪，我若抓住你，将你枭首示众。”

　　赵韪气得身体发抖，喝道：“王灿，你可能还不知道，贾龙早已经归顺于我。现在，你的大军被贾龙等大家族的私兵拖住，是不可能领兵前来救你的。事到如今，你已经是瓮中之鳖，引颈受戮吧！”

　　王灿神色淡然，说道：“赵韪，你真有把能握杀了我？”

　　赵韪哼了声，道：“我设下埋伏，你岂能逃脱。”

　　王灿微微叹口气，说道：“这人啊，总是喜欢自以为是，莫非你以为我不知道你的心思。哼，本太守告诉你，今日死的人是你，而不是本太守。”


第0416章 拖延时间

　　赵韪听了王灿的话，脸色大变，露出不可思议的神情。

　　他瞪大眼睛，死死盯着王灿，心中千思百转，思考着王灿所有的一举一动。

　　刚开始，王灿率领汉中军抵达成都北门，停留下来。他负荆请罪，被王灿扶起后，和王灿先后进入城中。

　　王灿带着荀攸和郭嘉，带了少许士兵，还有裴元绍、周仓抵达州牧府，并没有其余士兵跟随。赵云被王灿安排在校场中，负责稳定大军，即使王灿让赵云统筹全局，也会被贾龙领兵围攻，让赵云无法脱身，不能在短时间内赶到州牧府救援王灿。

　　州牧府中，王灿的人也数不多，裴元绍、周仓、荀攸、郭嘉……

　　郭奉孝，郭嘉？

　　赵韪猛然抬起头，想到郭嘉建议王灿将他安排的酒水和肉食换掉，又借口身体不适离开州牧府。

　　郭嘉，肯定是郭嘉。

　　赵韪心中冷笑，王灿的后招应该是郭嘉无疑。可是，即使郭嘉是王灿的后招，但王灿麾下的大军全都留在校场，郭嘉想要领兵救援王灿，同样会被贾龙拦住，不可能短时间内摆脱贾龙，救援王灿。

　　想到这里，赵韪又大笑起来。

　　笑罢，赵韪冷声道：“王灿，你以为郭嘉会领兵来救你么？哼，他和赵云一样，都被贾龙率领大军拖住，是不可能救你的。这一次，你上天无路，入地无门，已经是瓮中之鳖，无路可逃。”

　　顿了顿，赵韪桀桀笑道：“不过，你若愿意做我的看门狗，我倒是愿意收留。”

　　说完，赵韪癫狂大笑。

　　那模样，好像是范进中举，已经彻底的癫狂了。

　　王灿面色通红，可神智却清醒得很，快速的冷静下来，冷眼看着赵韪，不屑的说道：“赵韪，奉孝早已言明身体不适，怎么可能领兵前来救我，嘿嘿，你猜错了。”王灿脸上露出神秘的笑容，那神情令赵韪心中不明所以。

　　赵韪左思右想，思来想去，不明白王灿葫芦里卖的是什么药。

　　他心中疑惑，还是大吼道：“王灿，不管你有什么诡计，今日你死定了。”

　　王灿喝道：“赵韪，今日是你死，不是我死。”

　　赵韪寸步不让，说道：“睁大你的眼睛看看，站在周围的都是我率领的士兵，有了他们，你就是死鱼一条。再看看你呢？你身旁只有裴元绍和周仓，剩下的士兵都被杀死。哼，你以为你能活下来，放狗屁，你要是活着，我就去死。”

　　王灿哈哈笑道：“我当然要活着，还要活得好好地，而你也要死，这是注定的。”

　　赵韪目光扫了眼大厅中的文武官员，冷笑两声，说道：“王灿，你就嘴硬吧。你看这些文官武将，刚刚对你阿谀奉承，极尽谄媚，现在呢？还有几个人向着你，所有的官员都回到我身边，你拿什么和我斗，死的人是你，不是我！”

　　王灿摇摇头，说道：“他们是墙头草，两边倒，谁强就跟谁，他们这次瞎了眼，以为你胜券在握，却不知这本就是我设下的一道陷阱，专门用来考验益州官员的，不仅是你赵韪，还有其他的所有人，都在我的观察中，从目前的情况看来，效果很好嘛，试探出这么多人有异样的心思。”

　　赵韪眼中闪过一丝慌乱，断然大喝道：“故弄玄虚！”

　　王灿摇头说道：“是否故弄玄虚，你会知道的。”

　　赵韪和王灿相互斗嘴，你来我往，斗得是不亦乐乎，好不热闹。

　　王商带着士兵一路杀进来，衣衫上粘着鲜血。他站在赵韪身旁，目光在大厅中来回的打量着，最终停留在王灿脸上。

　　见王灿脸上的笑容越来越盛，王商心中咯噔一下，暗道：中计了，也想到了王灿的打算。王商想明白后，立刻出言打断赵韪的话，说道：“将军，王灿故弄玄虚，什么计谋都没有，他是在拖延时间，想要等赵云和郭嘉领兵来救援，杀，立刻杀了王灿。”

　　王灿闻言，脸色大变。

　　这王商，竟然一句话戳穿了他的意图。

　　赵韪听了后，也是恨得咬牙切齿，没想到这么容易就被王灿骗了。

　　“杀，杀王灿者，赏千金，封万户侯！”赵韪气得七窍生烟，眼中喷出熊熊燃烧的怒火。赵韪的本意是想要试探一下王灿有什么阴谋诡计，却不想反被王灿套进去，拖延时间。赵韪手中宝剑一挥，直指王灿。

　　一声令下，所有士兵奋勇向前。

　　万户侯，是指食邑达到万户以上的侯爵，才能称之为万户侯，属于汉代侯爵当中最高的阶层。不过万户侯只是侯爵，并不是代表着权利，只能代表个人的地位。

　　士兵们听见有‘万户侯’和‘千金’赏赐，都红了眼，冲杀上去。

　　所谓财帛动人心，重赏之下必有勇夫，便是如此。

　　王灿冷眼盯着王商，眼中露出冷厉之色。他记得清清楚楚，王商和贾龙先后假装醉酒，借故离开。现在王商又识破他的计谋，使得王灿陷入危机当中。若非此人，说不定王灿能够拖延到赵云领兵来救援。

　　可恨啊！

　　王灿心中暗骂一声，恨不得一刀杀掉王商，解决心头之患。

　　周仓和裴元绍手持汉刀，挡在王灿和荀攸前方，凝神戒备。

　　由于前来赴宴，裴元绍只有腰间悬挂的一口汉刀，没有携带狼牙棒。他看见益州兵冲上来，脸色一怒，大喝道：“周黑子，你留在这里保护主公的安全，我冲上去杀敌！”裴元绍汉刀一挥，立刻揉身而上，手中一口大刀连连劈砍，挂着一股锐啸声，劈向冲过来的士兵。

　　“嚓咔！”

　　裴元绍全力之下，手中汉刀一下斩断汉中兵的战刀。

　　汉刀落下，将士兵劈成两截。

　　相比于普通汉中兵的汉刀，周仓、裴元绍、赵云等武将的汉刀更加锋利坚韧，号称绝世神刀也不为过。汉中有蒲元这个锻造钢刀的神人在，足以提高汉中军几成的战斗力。裴元绍掌中大刀挥舞，如同猛虎下山，所过之处，鲜血喷溅，惨叫声不断，令冲上来的士兵都胆颤心惊，秫秫发抖。

　　王灿看见裴元绍发威，嘿嘿大笑两声，旋即又吩咐道：“周仓，你立刻去帮助裴元绍，一起擒拿赵韪。”

　　周仓汉刀横在胸前，摇头道：“主公，我要保护您的安全。”

　　说话间，一名益州兵冲上来，战刀朝周仓脑袋劈下。

　　周仓双眼一瞪，手中汉刀猛然撩上去，挡住士兵的劈下的战刀。而后，他脚猛地一跺，向前踏出一步，欺身而上，汉刀一下翻转，平贴着益州兵的战刀刀刃，顺势往下划去。这一变化极快，电光火花之间，只见一抹清冷的刀光闪过，益州兵的脖子上多了一条血痕。

　　“噗！”

　　血管裂开，鲜血立刻喷洒出来。

　　周仓杀了益州兵，又迅速往后退出一步，微微躬着身体，保护着王灿和荀攸的安全。

　　王灿再次说道：“周仓，你尽管去就是，我的安全有人保护，不用你保护。”

　　周仓依旧摇头拒绝，说道：“主公，您的安全重于泰山，不可忽视。前面有裴黑子杀敌，足以拖住赵韪的士兵，您不用担心。若是裴元绍战死，末将也会冲上去奋勇杀敌，给主公杀出一条血路出来。”

　　王灿见周仓固执的挡在前面，心中升起一股暖意。

　　裴元绍、周仓，虎贲之士！

　　忠诚，勇猛，悍不畏死。

　　王灿目光在大厅中打量一番，喊道：“出来吧！”声音落下，只见四道黑影从大厅中突然冒出来。这四人都是穿着黑衣长袍，腰间悬挂着黑铁长剑，神色淡然冷漠，没有任何表情。四个人挡在王灿前面，木然的看着大厅中的血腥战斗，好像是家常便饭。

　　四人同时朝王灿揖了一礼，拜道：“拜见主上！”

　　王灿点点头，看向周仓，说道：“周仓，这下你可以放心去杀敌了吧。”

　　周仓愕然，旋即想到王越，心中立刻豁然开朗。王越专门培养剑士，用于刺杀，也用于保护汉中官员的安全。王灿是一郡太守，身负所有人的期望，出行的时候不可能没有人保护王灿安全。这四个人，就是隐藏在暗中，保护王灿的贴身侍卫，有四个人在，王灿根本不惧益州兵。

　　“杀！”

　　周仓怒吼一声，似猛虎咆哮，似虎啸山林，挥舞着汉刀冲入益州兵中，快速朝裴元绍冲去。两人合拢在一起，并不是一加一等于二的问题，战斗力可谓是成倍增长，一下就压制住逞凶的益州兵。

　　赵韪站在远处，看着周仓和裴元绍挥舞着战刀挡住士兵，而王灿站在后面却安然无恙，心中愤愤不已。

　　“饭桶，一群饭桶，去杀王灿，杀王灿啊！”

　　赵韪站在远处，不停地喝骂。

　　王商站在赵韪身旁，见士兵们被裴元绍和周仓压制，心中升起不好的预感。因为不是这些士兵不想杀王灿，而是冲不过去。

　　裴元绍和周仓两个大块头，战刀劈砍，如同两座大山挡在前面，让士兵难以冲杀。随着裴元绍和周仓不停地冲杀，已经开始往赵韪的方向冲过来。这时候，王商心中觉得帮助赵韪伏杀王灿，或许做了一件错事，应该像任安一样清静无为，躲在城中什么事情都不做，才是最好的。

　　然而，事已至此，王商也只能继续走下去。

　　王商眼珠子转动，说道：“将军，裴元绍和周仓挡住去路，难以近身杀死王灿，必须调遣弓箭手以乱箭射杀，这就不仅能杀了王灿，还能将裴元绍和周仓一起杀死。”

　　“说得对，当时怎么就没想到呢？先生真神人也！”

　　赵韪眼睛一亮，立刻命令道：“来人，去库房搬运弓箭，射杀王灿。”

　　“诺！”

　　士兵得到命令，立刻带着士兵朝库房冲去。

　　王灿一直盯着赵韪和王商，注意着两人的动静。见两人唧唧歪歪的说话，却因为喊杀声震天，使得王灿无法听见赵韪和王商说了些什么。然而，王灿看见赵韪脸上兴奋的神情，心中就升起一股不妙的感觉。


第0417章 受伤

　　州牧府，嘈杂混乱，可谓是鸡飞狗跳。

　　府中下人都已经慌忙逃窜，快速朝府外逃去。

　　由于州牧府的大厅连接大门，朝大门方向逃窜的下人都被赵韪领兵拦住，有些下人甚至被赵韪当场命令士兵杀死，警告不停逃窜的下人。其余从后院小门方向逃窜的人则顺利离开，并没有遇到阻拦。

　　大厅中，周仓和裴元绍勇猛无畏，手中的两口汉刀已经完全压制益州兵。

　　一个个士兵不停地后撤，躲避裴元绍和周仓劈出的战刀。

　　刀光闪烁，令益州士兵心中畏惧。

　　赵韪站在大厅外，阴沉着脸，看着不停后退的士兵，恨铁不成钢，恨不得亲自提剑冲上去杀死王灿。正当他愤怒不已的时候，赵韪大笑道：“王先生，快看，快看，有一名士兵越过裴元绍和周仓，杀向王灿。哼，这下王灿没了裴元绍和周仓保护，肯定会被杀死。”

　　赵韪目光落在士兵身上，期待的望着那名士兵。

　　那神情，好像是站在崖上望夫归来的怨女，令人发指。

　　裴元绍站在右侧，见周仓那边跑过去一名士兵，大喝道：“周黑子，你做什么？没看到有士兵绕过你了么？我护住你，赶紧杀回去保护主公。”说话间，裴元绍提刀猛地向前一冲，挡在周仓前方，替周仓抵挡冲过来的士兵，掩护周仓后撤。

　　周仓嘿嘿笑道：“老裴，放心吧，有人保护主公，不用我们担心。”

　　裴元绍瞥了眼后方，见四个黑衣人站在王灿正前方，顿时松了口气。

　　看见这四人的装束，裴元绍也明白四个人是王越训练出来保护王灿的人，有这四人保护王灿，绝对能斩杀冲过去的那名士兵。

　　周仓和裴元绍错开，一左一右，继续冲杀。

　　后方，那名士兵见王灿已经近在咫尺，咿呀大吼着冲上去。

　　战刀横在胸前，猛然削出。

　　士兵神情非常兴奋，手中战刀削出的刹那间，铿锵一声，一道刺眼的光芒突然闪出，令士兵眼睛眯了一下。

　　“嗡！”

　　长剑破空，划过士兵的喉咙。

　　旋即，出剑的黑衣武士再度回到先前的位置，好像没有移动一样。这一切，都是在瞬间完成，如行云流水，没有丝毫的停滞。

　　从快速拔剑出鞘，到持剑刺杀，最后回到原来的位置，可以称得上是动如脱兔，快若奔雷。王灿看见黑衣武士出手，微微一笑，这几人的手段他是知道的，堂堂正正的交手或许不出众，但涉及突然刺杀，暗中杀人，可谓是个中高手，令人防不胜防。

　　剑痕处，一丝殷红的鲜血渗透出来。

　　旋即，伤口如同泉水喷溅，不停地涌出猩红的鲜血。

　　士兵望着王灿，眼中露出不甘的神情。他双手无力，手中战刀率先落下，随后身体也砰的一声摔倒在地上，没有了气息。这一幕，让赵韪双眼圆睁，张大嘴，喃喃自语：“怎么会这样，明明只有裴元绍和周仓的，王灿身边怎么会这么厉害的人物？”

　　赵韪猛然抬起头，血红着眼睛，吼道：“杀，杀，杀死王灿！”

　　他脸色狰狞，神情阴沉，令人生畏。

　　然而，不管赵韪如何大吼，终究改变不了裴元绍和周仓步步紧逼的事实。这两人好像是两头下山虎，不停地冲杀，已经有二十余多名士兵死在两人刀下。大厅中，惨叫声不断，血流成河，明亮的地板不再干净整洁，充斥着殷红的血沫子，弥漫着令人作呕的腥味。

　　这一切，并不妨碍交战的双方继续杀戮。

　　嘶吼，在大厅中不停回荡。

　　死亡，在大厅中继续上演。

　　眼见裴元绍和周仓挥舞着兵器杀来，赵韪和王商都是不自觉的往后退出一步，惊骇的望着裴元绍和周仓。

　　局势，已经完全被两人掌控。

　　若没有外在力量，赵韪必败无疑。

　　然而，就在周仓和裴元绍杀向赵韪和王商的时候，被派往府库搬运弓箭的士兵终于带着弓箭回来了。弓箭和长弓迅速发下去，一个个益州兵手持弓箭，对准裴元绍、周仓、王灿的方向射去。弓箭射出，不管是敌人还是同袍，只要是站在大厅中的人，一律射杀。

　　乱箭之下，焉有存活的道理。

　　“咻！咻！咻！”

　　一支支弓箭射出，带着尖唳的锐啸声，往大厅中射去。

　　王灿抬头看见一拨箭雨落下，眼中闪过无奈的神情，若他手中有一柄弓箭，便能够直接射杀赵韪和王商。只要赵韪和王商被杀，所有的问题立刻就能迎刃而解，可惜他身上除了一柄汉刀，再无其他武器。

　　裴元绍和周仓正不停地冲杀，突然看见箭雨射来，挥舞着战刀，将弓箭磕飞。

　　周仓喝道：“老裴，立刻后退，掩护主公突围，我来挡住弓箭。”

　　裴元绍知道事情紧急，点点头，赶忙后退。

　　两人不约而同后退，都挡在王灿身前，一支支箭雨落下，大多数都被两人拨开。但其余小部分弓箭依旧射入其中，由保护王灿的四个黑衣武士抵挡。这四人擅长刺杀，走的是灵巧路线，不会大开大合的招式。

　　长剑使出，并不能快速拨开弓箭，便将长剑入鞘，抓起地上的尸体来抵挡弓箭。

　　王灿双臂的力量比裴元绍和周仓都强，比之天生神力的大力士也不遑多让。他弯下腰，快速从地板上抓起两具尸体挡在身前，掩护住荀攸，并且大声喊道：“大厅中没有后路，往外冲，往外冲。”

　　顿时，裴元绍和周仓掩护着众人，挥舞着汉刀往外冲去。

　　八个人，组成三道防线。

　　裴元绍和周仓冲在最前面，身后是四名黑衣武士，再后面则是王灿和荀攸，八个人迎着箭雨，往外冲去。

　　赵韪见王灿神色焦急，好似是热锅上的蚂蚁，神色癫狂，大声吼道：“射箭，快射箭，一定要射死王灿。”

　　弓箭破空，直接平射，朝裴元绍、周仓射去。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，不过不是王灿一行人，而是还没有来得及退出的益州兵。这名士兵身中两箭，一箭弓箭射中肩胛骨，一箭弓箭射中胸口，直接被弓箭射死。他身体一歪，摔倒在大厅中，再也没能够活着回去见父母妻儿。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，只见周仓左臂上插着一支弓箭，箭尾还在不停地晃动。

　　“嘶嘶！”

　　周仓倒抽两口凉气，咬紧牙关，雪白的牙齿咬在下嘴唇上，一丝殷红的鲜血流淌出来都没有察觉。他右手握刀，没有顾及左手的伤势，不停的挥舞着手中汉刀，往外杀去。往前冲的时候，左臂上鲜血如注，血液不停地喷涌出来，染红了左臂上的衣衫，令人看一眼都觉得骨子里透出一股疼痛感。

　　王商见此，叹声道：“好一个虎狼之将。”

　　赵韪听见后，瞪了眼王商。

　　他回过头，大吼道：“射，继续射，一定要射死王灿，凡是帮助王灿的人，都要死，都要死。”此时此刻，赵韪心中只剩下一个念头，杀死王灿，以泄心中之恨。他和王灿之间，已经属于不是王灿死，就是他死，只能有一个人能够活下来。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，一名黑衣武士右臂中箭，险些握不稳手中的尸体。

　　由于伤口疼痛，他手中的死尸一时忘记挥动，便立刻又有几支弓箭射来，噗噗的射中黑衣武士，立刻就将黑衣武士射死。

　　四个人，一下少了一个，战斗力损失很重。

　　王灿见此情况，心疼不已，保护他安全的每个武士都非常出色，很难培养，死了一个，绝对是一大笔损失。

　　然而，王灿还没有反应过来，又有一名黑衣武士被弓箭射中，好在这名黑衣武士反应极快，忍着痛，继续用汉中兵的尸体挡在身前，才没有被射中。此时，局面岌岌可危，即使有裴元绍、周仓和三名黑衣武士抵挡，也有弓箭朝王灿的方向射来。

　　王灿双手成爪，抓住两个士兵的尸体，不停地挥动，将射来的弓箭砸飞出去。

　　两具尸体在王灿手中，好似是两只大锤，非常厉害。

　　荀攸跟在王灿身后，亦步亦趋，神色略显焦急，因为这时候情况非常危急，荀攸却帮不上一点忙，只能躲在王灿身后。

　　其实，荀攸也会武艺，也懂些剑术。

　　自秦汉以来，士人都要学习六艺。《周礼·保氏》中记载：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。”这就是所谓的礼、乐、射、驭、书、数。

　　荀攸出身颍川荀氏，属于百年士族，更讲究六艺，必须要全部精通。

　　只是六艺中，射、驭的学习是为了强身健体，不是为搏杀。

　　所以，荀攸也帮不上忙，只能跟在王灿身后。好在有王灿帮助荀攸抵挡弓箭，才不至于让荀攸被弓箭射伤。

　　一拨箭雨射来，裴元绍也中了彩头，他肩胛上也被弓箭射中，身负重伤。而且，又有一名黑衣武士被弓箭射死。

　　眨眼工夫，王灿麾下的实力便失去近乎一半，可谓是损失惨重。

　　失去两个人抵挡弓箭，射向王灿的弓箭更加密集，让王灿防不胜防。

　　“主公，快躲开！”

　　突然，荀攸大吼一声，他双手一推，一下将王灿推开。荀攸这么做，是因为看见一支弓箭没有被王灿打落，朝王灿的肩胛处射来。

　　王灿身体被荀攸一推，一下往右偏移。

　　王灿身体挪开，荀攸立刻就暴露在弓箭之下。

　　这时候，只要王灿躲开，荀攸肯定被射来的弓箭射中。王灿来不及权衡利弊，本能又挺直身体，重新站在荀攸前面，替荀攸挡住弓箭。同时，他继续挥舞着双手中的尸体，将射来的弓箭拨开。

　　荀攸对王灿太重要，不能有丝毫损失，王灿是不可能将荀攸置于险境的。

　　他宁愿自己受伤，也不能让荀攸被弓箭射杀。

　　“砰！”

　　弓箭不偏不倚，射中王灿的肩胛骨。

　　被弓箭射中，王灿身体一颤，猛地倒抽一口凉气，疼得龇牙咧嘴，剧烈的疼痛让他苦不堪言。荀攸见王灿为保护他的安全，毅然挡在前方，眼中浮现出感动的神情。王灿如此待他，即使被杀也是死而无憾！

　　“冲，冲出去！”

　　王灿咬紧牙关，不停地往外冲去。

　　裴元绍和周仓见王灿受伤，也都是神情悲愤，不停地往前冲。

　　只有冲出去，摆脱赵韪的弓箭，才有活路。赵韪看见王灿的狼狈模样，哈哈大笑，笑声中透出无限的欢快，他伸手指着王灿，大吼道：“王灿小儿，看到没有，今日就是你的末日，你的死期到了，死期到了。”

　　话音落下，赵韪猖狂大笑。

　　然而，却听见身后传来懒洋洋的声音：“赵韪，是你的死期到了。”


第0418章 及时雨

　　赵韪回头望去，见一名青年笑吟吟的望着他，登时吓得亡魂大冒，眼中露出难以置信的眼神。

　　郭嘉，郭奉孝！

　　赵韪看着郭嘉，眉头蹙起，郭嘉返回校场，即使领兵来救援王灿，也应该被贾龙率领大家族的私兵拖住才是，怎么会突然出现在州牧府？

　　赵韪深吸口气，让自己冷静下来。

　　他瞪着双眼，惊诧的目光掠过站在郭嘉身旁的士兵，突然笑了起来。因为眼前的这些士兵年纪不大，脸上都是带着稚气。见此情况，赵韪顿时露出讥讽之色，没想到郭嘉竟然找了一群小屁孩来救援王灿，这不是鸡蛋碰石头，自找死路么？

　　赵韪伸手指着郭嘉，大笑道：“郭嘉，就凭站在你身边的小屁孩，想要救出王灿，做梦去吧，今天不止是王灿要死，连你也要死，都要死！”

　　王商站在赵韪身旁，听着赵韪狂妄的话语，神色凝重，脸上露出忌惮的神情。

　　郭嘉带人来救援王灿，绝不可能是一群小孩那么简单，赵韪如此大意，绝对会吃亏的。

　　赵韪双手背在身后，哈哈大笑。

　　然而，他瞅见郭嘉向他招了招手，心中一突，猛然睁大了眼睛，脸上露出恐惧的神情。因为他看见郭嘉身旁，一个个少年从后背上取出弓弩，搭上弓箭瞄准了他。赵韪虽是文官，却也知道弓弩的威力，弩箭射出，穿金透石，非常厉害，若是被弩箭射中，肯定是有死无生。

　　“吕蒙，瞄准赵韪，放箭！”

　　郭嘉一句话，如同恶魔之音，令赵韪心惊胆裂。

　　刹那间，一支支弩箭破空射出，刺破空气带着尖锐的嘶啸声，直接射向赵韪。那闪烁着冷光的箭头射来，让赵韪瞳孔一缩，不停地往后退。

　　“咻！咻！……”

　　少年兵瞄准赵韪，发射弩箭。双方的距离本来就非常近，一支支弩箭射出后，直接射死保护赵韪的士兵。

　　“噗！”

　　弓箭射在士兵身体上，带起一蓬蓬殷红的鲜血。

　　鲜血喷溅，染红了赵韪身上的衣衫。

　　此时，赵韪心神不宁，心中充斥着浓烈的恐惧。想要杀死王灿的心思早已被抛到九霄云外，不知所踪。由于弓弩的威力实在是太大，不仅力量大，而且速度又非常快，根本不是赵韪和麾下的益州兵能够抵挡的。

　　他张牙舞爪，挥舞着双手，大声吼道：“快，用弓箭对准郭嘉，快射，快射。”

　　赵韪大吼的时候，身体躲在士兵身后，以免被弩箭射中。

　　弓箭手闻言，立刻转变方向，朝吕蒙麾下的少年兵射去。

　　两军对垒，益州兵的弓箭手瞄准吕蒙一行人，快速搭弓射箭。然而，吕蒙率领的少年兵所拥有的马均弩箭无虚发，穿金裂石，非常厉害，根本不是弓箭手能够抵挡得了的，一个照面，就听见无数的弓箭手大声惨叫，被连续射出的弓箭射杀。

　　王灿见郭嘉抵达，心中一动，立刻吩咐道：“快，我们立刻后撤，躲在大厅里面，以免妨碍阿蒙等人发射弩箭。”

　　裴元绍和周仓闻言，立刻横刀在胸前，不停地后撤。

　　一行人，往大厅里侧撤去，两个黑衣武士挡在王灿身前，也不停地往后撤去。六个人藏身在大厅的梁柱后，躲避弩箭射击，以免被波及到。郭嘉被少年兵拥簇起来，以免被攻击，他看见王灿带裴元绍和周仓等人藏起来，大喝道：“大范围射击，全部诛杀，一个不留。”

　　“诺！”

　　所有少年齐声应和，弩箭瞄准赵韪一众人。锋利尖锐的弩箭搭在弓弩上，砰的一声便射出去，仅仅是一个照面，就杀死二十余益州兵。

　　“咻！”

　　一支弩箭射出后，并没有被挡下来，而是穿过缝隙，朝赵韪射去。

　　这一支弩箭速度非常快，眨眼间就到了赵韪正前方。

　　赵韪望见弩箭射来，瞳孔一缩，眼中露出恐惧的神情，他站在原地，根本来不及反应，只能不停后撤。

　　然而，后撤的速度远比不上弩箭射来的速度，眨眼工夫，赵韪就即将被弩箭射中，危急时刻，王商咬咬牙，猛然窜出来，一把将赵韪推翻在地上。赵韪被就下来，王商却被弩箭射中小腹，弩箭上裹挟的巨大力量直接将王商掀翻在地上，躺在地上不停地翻腾着。

　　“嘶嘶！”

　　王商双手抓地，脸色惨白，额头上细密的汗珠不停渗透出来。

　　“败了！败了！”

　　王商躺在地上，闭上眼睛，并没有继续站起来，躺在地上闭目等死。赵韪看了眼受伤的王商，便没有继续关注王商。

　　此时此刻，赵韪想的仅仅是怎么逃跑，保住自己的性命。他双手抓起一具尸体，挡在胸前，以免被流矢射中。他大声一吼，喊道：“射箭，射箭，快杀出去，杀出去。”随着弓箭手和麾下的益州兵往前冲，保护着赵韪迅速突围。

　　郭嘉眼珠子一转，喝道：“救主公要紧，退开，让他们出去。”

　　吕蒙疑惑的望了眼郭嘉，却没有违抗郭嘉的命令，立刻让少年兵分开，站在两侧。

　　少年兵一边放弩箭，一边将道路让开来，任由赵韪领兵离开。

　　赵韪见郭嘉让他离去，并没有派兵阻拦，心中有些疑惑。然而，他听见郭嘉说救治王灿，便又释然，毕竟王灿的性命更重要。赵韪心中没有疑惑，领兵冲杀出去，快速绕过少年兵，冲出了州牧府。

　　出府后，赵韪才松了口气。

　　一名士兵跑到赵韪身旁，轻声建议道：“将军，王先生还在府中，怎么办？”

　　赵韪闻言，眼眸中露出一抹厉色，旋即叹声道：“州牧府被王灿空中，其中全是王灿麾下的士兵，我们好不容易逃出来，若是回去救援王先生，肯定会被大军包围。”说到这里，赵韪顿了顿，无奈的说道：“王先生身受重伤，想来王灿不会为难王先生。走吧，赶紧逃，只要我们和贾龙汇合，就能逃出去了。”

　　赵韪一声令下，在士兵的簇拥下，不停地奔跑逃窜。

　　一路上，赵韪不停地喊道：“抓紧时间，快点，快点，立刻去和贾龙汇合。”

　　“将军，快看，前面有骑兵。”

　　正当赵韪领兵往校场方向奔逃的时候，一名士兵望着前方，脸上露出惊骇的神情，士兵大声疾呼，让赵韪心中升起不妙的感觉。他循声望去，只见一队骑兵快速奔驰过来。骑兵最前方，一名校尉望见赵韪，眼中露出浓烈杀意。

　　校尉跟随赵云进城，见过赵韪面貌，知道赵韪的身份。

　　见赵韪领兵逃窜，校尉心中一喜。

　　“破军营，杀！”

　　校尉骑在马上，双腿夹紧马腹，大吼一声，催促着胯下战马快速奔驰。战马风驰电掣，如风一般快速冲向赵韪。

　　眨眼工夫，校尉策马冲到赵韪身旁。

　　他抡起手中的八尺长枪，猛然探出，枪尖抖动如凤凰点头，端的是厉害无比。赵云麾下的八百破军营士兵，算起来都相当于赵云的弟子，因为所有士兵都跟随赵云学习枪法，只是赵云并没有将枪法全部传授，饶是如此，士兵也相当厉害。

　　“噗！”

　　长枪戳入挡在校尉前方的士兵身体内，往上一撩，立刻把士兵挑飞。

　　“赵韪，受死！”

　　校尉猛然大喝一声，声炸如雷，那滚雷般的声音让赵韪心惊胆颤。望着刺来的枪尖，赵韪心下绝望，一颗心沉到了谷底。只听见嘭的一声闷响，长枪刺入赵韪胸膛中，绞碎了他的心脏。

　　赵韪抬头望着校尉，只见校尉神色狰狞，露出冰冷的表情。他低下头，感觉胸膛中传来刺痛的感觉，一颗心好像是被搅碎了。

　　“噗！”

　　长枪抽出来，赵韪一下摔倒在地上。

　　躺在地上，赵韪感觉体内的力量随着胸口流出的鲜血不断消失，映入眼帘的场景也逐渐模糊起来。他闭着眼睛，喃喃自语道：“不甘啊，我还没有掌控益州，还没有成为益州的主人，不想死，我不想死啊，为什么，为什么……”

　　赵韪喃喃自语，声音逐渐的变小。

　　到最后，赵韪闭上眼睛，没有了动静。

　　校尉嘿嘿大笑，手中长枪猛然削出，一下将赵韪的脑袋削下来。他身体一侧，伸手探出，抓起地上赵韪的脑袋，别再腰间。

　　旋即，校尉手中长枪探出，大吼道：“随我杀！”

　　战马纵横，快速冲杀。

　　……

　　州牧府，大厅内，死伤无数。

　　前来赴宴的益州官员大多被杀死，成功活下来的人非常少。可以说，成都的官员被赵韪乱箭齐发，死伤八成以上，只剩下两成的官员活下来。郭嘉带着吕蒙及麾下的少年兵，快速走到大厅中，朝王灿拜道：“主公，郭嘉救援来迟，请主公恕罪。”

　　王灿忍着肩胛上的痛，强自笑道：“若无奉孝，我们几人都已经横尸当场，奉孝带人来救援，恰逢其时，正好啊！”

　　说话的时候，肩膀挪动了一下，又拉动伤口，疼得王灿龇牙咧嘴。

　　由于流血过多，王灿的脸色也略显苍白。

　　不仅王灿是这般模样，裴元绍和周仓也是如此，两人都和王灿一样，被弓箭射伤，流血不止，身体变得有些虚弱。

　　四个黑衣武士，也死掉两个，一个受伤，还有一个完好无损。

　　这一次，王灿带来的人损失惨重，让王灿心中悲痛不已。他深吸一口气，叹道：“这次都怪我太过大意，若是我们在城外受降，将城中的益州兵打散，将赵韪的权利削掉，再压制着以贾龙为首的益州大族，就不会有现在的情况。”

　　荀攸拱手道：“主公，人非圣贤孰能无过，主公有改过之心，是最好的。”

　　郭嘉笑道：“吃一堑，长一智，主公经此之事，会更加警惕。”

　　王灿闻言，脸上露出沉思的神情。

　　他收降严颜，随后领兵攻破葭萌关，直下绵竹关，最终屯兵在成都外，一路顺利，的确是忘乎所以，没有了警惕性。正因为如此，才会轻易的进入成都接受赵韪投降，幸好郭嘉来得及时，否则后果不堪设想。

　　王灿问道：“奉孝，校场的大军有贾龙牵制住，你是怎么摆脱贾龙的？”

　　郭嘉解释道：“主公，嘉根本没有和贾龙麾下大军相遇，去军中搬运酒水的时候，嘉就让小将军带着狼牙兵出来了，防备意外情况。”

　　王灿长舒一口气，幸好有郭嘉！

　　吕蒙提着王商走过来，说道：“老师，这里还有一个活着的，怎么处理？”

　　王灿看去，竟是王商这厮。


第0419章 倒霉的王商

　　王灿盯着王商，神色冰冷，淡淡的问道：“王商，可有话要说？”

　　王商呸了声，神色坚毅，大喝道：“王灿，成王败寇，一死而已，要杀便杀，何必婆婆妈妈的，哪来这么多废话？”

　　王灿摇头一笑，问道：“可愿降？”

　　王商哼声道：“决不投降！”

　　说出这番话，王商也是迫于无奈。

　　他帮助赵韪设下圈套，让王灿入城接受赵韪投降。在宴席上，王商更是和赵韪一唱一和，降低王灿的警惕性，而且赵韪之所以能够伏击王灿，还是由于王商假装醉酒，去调兵遣将，带着士兵来州牧府围攻王灿。

　　所有的一切，都是因为他的谋划，才会让王灿这般狼狈。

　　或许，没有杀死两个黑衣武士，没有重创裴元绍和周仓，王灿也没有被弓箭射伤，王商还可能有投降的打算，可他设下一环接一环的计谋，不仅令王灿受伤，连下属都死掉两个，还有两员大将重伤。

　　出现这种情况，王商心中揣测王灿肯定要杀他，以安抚麾下将士的怒火。

　　杀死他，用他的血安慰死去的人。

　　王商的骨子里面料定王灿必定要杀他，因此没有做无谓的挣扎，没有向王灿卑躬屈膝，祈求饶命。

　　大丈夫，死则死矣，不能够卑躬屈膝，受王灿侮辱。

　　郭嘉站在一旁，见王灿和王商针尖对麦芒，眉头微微蹙起。他望着王灿，微微摇头示意。其用意，是请求王灿饶王商一命。

　　王灿看见郭嘉的动作，笑而不语。

　　沉默片刻，王灿问道：“王商，你真不怕死？”

　　王商哼了声，朗声说道：“太史公曾言，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。商设下连环计谋，降低你的警惕性，更是在大厅派兵围攻你，险些就要成功，只可惜功败垂成。如此大事，足以令王商死而无憾，死而无憾啊！哈哈哈……”

　　说完，王商朗声大笑，声音高亢凄凉，有些悲壮。

　　王商话虽如此说，可真正面对死亡的时候，谁又能熟视无睹，坦然面对呢？

　　不是每一个人都能够说我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。这样的境界，已经上升到令人难以企及的境界，甘愿赴死是为了心中的理想，心中的抱负，为了惊醒世人才甘愿受戮。

　　王商才华渊博，见识广，却无法直面生死。

　　说到底，不过一书生耳！

　　王灿听着王商的语气，感觉到王商心中的不舍。不过，王灿本就没有杀王商的打算。沉默了片刻，让说道：“王商，本太守不杀你，饶你一死。但死罪可免，活罪难逃，本太守夺下益州，只要本太守在益州一日，就永不录用你。”

　　旁边几人听了，都是神情震动。

　　永不录用，意味着王商绝无可能在益州出仕。

　　当然，王商也可以选择离开益州，去其他的地方出仕为官。然而，王商是益州人，世代居住在益州，谁愿意离开故土，去过那种漂泊无依的日子呢？

　　王商闻言，露出惊诧的神情。

　　王灿竟然不杀他？

　　虽然王灿的条件苛刻，可对于王商来说，经历了赵韪的事情后，心中也有些心灰意冷，不想出仕为官。他忍着小腹处传来的疼痛，挺直身体，撩起衣袍跪在地上，朝王灿拱手揖了一礼，拜道：“商，叩谢王太守不杀之恩。”

　　说完后，王商双手撑在膝盖上，缓缓站起身，亦步亦趋的离开州牧府。

　　背影凄凉，令人颇为叹息。

　　所谓成王败寇，便是如此，一场战斗，总有人扼腕叹息，总有人欢欣鼓舞。

　　王商离开，吕蒙心中不服，他不等王商离开州牧府，立刻站出来，拱手回禀道：“主公，王商设下计谋，使得保护主公的两个武士被杀，又有裴将军和周将军身受重伤，而且连主公也被弓箭射伤，王商此人，罪不容恕。”

　　王商闻言，脚步也停下来，等候王灿说话。

　　他并没有一下加快脚步，迅速离开，反而是等待着王灿的反应。

　　王灿摇头说道：“阿蒙，王商之事，本太守自有主张，不必再说。况且大丈夫一言既出，驷马难追，说出口的话岂能反悔。”王灿见王商驻足停下，说道：“王商，你尽管离去便是，本太守说不杀你，就绝不杀你，无须担心。”

　　王商这才缓步离开，再也没有回头。

　　吕蒙嘟囔着嘴，非常不高兴。

　　对于王商这样的敌人，吕蒙觉得就应该杀了除掉后患，他挠头搔耳，想不通王灿为什么放走王商。郭嘉看见吕蒙的模样，笑说道：“阿蒙，主公放走王商，一方面是怜惜王商之才，另一方面却是不能够杀死王商，你要好生揣摩主公的用意啊！”

　　吕蒙眉头微皱，问道：“郭先生，这是为何？”

　　郭嘉解释道：“王商出身益州，是益州的士人典范，杀死王商，势必让主公和益州士人对立，这是主公不愿意看到的。主公刚刚夺下成都，即将成为益州之主，麾下的版图可谓是扩张数倍，郡县无数。这地方广阔起来，自然需要许多人治理，若主公和益州士族对立，对主公大不利！再者，主公对王商永不录用，已经是很严重的责罚了。”

　　吕蒙恍然大悟，道：“原来如此！多谢郭先生。”他脸上带着惭愧的神情，弯腰朝王灿拜道：“弟子误会老师，请老师责罚。”

　　王灿摆摆手，示意无妨。

　　“哒！哒！哒！……”

　　一阵马蹄声奔驰而来，只见一名破军营骑兵校尉领着士兵快速冲进州牧府，往大厅冲了进来。校尉见王灿肩胛处被弓箭射伤，赶忙翻身下马，单膝跪地，拜道：“大人，末将救援来迟，请大人责罚！”

　　王灿微微抬手，说道：“起来说话。”

　　“多谢大人！”

　　校尉神色谦卑，从腰间取下一颗脑袋，放在地上，说道：“大人，赵韪仓皇出逃，已经被末将诛杀，这是赵韪的头颅，请大人检验。”

　　王灿看了眼，满意的点头微笑。

　　赵韪领兵冲出去，却不想遇到破军营骑兵，也算是运气背，走狗屎运。

　　此人也算是英雄人物，却落得这般下场，令人叹息。

　　校尉骄傲的看了眼赵韪的头颅，又说道：“大人，末将领兵抵达州牧府，看到一个官员鬼鬼祟祟的溜出去。末将怀疑他是敌人，就将他抓了回来，请大人处置。”

　　“哦，带上来看看。”

　　王灿和郭嘉相视一望，露出奇怪的神情。

　　除了赵韪领兵逃出州牧府，还有什么人逃出州牧府了？

　　校尉手一招，喝道：“把人带上来！”

　　只见两个士兵架着一个中年人走了上来，这人不是别人，正是王商。他被两个士兵托着，神色灰败，眼中露出浓浓的颓废，他并没有出言破骂，而是乖乖的被两个士兵架着，抵达大厅门口。

　　“咦，竟是他！”

　　吕蒙看见来人是王商，惊呼一声，同时心中也暗暗好笑，这王商的运气，也太背了。刚刚走出州牧府，就被骑兵碰到，被当做敌人抓了回来，幸好破军营校尉没有将王商杀了，否则王商死得就有些冤枉，王灿不杀他，却被王灿的下属杀死。

　　王灿见来人是王商，心中好笑，大喝道：“立刻放开他，此人是我放走的，不必缉拿。”

　　“诺！”

　　校尉点头答应一声，摆手示意士兵松开王商。

　　“砰！”

　　两名士兵放开王商后，王商腿一软，一下摔倒在地上。

　　他听见王灿的话，眼睛亮了一下，可脸上却露出苦涩的神情。他真的是够倒霉的，本来都已经被王灿赦免，却还要被不知情的士兵抓起来折腾一下。王商深吸口气，缓缓地站起来，摇摇晃晃的离开州牧府，往任安的住处行去。

　　王灿目光看向校尉，问道：“校场战事如何？”

　　校尉拱手回答道：“大人勿忧，将军领兵杀出，正往州牧府方向杀来。”

　　王灿思虑一番，吩咐道：“留下五十人保护州牧府的安全，你带着其余的破军营士兵杀回去，帮助子龙杀敌！”

　　“诺！”

　　校尉抱拳大喝一声，然后吩咐五十个骑兵留下，便带着其余骑兵离开州牧府。

　　大厅中，战斗结束后，开始清扫尸体，打扫战场。

　　王商离开州牧府，拖着受伤的身体来到任安的住宅门前。因为他和任安是好友，经常往来，府中的下人认出王商，立刻前去通报任安。

　　王商倚靠在大门口，等了片刻，望见见任安走出来，心中顿时松懈下来，身体晃了晃，便倒在地上。能坚持到现在，也是王商意志力够坚强，才能走到任安府上，换做是普通人小腹被弩箭射伤，早已经昏厥在地上，不省人事。

　　任安派下人去请医生，替王商诊治。

　　等行医的人给王商诊治后，才稳定了王商的情况。

　　任安和王商都是益州的名士，私交不错，相互间关系很好，所以王商才想到在任安府上落脚。他醒过来的时候，睁眼看见任安神色急切的在屋子中来回踱步，说道：“定祖（任安字）兄，多谢了。”

　　任安连忙走到床榻旁边，说道：“文表（王商字），你设下计谋伏击王灿，已经把王灿得罪，这次侥幸逃过一劫，却还得被王灿追杀。这样吧，明日我就送你出城，躲避王灿的追杀。”任安是知情人，知道王商谋划王灿的事情，却不知道州牧府发生的事情。

　　王商苦笑道：“定祖兄，我不是逃出来的，是王灿不杀我，放我走的。”

　　任安神色惊愕，抚须笑道：“如此说来，王灿心胸宽广，倒也令人佩服啊。”

　　王商见任安的神情，试探着问道：“定祖兄，这一次你没有参与伏击王灿，看来是准备要出仕王灿，在王灿麾下为官了吧。”

　　任安笑了笑，默然不语。

　　其中意味，不言而喻。


第0420章 处置贾龙

　　校场外，赵云领兵冲杀，和贾龙、李元、崔赫率领的大族私兵交战。

　　一杆长枪，一匹白马，所向披靡。

　　贾龙骑马站在远处，望见赵云逞威，心中焦急不已。

　　交战许久，才过了一刻钟，赵云就突破私兵的包围，不停地往州牧府方向冲杀。幸亏贾龙在校场外布置了一层又一层的私兵，才勉强拖住赵云，让赵云疲于应对，无法摆脱私兵的包围。

　　对于贾龙来说，真正的考验才刚刚开始，他领兵必须坚持半个时辰，才能给赵韪留下足够的时间，能保证赵韪成事。

　　“贾公，赵云太过厉害，抵挡不住啊，您快想办法？”

　　李元神色忧愁，为膝下儿子的安全担忧。他和李元一开始都和贾龙一道投奔王灿。到后来，却直接背叛王灿，反过来要杀死王灿。一旦王灿没有被赵韪杀死，结局肯定是赵韪身死，他们也被杀死，不可能幸存。

　　事关生死存亡，不得不慎重。

　　贾龙费劲脑汁思虑一番，摊开手，无奈的说道：“两军混战在一起，除了派士兵围攻赵云，别无他法。”

　　面对赵云这种勇猛无敌的骁将，贾龙也想不出解决办法。

　　崔赫眼眸微眯，盯着陷入包围的赵云，陷入了沉思。

　　三个人，心中都有期待，也有忐忑不安。

　　贾龙的命令传达下去，麾下的私兵都奋不顾身的冲向赵云，一波一波的私兵不断地涌了上去，想要杀掉赵云，取得功劳。这些大家族私兵多是亡命之徒，亦或是大家族培养出来的死士，冲锋起来根本不怕死，给赵云造成极大的威胁。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　赵云神色冷峻，手中的龙胆亮银枪抡起，前后舞动，长枪迅猛探出时好像是毒蛇吐信，抡起砸下时好像是银河落九天，横扫削过时好像是秋风扫落叶，端的是变化莫测，防不胜防，难以抵挡。

　　一个个士兵被挑飞，倒在地上。

　　赵云跨坐在白龙驹上，挥枪不停地冲杀。

　　大家族的私兵死伤无数，却又像是波浪一样，不停地涌上来，冲向赵云，想要将赵云斩下马。

　　赵云手中一杆龙胆亮银枪足有一丈多长，挥舞起来，周围两米范围内，到处都是枪影，寒光闪烁，冲上来的私兵根本无法伤到白龙驹。而且赵云胯下的白龙驹通了灵性，遇到危险也会闪躲，让赵云立于不败之地。

　　“将军，敌人太多，短时间内无法冲出去。我给您垫后，您直接往前冲，擒下贾龙，威慑敌军。”

　　一名汉中兵校尉手持汉刀，站在赵云战马身后，挡住冲上来的敌军。

　　这名校尉左右打量一番，大吼道：“来几个人，给我挡住。”

　　声音落下，站在校尉周围杀敌的汉中兵迅速集合，都跑到校尉身旁，站成一排，掩护着赵云往前冲。

　　有校尉领兵挡住敌军，解决赵云胯下白龙驹的后顾之忧，赵云心中也松了口气。不多时，又有几名校尉自发的领着士兵冲过来，保护在赵云左右两侧，掩护赵云的左右两翼，使得赵云放开手脚往前冲。

　　“多谢诸位！”

　　赵云手中长枪猛然探出，一枪戳爆挡在前方私兵的脑袋，继续往前冲。此时，除了前方，赵云没有后顾之忧，更是凶猛无比。

　　“贾龙，背主之徒，受死！”

　　赵云嘶吼一声，猛地加紧马腹，奋力向贾龙冲去。

　　贾龙听了后，脸色苍白。

　　他的确是背主之徒，从一开始担任刘焉麾下的益州从事，后来由于刘焉屠杀益州大族，贾龙便投向王灿。现在迫于无奈，又投向赵韪，要杀死王灿，称得上是一个地地道道的背主之徒。

　　但是，贾龙对得起宗族，没有愧对家族。

　　想到这里，贾龙脸上又焕发出荣光，只要对宗族有利，没有什么不可以做。

　　赵云长枪纵横，好似劈波斩浪，快速冲过来。

　　崔赫和李元见赵云冲来，吓了一大跳。尤其是赵云左右两侧，以及身后都有汉中兵保护，让两人觉得相当意外。汉中兵，不愧是精兵，反应这么迅速，竟然保护着赵云迅速冲过来，令人不可小视。

　　崔赫神色大变，问道：“贾公，赵云冲过来了，怎么办啊？”

　　贾龙见此，呼吸也变得急促起来，乱了阵脚。

　　李元眼睛一亮，说道：“贾公，我们已经拖延一刻钟，赵韪肯定已经采取行动。现在赵云凶猛，难以抵挡，不如我们往州牧府的方向撤去，其一是可以摆脱赵云，拖延时间，以免被赵云击败；其二是能领兵冲入州牧府，解决王灿，除掉心腹之患。”

　　“好，李兄之言甚妙。”崔赫抚掌笑道：“往州牧府冲去，的确是一招妙棋。”

　　贾龙点头同意，说道：“好，一边抵挡赵云，一边冲向州牧府。”

　　贾龙命人传达命令，迅速策马冲向州牧府。

　　私兵得到命令，看见贾龙、李元和崔赫奔跑，也都跟着贾龙等人奔逃。至于和赵云交手的私兵，也都是舍了赵云，撒开脚丫子慌不择路的逃跑。一时间，局势骤然扭转，围攻赵云的局面，立刻变成赵云领兵追赶，贾龙三人领兵逃窜的情况。

　　从校场到州牧府，步行奔跑至少需要一刻钟。

　　等贾龙、李元和崔赫领兵赶到州牧府，拖延赵云的目的已经达到。

　　赵云见贾龙三人逃窜的方向，心中冷笑。

　　等贾龙三人领兵赶到州牧府的时候，破军营骑兵早已解决了赵韪。到时候破军营杀出，两军合拢，贾龙的大军被夹在中间，插翅难逃。

　　街道上，两军你追我赶，竞相奔跑。

　　路上，被杀死的私兵无数，不可胜数。

　　贾龙三人快速奔跑，却听见街道前方传来哒哒的马蹄声。放眼望去，破军营校尉领着七百余骑兵奔驰而来，快速冲向贾龙、崔赫和李元。

　　“不好，前方有骑兵！”

　　不知是哪一家的私兵喊了声，立刻吸引所有人的注意力。

　　当贾龙抬头看见骑兵出现的刹那，咯噔一下，知道祸事来了。这一队骑兵是赵云麾下的破军营，他们很早就突破重围，往州牧府赶去，现在却离开州牧府，往校场的方向本来，这不是明摆着王灿已经诛杀赵韪，平定叛乱。

　　一时间，贾龙心中复杂无比，五味杂陈。

　　崔赫和李元也都是如此，心中慌乱。

　　“破军营，杀！”破军营校尉策马本来，放眼一望，看见贾龙、李元和崔赫出现在前方街道上，脸上露出兴奋的神情。

　　“杀！”

　　破军营骑兵发起攻击，长枪撩起，刺出点点寒光，朝大家族私兵冲去。

　　两军对垒，锋利尖锐的长枪闪电般探出，刺入一个个私兵的身体，发出噗噗的闷响。骑兵借着战马奔驰的力量，一下将私兵身体撩起，扔向前方。战马甩动四蹄，不停奔跑，马蹄过处，将摔倒在地上的私兵踩踏成一滩肉泥。

　　“希聿聿！”

　　白龙驹昂头嘶鸣，狂暴不已，雪白的四蹄不停地甩动，奔向贾龙。

　　“贾龙，下马受死！”

　　赵云突破重重包围，将保护贾龙的士兵杀死，快速冲向贾龙。崔赫和李元见赵云并没有直接冲向他们，心中松了口气。

　　只要贾龙没有被赵云擒下，他们就有足够的时间逃跑。

　　然而，正当两人打算撇下贾龙，独自逃跑的时候，赵云手中龙胆亮银枪好像是放错了位置，竟然探向崔赫，打了崔赫一个措手不及。赵云长枪一抖，拍在崔赫后背，把崔赫打得吐血，旋即掉下战马。

　　赵云抡枪甩动，枪杆横扫，又一枪拍在李元胸膛上，将李元拍下马去。崔赫和李元相继落马，周围的汉中兵迅速冲上来擒拿两人。

　　“贾龙，还不下马投降。”

　　赵云怒喝一声，策马冲向贾龙。

　　刚才冲杀的时候，赵云耍了一个小把戏，表面上是喊着要杀贾龙，却是冲着李元和崔赫去的。这一手声东击西，直接打了两人一个措手不及，眨眼工夫就被生擒，没有能逃掉。除掉两个贼首，赵云才挥舞长枪，冲向贾龙。

　　没有士兵保护，贾龙哪是赵云的对手，仅仅片刻之间，就被赵云策马追上，龙胆亮银枪探出，一枪打在贾龙身上，将贾龙打下马去，被汉中兵生擒。

　　“汝等主将被擒，立刻投降，否则杀无赦！”

　　赵云大声咆哮，声音在街道上不停回荡。

　　“我投降，我投降！”

　　没有主心骨，大家族的私兵纷纷扔下武器投降，站在街道边缘的一些私兵，甚至转身就跑，一溜烟就跑得没影。贾龙、李元和崔赫被生擒，战事也就随之结束。赵云询问一番州牧府的情况，又吩咐士兵打扫战场，清理尸体。

　　随后，赵云带人押着贾龙、崔赫和李元，往州牧府赶去。

　　州牧府，大厅。

　　王灿、裴元绍和周仓的伤口都已经处理过，将伤口包扎好。等赵云带人抵达的时候，王灿和郭嘉、荀攸已经在商议益州的事情。

　　“末将赵云，拜见主公。”

　　赵云大手一挥，士兵立刻将贾龙三人带上来，跪在地上。

　　王灿点点头，看向贾龙，问道：“贾从事，你口口声声帮助本太守夺取益州，到头来却帮助赵韪谋害我，可有话要说？”

　　贾龙知道结局是什么，也没有狡辩，淡淡的说道：“身在局中，迫不得已。”

　　“好，好一个迫不得已！”王灿嘿嘿冷笑两声，看也不看崔赫和李元，吩咐道：“来人呐，将三人拖出去枭首，头颅挂在城门上示众三日。”

　　“诺！”

　　押送三人进来的士兵抱拳大喝，又押着三人离开了。

　　不多时，就听见三声惨叫声响起。

　　王灿深吸口气，平复了内心的情绪。事实上，贾龙反叛，对于王灿来说，是一个绝好的机会，有贾龙主动撞上来，王灿就有了借口，刚好可以杀死贾龙、李元和崔赫，利用贾龙三人杀鸡儆猴，警告益州大族。

　　三人之死，足以威慑益州大族，建立王灿的威信。


第0421章 利益的交换

　　成都，北门城楼上，悬挂着三颗头颅。

　　城门外，街道两侧摆放着一摞摞的脑袋。这些被枭首的人，都是跟随贾龙、李元和崔赫起兵，最终被杀死。

　　一颗颗脑袋堆成小山般，透出一股森冷的气息，让人望一眼，都觉得背脊发凉。路过的行人看见堆积成山的脑袋，觉得有无数双冰冷的眼睛盯着自己，心中发颤，尤其是头顶上还悬挂着三颗脑袋，更是令人毛骨悚然。

　　这一幕，落在有心人眼中，知道其中的深意。至于普通老百姓，无非是看见森森白骨，令人发寒，觉得有些吓人，并没有觉得有什么奇怪。

　　“轱辘！轱辘！”

　　一辆马车碾过街道，穿过城门，往州牧府行去。

　　马车中，坐着一名身穿藏青色锦袍的老者，这名老者名叫徐涵，是成都的一家豪族，麾下的商会遍布益州，可谓是家财万贯，实力雄厚。不过，也因为此人头脑灵活，善于审时度势，才没有被刘焉派人剿灭。

　　徐涵盘腿而坐，睁开微眯的眼睛，轻声道：“到哪里了？”

　　车帘外，和马夫坐在一起的小厮听见徐涵的声音，身体一下挺得笔直，赶忙回答道：“老爷，马车进入城里面，再有一刻钟，就能抵达州牧府。”

　　徐涵说道：“嗯！抓紧时间赶路，早些抵达。”

　　小厮拱手道：“诺！”

　　马车中，再一次沉寂下来，变得安静无声。一路上，马车快速奔驰，等马车在州牧府外停下的时候，府外已经有六驾马车早已停下。其中已经有三人下了马车，进入府内；还有三人刚刚下马车，正准备往府内行去。

　　三人走到一块儿，为首的人是一名老者，年纪和徐涵相差不多。

　　三人听见拉车的马匹希聿聿鸣叫，回头望去，看见徐涵的马车停下，都驻足等待。

　　徐涵掀开门帘，小厮立刻搬来一张木凳放在车辕旁侧，让徐涵下来。

　　“徐兄，你可是晚来一步啊！”等待徐涵的三人中，最年长的老者看见徐涵下来，立刻迎了上去。

　　此人名叫汪礼，和徐涵一样，也是经商的人，其家族在成都也是屈指可数的大族。他和徐涵一样，能够在刘焉的屠刀下活下来，都是因为没有插手益州的内政，才得以保存，没有被刘焉处理。

　　可以说，刘焉屠杀益州大族，给王灿解决了一个大问题。

　　没有刘焉祭出屠刀，斩杀成都内的十余家大族，王灿面临的事情更复杂。即使是现在，王灿也面临着许多益州大族，好在这些人都是比较本分，并没有过多的插手益州内政，而被刘焉除掉的人，则是想着恢复益州大族荣光的，企图架空刘焉，没有这群人，王灿也就更加轻松。

　　徐涵看见汪礼，哈哈大笑着迎上去，拱手道：“汪兄，有礼了。”

　　这两人，年纪都很大，是六旬开外的人。

　　两人见礼后，汪礼身后的两个中年人走上来，拱手道：“见过徐老！”

　　徐涵微微颔首，点头致意。这两个中年人，其中一人名叫周览，因为家中有一人在成都做官，家中又小有实力，勉强算是一方豪强。另一人名叫卞仪，世居成都，属于书香门第，也是有数的大家族之一。

　　徐涵和汪礼联袂而行，往府中走去。

　　周览跟在两人身后，问道：“徐老，王太守召集我等议事，徐老可曾探知？”

　　徐涵看了眼周览，淡淡的说道：“周览，刘焉主政的时代早已经成为过去，赵韪、贾龙等人也被诛杀，现在主持大局的人不是‘王太守’，是‘王益州’，懂么？这人啊，要学会审时度势，改变自己，明白么？”

　　周览听后，身体一颤，旋即恭敬地说道：“多谢徐老提点，晚辈受教。”

　　徐涵露出孺子可教的神情，点头说道：“这次王益州召集我等，具体事情尚未可知，但本着一个道理：‘坚守底线，配合王益州’，这才是上上之策。”

　　“多谢徐老提点！”

　　这一次，不仅是周览，连带着卞仪也都是神色恭敬。

　　汪礼见徐涵出言教导两人，微微一笑。

　　进入大门后便没有说话，径直往州牧府大厅中行去。大厅外，王灿早就安排侍从接待前来的豪绅大族。侍从见有人走来，带着笑容立刻迎了上去。徐涵、汪礼、周览和卞仪身边的小厮看见侍从走上来，立刻从袖中摸出名刺，递出去。

　　侍从核对一番，领着众人进入大厅。

　　旋即，侍从又安排四人坐下，再带着四人身边的小厮离开。

　　其中，徐涵和汪礼年岁最大，威望高，被安排在最前面，分别坐在一左一右。大厅中，早有三人抵达，被安排坐下。这三人看见徐涵和汪礼等人进来，都挺直身体，点头致意。七个人，坐在大厅中，等着王灿出现。

　　不多时，大厅外传来沉稳的脚步声。

　　七人循声望去，只见王灿龙行虎步走了进来。

　　王灿身穿黑色官服，博领大衫，衣领上还镶嵌有金丝环绕，透出一股贵气。他头戴长冠，唇上蓄须，颌下也长出黑乎乎的胡须，有胡须的衬托，更显得成熟。这都是王灿一直蓄须，没有剃掉胡须的缘故。

　　“诸公，有礼了！”

　　王灿进入大厅中，微微拱手，旋即往大厅主位上走去。

　　等王灿坐下后，大厅中的七人都挺直身体，喊道：“拜见王太守（王益州）！”由于说话没有统一口径，显得有些嘈杂。

　　王灿面带微笑，目光扫了眼坐在大厅中的七个人。七个人同时说话，却不相同，王灿见坐在最前面，居于左右两侧的徐涵和汪礼口称王益州，而其余还有三人也是称呼王益州，却也有两个人称呼王太守。

　　周览和卞仪早被徐涵叮嘱过，都是称呼刘益州。

　　除此外，称呼刘益州的人是一个胖子，肥溜溜的，脸上挂着两坨肥肉，身体扭动的时候，感觉此人脸上的肥肉在颤动。

　　其余两个口称王太守的人面面相觑，脸上露出尴尬的神情。

　　王灿心中一笑，单从称呼来看，能看出其中的妙处。

　　能审时度势的人，称呼随着王灿地位的变化立刻改变。至于其余两个人，虽然称呼没有变更，也不能说就心存不良之心，只是说这两人没有其余的人聪明，不懂得因时制宜，灵活变动。

　　汪礼微微欠身，拱手道：“王益州，不知通知我等有何要事？”

　　徐涵接着说道：“只要王益州吩咐，我徐家愿意鼎力支持，绝无二话。”

　　有汪礼和徐涵两个老狐狸出招，其余的人纷纷说话，愿意支持王灿。其实，徐涵的话有些夸张，但是却透出一个信息，愿意把家族绑在王灿这条战船上。

　　世家大族，是这个社会的根源所在。

　　历史上，曹操曾启用寒门士子，想要和世家大族对抗，但最终落败。

　　然而，曹操却没有想明白，即使采用寒门士子压过世家大族。然而，等曹操功成名就，寒门士子又将会转变成世家大族，成为新的勋贵，新的世家大族。可以说，只要是这个时代，世家大族就不可能被灭掉。

　　世家大族，是一柄双刃剑，只能合理利用，彻底消灭根本不可能。

　　这时代，就是大家族的时代。

　　至于皇室朝廷，就是权力最大的家族。

　　王灿明白这个道理，故而并没有穷追猛打。主政汉中期间，王灿灭掉方鞠一家，震慑汉中大族，将汉中大族收为己用，并且开始拔擢大族中有才华的人进入汉中，安抚汉中大族。如今，王灿夺下成都，却还没有平定益州。他也只是杀了贾龙、李元和崔赫三人，并没有株连其余家族。

　　王灿望着大厅中的人，想了想，说道：“诸公，今日召集诸位前来，主要有两个目的。其一由于赵韪作乱，成都官员八成以上都被赵韪的弓箭手乱箭射杀，导致成都官府陷入危机，难以继续维持，需要向诸位的家族征召有才之士，填补空缺。”

　　“啊？！”

　　众人闻言，惊呼一声，眼中露出不可思议的神情。

　　征召家族的有才之士填补空缺，这可是天上掉馅饼，一步登天的事情。

　　不过，徐涵却也明白事情不可能这么简单。

　　王灿统帅益州，不是烂好人，也不可能光是为了向益州大族示好，就将成都的官职大甩卖，扔给坐在大厅中的人。而且王灿需要的是人才，不可能随意将官职的任命抛给一个大字不识的人，肯定要经过考核的。

　　徐涵拱手道：“王益州，不知第二个目的是什么？”

　　王灿瞥了眼徐涵，暗道这老头倒是稳得住气，让王灿刮目相看。

　　他环视众人一眼，大厅中嘈杂的声音立刻停下来，消失不见。

　　王灿笑说道：“第二条，是因为刘焉两次派遣大军和汉中交战，死伤无数，田地荒芜，百姓困苦，物价也是飞涨，让百姓难以生活。我决定减免征税，同时统一益州的物价，所有粮食的价格暂时都由官府统一安排，以便百姓能缓过气来。”

　　乱世，有乱世的解决方案。

　　百姓困苦，无钱购粮，王灿只有采取计划经济，强行压制上涨的物价，给百姓一条活路。而太平盛世，则不可能由官府强制决定粮价，只能是根据调查，再决定物价，协调处理，才是可行之道。

　　汪礼一听，心中对王灿的评价又上升一个台阶。

　　得道者，多助；失道者，寡助！

　　所谓得民心者得天下，王灿暂时统一粮价，为百姓生计考虑，称得上仁义之主。

　　这种做法，对于王灿来说百利而无一害，对于在场的大族来说，却有一定的损失。不过王灿事先抛出一根大萝卜，让众人无法回绝，一旦拒绝了，就不可能进入成都的官场中，这是利益的交换，也将这些家族绑在王灿的战车上。

　　王灿见众人沉思，问道：“诸公，意下如何？”

　　这七人都是心思敏捷之辈，立刻拱手道：“愿为王益州驱策！”


第0422章 有其实，无其名

　　大厅中，七个人都表示了一番忠心，愿意听从王灿的安排。

　　此时，一名中年人站起来，走到大厅中央，拱手问道：“王益州，我等返回后，挑选好家族子弟，如何安排他们？”

　　徐涵睥睨一眼说话的人，暗骂一声‘竖子’。

　　关于大族子弟出仕的事情，王灿已经说出来，就肯定会有章程，绝无可能是王灿用来忽悠他们的。一个做大事的人，一诺千金，只要说出来的事情，就一定回去做。毫无疑问，王灿对于七大家族的承诺肯定会兑现，不会是忽悠他们。

　　这人主动询问，无疑是落了下乘。

　　似徐涵和汪礼这样的老狐狸，便会等着王灿主动说出来，不会去主动询问。有些事情，心中知道是一回事，说出来后又是一回事。

　　王灿看向说话的人，思索一番，问道：“你是董胥？”

　　董胥连忙点头，激动地说道：“小人正是，小人正是！”

　　王灿见此，心中一笑。他派人发请帖给这七大家族的时候，就下了一番功夫，说话的时候，肯定要体现出来。

　　王灿面带微笑，说道：“董族长，请你放心。我王灿说出来的话，绝不会抵赖，并不会忽悠在座的人。你们回去后，召集家族子弟，把想要出仕的人的名单报上来，我会对所有人进行统一考核，以便授予官职，做到人尽其职。”

　　说到这里，王灿神色严肃，沉声道：“诸位心里要做好准备，你们的家族子弟出仕为官，不可能一蹴而就，立刻担任高官，肯定要从底层做起。有的人一开始是小吏；有的人一开始是县府主簿；有的人甚至官职更小，但是我希望各位能够不要介怀。”

　　“不要见到家族子弟担任芝麻小官，就跑来找本太守闹事，本太守不希望出现这种事情发生。”

　　“若是招募些志大才疏、好高骛远的人为官，本太守宁愿官府就这样摆着，等着贤明踏实的人来担任，而不需要一群住尸位素餐的人做官。”

　　“我希望诸位推荐的人都是踏实勤劳，兢兢业业，能够忠于职守的子弟。”

　　“这些人经过我的考察，任命传达下去，若是后面又被我发现徇私舞弊，其情况肯定是永不录用，甚至枭首示众，希望各位举荐人才慎之又慎，也把我的话告诉家族的子弟，以免以后出现贪污等情况被我斩首，使得诸位心中疼痛。”

　　王灿一番话，让徐涵和汪礼等人连连点头。

　　然而，却又有一两个人脸色难看。

　　毕竟这是一次大好的机会，能够轻易做官。每个人人都有私心，得到这样的机会肯定率先考虑自己的儿子、侄子，但王灿一番话，将那点小心思给打断了，只能推荐家族中有才华的子弟，那些纨绔子弟肯定是不可能的。

　　徐涵听后，却捋着花白的胡须连连点头，露出钦佩的神情。

　　官员是否廉明，直接关系到百姓民生，不得不慎重。

　　王灿设置一道坎，非常有必要。

　　事实上，像徐涵、汪礼这样的百年大族，有着深厚的底蕴。他们都很低调，深谙中庸之道，很少出现得志便猖狂的情形。

　　这些世族子弟有着自己的骄傲，有着各自的追求。至于那些张扬的大族子弟，多属于‘暴发户’，没有沉淀积累，不懂的大族的真正生存方式。纵观历史，世家大族就从没有断绝过，即使起起伏伏，也都是春风过后又开始崛起，断不会消亡。

　　其中缘故，是因为他们有固定的一套生存方式。

　　乱世中，如颍川的百年世族荀氏，荀家子弟有荀谌投奔袁绍、荀彧投奔曹操、荀攸投奔王灿，一个荀家将鸡蛋放在三个篮子里面，足以保证荀家的繁荣昌盛。

　　这些大族有名声，有威望，也有足够的底蕴。

　　然而，家族的子弟却不张扬，非常低调，就以荀攸、荀彧、荀谌等人而论，都是谦谦君子，极少出现纨绔无知的家族子弟。

　　徐涵、汪礼都是益州的百年世族，也是如此。

　　王灿设置一道坎，对于两人的家族，并无多少影响。

　　至于卞仪，其家族本来就是书香门第，更讲究礼法，对王灿这么做，非常欢迎。他站起身，拱手说道：“王益州英明，仪佩服！”

　　“王益州英明！”

　　有卞仪牵头，众人齐声大喝。

　　王灿摆手说道：“好了，诸位都回去准备，早日将名单送到府上来，等所有家族的名单到齐后，我会通知统一考核的时间。”顿了顿，王灿又重复一遍，说道：“你们推荐的人才华不需要多出众，但是勤恳踏实，肯做实事，这样的人也是可以的。”

　　“诺！”

　　徐涵和汪礼等人起身朝王灿揖了一礼，转身离开。

　　一行人离开州牧府，徐涵和汪礼站在州牧府外，汪涵问道：“徐兄，你生得一双慧眼，经此一事，觉得王灿此人如何？”

　　这时候，汪礼的称呼再次发生变化，直呼其名。

　　徐涵笑道：“汪兄，此人远胜刘焉多矣！”

　　说完，徐涵笑呵呵的上了马车，吩咐小厮立刻赶路，返回自家的府邸去了。汪礼听后，脸上思考的神情，旋即又露出微笑。周览站在汪礼身旁，见汪礼微笑，问道：“汪老，徐老是什么意思？”

　　汪礼笑道：“不可说，不可说，自己去领会吧！”

　　大笑两声，汪礼也上了马车，吩咐下人驾马离开。周览和卞仪两人见徐涵和汪礼离开，相视一笑，也转身离开。

　　州牧府，大厅中。

　　徐涵等七人刚刚离开，侍从就跑到大厅中，禀报说郭嘉、荀攸来访。

　　王灿让侍从将两人请到大厅，不多时，就看见两人联袂而来。王灿摆手示意两人坐下，说道：“公达，成都初定，你事物繁多，竟然和闲人郭嘉一起赶来，可有要事？”

　　郭嘉听王灿的话，白了眼王灿。

　　荀攸笑了笑，说道：“主公，当前的确有一件要事，必须要尽快处理。”

　　王灿见荀攸和郭嘉的脸色都有些凝重了，忙问道：“什么事情？”

　　荀攸正色道：“主公，您已经攻下成都，从本质上来说，已经算得上是益州牧，可您有其实，无其名。主公有相应的实力，却没有相应的名号，这是一个致命的缺陷。虽然乱世已经到来，可汉室的影响力依旧巨大，主公想要坐稳益州牧的职位，必须要得到皇帝的同意，换句话说，也就是得到董卓的同意，由皇帝颁发益州牧的任命，主公才能名正言顺的坐上益州牧的位置，而不被人攻讦。”

　　“呼！”

　　王灿闻言，猛吸一口气，身体顿时坐直。

　　荀攸的一番话，立刻提醒了王灿。

　　这时候，若是他夺下益州，直接自号益州牧，肯定受人攻讦，而且中原的清流名士得到消息后，也会攻击王灿，因为刘焉是皇室宗亲。王灿想要彻底的摆正位置，稳妥的坐上益州牧，就必须要给刘焉泼脏水，再加上有朝廷的诏令，才能坐稳益州牧。

　　汉室的影响力，绝不是王灿能够抵挡的。

　　曹操晚年称魏王，最终却没有称帝，究其原因，就是汉室影响力的缘故。

　　所谓的曹操忠于汉室，不忍夺了汉献帝的位置，这样的说法王灿根本不相信，随着权利的增大，心中的欲望也跟着增长起来。

　　曹操已经是魏王，再进一步，就是开国皇帝，面对开国皇帝的诱惑，足以让曹操垂涎三尺，怦然心动。只是汉室江山在，皇帝刘辩在，必须要经过足够的战乱，足够的时间，消磨百姓心中汉室的根结，才能走上最后一步，将皇帝的龙袍裹在身上。

　　曹操不行，到了曹丕足矣。

　　目前，王灿想要彻底的占据益州，不得不经过朝廷的命令，同时宣传刘焉的死是因为刘焉自作自受，而不是王灿造成的。

　　想了想，王灿问道：“公达，董卓摄政，若董卓不同意，又当如何？”

　　荀攸看了眼郭嘉，示意郭嘉说话。

　　郭嘉拱手道：“主公，有李儒在董卓身边，董卓会同意的。”

　　王灿看见郭嘉笃定的神情，笑道：“好，既然奉孝这么说，这件事情就交给奉孝处理，希望奉孝在最短的时间内办成此事。”

　　顿了顿，王灿又说道：“董卓替皇帝发布诏令，任命我为益州牧之后，我们就有了足够的根基和本钱。这时候，需要一场大变动，才能够推动我们继续前进。因此，董卓必须要死，董卓死了才能让稳固的朝廷再次变得混乱起来，你们两人可有办法？”

　　这番话，可谓是野心勃勃。

　　荀攸听后，不可思议的望着王灿。

　　郭嘉面色惊愕，也是想当惊诧。

　　过了片刻，两人又释然了。他们跟随王灿以前，王灿的事情都是自己谋划。相比于二人，王灿也有着不凡的谋略，只是王灿有了两人，便极少亲自费脑筋考虑计策。这样的看法，是郭嘉和荀攸共同的想法，却不知道这是由于王灿知道历史大势。

　　若董卓不死，天下难以大乱。

　　诸侯不相互混战，王灿也没有名义攻打其余地方。

　　因此，王灿需要火中取栗，在乱中谋取利益。

　　荀攸和郭嘉低头考虑，脸上露出沉思。荀攸看向王灿，说道：“主公，董卓有吕布保护，想要杀死董卓，就必须要除掉吕布。然而，吕布武艺绝伦，难以除去。而且董卓占据长安，接近老巢，实力强大。纵然是史阿出手，除掉董卓也非常困难。”

　　王灿露出思索之色，说道：“若是策反吕布呢？”

　　荀攸闻言，眼眸一亮，旋即又摇摇头，觉得这个不大可行。吕布是何人？董卓的义子，难以策反。

　　郭嘉舒了口气，说道：“主公之言有理，想要除掉董卓，必须有吕布的配合，或者是有人能牵制住吕布。但吕布太厉害，无人能敌，只能策反他。以嘉的意见，杀死董卓需要内外夹击，才能够成事。”

　　“首先需要策反吕布，其次是要有朝中大臣策应，比如说王司徒、杨太尉等等，有了他们这些老臣从中牵桥搭线，才能完成。”

　　郭嘉双手合拢，道：“内外夹击，方能成事！”

　　王灿听后，心中惊讶。

　　不愧是鬼才郭嘉，诛杀董卓大体的轮廓竟然被他揣摩了出来。

　　王灿想了想，吩咐道：“奉孝，既然你负责拿下益州牧诏令的问题，就再给你一件任务。你和公达一起，筹划杀死董卓。等益州牧的诏令下达后，务必除掉董卓，为我们出兵铺路。”

　　“诺！”

　　两人拱手答应，脸上都露出凝重的神情。同时，两人心中也有些惊骇，王灿的打算太长远了，已经不是一个益州牧的事情，而是布局天下，就像王灿安插在各州的英雄楼一样，早已经探查各地消息，为将来做准备。

　　然而，王灿刺杀董卓，是因为王灿不想历史大势发生改变。因为这样，他才能从中牟利，占据最大的优势。

　　却不想刺杀董卓的事情，在郭嘉和荀攸心中掀起滔天巨浪。


第0423章 中原战事

　　初平二年（公元192年），董卓裹挟小皇帝，迁都长安，随后诸侯联盟内讧，分崩离析。各路诸侯领兵离开后，开始相互攻讦，都各自谋求发展，准备大展身手。

　　蜀中王灿领兵和刘焉交战不断，中原也是战事不断。

　　渤海太守袁绍离开洛阳，返回渤海后，就一直屈居与冀州牧韩馥下面。他野心甚大，见冀州牧韩馥才能平庸，心中的野心更是不可遏制的暴露出来，不停地召集谋士商议，准备夺取冀州，作为起家之地。

　　冀州，是古黄河、漳河、滹沱河等水流冲积而成的低洼平原，地势平坦，土地肥沃，是重要的粮食产地。

　　袁绍眼红冀州的资源，有心谋夺。

　　当时，公孙瓒领兵退出诸侯盟军，返回后驻扎在幽州。

　　袁绍向下属逢纪、许攸问计，谋士逢纪向袁绍建议，唆使公孙瓒领兵攻打冀州。袁绍采纳逢纪之言，心中甚是兴奋，直接派人告诉公孙瓒。

　　由于袁绍曾经担任诸侯盟主，即使诸侯内讧，诸侯联盟分崩离析，但也有一定的优势和好处。而且公孙瓒需要有人牵制刘虞，便答应了袁绍的计划。

　　公孙瓒率领大军南下，攻打冀州。

　　韩馥得到消息后，领兵出战，却被公孙瓒打败，韩馥顿时惶恐不安。

　　这时候，袁绍借着韩馥大败的机会，派遣外甥高干以及韩馥倚仗的谋士辛评、荀谌、郭图等人向韩馥陈说利害。

　　事实上，辛评、荀谌、郭图都已经和袁绍接触，倒向袁绍。

　　这三人轮番上阵，不停地向韩馥诉说公孙瓒的厉害，说公孙瓒是当世名将，麾下白马义从骁勇善战，锋芒太甚，难以抵挡。韩馥听了几人的话，更是变得焦愁不已，立刻向荀谌、辛评、郭图三人问计，询问如何才能抵挡公孙瓒。

　　韩馥问计，立刻落入三人的圈套。

　　郭图立刻劝说韩馥，说渤海太守袁绍虽然官职小，仅仅是一郡太守，可袁绍志向远大，胸中抱负非常大，不是一郡太守能够束缚的，正在暗中调兵遣将，准备发兵从渤海进攻。

　　冀州北面遭到公孙瓒攻击，东面遭到袁绍攻击，非常危险。

　　韩馥听了郭图的话，更是吓得面如土色。

　　这时候，郭图循循引诱，说袁绍四世三公，又是诸侯盟主，天下人都归附袁绍，不停地劝说韩馥将冀州让给袁绍，保存性命。

　　说起来，韩馥这种人和刘虞相似，都是颇有才华，却又性格懦弱，耳根子软。刘虞和韩馥这样的人在盛世可以是贤臣，但是在乱世当中，韩馥和刘虞却只有被人瓜分蚕食的，因为他们不够狠。

　　韩馥被郭图循循引诱，又有荀谌、辛评劝说，便下定决心投降袁绍。

　　韩馥准备投降，部下极力反对，但是韩馥不顾麾下将领的极力反对，一意孤行，将冀州牧让与袁绍。

　　自此，袁绍略施小计，成功的入主冀州，成为一州之主。

　　得到冀州后，袁绍任命韩馥为奋威将军，自领冀州牧。袁绍实力大涨，立刻征召冀州名士田丰为别驾，审配为治中，以许攸、荀谌、辛评等人为谋士，占据冀州。

　　冀州为九州之首，是当时的大州，拥有百万雄兵，粮草无数，是天下的粮草重地。袁绍拥有冀州后，势力迅速膨胀。

　　从此之后，袁绍南据黄河，北依燕、代之地，虎视中原。

　　然而，袁绍此人多疑，而且卧榻之侧岂容他人鼾睡，占据冀州后，袁绍时不时的召集韩馥，双方谈话的内容令韩馥觉得袁绍起了杀心，直接撇下妻儿，逃跑到陈留太守张邈处，想要摆脱袁绍。

　　然而，恰逢其时，袁绍派遣使者到张邈府邸商议大事。韩馥无意间看见张邈和袁绍使者商议事情，以为张邈要杀他，自杀而死。

　　自此，袁绍占据冀州，成为北方第一诸侯。

　　……

　　袁绍不平静，曹操也不甘于寂寞，开始在历史的舞台演绎人生。

　　初平二年，秋。

　　于毒、白绕、眭固等黄巾将领见诸侯相互征战，局势混乱，率领黑山军进攻魏郡（今河北临漳西南）、东郡（今河南濮阳西南）等地。一路攻伐，黑山军长驱直入，所过之处，士兵如滚雪球般越来越多，势如猛虎，难以抵挡。

　　东郡太守王肱抵挡不住，向袁绍求援。

　　当时，曹操由于刺杀董卓后从洛阳逃走，是朝廷通缉的对象，丢了官职。这时候曹操的官职，还是袁绍作为盟主任免的，属于袁绍麾下的官员。

　　曹操和袁绍是总角之交，双方有争斗之心，曹操也没有真心归顺袁绍。

　　这一点，袁绍是知道的，却又默认了。

　　曹操把黑山军肆虐的消息告诉荀彧和戏志才，戏志才建议曹操向袁绍请战。说来，戏志才也是因为荀彧引荐的缘故，才出仕曹操。由于荀彧、戏志才推荐，曹操麾下也聚集起一批谋士，开始崭露头角。

　　曹操言辞恳切的向袁绍请战，袁绍直接就同意了，让曹操发兵。

　　其缘故，一方面是因为两人的关系，另一方面是袁绍内心愧疚，觉得诸侯讨董的时候，对不起曹操，才派曹操出战。

　　袁绍此人，耳根子软，优柔寡断，曹操利用这一点，成功摆脱袁绍。

　　曹操带着麾下士兵进入东郡，借此发展自己势力。

　　所谓金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　曹操这样的人，注定是要迸发出璀璨的光辉。曹操在荀彧、戏志才的辅佐下，在濮阳击败白绕率领的黑山军，立下大功。

　　这时候，戏志才又建议曹操上表袁绍，想要担任东郡太守。

　　袁绍得到曹操的来信，直接答应下来，任命曹操为东郡太守。

　　曹操得到任命，改东郡的郡守府为东武阳（今山东曹县一带）。自此，曹操也有一郡之地，成为名副其实的一方诸侯。但是，这时候的曹操和袁绍相比，依旧是一个天上，一个地下，有着非常大的差距。

　　……

　　继曹操之后，公孙瓒又再一次斩头露角。

　　初平二年，十一月。

　　盘踞在青州的黄巾三十万大军北上勃海郡，准备与另一农民军黑山军会合。

　　袁绍派人通知公孙瓒，希望公瓒率领大军相助。公孙瓒得到来信后，直接答应下来，率领步兵和骑兵共计二万人，从大本营幽州出发，发兵迎击黄巾。

　　大军和黄巾军在东光县展开激战，公孙瓒大破黄巾，斩首三万余级。

　　黄巾军被击败后，抛弃辎重，南渡黄河。

　　公孙瓒和谋士商议，领兵在黄河边设伏，等到黄巾士兵半渡之时，突然发起攻击。

　　这一战，黄巾军死伤的士兵数万，血流成河，公孙瓒也俘虏黄巾士兵七万余人，其中的车甲财物更是不计其数。公孙瓒取得胜利，消息传到长安，董卓得到消息后，为了拉拢公孙瓒，拜公孙瓒为奋武将军，封蓟侯。

　　和袁绍的封赏相比，公孙瓒自然更喜欢董卓的任命，因为董卓代表朝廷。虽然公孙瓒曾讨伐董卓，可并不妨碍他接受董卓的封赏。

　　正因为如此，公孙瓒和袁绍之间留下一道裂痕。

　　等到初平二年冬天的时候，双方便开战，争夺冀州，当然，这是属于后续的事情。

　　……

　　初平二年，战事不断。

　　十一月，天气转凉。

　　在中原大战纷呈上演的时候，益州却逐渐的平静下来。王灿将家眷接到成都，坐镇成都，安抚百姓，梳理内政，同时开始征讨周边郡县，巩固自身实力。

　　王灿攻下成都的时候，是从汉中北下，所过之处，都被平定。

　　然而，成都以南却并没有归附王灿，需要王灿将这些郡县纳入麾下的实力范围，以免出现国中之国的情况。

　　期间，任岐得到贾龙、李元和崔赫被杀的消息，起兵反抗，不久就被消灭。

　　这一战，耗时不过三天就被彻底平定，向益州的其他郡县展出了王灿士兵的战斗力。正因为如此，王灿麾下大军南下，都是望风披靡，所遇郡县都开城纳降，不敢抵抗。

　　一时间，除了居住在山林中的蛮人，整个益州都在王灿的掌控下。

　　由于王灿主政，在成都重新修复被刘焉毁掉道观，又减免赋税，开设粥棚让百姓渡过寒冬，使得百姓对王灿更加拥戴，在心理上认可了王灿。这自然是王灿发动的舆论攻势，要消除攻下益州带来的影响。

　　与此同时，王灿也紧锣密鼓的筹划着甄选大族子弟入仕的事情，也等待着董卓对他益州牧的任命。

　　……

　　成都，北门。

　　一名骑兵策马快速奔驰，往城中冲去。

　　这名骑兵后背上插着一杆小旗，属于传递消息的斥侯。骑兵奔驰的时候，大声疾呼，让挡在道路上的行人纷纷让开，进入城门的时候，城门口驻守的士兵见此，也没有阻止，直接让这名士兵进入城中。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声急促，骑兵快速往州牧府跑去。抵达州牧府的时候，骑兵翻身下马，大声疾呼道：“报！”

　　驻守州牧府的士兵确认斥候的身份，立刻让斥侯进入府中。

　　王灿得到消息，来到大厅中，问道：“消息如此紧急，有何要事？”

　　斥侯拱手回答道：“回禀大人，汉中传来消息，说刘焉之子刘璋从洛阳南下，已经抵达汉中。现在刘璋被程昱大人扣留起来，没有让刘璋南下，请大人定夺，应该如何处理？”

　　王灿闻言，眉头一挑。

　　他摆手将斥侯打发，然后吩咐士兵将郭嘉和荀攸请到州牧府议事。


第0424章 如何处理刘璋？

　　士兵去传达命令，约莫一刻钟，郭嘉和荀攸就抵达州牧府。

　　两人一前一后进入大厅，朝王灿揖了一礼，才坐下来。

　　荀攸整了整衣衫，问道：“主公，急招攸和奉孝前来，不知发生了什么大事？”

　　王灿点头说道：“刚刚斥侯传来消息，的确是发生了一件急事。仲德公派人说刘焉之子刘璋已经从长安返回，并且抵达汉中。不过，仲德公已经将刘璋扣留下来，等待处理方案。虽然刘焉已经病死，益州被我们占领，刘璋也构不成威胁，但只要刘璋在，就是一个定时炸弹，随时都可能引起波动。”

　　“定时炸弹？”

　　荀攸和郭嘉眉头一挑，相视一望，眼中都露出疑惑的神情。

　　郭嘉更是干脆，直接拱手问道：“主公，您说的定时炸弹是什么？嘉也算是博览群书，三教九流都有所涉及，算得上见多识广，怎么没有听过‘定时炸弹’是什么东西，请主公解惑。”

　　荀攸也是眼巴巴的望着王灿，等待王灿出言释疑。

　　王灿听后，脸上闪过一丝尴尬的神情。这时代，哪有什么定时炸弹？根本没人听过定时炸弹这个词。

　　王灿脑筋快速转动，说道：“奉孝啊，定时炸弹，是一个方外之士做出来的东西，能在确定的时间爆发出巨大的威力。嗯，就类似于刘璋，若是他返回益州后被人利用，很可能在益州境内引起动乱，让刚刚稳定下来的益州再次陷入动乱……其中意思，我也不大明白，大意就是这样。”

　　郭嘉似懂非懂，脸上露出疑惑的神情。

　　荀攸听了王灿的解释，也不明所以。

　　不过，两人听王灿说自己都没有弄清楚，也就没有继续追问。

　　王灿看见两人脸上的表情，也知道‘定时炸弹’解释清楚，话题一转，说道：“好了，不说定时炸弹的事情。刘璋身份敏感，必须妥善处理，你们两人足智多谋，都说说，该如何处理刘璋。”

　　“嗒！嗒！”

　　话音未落，大厅外传来急促的脚步声。

　　州牧府上的一名侍从快速跑进来，说道：“大人，斥侯到府上，有紧急事情。”

　　王灿摆手道：“让他进来！”

　　侍从拱手答了声‘诺’，然后转身离去。不多时，就看见一名斥侯背后上插着小旗，属于八百里加急的一类传信。

　　斥侯快速跑进大厅中，朝王灿揖了一礼，单膝跪在地上，说道：“拜见大人！”

　　王灿问道：“有何要事？”

　　斥侯抱拳说道：“程昱大人有一封信，交给大人。”

　　说着话，斥侯从袖口中摸出一封信，捧在手上。郭嘉见此，赶忙起身，走上前去，将程昱写给王灿的信拿下来，递到王灿手中。王灿看了眼信封，信口上面封有朱漆，是完好无损的。见此，王灿才抬头问道：“除了信封之外，程昱还有什么事情要你转告没有？”

　　王灿占领成都后，将府邸搬到成都，蔡琰、貂蝉等家眷也赶到成都。

　　唯独程昱留下，依旧留在汉中，负责汉中的运转。

　　斥侯摇头道：“这封信是程昱大人追加的，并没有其他事情。”

　　王灿点头挥手，斥侯便转身离开。他撕开信封，将里面的信拿出来，仔细的阅览一遍，然后才抬头缓缓道：“这封信，是仲德公关于如何处理刘璋的建议，并没有其他大事。你们两人都看看，觉得是否可行，然后再讨论如何处理刘璋？”

　　说话的时候，王灿抬手将信递给荀攸，让荀攸阅览。

　　荀攸看书一目十行，速度非常快，片刻后，他就将程昱的信递给了郭嘉。

　　等郭嘉看完后，王灿问道：“仲德公之言，你们认为如何？”

　　荀攸说道：“主公，仲德公之言，显然是斩草除根，不留后患，想要趁刘璋返回益州的消息尚未传开，将刘璋扼杀。然而，纸终究是包不住火的，短暂的时间内，这事情不会流传，可总有一日，主公杀死刘璋的消息会传播开来。刘璋被主公杀死，对于主公来说，是大不利。”

　　王灿神色凝重，说道：“公达，你且详细道来。”

　　其实，王灿心中还是比较喜欢程昱的做法，杀掉刘璋，斩草除根。

　　等刘璋身死，小皇帝得到消息后，看看小皇帝是否还敢派刘焉其他的儿子到益州。而且，王灿通过斩杀刘璋，也能敲山震虎，敲打一下皇亲国戚刘贤，让他明白现在的局面不是汉室做主，而是割据纷争的时代。

　　荀攸激烈反对，王灿必须要听荀攸的意见。

　　兼听则明，偏信则暗。

　　多听几个人的论断，王灿更能把握大局，权衡利弊作出最好的抉择。

　　荀攸一撩衣袍，正色道：“主公，攸认为杀刘璋，其害有四。”

　　“其一，刘璋是刘焉的儿子，属于皇室宗亲，身份特殊。主公若是派兵杀死刘璋，等于直接和汉室对立，这是非常不明智的事情。当今天下，百姓和士人仍是忠于汉室的，主公若是杀死刘璋，会让主公和天下人对立，孤立无援，进退两难。”

　　“其二，两军交战，不斩来使，祸不及妻儿。刘焉和主公对立，是主公的大敌，但刘璋却没有插足其中。刘璋一直在长安。如今返回益州，虽然所有人将都知道刘璋是准备继承益州牧的。然而，刘璋返回益州，也能说成是为了吊唁刘焉，才冒着危险返回益州。这种情况下，主公杀一个手无寸铁的孝子，势必被百姓唾骂，主公刚刚建立起来的威信和仁德，都将毁于一旦。”

　　“其三，益州虽然平定，可不服主公的人仍有许多。比如贾龙、任岐余孽，这些百年大族都是狡兔三窟，难以剿灭，即使主公杀了贾龙等人，依旧还没有根除大患。若是主公杀死刘璋，他们就能以此为借口，制造混乱，让主公陷入被动的境况。”

　　“其四，主公入主益州，眼红主公的诸侯大有人在。如荆州刘表，扬州袁术，冀州袁绍，这些人得知主公杀死刘璋，势必推波助澜，引发益州动乱，一旦益州发生叛乱，他们也能够从中牟利。”

　　荀攸深吸一口气，沉声说道：“主公平定益州，已经占据大势。如今要做的是需要休养生息，广施仁德，训练精兵，加强防守，稳固益州，将益州经营得固若金汤，这才是长久之道。主公屯兵益州，待天下有变，即可挥兵出蜀，逐鹿中原。”

　　“但是，现在局势还比较明朗，主公需要的是蛰伏起来，低调做事，消失在诸侯的视线中，这才是发展生存之道。”

　　荀攸一番话，让王灿也悚然变色。

　　刘璋此人，杀不得啊！

　　荀攸的话，不仅是建议王灿不杀刘璋，更是指出了王灿的发展方略，有些类似于明朝开国皇帝朱元璋的发展策略：广积粮，高筑墙，缓称王。

　　不得不说，一个顶尖的谋士作用之大，令人难以想象。

　　王灿深吸口气，心中已经决定不杀刘璋。

　　目光一转，王灿又看向郭嘉，问道：“奉孝，你有何看法？”

　　郭嘉正色道：“主公，公达说了四条，每一条都鞭辟入里，精彩无比。嘉就不赘言了，请主公决断。”

　　王灿想了想，说道：“好，公达一番话如醍醐灌顶，非常精彩。既然刘璋杀不得，就不杀刘璋，反正刘璋带着侍从进入益州，也是在我的手掌心里面，翻不出波浪来，就让他做个笼中鸟，富家翁。”

　　顿了顿，王灿又说道：“目前还有一件事情，就是底层官员的选拔。益州大族和汉中大族都已经给出名单，我准备从这些人里面挑选才华出众，勤恳踏实的人填补官员空缺。”

　　“这件事情已经紧锣密鼓的筹划，不日就要进行。”

　　“挑选出来的人，我都打算放到底层，从小吏或者是县令做起。”

　　“然而，即使有这些人填补空缺，益州依旧缺乏中层的官员，比如郡守一级的官员，极度缺乏。有道是打江山容易，守江山难。我们打下益州，还必须有人治理才行，虽然仲德公，还有你们两人都有主政一方的能力，可让你们去牧守一方，实在是大材小用。因此，必须要招募更多人才加入益州，这件事情，你们可有办法？”

　　郭嘉拱手说道：“主公，您主政益州，为何不再下招贤榜，招募有识之士。上一次因为主公官职太小，又有刘焉担任益州牧，难以招募人才，如今主公占据益州，益州之人都为主公所用，还怕找不到人么？”

　　王灿闻言，点点头道：“奉孝之言，甚为有理。”

　　荀攸拱手道：“主公，招募益州人才，足以填补空缺。现在益州暂时稳定下来，短时间内不可能发生战事。因此，攸想要离开益州一段时间，请主公答应。”

　　王灿忙问道：“公达，你竟然要离开益州，发生什么事情？”

　　荀攸深吸一口气，说道：“主公，去岁末，叔祖荀爽去世，当时主公奋起勃发，正处于关键时候，攸便没有能回去尽孝。如今主公占据益州稳定下来，攸想要返回颍川，给叔祖扫墓，然后再返回益州，望主公能应允。”

　　王灿这才舒了口气，说道：“公达，荀老先生举世大儒，德行令人敬佩。要不这样吧，你暂等一段时间，我将益州的事情处理好后，随你一起去颍川拜祭荀老先生。”

　　荀攸惊愕的望着王灿，深深地弯腰揖了一礼，道：“攸，拜谢主公。”

　　王灿点点头，微微一笑。


第0425章 争论

　　长安，太师府。

　　大厅中传出阵阵咆哮声，那竭力嘶吼的声音不断的响起，让站在大厅外的士兵都心惊肉跳，非常害怕。

　　“混账，无耻，无耻之尤！”

　　董卓站在大厅中，如同癫狂的猛虎，大声咆哮。

　　他面色涨红，虎目圆睁，甩动着双手在大厅中来回走动。此时此刻，董卓心中充斥着熊熊燃烧的怒火，难以发泄。铿锵一声，寒光闪过，董卓猛然拔出腰间长剑，朝案桌一角劈下去，嚓咔一声，案桌被长剑削掉一角。

　　“呼呼！”

　　董卓一屁股坐在台阶上，倚靠着案桌，破口大骂道：“王灿小儿，欺人太甚，欺人太甚！他挥兵杀了刘焉，又占据益州，竟要孤给他正名，还想要孤发布诏令，任命他为益州牧。哼，痴心妄想。孤不仅不答应，反而任命刘璋担任益州牧，看他又能如何？”

　　说完后，董卓嘿嘿冷笑。

　　下方，李儒垂手而立，默然不语。

　　董卓唾沫星子吐了一大堆，说了一大通话，终于停了下来。他望见李儒没有反应，问道：“文优，你认为怎么样？”

　　李儒没有直接回答董卓的问题，话题一转，问道：“太师可知公孙瓒否？”

　　董卓想也不想，立刻说道：“当然知道，孤领兵入洛阳统摄百官的时候，公孙瓒率领白马义从和袁绍一起讨伐孤，其能力还算不错。前段时间，公孙瓒传来大胜黑山军的消息，孤听从你的建议，封他为奋武将军，蓟侯。公孙瓒欣然领命，还非常高兴呢。这样的事情，孤岂能忘记。”

　　说完话，董卓脸上露出疑惑的神情。

　　他说的明明是王灿，怎么和公孙瓒扯上关系了？

　　李儒面带微笑，又问道：“太师知袁绍否？”

　　董卓更加的迷糊了，说道：“袁绍的事情，你曾仔细说与孤听，孤还记得清清楚楚。袁绍小儿担任渤海太守，竟然占据冀州，逼死韩馥。不过前段时间，公孙瓒兵出幽州，驻扎在磐河，准备和袁绍交战。袁绍畏惧公孙瓒，把渤海郡太守印绶交给公孙瓒堂弟公孙范，派他到南皮，想以此和公孙瓒交好，化解干戈。”

　　“只是，公孙范离开后，背叛袁绍，从渤海出兵协助公孙瓒，攻破青州和徐州的黄巾军，兵势日益强盛。如今公孙瓒在界桥驻扎，虎视眈眈。袁绍领兵步步败退，不是公孙瓒的敌手。诶，可惜公孙瓒也不听朝廷号令，竟然任命严纲为冀州州牧，田楷为青州州牧，单经为兖州州牧，其人真是得志便骄狂啊。”

　　“说来，袁绍小儿当真无用，竟被公孙瓒打得没有还手之力，当初孤还如此看重袁绍，真是有眼无珠，看错人呐！”

　　董卓说得起劲儿，等说完后，却又反应过来，问道：“文优，甭和我绕圈子，你一会儿说公孙瓒，一会儿说袁绍，到底是何用意？”

　　李儒笑说道：“太师，小婿再问您一个问题，一年前的这时候，袁绍和公孙瓒是什么关系？”

　　“一年前？”董卓想了想，还是耐着性子说道：“袁绍担任诸侯盟主，率领诸侯大军讨伐孤，公孙瓒么？则是袁绍麾下的一员猛将。”董卓脸上露出不耐的神情，说道：“文优啊，孤是个武夫，你就直接说，别绕圈子了。”

　　“诺！”

　　李儒说道：“太师，您想啊，一年前公孙瓒和袁绍是盟友，甚至几个月以前，袁绍还请公孙瓒出兵帮助他夺下冀州。可现在呢？因为公孙瓒接受太师的敕封，让袁绍心中起了疙瘩，关系破裂，现在两人相互攻伐，这不是太师乐于见到的么？”

　　董卓点头说道：“嗯，你说得对，他们弱了，孤才能出兵横扫天下。”

　　李儒又说道：“公孙瓒接受您的敕封，被袁绍猜忌。若王灿也接受您的敕封，不也是一样么，只要王灿担任益州牧，他和曹操、袁绍、孙坚等人的关系就会破裂。一旦王灿和各路诸侯发生摩擦，诸侯们就有借口攻打王灿，很可能像公孙瓒和袁绍那样发生大战。到时候，太师就能坐收渔翁之利。”

　　董卓听了后，练练摇头，说道：“不行，不行，王灿就是孤亲自封的汉中太守。到现在，王灿占据益州，成了心腹大患，若是再给王灿大开方便之门，他更加的嚣张。哼，王灿想担任益州牧，孤是不会答应的。”

　　李儒劝说道：“太师，您所说的儒也知晓，可若是任命刘璋担任益州牧，把王灿惹急了，他直接像袁绍、公孙瓒那样自号益州牧，岂不是更糟糕。现在朝廷的威望已经很弱，一旦各地诸侯都自己加称号，纷纷自立，不听朝廷号令，汉室就失去作用，您挟天子以令诸侯的目的也无法达到。”

　　“再者，长安和益州接壤，您把王灿逼急了，他狗急跳墙，领兵攻打长安，岂不是又给其余诸侯攻打长安的机会么？请太师三思！”

　　李儒说的一番话，令董卓非常气氛。

　　董卓哼了声，说道：“孤雄兵数十万，何惧王灿，他若领兵来攻，孤让他有来无回。”

　　只是，董卓说话的底气略显不足。

　　董卓和王灿交战，死伤严重，麾下大将郭汜和李傕都被杀死，华雄也被赵云斩杀，而且吕布麾下的部将也被斩杀殆尽。

　　如此战绩，让董卓也非常畏惧王灿。

　　李儒继续说道：“太师，王灿此人狡诈多端，小婿把王司徒的义女貂蝉送到他身边，却被王灿施展诡计，把貂蝉变成他的女人，派去探子也被王灿派人拔出。如今王灿羽翼丰满，难以除掉，只能拉拢，不宜和王灿对抗。”

　　董卓对王灿还是有芥蒂，说道：“孤拉拢王灿还少么？若无孤，他王灿焉能有今日。可是，王灿可曾回报孤，或者说什么时候王灿让孤满意过。”

　　李儒闻言，顿时哑然。

　　顿了顿，李儒眼珠子一转，说道：“太师，您何不招王灿为女婿？这样一来，不仅能拉拢王灿，还能让王灿和其余诸侯对立。”

　　董卓撇撇嘴，问道：“你觉得王灿会答应？或者说，真能拉拢王灿？”

　　李儒说道：“太师，王灿若不答应，您就不任命他为益州牧，王灿权衡利弊后，一定会答应的。”

　　董卓心中摇头，不以为然。

　　作为上位者，他明白用一个女人想要拴住王灿绝无可能。这就好像是大汉朝和匈奴和亲一样，只能稳住王灿，实际上没有多大用处。如今，董卓感觉自己就是虚弱的大汉朝，而王灿就是喂不饱的匈奴饿狼，送女人去简直是肉包子打狗。

　　不过，死马当活马医，也算是一条计谋。

　　董卓叹口气，说道：“孤恰好有一女儿及笄，你挑选时间，着手办理此事。”

　　“诺！”

　　李儒听了后，终于松了一口气。

　　董卓的情况看似百官臣服，形势大好。然而，朝中一直有重臣想要除掉董卓，而且关外诸侯也没有放弃杀董卓的心思。一旦董卓和王灿交战，局势焦灼的时候，关外诸侯定会趁虚而入。

　　对于董卓来说，绝非好事。

　　因此，李儒极力主张和王灿修复关系，拉拢王灿。

　　……

　　长安，皇宫。

　　偏殿中，小皇帝刘协头戴冲天冠，身穿龙袍衮服。

　　刘协年仅十岁，紧绷的面颊上还带着一丝稚气，但乌黑的双眸灵动无比，给人一种聪慧敏捷的感觉。

　　刘协正襟危坐，一双白嫩肥厚的小手搭在双膝上。他看着下方身穿锦衣华服的老者，喝斥道：“皇叔祖，您不是说王灿是忠臣么？可他为什么夺下益州，杀了宗亲刘焉？”

　　这名老者不是别人，正是王灿见过的刘贤。

　　刘贤叹口气，说道：“皇上，刘焉虽是皇室宗亲，可刘焉也有私心呐。”

　　刘协冷静下来，拱手道：“请皇叔祖教我。”

　　刘贤说道：“刘焉作为益州牧，统领益州，然而益州内却出了国中之国，汉中表面上归于益州，被王灿经营得固若金汤，刘焉不能奈何王灿，两次发兵攻打王灿，想要夺下益州。说起来，王灿也算不错，两次被刘焉攻打都没有反击，最后迫于无奈，才领兵反击！”

　　对于刘焉，刘贤没有好印象。

　　故此，刘贤直接站在王灿一边，说话的时候，向着王灿。

　　刘贤也希望小皇帝和王灿打好关系，才能期望王灿领兵攻入长安，击败董卓。若是小皇帝和王灿之间起了疙瘩，对于小皇帝来说，不是一件好事情，所以刘贤把坏事都往刘焉身上推去。

　　刘协不过十岁，即使聪明，可也不是妖孽。

　　听了刘贤的解释后，说道：“这么说来，刘焉是自找死路，怪不得王灿。”

　　只是，刘协眼中透出的眼神，并没有相信刘贤。王灿领兵杀死刘焉，杀害汉室宗亲，这就是对于皇室的挑衅。

　　刘贤并没有注意到刘协的眼神，拱手道：“皇上圣明！”

　　听见刘贤的夸奖，刘协紧绷的神色舒展开来，脸上露出一抹笑容，这时候的他，才是拥有着十岁孩童的稚气，而不是紧绷着脸，透出一股暮气。

　　……

　　秋去冬来，冷风吹拂，窗外白皑皑一片。

　　转眼，已是寒冬。

　　刘璋被扣押在汉中后，不久就被迎回成都。刘璋和王灿见过一面后，便搬出州牧府，在城南单独开辟出一座宅院居住。

　　宅院外，王灿派遣士兵保护刘璋安全。

　　表面上刘璋属于自由之身，可却有暗探监视刘璋的一举一动，让刘璋没有人身自由，只能呆在宅院中修身养性。

　　刘璋的事情解决后，益州大族和汉中大族都开始准备着，将参加选拔的名单递到州牧府中，准备接受王灿的考核。

　　这时候，董卓派遣的朝廷使节，也抵达成都。

　　两件事情，几乎重合在一起。


第0426章 娶了再说

　　王灿攻下成都，稳定益州后，减免赋税，广设粥棚，短时间内，在益州百姓中拥有很高的人望，聚拢了益州百姓的民心。

　　随后，一纸求贤令，让寒门子弟大肆庆贺，拍手称道。

　　相比王灿担任汉中太守，在汉中颁发招贤榜的时候，此刻王灿已经是益州九郡的掌权人，实力和名望发生翻天覆地的变化，和一年之前相比可谓是云泥之别。这一次，求贤令传遍益州，范围涉及整个益州以及周边的大州。

　　只要是人才，王灿都要录用，都要授予官职。有道是学得文武艺，卖货帝王家，帝王若不识，卖于识货人。

　　天下战乱纷纷，明眼人都能看出其中的猫腻，也有着建功立业的心思。

　　王灿一纸求贤令，立刻牵动无数人的心。

　　成都，南门外。

　　一名士兵手中拿着一张告示，快速跑到城门外，将手中的告示贴在城墙上。不多时，往来于成都的行人看见告示后，立刻疯涌上去，想要看清楚告示上的内容。一名四旬中年人看见告示上的消息，立刻发出欢呼鼓舞。

　　这一下，更是吸引无数的人驻足观看。

　　告示周围，人头攒动，站在外围的人无法挤进去。只得时不时跳起来，想要瞄一眼告示上内容。由于告示下面人太多，站在外面的人无法看到告示上的内容。

　　“快看，求贤令的章程出来了。”

　　“哈，走咯，报名去！”

　　“机不可失啊，先去报名咯。”

　　……

　　接近告示的百姓看完告示上的内容，快速的蹿出人群，迅速抛开。

　　一拨一拨的人往里面挤进去，又有一拨一拨的人跑出来，大多数的人脸上都带着喜色，眉开眼笑。

　　人群外，忽然走来一个精壮青年。这名青年身穿一袭麻布粗袍，生得是虎背熊腰，虽然年轻，却又极为精壮，透出一股剽悍的气息。青年后背上背着一杆大枪，站在人群外，简直是鹤立鸡群，好似周围的人都成了陪衬。

　　青年左右打量一番，见人头攒动，脸上露出疑惑之色。

　　他嘴角勾起，嘿嘿笑了笑。

　　旋即，猛然探出手，一下拉住从人群里面跑出来的中年文士，问道：“敢问先生，里面贴出什么告示？竟有这么多人围观。”

　　中年文士不想理睬青年，伸手拉拽，却被青年死死握住手腕，不得动弹。

　　“疼，疼，快放开我！”

　　中年人感觉手腕好像被箍住，非常疼痛，而且被青年的大手握住后，手腕无法动弹，脸色也变得苍白乏力。

　　青年好似察觉到动作太大，有些失礼，赶忙放开。

　　中年文士甩了甩疼痛的手腕，松了口气。

　　他瞪了青年一眼，转身就要跑开。然而，青年伸手一探，闪电般握住中年文士的手腕，嘿嘿笑道：“先生，您还没有告诉我告示上有些什么内容呢？”

　　中年文士欲哭无泪，大声说道：“你这么大力气，怎么不自己冲进去看呢？”

　　青年尴尬一笑，说道：“先生啊，我直接掰开挡在前面的人太不礼貌，您就直接告诉我告示上的内容，省得我挤进去。再说了，您看我背上还背着一杆大枪，真要是往里面挤，大枪磕磕碰碰的伤到人就不好了，所以啊，耽搁您一点时间。”

　　中年文士彻底郁闷，感情他手腕通红，就没有受伤。

　　但是，中年文士抬头一看，瞅见青年背上寒光闪闪的大枪，吓得缩了缩脑袋。

　　“好，好，我告诉你。”

　　中年文士神色发苦，心中暗叹出门不利，他快速说道：“王大人颁布求贤令，广招文武贤才，嗯，事情就这样的。”

　　青年眼睛一亮，旋即问道：“仅仅是这样？”

　　中年文士急于脱身，连连点头，道：“是这样，是这样……”

　　话未说完，中年文士感觉手腕上好像是碰到烙铁，疼得撕心裂肺。

　　青年咧开嘴，笑说道：“就这一句话，能让这么多人兴奋，恐怕不可能吧。哼，我只是想你问一件事情，何必拖拖拉拉的，赶紧说完，我立刻放了你。你若再耍小心眼，看我怎么收拾你。”

　　青年抖了抖大枪，只见枪尖寒光闪烁，令中年文士心惊肉跳。

　　中年文士心中气得跳脚骂娘，将青年的祖宗问候了个遍。

　　他耐着性子，说道：“告示上说，王大人这次招募文官和武将，不采用招贤馆让人毛遂自荐的方式。将会把所有人集合在一起，统一进行筛选。首先是文试，其次再是武试，一个人既可以参加文试，也可以参加武试。想要参加的人，都可以到校场报名登记，然后等候统一考核的时间。”

　　青年松开手，笑道：“嗯，你可以走了。”

　　中年文士如蒙大赦，赶忙离开。

　　青年望着中年文士匆忙离去的背影，戏谑一笑。

　　他伸手摸了摸背后透着冰冷寒意的大枪，喃喃自语道：“文试、武试，这是一个出人头地的机会，必须要把握住。”

　　说完后，青年背着大枪往校场方向行去。

　　背着大枪的青年离开，不久后，又有一名儒雅青年从人群中挤出来。

　　这名青年仪表不凡，颧骨高耸，鼻梁高挺，长着一张国字脸，双目炯炯有神，站在人群中，自有一股不凡的气度，令人不可忽视。

　　青年身穿青色儒袍，头戴璞巾，出了群人后，也往校场方向行去。

　　……

　　州牧府，大厅。

　　王灿愤愤然的坐在主位上，下方坐着程昱、荀攸和郭嘉。

　　解决了刘璋的事情，王灿直接将程昱从汉中调回成都。

　　不过，高顺依旧率领陷阵营驻守汉中，负责北边的安全。王灿神色愤慨，看向程昱三人，说道：“不久前，我已经和董卓派来的朝廷使节接触，董卓同意任命我为益州牧，但唯一的条件是让我取他的女儿，哼，这是哪门子道理？简直是胡搅蛮缠。”

　　郭嘉开怀大笑道：“主公，您一表人才，英明神武，三番两次打得董卓灰头土脸。这一次，董卓是想要翻身，让您做他的女婿啊。诶，可怜我郭奉孝才智无双，英俊潇洒，竟没有佳人垂青，可怜呐。”

　　“郭奉孝！”

　　王灿咬牙切齿的喊了声，郭嘉立刻闭上嘴，不再言语。

　　对于董卓嫁女儿给他，王灿实在是提不起兴趣。

　　董卓和王灿都是一方诸侯，不是三岁小孩子。为了大业，绝不可能因为一个女人受到羁绊。尤其是王灿和董卓之间，本就是恩怨如山，属于对立的阵营，董卓企图用一个女儿羁绊住他，实在是令人不耻。

　　荀攸拱手说道：“主公，既然董卓愿意嫁女，您就接受董卓的提议，娶了董卓的女儿，让董卓赔了女儿，再赔上一个益州，如此岂不美哉。”

　　王灿叹口气，道：“婚姻大事，岂能儿戏。”

　　荀攸摇头说道：“主公，国家大事，不可不慎重。您不喜欢董卓的女儿，娶回来后可以扔在一旁，但涉及益州的政事，可不能因为个人情绪影响益州的方阵政策。”

　　对于董卓嫁女儿的这件事情，王灿和荀攸三人截然不同。

　　荀攸、郭嘉和程昱认为，董卓的女儿是益州的陪嫁品，娶回来后可以扔在一旁，没有任何价值，这是时代造成的。因为三国乱世，本就是一个男人至上的时代，女人都是附庸品，对于男人来说，女人一是取悦男人，二是生儿育女传承后代。

　　然而，王灿毕竟是生长在五星红旗下，对于两个素不相识的人结婚，心里接受不了，也不愿意去毁了一个女人的幸福。

　　程昱见王灿犹豫不决，捋了捋胡须，语重心长的说道：“主公，欲成大事者，绝不会因为儿女之事受到羁绊。董卓愿意嫁女，您欣然接受，对您不会有任何影响。”

　　顿了顿，程昱继续说道：“只要主公能名正言顺的登上益州牧的位置，接受董卓的要求也无妨。董卓嫁女儿，想要拉拢主公，也想撩拨主公和其他诸侯的关系，却不知诸侯之间，本质上就是对立的，迟早要相互攻伐。”

　　荀攸也劝说道：“主公，当断则断，不可迟疑不定啊。”

　　王灿听着程昱和郭嘉的劝说，心中有些烦乱。

　　他脑子灵透，知道荀攸和程昱的建议是正确的，只有朝廷敕封的益州牧才是正统的，即使所有人知道董卓专政，可董卓挟天子以令诸侯，代表的是皇帝，属于汉室正统，没有人能够反对。

　　而且，益州牧的官职对王灿太重要，不能忽视。

　　董卓一方面代表朝廷封王灿为益州牧，另一方面却将女儿绑在王灿身上，归根究底是一个利益的交换，让王灿打上董卓的标签，才能成为益州牧。

　　王灿深吸口气，趁，沉默良久，说道；“好，答应董卓的请求。”

　　“主公英明！”

　　三人闻言，也都是松了口气。

　　解决了董卓的事情，程昱又拱手道：“主公，求贤令发布后，已经有非常多的人踊跃报名，到这两日，报名的人数逐渐减少，可以停止报名了。只要人数定下来，就可以定下考核时间，将大族子弟和报名的人进行统一考核。”

　　王灿思考一番，说道：“既然这样，就停止报名吧。考核的时间定在后日，先进行文试，将文官选拔出来后，再进行武试，选拔武将。至于文试和武试都参加，并且都被挑选出来的人，一定要单独注明。”

　　“诺！”

　　程昱拱手应答一声，脸上露出兴奋地神情。

　　他担任王灿的主簿一职，掌管官员升迁。挑选官员的事情一直由程昱处理，看见无数的人踊跃报名，程昱打心底非常的高兴。

　　王灿有地盘，有人才，前途无量。


第0427章 尘埃落定

　　选拔人才，由程昱负责处理，王灿并没有全程参与。

　　对于王灿来说，只需要把握好大的方向，具体的事情自有程昱安排下去。

　　一切的事情，都有条不紊的进行着。

　　大清早，王灿在院子中练了一趟拳后，背着双手，缓步回到书房，继续研读太平要术的行军布阵方略。到王灿这个地步，虽谈不上日理万机，却非常忙，每天的事情很多，真正有空闲停下来看书，增强自己知识的时间很少。王灿却还是保持原来的习惯，每天都要抽出一点时间看书，增加学识。

　　“咚！咚”

　　书房外，响起轻轻的敲门声。

　　王灿眉头微蹙，问了声：“谁啊？”

　　“是我！”

　　屋子外，传来苍老浑厚的声音。王灿听了后，猛地打了一个激灵，立刻放下手中的书简，快速从坐席上站起来，跑到门口打开房门，将站在屋子外的老人迎进屋子。来人不是别人，是王灿的老师蔡邕。

　　王灿恭敬地揖了一礼，拜道：“拜见老师！”

　　蔡邕嗯了声，朝书房中走去。

　　两人坐下，蔡邕开门见山的说道：“为先，听人说，你准备娶妻了？”

　　王灿眼珠子一转，知道蔡邕是为了蔡琰而来，是来讨要说法了。他微微一笑，说道：“老师，董卓任命弟子为益州牧，给出的条件却要弟子娶他的女儿。益州牧一职事关重大，弟子已经答应董卓，择日把董卓的女儿迎入府中。”

　　蔡邕神色一冷，问道：“你娶董卓的女儿为妻，就准备把琰儿搁在一旁？”

　　王灿解释道：“老师，弟子和琰儿早已私定终身，何谈抛弃琰儿？”

　　蔡邕步步紧逼，又问道：“既然如此，你如何对待琰儿？”

　　王灿笑说道：“老师，董卓嫁女，和弟子娶妻，这完全是两码事。正妻之位除了琰儿外，别无他人。董卓的女儿入州牧府，地位也不过是一个妾而已。若是她胡搅蛮缠，不听话，也就只能单独为她开辟一座别院，让她长期居住了。”

　　蔡邕听了王灿的话，冷峻的表情这才舒缓下来。

　　正妻之位，对于蔡琰太重要。

　　古人的正妻，生的儿子是嫡子，生的女儿是嫡女，而小妾则是上不得台面的人，生下的儿女地位较正妻生的儿女相差太远。而且，有些人更喜欢将小妾送人，由此可以看书小妾的地位有多低。

　　正因为如此，蔡邕得到王灿即将迎娶董卓的女儿的消息后，急匆匆的赶到王灿书房，质问王灿如何对待蔡琰。

　　现在得到王灿的准信，蔡邕才放下心来。

　　王灿笑道：“老师，这下您可满意了？”

　　蔡邕捋了捋颌下胡须，说道：“好，有你的保证，老师就放心了。”

　　对于蔡邕来说，只要王灿娶的女子不影响蔡琰的位置，蔡邕并不反对。男人三妻四妾，有几个女人是很正常的事情。若是家中只有一个女人，恐怕就有人会说那女人不贤惠，嫉妒心重的话语。因此，蔡邕对于王灿纳妾，并不反对。

　　蔡邕喜笑颜开，说道：“为先，你还有公务要忙，老夫回去了。”

　　王灿起身相送，说道：“老师慢走！”

　　见蔡邕离开，王灿摇头苦笑，旋即返回坐席上，继续看书。

　　关于益州牧的事情，一直是郭嘉处理。王灿答应董卓的条件后，朝廷的任命在短时间就到了王灿手中。即使小皇帝没有传国玉玺，却还有皇帝印玺。董卓挟持皇帝，仍然是正统，因为普天之下只有刘协才是灵帝的血脉。

　　王灿被任命为益州牧，坐稳了益州牧的位置。这时候，董卓也给了王灿一个惊喜，加封王灿为镇南将军，蜀侯。

　　蜀侯这个爵位，并没有实际的用处，只代表身份地位。

　　真正有用的是镇南将军，古代有四镇将军，分别是镇东、镇西、镇南、镇北，四镇将军的官职低于四征将军（征东、征西、征南、征北），掌管征伐，镇戍四方。可以说，王灿得到镇南将军一职，就有了征讨周边的权利。

　　董卓给王灿这个权利，其实是心存不良。

　　只要王灿四处征讨，就会四面树敌。

　　不久后，董卓的女儿也被迎入府中，成为王灿的小妾。

　　这一切，都是火速操办，有点类似于后世闪婚的情形，还没有反应过来，就已经完成所有的事情。王灿见到董卓的女儿，实实在在的惊讶了一番，那董卓满脸络腮胡，长得三大五粗，腰膀肩阔，狮鼻阔口，可女儿却长得水灵灵的，有点江南女人的味道，不过骨子里却又有北方女人的豪爽，相当带劲儿。

　　入府的第一夜，王灿住在董卓女儿的闺房中，春风一夜，好不快活。

　　一连几日，王灿都住在别院中。

　　然后，王灿才离开。

　　……

　　与此同时，益州拔擢人才的文试和武试，先后进行。

　　文试的考核，并不像明清那般以经典理论的考核为主，是以个人的实际能力作为考核，更有针对性。

　　正因为如此，许多读死书的书呆子，或者是狂妄不羁却没有真才实学的儒生都被淘汰，最后留下来的人都是有真才实学的。

　　其中，大族子弟依旧占据多数，寒门弟子占据少数。

　　由此可见，话语权依旧掌握在大族中。

　　文试中，徐涵、汪礼等大家族子弟入仕的人很多。汉中大族中，邓正、段炽等大族的子弟同样如此，各个家族得到结果后，都是喜笑颜开。

　　虽然这些大家族子弟的官职不大，最大的也就是县令一级，至于官职低微的，还有许多人是小吏、属吏等等，但王灿实力越来越强，只要在王灿麾下做官，就是一条通天坦途。只要肯用心做事，踏实做事，肯定能一步一步往上升，进入益州官场核心。

　　文试中，最为出众的人当属法正、张任、邓芝、郑度、费诗，这几人都是益州本地的人才，才华出众。

　　其中，法正、张任、邓芝可谓是赫赫有名，在历史上留下重重的一笔。

　　法正，字孝直，扶风郿人。

　　历史上，法正是刘璋的部下，刘备入蜀的时候归顺。

　　公元219年，刘备自称汉中王，封法正为尚书令、护军将军。次年，法正去世，终年四十五岁。法正之死令刘备十分感伤，连连哭泣数日，悲恸无比，追谥法正为翼侯。法正谋略出众，善出奇谋，深受刘备的信任，是刘备时代唯一一位有谥号的大臣。由此可见，法正的地位之高，甚至盖过关羽、张飞、庞统等人。

　　只是此时的法正年纪轻轻，刚刚加冠，远没有以后的名气。

　　王灿的一纸求贤令，令法正也暗暗动心。他长得颧骨高耸，鼻梁高挺，国字脸，正是曾经在成都南门外出现的青年。

　　张任，蜀郡人，家境贫寒。

　　此人在历史上如彗星一颗，迸发出耀眼的光灿，在落凤坡射死庞统，令人不可轻视，后被擒后拒绝投降，被杀死。历史上的张任够厉害，可这时候的张任仅仅是一个落魄青年，他长得极为精壮，身上背着一杆大枪，正是出现在成都南门外，曾经出手抓住中年文士询问事情的青年。

　　至于邓芝，属于大器晚成的人物，最终官至车骑将军，假节，可谓是风光无限。

　　这时候的邓芝，仍是落魄书生。

　　因为王灿一纸求贤令，才开始崭露头角，展现出自己的才华。

　　文试中，近乎囊括益州所有的英才。

　　然而，等到武试的时候，出现的武将就比较少了，益州本地的武将唯有张任、刘璝（gui）比较出众，其余大族子弟文采可以，但武艺稀疏，展露头角的几乎没有。这一次武试，却冒出一个汝南人青年，青年名叫陈到。

　　陈到和张任一样，惯用一杆长枪，和张任打得难舍难分，不相上下。

　　两人都是武艺绝伦，被程昱重点关注。

　　这一次文试和武试，虽然挑选出来的都是基层官员，但只要历练一番，王灿相信大多数的人都能够再往上一步，成为益州的中层柱石。由于挑选出来的人非常多，每日从州牧府签发的任命不计其数，程昱可谓是忙得脚不沾地，没有休闲的时间。

　　涉及益州的发展，程昱不敢有丝毫怠慢，他根据一个个文试考生的考核成绩，来确定每一个人的官职，再签发命令。

　　至此，王灿占据益州，带着益州踏上征程。

　　……

　　成都，北门，城楼外。

　　一辆马车缓缓行驶，往北而去。

　　马车中坐着王灿和荀攸，驾车的人是裴元绍。王灿后面，还跟着一辆马车，马车中；里面坐着四名黑衣武士，是保护王灿安全的人。本来荀攸准备一人前去，现在却变成王灿和荀攸一起，同去祭奠荀爽。

　　由于仅仅是祭奠荀爽，王灿才想着去一趟。

　　此去拜祭，虽然很简单，却透出王灿重视下属的意思。

　　甚至于，有些千金买马骨的做法。不过，离开之前，王灿处理好益州的事情，将益州大事托付给程昱处理，又有蔡邕主持大局。有两个老家伙留守，再加上严颜、赵云和周仓，足以保证益州的稳定。




【第八卷 招贤纳士】


第0428章 不期而遇

　　冬日，白雪皑皑，入眼处白茫茫一片，宁静而深沉。

　　王灿、荀攸和裴元绍一行人，乘坐马车往北而去。

　　马车一路疾驰，在成都北面的渡口停下。

　　江边渡口，早有一艘小船等候多时。小船船头，站着一个身穿棉布袍的精壮汉子，他看见马车停下来，立刻钻进船舱中。片刻之后，一名虬髯大汉从船舱中走了出来。这壮汉身体雄壮，一双虎目杀气逼人，更令人惊讶的是大冬天的，竟然自有一件单衣罩在身上，丝毫没有感觉到凉意。

　　汉子站在船头，看见王灿等人下了马车，赶忙迎了上去，拱手道：“甘宁，拜见主公。”

　　“走，天气寒冷，先上船。”

　　王灿点点头，率先往小船上行去。

　　船不大，只能容纳几十个人，但相比其他的一些小帆船，这艘小船已经足以容纳王灿几人。进入船舱中，进入一间屋子里面，红红的炭火不停地冒着热气，将屋子外的冷气驱散得干干净净。

　　王灿、荀攸、裴元绍和甘宁分宾落座，跟随而来的人自有安排。

　　甘宁一脸愧疚，拱手说道：“主公，天气寒冷，许多江水都已经枯竭，大船在江水上无法行驶，只能用小船送您北上，请主公见谅。”

　　王灿笑着摇头，摆手道：“无妨，船小一些有小一些的好处，不会惹人注目。若要真是换成大船，我心里都不踏实了。”顿了顿，王灿又问道：“兴霸，此去颍川，我们将在何处着陆，需要走多长时间？”

　　甘宁拱手道：“主公稍等，末将去取地图来。”

　　说完，甘宁起身离开屋子，不一会儿便回到屋子中。

　　他拿着一张羊皮地图，将地图摊开，摆在王灿眼前，然后自己回到坐席上，侃侃而谈：“主公请看地图，我们处在成都北面，可以通过沱江往下，进入长江中。然后，一路往东行，在长江和襄江的岔口往北上，再通过襄江和淯水的岔口从淯水北上，最终在鲁山县附近停下。到时候，主公可以从鲁山县抵达襄城，然后到达颍川。”

　　王灿看完地图，点头说道：“嗯，不错，水路虽长，却比陆路好走。”

　　事实上，由于朝廷势弱，诸侯权利大增，各地战乱四起，每个地方都设有关卡。王灿一行人若是走陆路抵达颍川，耗费的时间太长，而且还要受到关卡的人盘查，相当复杂。走水路一路北上，没有阻拦，方便很多。

　　甘宁又说道：“主公，从水路去颍川，至少需要半个。等主公抵达颍川，恐怕已经是年岁了，百姓都在准备年货。那段时间，正是颍川热闹的时候。”

　　王灿嗯了声，点点头。

　　但是，心中却有些愧疚。

　　去年因为诸侯讨董，无法在汉中陪蔡琰过年。今年又因为荀攸的事情，无法和蔡琰、貂蝉过年，王灿心中多少有些歉意。然而，王灿必须陪荀攸走一趟，不仅仅是为了拜祭荀爽，还有千金买马骨的意图。

　　王灿陪荀攸一道而行，或许这样的事情很简单，却非常重要。

　　荀攸拱手拜道：“此番前往颍川，多谢甘将军相送。”

　　甘宁摆手说道：“荀先生不必如此，现在正值寒冬时节，江水处于枯水期，有些河水都已经被冻结。这时候，水军不能在水上训练，都是闲着没有事情做。甘宁能够送荀先生前往颍川，是甘宁的福气。”

　　荀攸是王灿麾下三大谋士之一，甘宁可不敢接受荀攸的大礼。

　　王灿领兵征战，最倚重的是郭嘉、程昱、荀攸，这三人是跟随王灿最早的人，甘宁有机会和荀攸亲近一番，心中正高兴着呢。

　　裴元绍坐在下方，看着甘宁，心中有些不是滋味儿。

　　这厮也知晓了甘宁的事情，知道当初是因为甘宁让着他，否则不可能击败甘宁。他坐在席上，端着一碗碗热酒，直接往肚子里面灌，喝着闷酒。

　　王灿见此，心中好笑，却没有戳破。

　　屋子中，热气翻腾，推杯交盏，好不热闹。

　　……

　　小船乘风破浪，一路往东，在夏口的方向突然转向，进入襄江，往北行驶。

　　从夏口进入襄江往北行驶，已经进入荆州的地界。到现在，刘表在蒯越和蔡瑁的支持下，已经平定荆州内患，成功的在荆州站稳脚跟。只是，孙坚和刘表关系恶劣，双方时不时在水上拼斗一番，互有胜负，没打出一个名堂。

　　甘宁驾船北行，没有遇到一艘是荆州或者是长沙的战船。

　　进入荆州地界的时候，王灿想在荆州停留一段时间，却还是继续北上。时间紧迫，根本容不得他去荆州闲逛。

　　整个三国时代，有两大地方最为出名，其一是颍川，其二是荆州。

　　这两处地方，培养出三国最顶尖的人才。荀彧、程昱、荀攸、郭嘉、戏志才、陈群等人都是出自颍川，而徐庶、崔州平、诸葛亮、庞统、庞德公、司马徽等人都在荆州，出自荆州之地。颍川和荆州一南一北，可以说是三国人才的摇篮。

　　王灿曾经去过颍川一趟，心中想去一趟荆州。

　　不过，暂时没有机会。

　　小船一路被上，近半个月时间，终于在鲁山渡口停下来。

　　船头上，王灿说道：“兴霸，此番抵达鲁山，时间减少了近半个月时间。好了，你也送了这么远，我们在此分别，驾船回去吧，我和公达从鲁山去颍川拜祭慈明公。”

　　甘宁眼珠子一转，拱手说道：“主公，您的安全重于一切，不可不慎重。末将都送到路上了，您让末将随您去颍川吧。”

　　王灿摇说道：“兴霸，我有专门的武士保护安全，不用担心。”

　　甘宁无奈，朝荀攸挤了挤眉头，示意荀攸劝说王灿。

　　荀攸随王灿一起，知道王灿身边有四名武士保护安全，即使如此，荀攸心中也是惴惴不安，不能放心。

　　毕竟王灿前往颍川，是为了随他一起拜祭荀爽，若是王灿在路上出了事情，荀攸心中肯定不能安心。念及此处，荀攸说道：“主公，颍川属于兵家必争之地，战乱频繁，有裴将军和甘将军保护主公的安全，更为妥当，就让甘将军随行吧。”

　　王灿见荀攸劝说，点头道：“好，就让兴霸随行。”

　　甘宁笑道：“主公稍等，末将去安排士兵，让他们在附近找个地方停靠，等候我们返回鲁山。”说完后，甘宁转身往船舱中走去。

　　盏茶时间，甘宁返回船头，和王灿等人一道下了船。

　　一行人换了行装，找了两辆马车，往北行去。

　　从鲁山县往北，人烟萧条。出现这种情况，其原因是由于连番大战，附近的百姓家中十室九空。益州地势险固，远离中原，没有被播战乱波及，百姓的生活比较舒适，一个个村落都非常兴盛，和颍川周围的情况有着云泥之别。

　　从鲁山县到襄城，再从襄城到颍川地界，无一不是人烟稀少，村落破败，即使看到百姓都是骨肉嶙峋，境况悲惨。

　　用了近五天时间，王灿一行人终于抵达目的地。

　　颍川郡，王灿是第二次来。

　　上一次来颍川郡，王灿在酒楼中碰到郭嘉、程昱、荀攸和荀彧，以至于有了后面的一系列事情。王灿掀开马车门帘，看着巍峨巨大的城墙，笑道：“老裴，咱们上次来已经是一年前咯，还记得我们来颍川的情景不？”

　　裴元绍坐在车辕上，笑道：“少爷，我可是记得清清楚楚，没有忘记。”

　　王灿点点头，说道：“好，我们依旧去‘悦来酒楼’，就在‘悦来酒楼’下榻。”悦来酒楼，是王灿和荀攸等人碰面的地方。

　　裴元绍闻言，点头说道：“好，我这就带路。”

　　一行人，驾着马车进入城内。

　　进入城中，顿时感觉到一股繁华热闹的气息扑面而来，这才让几人感受到一股过年的味道。郡城中，往来的商贩不计其数，大声的吆喝喊叫着，来回穿梭的百姓脸上带着喜洋洋的神情，准备着新年的礼物。

　　王灿坐在马车中，问道：“公达，重回旧地，有何感慨？”

　　荀攸神色凝重，深吸一口气，说道：“主公，故土难离啊，当初叔祖在洛阳为官，就曾说死后一定要落叶归根，葬在颍川。”

　　王灿闻言，默然不语。

　　这时候，是荀攸一个人的世界。

　　荀攸不似荀彧，荀攸早年丧父，是荀爽一手带大的。荀爽的去世，对于荀攸来说是一个打击，尤其是荀爽去世的时候，荀攸没能在荀爽膝下尽孝，更是荀攸的一个心结。荀攸返回颍川拜祭荀爽，便是目前最想做的事情。

　　一行人，在悦来酒楼下榻。

　　荀爽海内大儒，在颍川非常有名，埋葬墓地很容易就询问出来。

　　王灿和荀攸带着准备好纸钱和酒食等物品，往荀爽墓地行去。裴元绍和甘宁等人远远地跟在两人身后，缓步而行。

　　一行人，再一次出了城。

　　没用多长时间，王灿和荀攸来到荀爽的墓地。墓碑前，还有着烧过的纸钱，看情况应该是不久前有人祭奠过荀爽。

　　王灿给荀爽上了一炷香，然后站在旁边，静静地看着荀攸。

　　此时，荀攸眼眶通红，扑通一下跪在荀爽墓碑前，伸手抚摸着荀爽的墓碑，颤声说道：“叔祖，不肖子孙荀攸回来看您老人家了。”

　　说完后，荀攸潸然泪下。

　　王灿站在旁边，听荀攸絮絮叨叨不停地说话，心中也感慨良多。

　　所有人，都静静地站在远处，等候着荀攸。

　　“轱辘！轱辘！”车轮快速转动的声音传来，一辆马车快速奔跑，最后在远处停下。马车门帘掀起，走下来一名俊朗儒雅的中年文士。这中年文士生得英俊潇洒，面容俊伟，双目清澈透亮，鼻梁高耸挺拔，端的是俊朗无比。

　　紧随中年文士，又有一名肤色略显黝黑的中年人走下马车，中年人身高六尺，长相平平，但身体结实，一双眼睛凌厉有神，令人不敢正视。

　　王灿循声望去，心中陡然一惊。

　　这两人，竟然是荀彧和曹操，他们怎么也来了？


第0429章 天下英雄

　　曹操和荀彧先后走下马车，一起来拜祭荀爽，这让王灿有些惊愕。

　　脑筋一转，王灿心中便释然了。

　　曹操和荀彧来颍川，他不也和荀攸一起来颍川拜祭荀爽么？只能说，两人的做法相同，其中的深意也是相通的。

　　曹操和荀彧联袂走来，看见王灿一行人，顿时露出惊愕的神情。

　　曹操脚步沉稳，缓步走来，目光在王灿身上停顿了片刻。旋即，目光快速扫过裴元绍，最终停留在甘宁身上，逗留了片刻。这时候，又有一辆马车停下，夏侯惇掀开马车门帘，跳下马车，他抬头看见甘宁，立刻疾走两步，赶到曹操身旁，保护曹操的安全。

　　王灿望见曹操缓缓走来，先是惊愕一番，便快速反应过来，拱手道：“孟德兄，洛阳一别已有数月，孟德兄可好？”

　　曹操拱手见礼，笑道：“为先，一别数月，想煞为兄！”

　　两人熊抱了一下，都是面露微笑。

　　但是，曹操的热情让王灿有些不适应。

　　荀彧走上来，看见王灿哼了声，并没有和王灿说话。他和曹操一起，一起朝荀爽的坟地走去。曹操朝荀爽恭敬的上了一炷香，又退了回来。荀彧走上前去，望着墓碑，怔怔发呆，荀爽死的时候，荀彧在袁绍麾下任职，也没能参加荀爽的葬礼，这是荀彧心中的一大遗憾。

　　荀彧深吸口气，撩起衣袍，跪在荀爽坟前，砰砰砰的磕了三个响头。

　　然后，荀彧抬起头，朝荀攸点点头。

　　两人相视一望，却并没有说话，只是默默地跪在坟前，给荀爽烧钱。

　　远处，曹操站在王灿身旁，和王灿小声的说着话。虽是如此，曹操的目光却不停地飘移，时不时看甘宁一眼。

　　曹操疑惑甘宁的身份，却忍住心中的疑惑，没有问话。然而，曹操心中却颇为羡慕王灿，这才几个月的时间，王灿又招募了一个虎狼之将，可他麾下却还是只有夏侯惇、夏侯渊等人，并没有新鲜血液注入军队。

　　曹操心中，非常欣羡王灿的运气。

　　两人低声说了一会儿话，便默然不语，静静地站在远处，注视着荀攸和荀彧。

　　一刻钟，荀彧和荀攸起身返回。

　　荀攸和荀彧脸上的泪痕消失不见，取而代之的是从容淡定。只是，两人的眼眶微微发红，带着一抹忧伤，显然是流了眼泪。马车原路返回，进入颍川后，在‘悦来酒楼’门前停靠，荀彧和曹操下榻的地方也在此处，一行人进入酒楼中，回到各自的住处。

　　王灿坐在屋子中，微眯着眼睛，考虑着曹操的事情。

　　曹操现在担任东郡太守，也是一郡太守，地位不低，也有了嫡系的势力。

　　更重要的是，曹操比历史上更早的得到荀彧和戏志才的辅佐，这也是王灿穿越而来，将荀攸、程昱和郭嘉挖走后，引起的蝴蝶效应。虽然曹操损失了三大谋主，却也得到相应的补偿，得到荀彧和戏志才的提前投靠，对于目前的曹操来说，好处非常大。

　　“咚！咚！”

　　屋子外，响起轻轻的叩门声。

　　王灿头也不抬，喊了声：“门没有上闩，进来！”

　　嘎吱一声，裴元绍推开房门，疾步走进来，恭敬地拱手道：“主公，曹操派人来请您，让您到二楼靠近窗户的雅间去。”

　　王灿睁开眼，问道：“可曾说有何要事？”

　　裴元绍摇摇头，说道：“并不曾说，只是通知您去一趟。”

　　王灿伸手轻轻的敲打着案桌，说道：“好，我这就去，我倒要看一看曹孟德找我有什么事情。”说完后，王灿站起身，整理了一下身上褶皱的衣袍，往屋外走去。他和曹操一起上过战场，一起杀过人，算得上一个战壕的战友，但彼此间却也明白各自的立场，即使现在关系不错，将来战场相见，肯定要刀兵相见。

　　王灿大步向外走去，回头见裴元绍跟在身后，顿时停下来，转身说道：“老裴，你留在自己房中，不用跟来。”

　　裴元绍神色急切，忙说道：“主公，我没去，您的安全……？”

　　王灿咧开嘴，笑说道：“曹孟德天下英雄，岂会做那种下作之事，不用担心。”

　　裴元绍还欲说话，却被王灿用眼神制止。

　　王灿挥挥手，示意裴元绍返回房屋，然后转过身，头也不回的往二楼靠近窗户的雅间行去。曹操挑选的位置非常好，靠近窗户，坐在窗户旁边不用伸出脑袋，就能看见窗外白皑皑的景色，雪白色的风景虽然单调，映入眼帘却也别有一番风味。

　　“孟德兄！”

　　王灿拱了拱手，走上前去撩起长袍，坐下来。

　　曹操坐在窗户旁边，脸上带着淡淡的笑容。他伸手拿起勺子，舀起一勺烫得温热的酒水，给王灿斟上，说道：“这天气天寒地冻，冷得很，为先喝杯热酒，暖和暖和身体。”

　　“多谢孟德兄！”

　　王灿也不推辞，拿起酒杯一饮而尽。

　　靠窗而坐，虽然近水楼台能欣赏窗外的景色，却感受着股股冷风吹来，有些凉意。好在酒水被温热，一杯热酒下肚，肚子中顿时生出一股暖意，暖洋洋的，非常的舒服。王灿缓缓放下酒杯，说道：“孟德兄，听闻你拿下东郡，担任东郡太守，灿可是高兴了好一阵，可喜可贺，来，为此干一杯。”

　　曹操也说道：“为先拿下益州，更令操欣羡眼红，来，干一杯！”

　　王灿抿嘴笑了笑，端起酒杯一饮而尽。

　　两人说着话，你来我往，一瓮酒眨眼工夫就见底。曹操让侍者重新拿了一瓮酒，在热水中温好，两人继续一边喝酒，一边聊天，却又非常舒服。不知什么时候，窗外竟下起淅沥沥的小雨，雨水朦胧，升起一丝丝雨雾，再加上窗外白皑皑的雪渣子，更是增添了一丝寒意。

　　不多时，天上乌云盖顶，昏暗下来。

　　雨势，也逐渐变大。

　　王灿和曹操所在的雅间，由于光线暗淡，也变得昏暗下来。曹操放下手中的酒杯，望着窗外一簇簇不停翻滚的乌云，突然伸出手指着天外的一处，问道：“为先，你且顺着这个方向看去，看那层聚集在一起的乌云像何物？”

　　王灿放眼看去，只见一团乌云，不停地翻滚，凝聚成为一条龙形。

　　见此，王灿心中一动。

　　演义中，曹操和刘备青梅煮酒论英雄，就是这样的景象。如今曹操见此情景，莫非是准备和他讨论天下英雄。可是，曹操现在还只是一方郡守，官职不大，远没有达到丞相的位置。王灿看见天际浮现出一条翻滚的龙形乌云，沉吟一阵，才缓缓道：“此处乌云汇聚，和神龙相似。”

　　曹操点头问道：“为先可知龙之变化否？”

　　王灿暗叹：果然是如此。

　　他熟悉演义，知道曹操和刘备谈话的内容，但却摇头道：“未知其详，请孟德兄教我。”

　　曹操神色凝重，说道：“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。如今龙形汇聚，随时而变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。为先从汝南黄巾开始，奋起勃发，仅一年光景，便执掌一州之地，令人佩服不已，可谓是当世英雄。”

　　王灿大笑道：“孟德兄，你在洛阳置五色棒，行刺董卓，离开洛阳后广发檄文，领兵讨董……一桩桩，一件件，哪一件事情不令人竖起大拇指，称赞一声好。如今孟德兄执掌东郡，施展胸中抱负，可谓是如鱼得水，也称得上当时英雄。”

　　“哈哈……彼此，彼此！”

　　两人相视一眼，都开怀大笑。

　　对于双方的恭维，王灿和曹操都没有拒绝，含笑接受。

　　笑过之后，曹操叹口气，摇头说道：“为先啊，你如今执掌益州，没有人掣肘，可谓是要风得风，要雨得雨，风光无限。反观操之情况，寄人篱下，看人脸色，每一步都是如履薄冰，小心翼翼，可叹，可叹呐！”

　　王灿听着曹操的话，心中撇撇嘴。

　　这厮得到东郡，心中欢喜无比，却摆出这幅表情，忒假了。刚刚说话的时候，曹操还翘着尾巴接受他的赞扬，转眼就打悲情牌，够虚伪的。

　　王灿心中冷笑，并没有继续曹操的话题，反而问道：“孟德兄，袁绍四世三公，袁氏门生故吏极多，许多袁家的门生纷纷投奔袁绍，让袁绍实力大增，如今更是占据冀州，兵精将广，可称得上英雄？”

　　曹操想也不想，立刻说道：“袁绍当世英雄，令人佩服！”

　　王灿心中冷笑两声，立刻问道：“孟德，我曾听说人孟德在洛阳大骂袁绍，说袁绍是：竖子不足与谋，可有此事？”

　　曹操闻言，脸上露出尴尬的神情。

　　旋即，曹操快速恢复过来。事实上，曹操打心底里，非常看不起袁绍，因为袁绍优柔寡断，耳根子软，难成大事。

　　曹操尴尬的笑了笑，说道：“为先，你可真是……”

　　顿了顿，曹操不知道该怎么说，才沉声说道：“袁绍色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命：非英雄，难成大事。”

　　王灿并没有像演义中的刘备那样，一个个挨着问。

　　他双手肘在案桌上，身体前倾，问道：“孟德，普天之下，哪些人可为英雄？”

　　曹操身体也微微前倾，靠着案桌，压低声音说道：“天下英雄，唯为先与操耳！”声音虽低，可语气中却透出无限的骄傲与霸气。

　　王灿闻言，点头说道：“孟德，你我皆有大志，如今我拿下益州，你占据东郡，都有施展才华的舞台。我们就比拼一番，看你我谁先能击败董卓，迎回天子，匡扶朝纲，整饬朝廷。”对于曹操，王灿觉得这人挺不错的，至少王灿觉得曹操不似刘备，更真实。即使曹操多疑，有些虚伪，喜欢翘小辫子，但曹操不让人讨厌。

　　曹操闻言，眼中露出点点精光，举杯道：“为先，操定不输你。”

　　王灿也举杯道：“谁胜谁负，尚未可知。”

　　在曹操面前，王灿肯定不会说出内心的想法，否则肯定要和曹操翻脸，说不得曹操听了他的话，直接拔剑相向。

　　这时候，曹操仍旧想匡扶朝廷，整饬朝纲。

　　王灿和曹操交谈，自然也要这么说。

　　两人推杯交盏，喝得高兴无比。最终，曹操喝得迷迷糊糊的，被王灿搀扶着送回房中，而王灿也是摇摇晃晃，面红耳涨的返回屋子中。


第0430章 分别

　　曹操和王灿喝醉酒，躺在床上都是酩酊大睡，打起了呼噜。

　　次日一早，冬雨停下，天上升起一轮红日。

　　金灿灿的光芒撒下，非常耀眼。

　　暖和的阳光照在身上，极为舒服。阳光照射，点缀在树枝上的冰渣子，铺在地上的白雪，都开始融化，一滴滴晶莹的雪水从树枝上滑落，被金灿灿的阳光照射，反射出各色光芒，颇为动人。

　　王灿和曹操等人出了酒楼，在颍川城中四处闲逛，最后往荀家大院走去。

　　时隔一年，荀府早已破败不堪。

　　其缘故，是因为荀彧作为荀家的长辈，荀彧离开颍川郡的时候，将荀家的家眷都带走。荀府没有人住，自然是破旧损坏，到处都是蜘蛛网。

　　在荀府逛了一圈，曹操和王灿等人便离开，又往城中行去。

　　快过年了，城中人来人往，热闹非凡。

　　荀攸看着繁华的街道和嬉笑的人群，没有半点兴趣。

　　他疾步走到王灿跟前，压低声音说道：“主公，颍川战乱频繁，虽没有诸侯占据颍川，可是天下诸侯在颍川都有探子，您若是在颍川呆的时间太长，势必引起其他诸侯的注意。攸已经拜祭完叔祖，可以启程返回益州。”

　　荀攸的话，便是目前颍川的真是情况。

　　董卓领兵撤离洛阳，退往长安。

　　然而，董卓走后，袁绍也领兵离开洛阳。袁绍和众诸侯都离开了，没有人留在洛阳。董卓见此，派遣士兵重新拿下洛阳，势力依旧覆盖洛阳周边，颍川也在董卓的势力范围内。董卓虽没有驻扎大军在颍川，可颍川却被董卓威胁。

　　诸侯害怕占据颍川后董卓发兵攻打，董卓也害怕军队驻扎在颍川遭到围攻。故此，颍川成为真空地带，没有诸侯前来。

　　不仅如此，董卓却还占有汝南郡，能够威胁颍川。

　　当初王灿归顺朝廷，便将汝南让给董卓。王灿入蜀担任汉中太守后，董卓便派遣军队驻扎在汝南。

　　由于王灿的到来，刘辟和龚都提前被杀死。

　　汝南地理位置重要，是四战之地。

　　然而，天下诸侯都还在壮大自己的实力，没有多余的兵力攻打汝南，使得董卓西撤后，汝南依旧在董卓的控制下。董卓西撤，占据汝南的西凉军也知道没有援军和粮草支持，很难攻打其余地方，只是固守汝南，保住汝南这块地方。

　　因此，颍川表面上平静，却是诸侯们和董卓相互平衡的结果。

　　一旦出现状况，这个平衡就容易被打破。

　　可以说，曹操和王灿都是以身犯险，冒着危险去拜祭荀爽。

　　好在几人都换了行装，仅仅是穿着普通服饰，不容易引其他人的注意，倒也没有什么大碍，不容易遇到危险。

　　荀攸向王灿建议返回益州，荀彧也走到曹操身旁，压低声音说道：“主公，东郡事务繁多，志才身体欠佳，若是所有事情都压在志才身上，恐对志才身体不好。彧已经拜祭完叔父，我们立刻返回东郡，以免生出变故。”

　　曹操闻言，悚然变色。

　　戏志才谋略出众，曹操倚仗为左膀右臂，不可缺少。

　　曹操和戏志才相处一段时间，非常了解戏志才的作风。戏志才做起事情简直是拼命三郎，好像是玩命儿，根本而不顾身体。曹操和荀彧不在东郡，所有的公务堆积起来，戏志才一个人处理岂不是更加不要命。

　　想到这里，曹操脸上露出急切的神情，恨不得立刻返回东郡，想了想道：“文若，我们立刻回酒楼，准备启程，返回东郡。”

　　曹操神色欠佳，朝王灿拱了拱手，便转身离开。

　　对于戏志才，曹操视之如珍宝，非常器重。他好不容易得到戏志才这样胸藏宇宙之机，满腹韬略，有神鬼之才的人，可不能轻易的损失。

　　王灿见曹操急匆匆离开，也朝荀攸说道：“公达，我们也回去吧。”

　　一行人，返回悦来酒楼。

　　当几人返回后，一个身穿锦衣华服，长得贼眉鼠眼，唇上两撇八字胡，像极了一个奸商模样的中年人笑了笑，快速跑进悦来酒楼对面的一处住宅中。

　　此人从后门进入，到大厅后，朝坐在大厅中的人恭敬地行了一礼。

　　他躬着腰，低头说道：“大人，小人已经探得王灿的消息。”

　　坐在大厅中的人闻言，睁开眼睛，说道：“你且详细道来，不可漏掉一件事情。”

　　“诺！”中年人抱拳大喝，脸上露出谄媚的笑容。他说的很仔细，一五一十将王灿和曹操的事情说清楚。

　　“桀桀，终于追上了，还有一个曹操，有趣，更有趣了。”坐在大厅中的人冷笑几声，挥挥手，说道：“你去账房领十贯赏钱，下去吧。”

　　中年人神色一喜，拜道：“多谢大人，多谢大人。”

　　说完后，中年人屁颠屁颠的跑去领赏钱了。

　　大厅中，只剩下坐在主位上的人。

　　若是王灿站在大厅中，一定能认出此人，因为此人就是董卓派遣到益州的朝廷使节，此人将益州牧的任命和董卓的女儿送入王灿府中，便离开益州。然而，半道上，他和随行侍从的换了装束，让随从代表他返回长安，而他悄悄地返回成都，监察王灿的一举一动。

　　此人名为朝廷使节，却是李儒安插在汉中的人。

　　王灿和荀攸一路北上，这人带着下属紧追不舍，一直探查王灿的消息。

　　由于王灿让甘宁驾船走水路，让他费了好大劲儿，才追到颍川。刚刚抵达颍川，就得到王灿的消息，真是上苍照顾。而且，他不仅发现王灿的踪迹，还发现曹操也在颍川，两个人呆在一起，让他非常兴奋。

　　“机会，大好的机会啊！”

　　他猛然站起身，在大厅中来回踱步，考虑着如何处理这件事情。

　　忽然，他大喊道：“来人！”

　　大厅外，迅速跑进来几个侍从，这些侍从虽然穿着家丁的服饰，身体却极为精壮，脸上的神情带着一股悍勇之气，手掌中也是布满茧子，显然是军中的悍勇士兵，否则不可能有这样的神情。

　　他朝几人招了招手，不停地吩咐着事情。

　　几个侍从闻言，都露出欣然的神情。

　　不一会儿，这人就吩咐完事情，将侍从打发了。他站在大厅中，背负着双手打望大厅外洒下来的点点金光，冷笑两声，眼中闪过一抹寒光。

　　……

　　悦来酒楼，曹操和荀彧收拾好行装，往王灿的住处走去。

　　“咚！咚！”

　　曹操叩响王灿的房门，不一会儿，王灿打开房门，将曹操迎了进去。曹操整理好行装准备离开。

　　王灿也在整理行装，准备返益州。

　　王灿见曹操进来，笑说道：“孟德兄，此次一别，不知何年何月才能再次相见，说不得我们下次相见，已经是在战场上了。”

　　曹操伸手捶了王灿一拳，大笑道：“为先，我一定不输你。你放我，操一定比你早一步击败董卓，迎回天子。到时候，你就入朝为官，在朝中任职吧，哈哈哈……”

　　王灿摇头笑道：“谁胜谁败，岂能凭个人意愿。”

　　曹操神色坚毅，说道：“为先，你虽然拥有益州，可是益州天险太多，道路难行，这给你出蜀造成很大的困难。操虽然只有东郡，却在中原腹地，发展起来迅猛如奔雷，可不一定比你差。你放心，我一定早你一步迎回天子。”

　　王灿整理好行装，拱手道：“孟德兄，拭目以待！”

　　曹操拱手道：“为先，我们就各凭手段，看谁厉害。为兄先走一步，告辞。”

　　说完，曹操和荀彧一道，转身离开了王灿的房间。两人离开后，荀彧沉声道：“主公，王灿狼子野心，他若是击败董卓，迎回天子，说不得就是下一个董卓。主公和这种人打交道，实属不智。”

　　对于王灿这个黄巾出身的州牧，荀彧实在是缺乏好感。

　　而且，荀彧的直觉认为王灿野心太大，绝不可能是忠于汉室的人。

　　曹操听了荀彧的话，眼中迸射出点点精光，说道：“文若，乱世中，谁若没有一点野心呢？若人人都是如此，这天下早就是董卓的了。王灿用一年的时间，成为益州牧，其能力和手段不可小视，为当世英雄，值得交往。若我击败董卓，迎回天子，必定征召他入朝为官，整饬朝纲，造福天下。”

　　荀彧听了后，脸上露出钦佩的神情。

　　顿了顿，荀彧又说道：“主公，王灿此人……诶，算了，时间长了，就能看出此人的野心。主公拭目以待，一定能看穿此人的真面目。”

　　曹操淡然一笑，野心？真面目？

　　这年头，谁又能看得穿谁呢？

　　……

　　屋子中，王灿等着裴元绍、甘宁等人。

　　不一会儿，荀攸率先到来，随后甘宁和裴元绍，以及保护王灿的四个黑衣武士也到了王灿房中。一行人都收拾好行装，准备离开。

　　王灿点点头，退了房间，离开酒楼。

　　几人快速登上马车，离开颍川郡。

　　曹操往东郡而去，朝东北方向赶路，王灿往益州而去，朝西南方向赶路，方向截然相反。出了城后，便难以看到对方。

　　马车一路疾驰，丝丝寒风吹入马车内，带着一丝寒气。

　　由于临行的时候，早就准备好干粮。因此中午的时候，马车只是稍作歇息，吃了干粮后继续赶路。

　　夕阳西下，天边留下一溜血红的残阳。

　　天色渐渐暗了下来，官道两侧依旧是人烟荒芜，没有落脚的地方。裴元绍说道：“主公，这天寒地冻的，我们找个地方歇息一晚，明日再赶路。”

　　王灿道：“好，你沿途注意一下，看周围是否有破旧的道观、寺庙或者是百姓人家，我们借宿一晚，明日再赶路。”

　　“诺！”

　　裴元绍回了声，策马继续赶路。

　　一路行驶，由于地方太荒芜，没有遇到有人烟的地方。最终，遇到一个破旧的道观，马车在道观中停下。几名随从立刻将道观中的蜘蛛网清理干净，又打扫出一处洁净的地方，让王灿和荀攸住下。

　　火堆燃起，驱散了道观中的寒气，让几人恢复了暖意。众人吃过干粮、面饼，便躺在道观中的干草上休息。

　　甘宁坐在大门口，守上半夜。

　　天色昏暗，甘宁微眯着眼睛，闭目养神。

　　不知什么时候，道观远处突然传来急促的脚步声，一支支火把在夜空中闪耀，极为耀眼。甘宁本就没有睡着，听见远处传来的声音，猛然睁开眼睛，将放在大腿上的横江刀抓在手中，凝神戒备。


第0431章 半夜截杀

　　“兴霸，外面声音嘈杂，发生了什么事情？”

　　王灿躺在干草上睡觉，非常惊醒。

　　突然间听见道观外传来嘈杂的声音，一个鲤鱼打挺，猛地从干草上坐起来，眼睛盯着道观外。他看见道观外的点点火光，露出凝重的神情。已经是半夜，道观外竟有一群人手持火把冲过来，情况有些诡异。

　　甘宁站起身，横江刀拖在地上，沉声道：“主公，情况不对劲，恐怕是来着不善！”

　　裴元绍睁开眼，也醒过来，大咧咧的说道：“怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双，有多少杀多少。”

　　这厮进入道观的时候，把放在马车底板下的狼牙棒拿出来，放在道观中。他站起身，提着狼牙棒，三两步走到道观门口，和甘宁并排站立，自信满满的说道：“主公，我和老甘挡在道观门口，您放一百个心，不会有任何危险。”

　　荀攸醒过来后，发现道观外人影憧憧，心中顿时升起不妙的感觉。

　　他眉头紧蹙，打量一番道观的情况，说道：“主公，道观里面是夯实的土墙，只能从道观门口进来，再从道观门口出去，没有其他的路。若是冲过来的人有歹意，我们很容易就被困在道观，无法冲出去。现在情况不明，不能呆在道观里面，立刻冲出去，否则后果不堪设想。”

　　王灿见越来越近的人影，点头说道：“好，立刻上马车，连夜赶路。”

　　顿时，王灿几人拿着行李，朝道观外跑去。

　　王灿几人快速奔跑，道观外的人也在快速奔跑。

　　距离道观不远的时候，前方传来一声大吼：“扔火把，把道观和马车给我烧了。”刹那间，一支支火把快速抛出，挂着呼呼的声音，眨眼工夫就落在道观门口。因为道观周围都是干草，火把掉落在地上，溅出火星子，立刻引燃地上的干草。

　　“希聿聿！”

　　道观门口燃起大火的同时，五六支火把落在两辆旁边，惊得马匹嘶鸣，撒开四蹄，不停地挣扎着，想要挣脱马缰。

　　火势燃烧，灼热的温度让马匹狂暴不已。

　　不多时，马儿拉断绳子，跑开了。

　　甘宁和裴元绍护着王灿，四个黑衣武士护着荀攸，快速冲出道观。等王灿一行人冲出来的时候，马匹拉着马车已经跑向远处，不知所踪。荀攸见此，脸色发苦，说道：“主公，您随攸前来拜祭叔祖，却在半路遭到截杀，此攸之罪也！”

　　王灿摇摇头，说道：“公达，这群人来得急切，可能只是求财，并不认识我们。”

　　安慰荀攸一番，王灿又转过头，吩咐四个黑衣武士保护荀攸的安全，以免荀攸受伤。做完这些，王灿才舒了一口气，说道：“老裴，兴霸，来者不善，准备战斗吧！”

　　“王灿小儿，出来受死。”

　　一句话，让荀攸的心沉了下去。

　　这些人认识王灿，是冲着王灿来的。荀攸面色凝重，放眼看去，只见一个满脸虬髯，神色狰狞，手持一口大刀的黑衣人肃然而立。他昂首挺胸站在所有人前面，目光掠过王灿等人，最终停在王灿身上。

　　不等王灿开口说话，甘宁往前踏出一步，大声道：“我是王灿，你等为何杀我？”

　　王灿见甘宁假装他站出去，脸上升起一抹感动。

　　甘宁此举，是为了吸引黑衣人的注意力，保护他的安全。

　　“你是王灿？嘿嘿，欺负我不认识王灿么？”黑衣人手中大刀指向王灿，说道：“王灿，你好歹也是益州牧，怎么如此胆小？哼，问个话都要下属来替代你，我看你的名头名不符实，徒有虚名罢了。你的属下挺忠心的，很不错，你要是自己抹脖子，我可以做主放掉你的下属。”

　　王灿哼了声，问道：“我与你素不相识，为何半夜截杀我？”

　　黑衣人大笑道：“为什么？这世上哪有这么多为什么，我唐三收人钱财，替人消灾。有人给我钱，让我杀了你，这就是杀你的理由，足够了吧。”

　　王灿立刻问道：“谁要杀我？”

　　唐三左手挥了挥，身后的人立刻涌上去，将王灿等人围起来，断绝后路。

　　见此，唐三缓缓说道：“王灿，你已经被包围，逃不掉的，我告诉你也无妨，白天有个姓夏侯的人找到我，用一千金买你的人头。今日之后，老子拥有一千金，就算是天天找女人，也够花销，哈哈……”

　　说话的时候，唐三脸上露出得意的笑容，看着王灿，犹如是看着一座金山。

　　“夏侯？”

　　王灿闻言，呢喃了一声。他死死盯着唐三，大声说道：“唐三，你缺的是钱，只要你放我们离开，我给你一万金，你看如何？”

　　唐三不为所动，摇头道：“绝无可能，今日你必须死。”

　　裴元绍抡起狼牙棒砸在地上，突然说道：“主公，姓氏是夏侯？这不正是夏侯渊和夏侯惇的姓氏么？这群人肯定是曹操派夏侯渊和夏侯惇找来的。我就说曹操不是什么好鸟，今天上午才离开，晚上就找人来杀您。哼，等我们返回汉中后，不杀曹操誓不罢休。”

　　唐三听见裴元绍的话，嘴角上扬，脸上闪过一抹喜色。

　　王灿看见唐三的神情，心中咯噔一下。

　　夏侯？

　　他听到这两个字，也在第一时间想到夏侯渊和夏侯惇。然而，王灿能够肯定两人不可能找人杀他，曹操也不可能杀他。如今，王灿注意到唐三脸上的神情，让唐三带人杀他的决不是曹操，而是想要嫁祸曹操。

　　这时候，说不得曹操也被追杀。

　　王灿心思急转，知道唐三非杀他不可。

　　唐三睁大了眼睛，死死盯着王灿，说道：“王灿，考虑得怎么样？只要你挥刀抹脖子，我放掉你的下属，任由他们离去。”

　　王灿心中冷笑，说到底，是为了杀他，同时嫁祸曹操。

　　“狗贼，找死！”

　　裴元绍见唐三嚣张狂妄，口口声声让王灿自杀，心中燃烧起熊熊怒火，抡起狼牙棒朝唐三冲去。

　　甘宁见裴元绍冲杀，并没有去杀敌，而是站在王灿身边，保护王灿的安全。

　　“唐三，老子砸烂你的脑袋，看你还敢不敢嚣张？”裴元绍手中的狼牙棒抡起，打着尖锐刺耳的嘶啸声，闪电般砸向唐三。

　　“铛！”

　　裴元绍冲上去，砸下的狼牙棒和唐三的战刀碰撞。

　　顿时，巨大的力量从狼牙棒上传出，一下将唐三撞飞了出去。唐三从空中落下，摔在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　他缓缓站起身，伸手捂着胸膛，不停地咳嗽，心中暗叹裴元绍好大的力气。

　　他冷哼一声，喝道：“给我冲上去，用长矛杀了那黑厮。”话音落下，唐三身后冲出一个个手持长矛的人，冲上去将裴元绍包围起来。一杆杆长矛探出，朝裴元绍身上各个地方戳去，稍不注意，就会被锋利的长矛戳成肉窟窿。

　　唐三躲在黑衣人后面，又喊道：“其他人，全都冲上去，杀死王灿。”

　　他在裴元绍手中吃了亏，害怕王灿麾下还有这么猛的人，干脆躲在后面，不和王灿的人交手，直接让麾下的人去杀王灿。不管王灿麾下的随从多厉害，王灿都只有那几个人，面对一群人围攻，王灿和麾下的随从都将被杀死。

　　王灿看见这些人都使用长矛，心中暗暗发苦。

　　所有人都使用长矛，王越派遣的黑衣武士就很难发挥作用。

　　因为一杆杆长矛刺来，黑衣武士挥剑格挡，无法接近黑衣人，他们还要保护荀攸，就更加困难。以甘宁的身手，也感觉束手束脚，无法放开了打，因为甘宁要保护王灿的安全，不敢离开王灿太远。

　　荀攸被黑衣武士团团围住，暂时没有受到伤害。

　　但是，这是短时间的，一旦保护荀攸的黑衣武士被杀死或者是受伤，荀攸挡不住长矛，势必受到影响。

　　一旦被长矛戳中，荀攸就危险了。

　　王灿咬咬牙，下了一个决定，说道：“兴霸，你带着黑衣武士，保护着公达往鲁山县突围。这些人的目标是我，我立刻调转方向，往西面奔去，我来引开这些人。”

　　甘宁一边挥舞横江刀格挡长矛，一边摇头说道：“甘宁誓死保护主公，我们一起突围。”

　　王灿喝道：“兴霸，这是命令，你立刻带人突围。”

　　“主公，您……？！”

　　甘宁还要说话，却被王灿打断道：“好了，这是最好的逃命方式，不用争论。若是我们一起突围，势必要遭到追杀，难以摆脱这些人。只要我往西逃跑，引开追兵，你们就不会面临巨大的压力，我也不用担心公达的安全，可以放心大胆的逃跑。兴霸，这是命令，你立刻带人突围。”

　　见王灿一脸坚定，甘宁大吼道：“老裴，主公的安全交给你了。”

　　说完，甘宁朝身后保护荀攸的黑衣人点点头，吼道：“杀！”

　　甘宁离开王灿，顿时不受束缚，手中横江刀挥舞起来，好像是波浪一样，一浪叠一浪，威力无穷，刺来的长矛纷纷被横江刀磕飞。

　　他横江刀不断挥舞，揉身接近黑衣人，所过之处，鲜血飞溅，尸体横飞，带着荀攸等人快速突围。因为后面黑衣武士断后，使得甘宁不用顾虑身后的安全，径直往鲁山县的方向杀去。

　　荀攸被四个黑衣武士簇拥着，不断地前行，可眼中却带着浓浓的担忧。最担心的事情，还是发生了。

　　现在，他根本帮不上忙，只能被黑衣武士保护着离开。

　　王灿见甘宁突围，也抡起汉刀，往西面突围。

　　颍川西面，毗邻嵩山和轩辕山，到处都是深山老林，沟壑峡谷。王灿和裴元绍往山林中逃窜，才能摆脱追杀的人。裴元绍正在杀戮，听见甘宁的大吼声，猛地挥舞狼牙棒，将前面的长矛兵吓退，然后快速跑到王灿身旁，和王灿一起突围。

　　唐三见甘宁领兵逃走，心中乐不可支。

　　他假装是受人所托，才来杀死王灿，正好需要人去报信。如今王灿一行人分成两拨，也省得他继续演戏。

　　唐三分出少许人追杀甘宁和荀攸，带着大部分的人继续追杀王灿和裴元绍。

　　他得到的是死命令，王灿必须死！


第0432章 猛虎啸山林

　　王灿和裴元绍逃窜，吸引了近八成的敌人，剩下的两成去追赶甘宁和荀攸。

　　平均分摊下来，追赶甘宁和荀攸的还不到二十人。

　　对甘宁来说，二十个人并不难解决，相反非常轻松。一路上，他掩护着荀攸一边往鲁山渡口的方向逃跑，一边解决追来的敌人。

　　耗费一个多小时，将追赶的敌人全部杀死。

　　没有追兵，一行人才停下来。

　　荀攸弯着腰，双手搭在膝盖上，张大嘴不停地呼吸着新鲜空气。

　　跑路的时候没有任何感觉，现在停下来后，感觉肺部好像快要炸裂，非常难受。狂奔一个多时辰，甘宁和四名黑衣武士还能承受。可是，对于荀攸来说，却无法承受，此时他感觉肺部难受，双腿胀痛，两条腿好像是灌了铅，连走路都成问题。

　　甘宁冷静下来，说道：“荀先生，现在已经摆脱追兵，您带着保护您安全的四人前往鲁山渡口，等待主公。我这就返回道观，沿着主公逃跑的方向去救援主公。”

　　荀攸伸手制止道：“甘将军，且慢！”

　　甘宁一脸疑惑，问道：“荀先生，有什么事情么？”

　　荀攸沉声道：“甘将军，我们跑了一个多时辰，主公也往颍川西面跑了一个多时辰，距离越来越远，主公肯定也跑得不知所踪。你贸贸然追上去，很可能无法追上主公。若是主公摆脱追兵，前往鲁山渡口却没有发现你，岂不是还得寻找你。”

　　甘宁神色急切，说道：“荀先生，主公身陷险境，顾不得这么多了。”

　　情况紧急，可荀攸却更加冷静。

　　他脑筋转动，问道：“甘将军，若没有主公，裴将军可否能摆脱追兵？”

　　甘宁盘算一番，说道：“老裴武艺中等，却又相当不错。若不用顾忌主公安危，摆脱追兵不成问题。”

　　荀攸说道：“既然如此，甘将军不必担忧。主公武艺比裴将军更厉害，肯定能安然无恙的摆脱追兵。我们目前要做的是稳住阵脚，在鲁山渡口等待主公即可，以免主公到鲁山渡口后，还无法找到人。”

　　甘宁犹自不相信，问道：“荀先生，你能确定？”

　　荀攸神色坚毅，说道：“当然能肯定，若主公出事，攸断不会独活。”

　　甘宁闻言，这才放弃坚持，和荀攸一起往鲁山渡口行去。

　　即使是这样，甘宁神色凝重，也是怏怏不乐，担忧王灿的安全。荀攸走在甘宁前方，眼中也露出担忧的眼神。虽然他嘴上说不担心王灿，可那是用来稳定甘宁的，因为目前情况不明，必须在鲁山渡口等候王灿，而且荀攸还要保证鲁山渡口的安全，这才是目前荀攸和甘宁要做的事情。

　　一行人，连夜往鲁山渡口方向行去。

　　……

　　王灿和裴元绍吸引近八成的人，快速逃跑。

　　在王灿逃窜的时候，曹操停下来休息的地方也遭到攻击。

　　攻击曹操的人并不多，也就五十余人，这些人都打着王灿的旗号，但并没有像追杀王灿那样往死里弄，而是想要重创曹操。因此，五十余人并没有使用长矛，仅仅使用战刀。他们的目的，无非是栽赃王灿，将王灿追杀曹操的名头坐实，好让曹操记恨王灿。

　　然而，这一拨人却低估了曹操的能耐。

　　他们攻击曹操的时候，夏侯惇迅速发出信号，招来了百余铁骑。

　　骑兵发起攻击，五十余人顿时崩溃，被曹操全部擒拿。

　　曹操和荀彧一起拜祭荀爽，不可能仅仅是几个人孤身前来，周围一直都有骑兵保护，只是曹操不想招摇过市，便保护安全的骑兵隐藏起来，没有跟在身边，等突然出现伏击曹操的人，眨眼工夫全都被曹操的骑兵击溃。

　　曹操是东郡太守，距离颍川本就不远，因此才有骑兵保护。

　　王灿的老巢在益州，从益州到颍川，路途遥远，带着大队士兵太困难。

　　短暂的审问，曹操得知了事情的真相。

　　曹操明白伏兵是李儒派遣的人，想要给王灿和他之间制造裂痕，让两人反目成仇。而且，曹操也得知李儒派遣更多的士兵追杀王灿，立刻想要前去救援王灿，毕竟两人也算是同袍和同僚。

　　曹操刚提出想法，立刻就被荀彧和夏侯渊反驳，无奈之下，曹操只得听从三人的意见。

　　打心底，曹操还是期望王灿活下来。

　　至于俘虏的五十余人，全部被曹操下令杀死，弃尸荒野。

　　五十余士兵伏击，并没有对曹操和荀彧造成什么影响。短暂的停滞后，一行人继续踏上返回东郡的征程，连夜赶回东郡。

　　……

　　王灿和裴元绍使劲儿奔跑，身后唐三也带着八十多人不停的追赶。

　　跑了近两个时辰，两人累得气虚喘喘，体力有些跟不上。

　　八十多人，都手持长矛，构成一道死亡森林。

　　王灿手中的汉刀虽然削铁如泥，长度却不够，一旦陷入包围中，很可能被其余方向戳来的长矛刺中。而且，王灿和裴元绍都曾经试图转过身，重新杀向唐三，奈何一支支一丈多长的长矛太过密集，让两人束手无策，根本冲不进去。

　　没有战马，没有长兵器，两人和使用长矛的敌人交战，实在是太吃亏。

　　交战时间不长，裴元绍身上已经留下道道伤痕。

　　两人无法击溃使用长矛的敌人，便使劲儿往西边奔跑。

　　屁股后面，唐三带着的八十余人也是撒开脚丫子，不停地追赶。这些人的体力相当的充沛，竟然没有被王灿和裴元绍甩掉。

　　遇到这种情况，只有长期训练的军中士兵，或者是豪绅大族招募的游侠才有这般能耐。王灿刚刚抵达颍川，停留时间也不过一夜，并没有得罪当地的大族，唯一的可能是遇到了军中老兵，而且王灿见所有的敌人身上有一股悍勇之气，更加确定心中的猜测。

　　“老裴，前方有树林，快，冲进去！”

　　两人一同奔跑，目标都是朝有山林的地方跑。

　　只有在山林里面，才能够发起反击，利用地理优势反过来围剿唐三。裴元绍看见前方的树林，脸上也露出喜色，大喊道：“主公，您跑前面，我垫后。”

　　两人一前一后，朝山林中跑去。

　　唐三跟在王灿屁股后面，看见前方出现的山林，脸上露出急切的神情，心中暗叹要坏事了。一旦王灿和裴元绍进入山林中，肯定是光秃秃的树木多，枯死的杂草多，又有山沟等等，很容易丢掉裴元绍和王灿的踪迹。

　　唐三眼珠子一转，突然扬起手中的长矛，大吼道：“投掷长矛，射杀王灿。”

　　“咻！”

　　话音未落，唐三手中的长矛突然投掷出去，朝王灿射去。唐三一声大吼，身后所有的士兵都扬起手中长矛，朝王灿和裴元绍射去。

　　“咻！咻！……”

　　一支支长矛划过天际，挂着一股锐啸声，朝裴元绍和王灿射去。

　　王灿身手矫健，好似猿猴一般，左右腾挪，闪过了一支支长矛，所有的长矛射过来，都被王灿闪过，没有射中王灿。裴元绍跟在身后，也是快速闪躲，同时举起狼牙棒，在头顶上挥舞着，将射向王灿的长矛拨开。

　　“啊！”

　　裴元绍一声惨叫，黝黑的面颊微微抽搐。

　　他快速奔跑的时候，脚后跟扬起，右腿小腿的腿肚子一下被长矛射中。长矛的力量很大，射中后，一股股鲜血流淌出来，染红了裤腿。裴元绍右腿失去力量，无法快速奔跑。他低下头，咬着牙，一发狠将长矛拔出来，提在手中，继续奔跑。

　　王灿听见裴元绍的惨叫声，立刻停下来。

　　他回头望去，看见裴元绍受伤，赶忙跑到裴元绍身旁，将裴元绍的手搭在肩膀上，带着裴元绍继续往前跑。

　　幸好唐三麾下士兵的长矛都是武器，只能射出一拨，随后就后继无力。

　　这时候，若是裴元绍没有受伤，趁着唐三等人手中没有长矛，立刻冲回去杀戮一番，肯定能凑到奇效。可惜裴元绍小腿受伤，连站立都有些困难，王灿必须要照顾裴元绍，使得王灿不得不继续奔跑。

　　裴元绍受伤，奔跑的速度顿时慢了下来。

　　王灿搀扶着裴元绍，往山林跑去。

　　只是，速度慢下来后，无法甩掉跟在后面追兵。

　　裴元绍眼见追兵捡起长矛，又加快速度跑来，心中非常担忧，他大声说道：“主公，我右腿受伤，无法快速奔跑，您和我一起逃跑要受到拖累，到时候追兵赶来，您也跑不掉，快放下我，往山林跑。”

　　裴元绍说着话，一下挣脱了王灿的手臂，喝道：“主公快跑，我来为您拖住敌人，若有来世，裴元绍还拜您为主公。”

　　这时候，裴元绍都存了必死之心。

　　他抡起狼牙棒，站在树林中，昂首挺胸，眼中露出坚毅的神情。

　　王灿暗骂一声傻蛋，他可管不了这么多，现在时逃命要紧，他伸手抓住裴元绍的肩膀，搀扶着裴元绍，说道：“这么多人，还有一杆杆长矛，你拿什么去当，赶紧跑吧，留下来被围住后可就难以跑掉了。”

　　他搀扶着裴元绍，不停地在山林中乱窜。

　　屁股后面，哗啦啊的树枝折断声不断的响起，追兵快速追赶过来。

　　裴元绍神色焦急，说道：“主公，这样跑不掉，您放下我，我来挡住追兵，掩护您逃走。”

　　王灿喝道：“好了，你就不要用力挣扎了。你这样用力挣扎，咱们跑路的速度又要慢许多。我是不会抛弃你的，你也不准放弃自己。我们一起离开益州，就要一起返回益州。好了，忍着点，继续跑路。”

　　裴元绍抿紧嘴唇，点点头，拖着疼痛的右腿，继续往树木多的地方跑。

　　时值冬季，山林中所有树木的叶子落完，只剩下光秃秃的树干，使得王灿的行踪一目了然，很容易被发现。而且山林中的地上铺上一层厚厚的雪，更让王灿的踪迹暴露无遗，只要有脚印，王灿就无法摆脱后面的追兵，只能不停地逃跑。

　　裴元绍小腿鲜血如注，猩红的鲜血流淌下来，在雪白的地面显得非常刺眼。

　　他咬着牙，忍着痛，流着泪，不停地往前面奔跑着。

　　小腿的腿肚子传来撕心裂肺的疼痛，让裴元绍的一条腿都没有力量。往前跑的时候，左脚被石头绊了一下，重心立刻失去平衡。

　　一个趔趄，裴元绍身体往地面栽倒下去。

　　裴元绍长得三大五粗，腰圆膀阔，身体非常重，他猛然倒下的时候，王灿刚刚向前面踏出一步，还没来得及落脚。这一下，王灿的重心也跟着转移，失去平衡后和裴元绍一起摔倒在雪地上。

　　两人嘴朝地，来了一个狗吃屎的动作。

　　摔倒后，顿时给了追兵机会。

　　八十多人挥舞着长矛，快速追赶上来，这些人都已经将落在地上的长矛捡回手中，因为长矛在手，才有杀敌的利器。

　　王灿眼见敌人追上来，知道跑不掉，干脆握紧手中的汉刀，准备殊死一搏。

　　“嗷！嗷！”

　　前方，突然传来猛虎狂啸的吼声。巨大的吼声响彻山林，将树林枯枝上的雪渣子都震得洒落下来。

　　一只身长近两米的猛虎突然窜出，朝王灿和裴元绍的方向冲来。


第0433章 打虎的猛人

　　突然从山林中跳出来的猛虎身长近两米，身高约一米，俨然是一尊庞然大物。

　　“轰！”

　　这头猛虎一跃之后，落在地上，让地面都为之颤动。

　　王灿和裴元绍摔倒在地上，距离老虎还有几米远的距离，却已经闻到一股刺鼻的味道扑鼻而来，令人作呕。不仅王灿被吓得愣住了，连身后追赶王灿的追兵也都睁大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　大冬天的，竟然看见一只猛虎从山林中窜出来。

　　唐三看见猛虎跃出，立刻停下脚步，驻足观看，但却没有阻止继续向前冲的士兵。

　　他嘿嘿冷笑，脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　猛虎从正前方冲过来，王灿和裴元绍首当其冲。只要眨眼工夫，王灿和裴元绍都要被猛虎撕裂。这样一来，他也能不费吹灰之力完成任务。

　　上苍保佑啊！

　　唐三心中欢喜，期待着王灿和裴元绍被猛虎扑杀。

　　“嗷！嗷！”

　　猛虎窜出后，张开血盆大口不停地咆哮着。

　　强壮而有力的四只虎爪落在地上，溅起一地的雪渣子，沉重的力量压得地面的枯枝烂叶嚓咔嚓咔作响。这头猛虎张开血盆大口，眼中露出凶狠的光芒，嗷嗷吼叫着甩开四爪，快速朝王灿和裴元绍的方向奔跑。

　　王灿见此，心中暗叫一声苦也。

　　后面有唐三率领的追兵，前面竟然有猛虎拦路，真够倒霉的。他娘的，真是霉运透顶，诸事不顺啊。

　　王灿见无路可逃，只得握紧手中的汉刀，准备在猛虎扑来的时候，发起攻击。

　　他练习太平要术夹带的真武秘籍，已经小有所成，双臂的力量虽然没有千斤之力，却比得上那些天生神力，拥有几百斤力气的人。以王灿的力量，能轻易的拉开牛人李广使用的灵宝弓，足见其双臂的力量有多强。

　　裴元绍也看见猛虎扑来，心中绝望透顶。

　　“主公，都是末将拖累了你。”

　　裴元绍低吟一声，心中下定决心，脸上也露出坚毅的神情。

　　正当裴元绍准备摁住王灿，将王灿护在身下的时候，冲来的猛虎竟在距离两人一米的地方落下，然后四爪发力再一次起跳。猛虎跳起的高度和力量非常大，其目标根本不是王灿和裴元绍。

　　转瞬间，猛虎越过王灿的头顶，朝追来的士兵冲去。

　　猛虎呼呼咆哮，跳跃奔跑的速度极快，而此时追赶王灿的八十多名士兵也在快速朝王灿跑去，转瞬间，猛虎和士兵就碰到一起。

　　八十多个士兵在树林中排开，挡住了猛虎的去路。

　　“嗷！”

　　猛虎咆哮一声，张开血盆大口，朝士兵扑去。

　　“啊！”

　　猛虎一跃而起，快速落下，其动作干净利落，非常迅速。被扑倒的士兵手中长矛掉落，被猛虎压在身上，发出凄厉的惨叫声，只见锋利的虎爪落在士兵喉咙上，一下划破了士兵的喉咙，眨眼工夫，便有一名士兵被猛虎杀死。

　　“用长矛，投射，快投射！”

　　唐三见猛虎越过王灿，并没有扑杀王灿和裴元绍，顿时变了脸色。

　　他心中暗恨不已，手中锋利尖锐的长矛对准裴元绍和王灿。一声低喝，长矛呼啸着投掷出去，朝王灿和裴元绍的方向射去。

　　“咻！”

　　长矛破空，带着尖锐的刺耳声射来。

　　王灿掩护着裴元绍趴在地上，正准备站起身，突然感觉心底升起一股危险的感觉。想也不想，他手中的汉刀往后抡起，迅速的拍出，只听见铛的一声，唐三射来的长矛被汉刀拍飞出去，王灿和裴元绍躲过了一劫。

　　“老裴，快，快站起来！”

　　王灿额头上冒出细密的汗珠，眼中露出庆幸的神情。

　　幸好那头猛虎冲了过去，否则后果难以预料。

　　“咻！咻！……”

　　士兵身体后仰，一个个迅速将长矛投掷出去。其中，大部分的长矛都射向猛虎，只有少许射向王灿。正因为如此，王灿和裴元绍轻易的躲过长矛，没有被射中。

　　“噗！噗！”

　　一声闷响传来，一杆长矛射中猛虎的后背。

　　旋即，又有几杆长矛落下，戳在被杀死的士兵身上。

　　猛虎是山林中的王者，闪跃腾挪的速度非常快，矫健灵活，丝毫没有因为身体庞大就步履蹒跚，行动不方便。它速度非常快，也架不住一杆杆的长矛飞射而来。一杆长矛射中猛虎后背，使得它凶性打发，往追赶王灿的士兵冲去。

　　“噗！噗！”

　　连续几声闷响传来，一杆杆长矛落在猛虎身上。

　　长矛落下，鲜血喷溅。

　　猛虎皮毛厚实，却也挡不住锋利的长矛，鲜血从伤口处流淌出来，剧烈的疼痛让猛虎骨子里的凶性彻底的被激发出来。

　　“嗷！嗷！”

　　猛虎仰天长嗷，巨大的声音震得林中的雪渣子不停地落下。

　　只是，这头猛虎被长矛射中要害后，又扑杀几名士兵后，就没了力量。巨大的躯体摔倒在地上，发出砰的一声巨响，随后呜咽几声，便断了气。

　　唐三见猛虎被杀死，兴奋不已。

　　他可是听说吃了虎鞭后，胯下那玩意儿特有力量，只要杀了王灿，再把猛虎拿回去炖了吃，那就舒服了。吃了虎鞭，他就去找个女人亲自试一试。

　　“拿火把来！”

　　唐三兴奋的大吼一声，让士兵拿过一支火把，仔细的看着猛虎，舔了舔嘴唇。

　　王灿搀扶着裴元绍站起来，气喘吁吁，面色苍白。连续跑了几个时辰，夜色都已经逐渐消退，东边的天际更是升起一抹鱼肚白，逐渐的驱散林中的夜色，两人停下来后，便感觉没有力气再继续往前跑。

　　拼了！

　　王灿心中暗道一声，说道：“老裴，趁他们手中没有长矛，拼了。”

　　就在这时，树林中传来嚓咔嚓咔的声音。

　　一个黑脸大汉快速冲了出来，脸上带着兴奋地神情。这黑脸汉子颧骨高耸，鼻梁挺拔，肤色黝黑，颌下长满了络腮胡，神色凶恶。他身上穿着粗布短袍，透过昏暗的光线，可以看见背后背着两只铁戟，正快速冲出来。

　　他眼力极好，看见猛虎身上插着许多长矛，死得不能死在了，心中一沉，旋即吼道：“兀那厮，你家爷爷追了大半宿，大清早才逮到一只家禽，你何故杀我家禽？”

　　声音好似滚滚炸雷，震得树枝上的雪渣子不停地落下来。

　　“好家伙，好厉害！”

　　王灿嘴角抽搐，露出不可置信的神情。这黑脸大汉的声音雄厚浑亮，比猛虎狂啸的声音都不遑多让，难怪猛虎从树林中跑出来后，并没有攻击他，而是快速逃跑，感情猛虎也被这厮追怕了。

　　打虎！

　　王灿心中闪过一个念头，对黑脸大汉升起浓浓的忌惮。

　　武松路过景阳岗，和老虎打起来，是用尽全力，好不容易才打死老虎。这厮更加厉害，追得老虎漫山遍野的逃窜。说话的时候更是霸气，竟然把窜出来的猛虎当成家禽，够威风，够威武。

　　只是，这厮身材魁梧健壮，但相貌比裴元绍更凶恶，更恐怖。

　　唐三闻言，眉头一皱。

　　这头猛虎是他的囊中之物，用处非常大，用来重振雄风的。见黑脸大汉跑出来胡搅蛮缠，唐三脸色一沉，大喝道：“兀那黑厮，这头猛虎分明是我的人猎杀的，何故成了你的家禽。哼，识时务的赶紧离开，否则我连你一起杀。”

　　这时候，黑脸汉子才看到王灿和裴元绍。

　　他睥睨一眼王灿和裴元绍，哼声道：“老子不管你和他们有什么关系，但是这头猛虎是老子追了大半宿，现在才追赶上。哼，你把老子的家禽还回来，老子转身就走，否则别怪老子杀了你们。”

　　“哈哈哈……你杀我们，你说笑吧！”

　　唐三哂笑几声，也被骂出了火气，说道：“老虎是我们猎杀的，你却要拿回去，这是哪门子道理。看你住在山林里面，是个打猎为生的猎户，我不和你计较。你若是还要胡搅蛮缠，尽管放马过来，本将怕了你不成。”

　　唐三一时口快，暴露了身份。

　　说完后，唐三也知道说错了话。

　　但是，影响并不大，只要杀了王灿，什么事情都解决了。

　　黑脸大汉听到‘本将’两个字，好似被刺激到心中的痛楚，神色立刻变得狰狞起来，大吼道：“狗官，受死。”

　　说完后，黑脸大汉伸手从后背上取出两支铁戟，冲了上去。

　　裴元绍被王灿搀扶着，说道：“主公，机会难得，快，往山林中跑。”

　　王灿摇头道：“不急，有此人帮忙，我们的机会来了。”

　　裴元绍脸色苍白，劝道：“主公，这些敌人都是军中士兵，悍勇无比，难以抵挡。我们只有两个人，难以杀死他们，现在天色越来越亮，等天亮之后，就更不好逃跑了。”说到这里，裴元绍叹声道：“末将跑不动，留下来和黑脸大汉一起杀敌，给主公拖延时间。”

　　王灿摇摇头，道：“不用逃跑，你站在这里，我上去杀敌。”

　　王灿放开裴元绍，抡起汉刀就冲了出去。

　　裴元绍叹口气，歪歪斜斜的靠着大树，狼牙棒拄在地上。他望着王灿抡刀冲上去，露出一抹担忧。裴元绍想冲上去杀敌，可是右腿稍微一使劲，就感觉一股撕心裂肺的疼痛传来，根本无法发力，好在身体靠着大树，自保不成问题。

　　所有士兵扔掉长矛，王灿便有了机会。他抡起汉刀冲上去，眨眼工夫就冲入士兵中，一口锋利的汉刀连连劈砍，带起一蓬蓬鲜血，非常勇猛。

　　“噗！噗！”

　　一声声闷响传来，王灿挥舞着汉刀不停划过敌人的身体。

　　这时候，这些士兵没有了长矛构成的防线，立刻被王灿攻进去。见此情况，唐三吼道：“快，捡起长矛，用长矛杀敌。”

　　他看见老虎身体上插着长矛，朝老虎跑去，想要拿起长矛杀王灿。

　　“咻！”

　　正当唐三接近老虎身体，想要拿起长矛的时候，突然感觉身后传来巨大的危险，回过头去，却见一支铁戟落下。

　　“嗞啦！”

　　透着冷光的戟尖闪过，快速划过唐三的身体。

　　刚开始，戟光划过，只留下一条细细的血痕，随后突然发出噗的一声，血痕爆裂，唐三身体一下分成了两半。


第0434章 突破口

　　锋利的铁戟一戟劈下，快若闪电，动若奔雷。

　　唐三根本没有足够的时间抵挡，就被黑脸大汉劈成两半。

　　分成两半的身体砰的一声倒在地上，肺腑内脏全都掉落出来，幸好天色有些昏暗，无法看清楚地上的情况。

　　自始至终，唐三没有发出任何声音，周围的士兵也没有察觉唐三已经被杀死。黑脸大汉杀死唐三后，快速转过身，抡起两只锋利尖锐的铁戟不停地劈砸，铁戟翻转，好似两条翻腾的蛟龙，上下翻飞，被铁戟碰到的士兵不是重伤，就是身死，端的是厉害无比。

　　士兵使用长矛对王灿和裴元绍有威胁，对于黑脸大汉，完全失去了作用。一戟削出，裹挟着万钧之力，直接把士兵手中的长矛砸飞，连带着士兵也飞了出去。

　　“啊！啊！？？”

　　惨叫声不断响起，一个个士兵被黑脸大汉挥舞着铁戟杀死。

　　“校尉大人被杀了，快逃啊！”

　　突然，一个士兵发现唐三被杀死。

　　这时候，士兵们被吓得慌了神，自己乱了阵脚，纷纷大吼大叫，快速扔掉手中的长矛，朝树林外跑去。哗啦啦的声音不断响起，几十个士兵慌不择路的向前逃窜，即使碰到树枝挡路，也都是咬咬牙，顾不得树枝戳在身上的痛楚，直接冲了过去。

　　王灿看见追兵逃窜，心中顿时松了口气。

　　紧绷的精神一旦松懈下来，便失去了力量。砰的一声，王灿一屁股坐在地上，大口大口的呼气着清冷的新鲜空气。

　　好一阵后，才舒服了许多。

　　不多时，树林中的追兵一溜烟跑得没有了人影。

　　黑脸大汉手中的两只铁戟沾满血迹，一滴滴鲜血从戟尖流下，滴落在地上。

　　他虎目圆睁，神色狰狞，望着逃窜的追兵露出恨恨的神情，恨不得将所有士兵都杀死。逃掉的士兵很幸运，因为死在黑脸大汉手上的士兵情况惨不忍睹，有的是被砸中脑袋，有的是被铁戟劈成残肢断臂，没有一个士兵的身体完好无损，都遭到毁灭性的打击。

　　裴元绍拄着狼牙棒，一步一步的走到王灿身旁，咧开嘴笑道：“主公，咱们活下来了。”

　　说完后，裴元绍眼睛一闭，双腿弯曲，一下摔倒下来。

　　见此，王灿赶忙伸出双手托住裴元绍。然而，王灿也跑了几个时辰，又拼斗一番，身体没有力气，裴元绍几百斤的重量压下来，让王灿刚刚噌起身，瞬间又被压了下去。

　　“砰！”

　　两人一起摔倒在地上，神情狼狈。

　　黑脸大汉弯腰扯下士兵的衣衫，将铁戟上的血迹擦拭干净，又把铁戟插在背后。

　　他大步走向王灿，看了眼昏迷在地上的裴元绍，见裴元绍右腿血肉模糊，眉头微微皱起。思虑片刻，黑脸大汉说道：“他大腿的伤势太重，若是不及时医治，这条腿都有可能废掉，去我家修养一阵，我家就在附近。”

　　王灿神色一喜，拱手道：“多谢壮士。”

　　黑脸大汉点点头，并没说话。

　　他带着王灿和裴元绍回家，无非是看见两人也是被官兵追杀，心中有些同病相怜的感觉，才会升起一丝怜悯之心，否则以黑脸大汉的性格，根本不会理睬王灿和裴元绍。这年头，到处都是快死的人，路边上一摞一摞的，若是他碰见一个快死的，就带回家，还不得忙死。

　　黑脸大汉走到死去多时的老虎身前，看了看，又取下背在背上的两柄铁戟，挂在腰间，然手拽起猛虎，往山林中走去。

　　王灿蹲下身，深吸口气，将裴元绍背在背上。

　　他背着裴元绍，亦步亦趋的跟在黑脸大汉身后，往山林中走去。一路无话，只听见脚踩在地面上，发出嚓咔嚓咔的声音。

　　良久，王灿问道：“敢问壮士贵姓？”

　　黑脸大汉说道：“某家典韦！”

　　典韦？

　　王灿听了后，脑中嗡嗡作响，好家伙，这厮竟是典韦。其实，想想也是这个道理，演义中这位仁兄就是因为在山涧追赶猛虎，被夏侯惇派遣去寻找人才的士兵碰到，才得以被夏侯惇推荐给曹操，成为曹操的贴身保镖，但也最终死无全尸。

　　典韦武艺极为高强，声音浑厚，称得上人型坦克和高音喇叭。

　　王灿知道典韦的身份后，心中立刻动了心思。若是能将典韦收为己用，他的安全就有了保障，根本不惧唐三这类人的攻击。

　　不过，看典韦的神情，明显对他不感兴趣。典韦若不是看见裴元绍右腿受到严重的损伤，恐怕早就拎起猛虎离开了。王灿心思转动，想着如何能将典韦忽悠过来，但想出来的办法都被王灿一一否定。

　　一路上，王灿并没有说话。

　　现在，他要做的是摸清楚典韦的性格，才能对症下药。两人一前一后，往树林中走，近一刻钟后，才抵达典韦的住处。

　　入眼处，是两间极为简陋的茅草屋。

　　此时天色大亮，空气非常清新，适合晨练。

　　茅屋正前方，一个身穿虎皮衣服，头上戴着一顶毡帽，手中拿着一杆几斤重铁戟的少年正在锻炼武艺。这少年长得虎头虎脑的，极为壮实，只是他的皮肤也略显黝黑，和典韦相近。少年只有十岁的光景，身高竟然有近一米六，只是面貌和典韦相差不远，都有一股凶恶的气势。

　　“爹爹！”

　　少年见典韦扛着老虎回家，回头喊道：“娘，爹爹猎捕到猛虎，我们又有肉吃了。”说话的时候，少年舔了舔嘴唇，脸上露出欢喜的神情。

　　这少年，便是典韦的儿子典满。

　　“夫君回来了！”

　　恬静柔和的声音在茅草屋中响起，传入王灿耳中。

　　淡淡的，听着很舒服。

　　王灿抬头看去，只见一个身穿粗布麻衣，长相平凡的妇女从茅草屋中走出来。他看见典韦肩上扛着一只猛虎，脸上露出一抹喜色，但目光瞥见王灿的时候，脸上又闪过一抹阴霾之色。当初典韦就是因为好友被杀，一怒之下杀了官吏，让典韦不得不带着家眷到山林里面，隐居山林。

　　如今，又来了两个陌生人，还是受伤的，心中立刻有些不高兴。原因无他，害怕典韦一怒之下，又出去杀人。

　　不过，典氏却没有表露出心中的想法，问道：“夫君，这两人是？？”

　　典韦笑说道：“在山里碰到的，他们被官军追杀，受了重伤，我就带回来了。”

　　典氏闻言，脸上才露出笑容，吩咐道：“阿满，这位叔叔身受重伤，你带叔叔去你的房间，好生休息。”

　　“嗯！”

　　典满嗯了声，摆手道：“叔叔，你随我来。”

　　王灿朝典满笑了笑，搀扶着裴元绍往典满的房间行去。

　　典氏望着王灿的背影，眉头微皱，思虑片刻后，低声说道：“夫君，这两人来路不明，将他们留下，是否有些不妥？”

　　典韦摇头说道：“好了，不用再说，他们也是被官军追杀，身受重伤的。现如今我被官府通缉，大家都一样，没有什么好担忧的，等黑脸汉子的伤好了，让他们离开就是。这段时间，让他们住在家中。”

　　典氏面露担忧的神色，说道：“夫君，家中粮食不多，恐怕难以支持。”

　　典韦想了想，说道：“这头老虎留下一截给满儿吃，他正在长身体，不能饿着，其他的都拿出去卖了，换粮食回来，应该能挨过一段时间。放心吧，这几日我去山林中，多猎捕些肉食回来，把这段时间挨过去。”

　　典氏低声说道：“妾身苦日子过惯了，倒也没有什么，只可怜满儿，都已经十岁了，还要住在山林里面。”

　　典韦嘴角微微抽搐，微微叹口气，默然不语。

　　他杀了朝廷官吏，却也不后悔，若是重新来过，典韦还是要去杀了那狗官。

　　但典氏提及十岁的儿子典满，典韦只能摇头叹息，默然不语。这年头战乱频繁，只要等上几年，他杀人的风声过去后，就能离开山林。凭他的武艺，在军中很容易就能立足，到时候就能给典满一个好的条件。

　　……

　　王灿搀扶着裴元绍进入典满的屋子中，缓缓将裴元绍放下，躺在床上。

　　他精于弓箭，耳聪目明，耳力和目力比常人厉害许多，再加上典韦声音本就很大，说起话来嗡嗡作响，王灿即使是在典满的屋子里面，也清楚的听见典韦和典氏的谈话。

　　王灿嘴角上扬，脸上露出一抹笑容。

　　收服典韦，终于有突破口了。

　　典满站在一旁，看着紧闭着双眼的裴元绍，觉得挺亲切的，主动说道：“叔叔，你稍等一下，我去拿一杯清水来。”

　　说完，典满便跑了出去。

　　裴元绍、典满和典韦，都属于黑脸大汉，而且面目都比较丑。典满看见裴元绍和典韦的相貌都很丑，心中便升起好感。小孩子的心思本就难以琢磨，他对你好，或许是一句话，或许是一个动作，或许是第一印象，典满就是看见裴元绍的相貌，便心生好感。

　　王灿看着紧闭双眸的裴元绍，脸上露出一抹担忧。

　　长矛射在裴元绍腿肚子上，只要拔出后，不运动，并无大碍。

　　然而，裴元绍和他在树林中一路奔驰，使得腿肚子受到极大地损伤，受到的创伤极大，已经不是受到一点点轻伤。

　　“水来了。”

　　不一会儿，典满就端着一杯清水进来，递到王灿手中。

　　王灿接过来，伸手缓缓扶起裴元绍，掰开裴元绍干裂的嘴唇，一点一点的将清水喂到裴元绍嘴中。

　　“咳！咳！”

　　裴元绍轻咳两声，睁开眼睛。但是右腿上的创伤一阵一阵的生疼，令裴元绍嘴角不停地抽搐，额头上冷汗直冒。沉稳的脚步声由远及近，典韦从屋子外面走了进来。典满见典韦走来，欢喜道：“爹爹，叔叔醒过来，没事了。”

　　典韦点点头，说道：“阿满，你去烧水，我给这位叔叔清理伤口。”

　　典满说道：“嗯，我这就去。”


第0435章 收典韦（上）

　　典韦看着裴元绍受伤的右腿，浓眉紧皱，脸上露出凝重的神情。

　　此时，裴元绍右腿的小腿肚已经高高肿起来，并且破烂的裤子已经和凝固的血渍粘接在一起。想要把受伤的创口清理干净，非常困难，因为一旦清理伤口，就势必要除掉黏在伤口上的破旧裤子和血渍，很棘手。

　　最重要的是周仓右腿用力过猛，使得腿伤的范围扩大，已经影响到筋骨。

　　“稍等片刻，我去准备治疗的用具！”典韦说着话，转身离开屋子，去准备给裴元绍治疗腿伤的用具。

　　不多时，典韦便拿着小刀、绳子等用具回到屋子。

　　他眉头拧在一起，盯着伤口，用小刀快速割裂伤口周围的裤腿，随后又用绳子捆住伤口的两端，才开始将黏在伤口周围的裤子一点一点的清理干净。不过，每一次扯动伤口，裴元绍嘴角抽搐，忍不住呻吟一声，额头上细密的冷汗不停冒出来，感觉右腿好像被撕裂了一样，非常的疼痛。

　　耗费近一刻钟的时间，才解决好伤口的烂布条。

　　“爹爹，水来了。”

　　典满端着一盆热水走来，放在旁边。旋即，他站在一旁，静静地观看。

　　典韦给裴元绍治疗，并没有让典满避开。对于典韦来说，早一点让典满见到血腥，也算是让典满提前适应血腥的生活。典韦埋着头，用热水一点一点的给裴元绍清洗伤口，又将腿肚子上伤口周围的烂肉尽数清除掉，最后又用热水清洗。

　　王灿脑中一动，问道：“典兄，你家中可有酒水？”

　　典韦抬头看着王灿，眼中露出疑惑的眼神。停顿了片刻，他才出声说道：“酒倒是有两瓮，而且是陈年好酒，你要喝酒？”

　　典满也附和道：“爹爹的酒很烈，但挺好的。”

　　说着话，典满吐了吐舌头。

　　王灿摇摇头，说道：“典兄，并非我要喝酒，而是用烈酒洒在老裴小腿的伤口上。烈酒能消毒，对于伤口的恢复有一定好处。典兄先用烈酒喷洒在伤口上，再往伤口上敷药，能恢复得更快。”

　　典韦心中怀疑，问道：“烈酒有用，你能确定？”

　　王灿笑了笑，肯定的点头。

　　他懂得一些护理知识，用酒消毒的事情还是知晓的。

　　裴元绍见王灿说话，也出声道：“主公说能烈酒有用，就一定能起作用，劳烦兄台先用烈酒喷洒，再往伤口敷药。”

　　典韦见当事人裴元绍都坚持，并没有劝说。

　　他主动将裴元绍带回家，又亲自出手替裴元绍治疗伤口，已经算得上仁至义尽，而且他并没有劝说裴元绍的义务。典韦回头看了眼典满，说道：“阿满，你去找你娘，让他给你一瓮烈酒，带到屋子里面来，快一点。”

　　典满点头，然后快速跑出去。

　　片刻后，典满就回来了。

　　典韦打开酒坛的封盖，端起来轻轻的啜一口，露出沉醉的神情。

　　旋即，典韦将裴元绍的右腿轻轻的挪出来，放在水盆上，端起酒坛子往伤口上倒酒。烈酒洒落在伤口上，顿时疼得裴元绍龇牙咧嘴，不停地抽着冷气，好半响才恢复了过来。

　　典韦神情专注，使用布巾将裴元绍伤口周围的水渍擦干净，然后从怀中掏出一瓶金疮药，将药粉均匀的洒在伤口上，用白布将伤口包扎好，这才松了口气。

　　“好了，静养半个月，这条腿就能恢复如初。”

　　典韦洗净手，然后走了出去。

　　典满朝裴元绍笑了笑，也跟着出去了。

　　裴元绍听典韦说需要半个月时间才能恢复过来，不仅没有笑容，反而露出忧愁的神情，思虑片刻，说道：“主公，老甘带着荀先生在鲁山渡口等咱们，若是拖上半个月时间，肯定让他们担心不已。干脆您一个人返回鲁山渡口，以免他们着急。末将留在这里，等伤势恢复后，就启程返回益州，您看如何？”

　　王灿摇头说道：“不着急，半个月时间又不长。你好好养伤，不用担心，等你回复后，我们再启程去鲁山渡口。”

　　裴元绍劝道：“主公，您是大家的主心骨，您不在……”

　　话刚说到一半，王灿就打断到：“老裴，不必再劝，我们休息半个月，等你腿上的伤好了，再启程去鲁山渡口。”

　　“诺！”

　　见王灿神色坚毅，裴元绍也没有继续劝说。

　　王灿这才放下心来，他不离开这里，一方面是担心裴元绍的伤势，一方面还想收服典韦，找一个贴身保镖。因此，王灿不可能立刻离开。如今典韦就在王灿的眼前，若是主动放弃，说不得典韦就成了曹矮子的保镖。

　　大好的机会，王灿必须要抓住。

　　王灿见裴元绍神色疲惫，说到：“老裴，你大腿受伤很严重，又奔跑了一宿，早都疲惫不堪了，好好休息吧。”

　　说完后，王灿便转身离开屋子。

　　裴元绍望着王灿离去的身影，露出感动的神情。

　　闭上眼睛，一滴清泪滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这句有一定的道理，却不完全是这样，似裴元绍这般，却是心中感动，因为有一个视下属如手足的主公，足以让裴元绍心中感动，值得他为之一生效命。

　　王灿走出茅草屋，见典韦砍下一截老虎肉，然后将剩下的老虎肉扛在肩膀上，准备往外面走去。

　　见此，王灿疾跑两步，忙问道：“典兄，你这是做什么？”

　　典韦转过身，说道：“家中粮食和盐缺乏，我把老虎肉拿去卖了，换些粮食和盐回来。”

　　王灿搀扶裴元绍跟着典满进入屋子的时候，就听到典韦夫妻谈话，知道典韦一家三口住在山林中，缺衣少食，全靠打猎为生。但是，大冬天的，能碰到一头猛虎已经非常幸运，其他时间并不是那么好碰到猎物的。毕竟冬天大多数的动物都已经冬眠，或者是消声觅迹。

　　“典兄稍等片刻，我去去就来。”王灿转身朝屋子跑去，他早就考虑到这事情，只是出屋子的时候，又给忘记了。

　　裴元绍还未睡着，听见声音传来，抬头看见是王灿，问道：“主公，有什么事情？”

　　王灿问道：“老裴，你身上可还有余钱？”

　　一行人前往颍川，钱财都搁在裴元绍身上，故此有此一问。

　　裴元绍点头道：“有，除掉在酒楼中的花销，我怀中还剩下几贯钱。”说话的时候，裴元绍从怀中掏出一个钱袋子，将袋子中的钱全都递到王灿手中。

　　“嗯，我们在这里，花销不少，有这么多钱足矣。”

　　王灿拿着钱袋子，走出房屋，疾步跑到典韦身旁，说道：“典兄，冬日难得捕到猎物，这只老虎就留在家中吃吧。这里有些钱财，你拿去买些米粮和肉食回来，阿满正在长身体，不能缺了肉食。”

　　典韦摇摇头，说道：“不用，有这头猛虎足矣。”

　　王灿心中暗叹，这厮忒顽固。

　　不就是一点钱财么？有钱不用，竟然还要去卖掉虎肉？

　　这时候，典氏从茅屋中快步走出来，说道：“夫君，这头老虎卖掉后，最多换回来十天的粮食，支撑不了多久。这位公子说得很对，满儿正在长身体，你就拿下吧，多买些肉食和粮食回来，好给满儿补补身子。”

　　典氏可以不顾自己的身体，但典满却是她的命根子。

　　为了典满，典氏什么都可以豁出去。

　　典韦神色尴尬，但还是放下手中的老虎肉，接过钱袋，道了声谢，然后往山林外走去。有王灿给的钱，足够典韦买回粮食和肉食，吃上半个月肯定不成问题。

　　望着典韦离去，王灿笑了笑。

　　人情啊，可不是这么容易还清的。

　　他招了招手，将虎头虎脑的典满喊过来，两人挨着坐，王灿问一些关于典韦的事情，想要多了解些事情。

　　两人你一言我一语，再加上王灿讲些事情，也勾起典满的兴趣。

　　时间过得飞快，眨眼就中午时分。

　　典韦去了一趟最近的市集，便返回树林里面。他背着粮食和肉食，健步如飞，快速跑回来，放下背上的肉食和粮食后，典韦说道：“外面贴出告示，到处都在找你，现在你们和我一样，都被官府通缉。”

　　王灿问道：“我们行踪在树林暴露，为什么没人来抓？”

　　典韦嘿嘿冷笑两声，说道：“你真以为没有人来抓你，哼，做梦吧。因为树林里面，不易于搜捕，而且地形崎岖，难以行走，这些士兵都在树林外埋伏着，等着你自投罗网，只要你出去，立刻就被抓起来。”

　　“嘶嘶！”

　　王灿倒抽一口凉气，脸上露出凝重的神情。

　　看样子，有人要置他于死地了。


第0436章 收典韦（下）

　　颍川城，‘悦来酒楼’对面的宅院。

　　大厅中，三个从颍川西面山林逃窜回来的士兵，神色颓废，一脸狼狈模样。

　　这三人从山林中跑出来后，跑了很远的路，才找到三匹马，然后快速跑回颍川，将消息禀报给从益州尾随王灿跟到颍川的朝廷使节。

　　这名朝廷使节，是李儒的一名远亲，名叫李炙，有点小聪明。

　　此刻，李炙双目喷火，非常愤怒。

　　“蠢货，全都是一群蠢货，一百人去突袭王灿，竟然什么事情都没有办成，一群废物，无用至极，花了这么多钱财训练你们，白养你们了。！”

　　李炙破口大骂，脸上露出恨铁不成钢的神情。

　　他得到王灿离开的消息，派出百余士兵去袭杀王灿，最终得到的消息却是不仅没有杀死王灿，反而被王灿杀得四下逃窜，实在是太没用了。

　　李炙深吸口气，问道：“最后出现的人是否真的是猎户？”

　　三人中，站在中央的士兵点头说道：“回禀大人，那人穿着粗布麻衣，身材魁梧，脸上长满胡须，一看就是常年打猎的猎户，看情况，此人应该住在山里面。”

　　左侧的士兵眼珠子一转，拱手建议道：“大人，既然他们住在山林里面，为何不派遣士兵搜捕山林，将王灿和裴元绍搜出来，全部杀死。”

　　李炙冷笑两声，问道：“你们说猎户凶猛霸道，无人能敌，你们带人去，能打败他，从他手中杀死王灿和裴元绍？”

　　三个士兵闻言，连连摇头。

　　他们都是亲眼看见典韦杀死唐三，那模样实在是太凶猛，一戟就把唐三劈成两半，随后冲入士兵里面的时候，两柄铁戟翻转，眨眼就打死许多士兵，令三人非常的畏惧。三人想想当时的情景，就觉得头皮发麻，不敢和典韦交战。

　　李炙看见三人害怕的神情，沉声问道：“既然此人如此厉害，你们谁敢去杀他？”

　　三个士兵听见李炙问话，顿时愣住了，不知道该怎么回答。考虑到自己的安全，三个人都默然不语。

　　“一群蠢材！”

　　李炙又大骂一声，脸上露出愤愤的神情。

　　他没有见过典韦的厉害，但从士兵口中也能感觉到典韦的凶悍。这样的人不可力敌，唯有以智谋取胜，否则很可能是赔了士兵，却无法达到目的。他身体微微前倾，倚靠在案桌上，伸出修长的手指，轻轻的掉打着案桌，思考着对付王灿的办法。

　　沉默良久，李炙眼睛突然一亮。

　　他脸上露出笑容，说道：“有黑脸凶汉保护王灿，你们也无法杀死王灿。这样安排吧，你们三人立刻带人埋伏在山林外，守株待兔，等候王灿出来。只要没有黑脸凶汉保护，我们再突然杀出，就有机会杀死王灿。”

　　士兵想想，又说道：“大人，若黑脸凶汉和王灿一起，我们怎么办？”

　　李炙瞪大了眼，喝骂道：“蠢货，那黑脸凶汉和王灿素不相识，只是碰巧救下王灿，即使黑脸凶汉带王灿回住处，你认为他会和王灿、裴元绍一起离开山林？这绝不可能，快其余准备吧！只要王灿出了山林，不管什么情况，都要杀死他。”

　　“诺！”

　　几名士兵闻言，立刻离开了。士兵离开后，李炙觉得不够稳妥，又找来士兵，让士兵在颍川内发布缉捕令，缉拿王灿和裴元绍。

　　……

　　荀攸一行人，连夜赶路，往鲁山渡口行去。

　　半道上，甘宁得知王灿和裴元绍被通缉的消息，心中便急切起来。

　　他找到荀攸，说道：“荀先生，我们摆脱了追兵，并且也没有人缉拿我们，我们已经安全了。可是主公和老裴被通缉，情势危急，我想要返回颍川，去救援主公，您带四个护卫前往鲁山渡口，您看如何？”

　　荀攸摇摇头道：“甘将军，正因为如此，您更不能返回颍川。”

　　甘宁拱手道：“请荀先生解惑。”

　　荀攸沉声道：“既然贴出通缉令，就证明主公没有被抓捕，已经逃脱追兵的抓捕，所以才会有告示贴出来，要缉拿主公和裴将军。正因为如此，才证明主公是安全的。”

　　“而且，主公已经摆脱追兵，不知所踪，我们根本找不到主公在何方，现在要做的是尽快赶到鲁山渡口，保证鲁山渡口的安全，才能保证后路不被截断，等主公返回后，我们直接乘船南下，返回益州。”

　　甘宁眨眨眼，拱手道：“荀先生之言有理，宁受教。”

　　荀攸点头微笑，眼中却闪过一抹隐忧。

　　虽然王灿摆脱追兵，可能否成功的离开颍川，最后返回鲁山渡口，这也让荀攸心中惴惴不安，但他却还是镇定下来，稳定局面，以免出现自己混乱的情况。

　　……

　　颍川西面，山林中。

　　一缕缕炊烟徐徐升起，在静谧的山林中，显得非常和谐。

　　王灿找了一个木墩在典韦身边坐下，脸上露出思索的神情。

　　诚如典韦所言，他根本不能离开山林，只能暂时留在山林中，才能保安全。然而，王灿不可能一直呆在山林，最终是要离开的。

　　沉默良久，王灿问道：“典兄，你熟悉山路，附近可有小路离开山林？”

　　典韦坐在一旁，点头道：“的确有一条小路可以通往阳翟县，只是这条小路道路崎岖，已经很多年没有人行走。”

　　王灿眉头往上一挑，脸上露出笑容，心中的担忧也随之而去。

　　有路抵达阳翟，也能到达目的地鲁山渡口。

　　对王灿来说，天无绝人之路啊！

　　王灿呵呵笑道：“好，有小路能离开就好。”顿了顿，王灿扭转屁股下木墩的方向，转向典韦，沉声说道：“典兄，你这一身武艺惊世无双，难逢敌手，在山中打猎实在是浪费一身武艺，难道典兄甘愿一辈子呆在山林，过野人的日子么？”

　　典韦看了眼王灿，叹道：“世道如此，能有什么办法？我杀死官府的人，被官府通缉，也只能隐居山林，几年后缉我的消息石沉大海，我再带着阿满离开山林。至于现在，只能留在山林中隐居，别无出路啊。”

　　说到这里，典韦也咧开嘴，嘿嘿笑道：“你也被通缉，咱们相差不多。”

　　“好丑！好凶恶！”

　　典韦的笑容，让人难以恭维。

　　王灿听着典韦的话，也能听出典韦心中的不甘，只要典韦有野心，王灿就有机会。王灿掸了掸衣衫，笑说道：“典兄，我被通缉，不是因为杀人，而是有其他缘故。”

　　典韦心中起了好奇心，说道：“我去附近的集市买米粮和盐，见贴出的告示上只有你的画像，并没你的名字，是什么缘故？”

　　王灿冷笑两声，说道：“不是不贴出名字，而是不敢。”

　　典韦问道：“这是为何？”

　　王灿解释道：“我的名字叫王灿，字为先，是益州州牧。试想一下，朝廷益州牧被人缉拿，这是什么概念？谁敢这么做？他们只贴出画像，就不能说画像一定是我，因为总有长得相似的人。但是有名字，有图像，就能确定身份，他们不敢公然这样做，只能给出画像，而不敢公布名字。”

　　“益州牧？”

　　典韦张大了嘴，露出惊讶的神情。

　　他被官府通缉之前，曾在军中当过小兵，知道朝廷官职的名号。封疆大吏中，州牧是最大的官职，其次是太守，再次是县令……益州牧，属于牧守一方的大人物，不是典韦这样的山野村夫能见到的。那些大人物，对于典韦来说，只能仰望，根本见不到。

　　他迅速反应过来，犹自不相信，再问了一句：“你真是益州牧？”

　　王灿笑道：“如假包换！”

　　典韦听了后，顿时沉默下来。他性格爽直，脑子有些一根筋儿，但是并不傻，并不憨。王灿说出真实身份，典韦立刻就猜测到王灿想要招揽他。

　　王灿见典韦默然不语，劝说道：“典兄，你一身武艺，若是隐居山林，实在是可惜。虽然凭借典兄的能耐，能猎捕到肉食，从而换取钱财米粮度日，可并不是长久之道。典兄有妻子，有儿子，不为自己考虑，难道不为嫂子和阿满考虑么？只要典兄随我入蜀，对于嫂子和阿满来说，嫂子不用为柴米油盐担忧，阿满也衣食无忧，茁壮成长，岂不更好。”

　　典韦听了后，有些心动。

　　王灿的话，的确戳到了典韦的软肋。他自己可以受苦，可妻儿也跟着受苦受累，不是典韦愿意看到的。

　　但是，王灿说得很好听，典韦却有些犹豫，不知道能否相信王灿。停顿了片刻，典韦说道：“我杀了朝廷命官，你就不怕我连累你？”

　　王灿闻言，翻了翻白眼，这问题，算是问题么？

　　一个县府小官，还是欺良霸善的官员，杀了也就杀了。

　　王灿笑说道：“典兄，你杀的官员是该杀之人，换做是我，只要是涉及我的亲朋好友，我也会奋起杀人。若说到典兄因为杀人连累我，这种事情大可不必担心，没有任何威胁。我刚开始只是黄巾军中的一名小兵，为了能活下来，杀了袁术大将纪灵，还有朝廷西园八校尉之一的下军校尉鲍鸿。”

　　“后来孤身进入洛阳，归顺朝廷后被任命为汉中太守。但是，进入汉中的时候，汉中太守苏固想杀我，继续担任汉中太守，却反被我杀死。”

　　“诸侯讨伐董卓，我领兵攻打董卓，其部将华雄被我麾下大将斩杀，李傕、郭汜等人也被我杀死，还有吕布麾下的一众将领，全部被诛杀。”

　　“最近几个月，益州牧刘焉派遣三路大军攻打汉中，却被我反攻。刘焉虽未被我杀死，却因我而死。如今，我已被朝廷任命为益州牧，牧守一方。一路走来，不知杀了多少人，多少官员，典兄杀的官府小吏，实在是不值一提。”

　　王灿说得风轻云淡，典韦心中却掀起滔天巨浪。

　　好家伙，一个黄巾贼竟然成为割据一方的州牧，够厉害，令人佩服。

　　典韦瞪大了眼睛，心中也不由得升起一抹佩服。他站起身，背负着双手来回踱步，好半响才说道：“容我考虑一番。”

　　说完，典韦朝茅草屋中走去。

　　很显然，典韦是去找典氏商议。

　　回到茅草屋中，典韦找来典氏，将王灿的情况说了一番，然后说道：“王灿想请我入蜀为官，你看如何？”

　　对于妻子，典韦非常敬重。不仅是因为典氏知书达礼，更重要的是典氏不离不弃，并没有因为他杀了人，躲到深山老林就恶语相向，反而是相夫教子，非常贤惠，所以典韦才会主动找典氏商议。

　　典氏听完后，也露出惊愕的神情，旋即说道：“夫君，这是老天爷给您的机会，您想一想，他是一方州牧，能主动邀请你，已经非常不错了。”

　　典韦摇头说道：“可我对王灿不了解，他说得虽好，可若是入蜀后，被闲置在一边，岂不是明珠暗投，找错了人。”

　　典氏伸手戳了一下典韦的额头，哼哼道：“夫君，什么叫明珠暗投？你还能比现在的日子更差么？阿满正在长身体，只要我们的日子能过得好些，你吃些亏也无妨。再说你的武艺这么厉害，就算从小兵做起，也能出人头地。夫君，切身相信你，一定能出人头地。”

　　典韦嘿嘿笑着，伸手挠了挠脑袋，说道：“言之有理，我这就出去。”

　　说完后，典韦便离开屋子，往外面走去。

　　王灿坐在木墩上，智珠在握，有典满作为砝码，王灿相信典韦会同意的。他听见脚步声传来，回头望去。

　　看见典韦脸上的神情，王灿顿时笑了。


第0437章 月黑杀人夜

　　典韦昂首阔步，大步走到王灿跟前，单膝跪在地上，抱拳道：“典韦，拜见主公。”

　　“典兄请起，快请起来！”

　　王灿神情欢喜，赶忙伸手托起典韦，将典韦搀扶起来。

　　如今，有了典韦的投效，虽然王灿大军的实力未必增强多少，但王灿的安全系数可以说是噌噌的往上升。若是再遇到唐三带人袭杀，有典韦这头猛虎保护安全，轻易的就能杀出重围，击败敌人。

　　王灿被唐三追杀，心中非常郁闷，可现在却很高兴。

　　有道是福兮祸所伏，祸兮福所倚，一场不大不小的祸事，换来一个猛将，值了！

　　典韦站起身，恭敬地站在旁边，拱手道：“主公，韦既然拜您为主公，则上下有别。您直呼典韦的名字即可，不可称呼‘典兄’。”

　　典韦性子耿直，脑子却很灵光，懂得上下有别的关系。

　　成为王灿的下属，不可能再继续称兄道弟。

　　王灿也没有谦虚什么，直接说道：“典兄，直呼其名不好，你的表字是什么？喊你的时候可以称呼表字，这就方便多了。”

　　典韦尴尬一笑，挠头说道：“主公，韦出身卑微，家境贫寒，没有表字。”

　　王灿想了想，说道：“不若我给你取一个表字，你看如何？”

　　“嗯！多谢主公。”

　　典韦嘿嘿一笑，脸上露出欢喜的神情。他拜王灿为主公，现在王灿给他取一个表字，这也算是荣耀，彰显着王灿对他的看重。

　　王灿背着双手，来回踱步，考虑着典韦的表字。

　　不知何时，典氏也从屋子走出来。

　　她站在草屋外，望着王灿，清澈的眸子中闪烁着点点兴奋。典韦一直没有表字，这也算是她心中的一个遗憾。

　　大汉朝，几乎每一个人加冠成年，都会有一个表字。

　　根据《礼记·檀弓》上的说法，每个人成年后，需要受到社会的尊重。然而，同辈之间，直呼其名显得不恭敬，于是需要为自己取一个字，在社会上与别人交往的时候使用，以表示相互间的尊重。

　　因此，古人在成年以后，名字只能由长辈和自己称呼，自称其名表示谦逊，而表字则是用来供社会上的人来称呼，亲朋友人之间的称呼也都是称呼表字，而不能直呼其名，因为直呼其名是非常不礼貌的行为。

　　典韦有表字，对于典韦来说，非常重要。

　　王灿来回踱步，许久没有说话，让典韦和典氏都有些焦急难耐。

　　典满从屋子中走出来，看见王灿站在外面来回踱步，眉头紧锁，不知道想些什么事情？而站在远处的典韦和典氏也都是面露急切之色，问道：“娘亲，你们在做什么啊，都不说话，感觉怪怪的。”

　　典氏一下拉过典满，摇摇头，示意典满不要说话，王灿取得表字是典韦一辈子使用的，不能马虎。典满不明所以，只得愣愣的望着王灿。

　　蓦地，王灿说道：“嘿，想到了。”

　　典韦忙问道：“主公，您想的是什么字？”

　　王灿笑了笑，说道：“典兄，你凶猛如虎，用‘山君’二字可好？”

　　“山君？”典韦呢喃了一声，不明所以。他能识字，但学识不多，根本不懂其中的涵义，也不明白山君的意义。

　　倒是典氏面露感激之色，缓缓走过来，长身揖了一礼，拜道：“妾身替夫君拜谢大人，山君者，虎也，正好适合夫君。”

　　王灿笑道：“我也是想到遇见山君的时候，见他驱赶猛虎，状若天神。故此，突然想到‘山君’二字，这两个字正好作为典兄的表字。”

　　典韦欢喜的拜道：“韦多谢主公！”

　　典氏接着道：“大人，饭菜已经准备好，吃饭吧！”

　　王灿点点头，随典韦一起去吃午饭。典氏又去给裴元绍准备一份，让典满给裴元绍送去，以免裴元绍饿肚子。

　　一连几天，王灿都留在典韦家中，并没有离开。

　　树林外，埋伏的士兵也没有进入树林搜山。

　　期间，典韦和王灿曾经几次到树林外，发现埋伏在外的士兵。这些士兵都想守株待兔，等王灿和裴元绍主动地走出树林，好一举擒下王灿。

　　六天的时间，裴元绍伤势大好，小腿的伤口结痂，只是还不能下地行走。

　　王灿和典韦一边在山林中猎捕动物，一边清理山林深处小路的荆棘。典满在家中闲得无聊，便随王灿和典韦一起去开荒。虽然山路崎岖难行，并且布满杂草和枯叶，却还是被王灿和典韦清理干净，弄出一条道路出来。

　　通往阳翟县的道路，几天之内，就被两人清理出来。

　　……

　　时间匆匆流逝，一晃便是十天过去。

　　裴元绍右腿的伤势恢复得差不多，伤口上结的痂都已经完全脱落。他已经能自由的下地行走，而且不会感觉到痛感，只要不做剧烈运动，不猛然发力，右腿便没有大碍。

　　还没到十五天，裴元绍便准备离开。

　　早在几天前，离开的山路就已经梳理出来，只等裴元绍右腿恢复，便离开山林。

　　裴元绍因为腿伤耽搁十天时间，心中非常难受。若是再耽搁几天，他心中更加不好过。因此，身体恢复，右腿没有大碍后，裴元绍就准备让王灿离开，前往鲁山渡口，和甘宁、荀攸等人汇合，返回益州。

　　裴元绍想提出离开的事情，可王灿和典韦却没在家中。

　　山林外，李炙派来的士兵躲在官道周围。

　　已经过去十天时间，没见到半个人影，士兵们都有些心浮气躁了。

　　“诶，都已经过去十天了，还没任何动静。这样拖下去，得等到猴年马月啊。躲在树林中的两个人不会被山野猛兽碰到，死在山中了吧。”

　　一名身体瘦高的士兵蹲在草丛中，脸上露出不耐之色。

　　“哟呵，你不想呆在这里，就回去呗。嘿嘿，看你回去后，李大人怎么处置你。”一名精壮士兵嘴中叼着半截草根，脸上露出戏谑的神情。瘦高士兵闻言，翻眼白了精壮士兵一眼，露出无奈的神情。

　　官道外，士兵们都无精打采，小声的聊天。

　　树林里面，响起悉悉索索的响声。

　　声音很小声，几乎没有什么动静，躲在官道外的士兵根本无法听见。只见两个身影蹲下来，躲在树林和杂草中，两人身上和头顶都有杂草遮掩着，挡住外面的视线，以免被埋伏在官道外的士兵发现。

　　其中，左侧的人是典韦，右侧的人是王灿。

　　典韦埋着头，脸上露出兴奋地神情，压低声音说道：“主公，还有几天咱们就要离开，干脆临走前干一票，把这群龟孙子都杀掉，杀了他们再离开。”

　　王灿眼中也闪过一抹冷意，这些士兵短时间不搜山，是等着他们出去。

　　可长时间后，肯定会进入山林搜山的。

　　典韦有妻子和儿子，这两个人没有武力，都是累赘，而且裴元绍的腿伤还没有完全恢复，一旦被士兵找到居住的地方，非常被动。王灿思虑一番，说道：“山君，我们回去，好好商议一番，白天不好动手，晚上才有动手的时间。”

　　“好，从长计议，才能尽兴杀敌。”

　　典韦嘿嘿冷笑，跟着王灿悄悄地离开山林，返回住处。

　　草屋外，裴元绍坐在木墩上，等王灿和典韦返回。

　　他望着远处，突然看见王灿回来，顿时露出欢喜的神情，赶忙站起身，朝王灿拜道：“裴元绍，拜见主公。”

　　王灿扶着裴元绍，说道：“老裴，别站着，你右腿还没恢复，不能长久站着。”

　　裴元绍摇摇头，说道：“主公，末将右腿伤势恢复，已经没有大碍，只要不猛然用力，就不会有问题，寻常走路是可以的。”说到这里，裴元绍正色道：“主公，我们逗留了十天时间，老甘和荀先生肯定等急了，启程前往鲁山渡口吧。”

　　王灿摇摇头，说道：“不急，等你右腿恢复后，再启程离开。”

　　见王灿不答应，裴元绍单膝跪在地上，说道：“主公，逗留十天，末将已经心有不安，请主公即刻启程，您不答应，末将长跪不起。”

　　王灿叹道：“老裴，你这是何苦呢？”

　　裴元绍坚持说道：“请主公启程，赶往鲁山渡口。”

　　王灿无奈，只得答应下来，说道：“好，我们今日启程，前往阳翟县，转道鲁山渡口。”

　　裴元绍这才站起来，笑道：“主公英明！”

　　典韦听了裴元绍和王灿的谈话，眼珠子转了转，脸上露出兴奋地神情，说道：“主公，既然今日要离开，不如这样，先让裴将军他们先行一步，从小路往阳翟县前进，我和主公留下来干一票，杀掉藏在山林外的士兵。”

　　王灿说道：“山君，这样做容易打草惊蛇，引起注意啊。”

　　裴元绍也说道：“主公，早些离开，以免节外生枝。”

　　典韦撇撇嘴，却只能点点头。

　　但是，王灿话锋一转，说道：“晚上杀出去，却也未尝不是一个好办法。嗯，我们这样做，老裴、阿满和嫂子先行一步，走小路往阳翟县前进。山君使用老裴的狼牙棒，装扮成老裴，我们两人等天黑后，悄悄杀出去，作出往颍阳县方向突围的姿态，待引走官兵后，再返回山林，走小路追赶，这样一来，就能迷惑追捕我们的官兵，顺利往阳翟前进。”

　　典韦笑道：“主公英明，韦佩服。”

　　王灿也露出一抹笑容，眼中闪烁着道道冷光。

　　定下计策后，典满带着裴元绍、典氏收拾行装，往山林中的小路行去，因为路上都已经清理干净，非常容易行走，三个人走小路并没有遇到什么困难。至于王灿和典韦，则留在茅草屋中，等待天黑。

　　时间匆匆流逝，黑夜，静悄悄的，漆黑一片。

　　正因为如此，才是杀人的大好机会。

　　月黑杀人夜，当如是。


第0438章 虚晃一枪

　　夜色深沉，漆黑如墨。

　　冬日的夜晚，更是寒风冷冽，冷气逼人。

　　这样寒冷的天气，干枯的树枝上都已经挂上冰渣子。树林中，却突兀的出现四道黑影，这四道影子中，两个影子微微躬着腰，两个影子挺直身体。

　　四个人，快速前进，朝官道方向奔跑。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　大脚踩在地面上，发出嚓咔的声响。

　　时间不长，四个影子奔跑一段距离后，突然在山林边缘停了下来。蓦地，其中两个微微躬着腰的人影在林中蹲下身体，停止前进。然而，另外两个身影依旧是身体笔直，继续前进。片刻之间，两道人影就接近官道，快要抵达官道上。

　　这时候，这两个人影不知道是什么缘故，竟然停在原地，在官道边缘来回的晃动，好似在张望周围，打量着什么。

　　“嚓咔！”

　　寂静的夜空中，响起突兀的声音。

　　官道周围，一名躲在草丛中的士兵听见声音后，快速伸出脑袋，在周围张望一番。他望见山林外出现两个人影，顿时兴奋起来，赶忙伸手摇醒旁边的士兵，低声道：“快，快看，出来了，躲入山林的两个人终于出来了，赶紧的，叫醒所有人。”

　　一个传一个，眨眼工夫，所有士兵都醒过来。

　　“杀！”

　　黑夜中，突然响起一声大吼。

　　声音不大，却非常尖唳，所有士兵都听见这声大吼，刹那间，一群士兵从官道周围涌出来，快速冲上去。

　　士兵的人数非常多，足有一百多名士兵。这些士兵每一个都手持长矛，快速朝着官道边缘的两个人影冲上去。那两个人，好似是被吓傻了，一动不动。冲在最前面的士兵眼见距离越来越近，猛地咬咬牙，脚下一跺，整个人突然一跃而起，手中的长矛快速探出，刺向在官道边缘的左侧的人。

　　“嚓咔！”

　　长矛刺入身体中，并没有发出矛尖戳如血肉的声音。声音很清脆，好像是长矛劈断枯枝，非常悦耳。

　　此时，另一名士兵也冲上来，挥舞者手中的长矛砸向站在右侧的人的脑袋。

　　“砰！”

　　又是一声脆响传来，只见右侧的人一下歪倒，脑袋被长矛打烂。但是长矛砸在脑袋上，或者是长矛刺中身体，却没有听见惨叫声，只有长矛刺入身体中，响起的淡淡脆响。紧跟着两个士兵之后，又有数名士兵冲上去，将两个歪歪斜斜的人打得稀巴烂。

　　“不好，是稻草人。”

　　一名士兵眼见，看见倒在地上的全是稻草，猛然大喊一声。周围士兵闻言，低下头看去，只见两个稻草人摔倒在地上，已经不成人样。但是两个稻草人都穿着衣服，脑袋上蒙着头巾，很难被辨认出来。

　　两个草人背后，都有两根长长的木棍夹住稻草人，用来支撑草人往前挪移。

　　“啊！啊？？！”

　　突然，两声惨叫声响起。

　　只见一杆狼牙棒挂着呼啸声，猛然砸落下来，狼牙棒砸在士兵身上，尖刺瞬间刺破血肉，发出噗噗的声音。仅仅是一招，狼牙棒就把两个士兵砸成肉泥。

　　与此同时，一口透着冷光的大刀落下。

　　只听见噗的一声，一颗脑袋冲天而起，一腔滚热的鲜血从脖颈上喷洒出来。

　　这两人，正是王灿和典韦。

　　两人一出招，就杀了数个士兵。

　　一开始，王灿和典韦都没有直接冲出来，而是先使用木棍捆绑在稻草人身上，将稻草人逐渐的往官道方向挪动，然后弄出嚓咔的声音，引起埋伏在官道周围士兵的注意。等到用两个稻草人成功吸引士兵的注意力，王灿和典韦快速摸上去，打了埋伏在周围的伏兵一个措手不及。

　　锋利的汉刀连连劈砍，刀光闪烁，几颗头颅冲天而起，洒下一蓬蓬鲜血。

　　王灿使用汉刀，力量十足，端的是凶猛无比。

　　“咻！咻！”

　　在汉刀劈砍的同时，狼牙棒挂着刺耳的呼啸声，不断地起伏落下。随着狼牙棒不停地砸落下来，一个个士兵被狼牙棒杀死。典韦天生神力，三大五粗，又加上后天的锻炼，本就属于力量型人物，他的力量比裴元绍厉害几倍都不值，一杆狼牙棒挥舞起来，密不透风，更加凶猛。

　　片刻时间，不知道有多少士兵被典韦杀死。

　　这一次突然袭击，也导致伏兵使用的长矛没有起到作用。伏兵使用长矛攻击的优势，顿时被典韦和王灿打乱。

　　“快，集合起来，用长矛攻击。”

　　一名老兵见情况不妙，突然大吼一声。

　　顿时，周围的士兵快速集合。

　　每一杆长矛的长度足有一丈长，攻击范围非常广。然而，典韦手中狼牙棒挥舞起来，瞬间就能破掉长矛的攻势。典韦脚踩阴阳，双手不停地抡转狼牙棒，砸向一个个士兵。狼牙棒划过天空，带着锐啸声落下，所过之处，鲜血喷溅。

　　这些士兵中，很多士兵没有和裴元绍交过手，不知道典韦的底细。

　　同时，现在正是寒冬季节，夜色深沉，天色黑暗，典韦快速腾挪闪动的时候，根本没有士兵特意去辨认典韦的面貌。

　　因此，典韦就变成了‘裴元绍’。

　　王灿跟在典韦身后，有典韦掩护，他并不惧怕这些使用长矛的士兵。

　　典韦一阵冲杀，迅速破开伏兵的包围。

　　王灿见典韦冲杀一阵，就杀得伏兵人仰马翻，根本没有士兵能够抵挡典韦。然而，这些士兵无法全部斩杀殆尽，因为一旦典韦表现得太厉害，肯定会吓跑所有的士兵，便又会有士兵返回颍川去报信。

　　因此，王灿张嘴大吼道：“裴元绍，不要恋战，立刻东南方向突围。”典韦闻言，心中好笑，却还是大吼道：“主公放心！末将立刻往东南方突围。”

　　“滚开，挡我者死！”

　　典韦大吼一声，狼牙棒迅速挥舞，快速砸出。

　　王灿挡在典韦身后，保护典韦的后方；典韦狼牙棒挥舞，护住王灿。两人一攻一守，配合得天衣无缝。没有后顾之忧，典韦更是肆无忌惮，挡在东南方向的士兵见典韦冲来，赶忙躲开，不敢和典韦交战。

　　转眼间，王灿和典韦冲出重围，摆脱伏兵的追击。

　　两人一路奔驰，半个时候就甩掉了后面的追兵。

　　这些士兵跑了一阵后，根本不敢继续追上去，一方面是夜色太黑，难以追赶；另一方面是‘裴元绍’太厉害，狼牙棒的威力比十天前厉害了好几倍。士兵们使用长矛无法压制‘裴元绍’，只得眼睁睁的看着王灿和‘裴元绍’逃走。

　　不过，这些士兵却记住了王灿逃窜方向。

　　有了王灿逃走的方向，领兵的校尉立刻派士兵赶往颍川，向李炙禀报消息。同时，校尉领着士兵返回，慢腾腾的离开。

　　……

　　东南方几里外，王灿和裴元绍停下来。

　　“呼呼！”

　　王灿深吸口气，努力使自己平静下来。

　　典韦跑了一阵后，没有大碍，他单膝跪在地上，耳朵贴近地面，倾听着地面的动静。片刻后，典韦站起身，说道：“主公，后面已经没有追兵了。如今，我们往东南方向奔跑的消息透露出去。明日一早，应该会有无数的士兵奔向颍阳县，嘿嘿，这可是好现象啊。”

　　王灿点点头，吩咐道：“走，加快速度原路返回，去追赶老裴。”

　　“诺！”

　　典韦听后，和王灿一起，调转方向，朝原来的山林奔去。因为王灿虚晃一枪，成功将士兵的视线转移。

　　至于王灿和典韦，两人趁着黑夜，快速跑向山林。

　　黑夜中，两个人影消失。

　　……

　　漆黑的夜，静悄悄的，没有半点动静。

　　时间不停地流逝，不知何时，东边的天际已经出现一抹鱼肚白。

　　颍川城门嘎吱一声打开，几名士兵快速窜进城中，往‘悦来酒楼’对面的住宅跑去。咚咚的敲门声响起，不多时，家丁打开门，几名士兵进入宅院后，在大厅中等候着。约莫一刻钟后，李炙从后院走出来，睡眼惺忪，显然是还没有睡醒。

　　“王灿和裴元绍的人头呢？”

　　李炙环顾一圈，没有看见王灿和裴元绍的头颅，脸上露出疑惑的神情。由于几名士兵神情轻松，衣衫上没有太多的尘土，这肯定不是被王灿和裴元绍打败的迹象，可是却没有看见王灿和裴元绍的头颅，难道是跑掉了？

　　李炙心中升起不妙的感觉，等待着士兵的答复。

　　士兵看见李炙神色阴沉下来，赶忙说道：“大人，王灿跑了。”

　　“啪！”

　　李炙一个箭步冲上去，一巴掌扇在士兵脸上，大骂道：“蠢货，都已经派遣一百士兵埋伏在山林外，让你们守株待兔杀死王灿，这么简单的事情竟然都没有办到，要你们有何用？哼，让你们吃好、穿好、喝好，可你们连一个人都杀不死。”

　　士兵脸上冒起五指印，却不敢反驳，只能低头说道：“大人，您听小人解释。”

　　李炙鼻息咻咻，说道：“你且详细道来。”

　　士兵仔细的把过程说清楚，然后又着重强调王灿往东南方向突围。李炙听后，脸上露出思索的神情，喃喃自语道：东南方向？东南方唯一的县城只有颍阳县，莫非王灿和裴元绍想从颍阳县突围？

　　李炙觉得很有可能，立刻吩咐道：“快，立刻派士兵传达命令，在颍阳县布下关卡，严密盘查过往的行人，一定要找出王灿的踪迹。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应答一声，转身就准备离去。

　　不等士兵离开，李炙又叫住士兵，吩咐道：“别着急，王灿他故意说出颍阳方向，说不定是声东击西，故意吸引我们的兵力。哼，雕虫小技。你立刻传达命令，让颍川郡所有县城都设立关卡，严密盘查王灿和裴元绍，务必要找出两人，解决后患。”

　　“诺！”

　　士兵停顿片刻，见李炙没有命令后才离开。

　　李炙望着空旷的大厅，冷笑道：“王灿啊王灿，你必须死，只要你死了，益州刚稳定下来的局面就不攻自破。到时候，蜀中大地就是太师的囊中之物，哼，不管你有什么计谋，我都要杀死你。”


第0439章 后路被断

　　鲁山县渡口，一艘小船停靠在江边。

　　这艘船，正是甘宁和荀攸等人乘坐的小船。

　　荀攸、甘宁等人离开道观后，马不停蹄的赶路，用了几天时间，终于赶到鲁山渡口。其后，便一直在鲁山渡口等候王灿。只可惜，到现在已经过去十天，依旧没有等到王灿和裴元绍，长久的等待，让甘宁和荀攸都担忧王灿的情况。

　　幸好缉拿王灿的告示不断张贴出来，证明王灿和裴元绍都没有被抓住，才让两人有些放心。正是如此，甘宁才忍住，没有离开鲁山渡口，带人去寻找王灿。

　　然而，十天时间，已经磨光了甘宁的耐性。

　　船舱中，荀攸和甘宁相对而坐。

　　甘宁一脸忧愁，说道：“荀先生，我们在江边等了近半个月时间，没有得到半点主公的消息，派去寻找主公的士兵也没有发现主公的踪迹，这样下去太被动，与其坐以待毙，不如主动一点。而且小船停靠在江边，随时都可以退走。我留下是十余人保护你的安全，我带着其余的士兵上岸，去寻找主公。”

　　荀攸摇摇头，问道：“甘将军，若是你离开鲁山渡口，而主公又带着裴将军返回渡口，岂不是浪费时间么？”

　　甘宁扬起脖子，大声说道：“我每天返回渡口一趟，这样总不会有问题吧。”

　　荀攸说道：“甘将军，你若是每天返回渡口，就只能在鲁山县附近寻找主公，无法赶到颍川郡城。然而，主公带着裴将军往颍川西面逃去，势必要进入山林。颍川西面山高林多，主公什么时候回来，是未知之数，而且一旦主公返回，后面很可能有追兵跟随。因此，请将军留在船上。”

　　甘宁神色急切，说道：“这也不行，那也不行，你说该怎么办？”

　　荀攸正色道：“固守鲁山渡口，才是正理。”

　　甘宁说道：“若是主公遇险，我等岂不是眼看着主公被攻击，却坐视不理。这是什么道理？不行，不能坐以待毙。”

　　荀攸问道：“甘将军，你有找到主公的办法？”

　　甘宁白了眼荀攸，主动出击都被否定了，他还能有什么办法？

　　再说，他又不会算卦占卜，根本无法确定王灿的位置。甘宁叹口气，脸上带着落寞的神情。良久，甘宁才说道：“荀先生，我就再等两日，两日后还没有主公的消息，我就带人去寻找主公，你乘船独自返回益州。”

　　“轰！”

　　甘宁话音落下，船外响起一声巨响，使得大船不停地晃动。

　　甘宁和荀攸坐在船舱中，也感到大船微微晃动。

　　“哒！哒！”

　　急促的脚步声从船舱外响起，一名士兵快速跑进来，大吼道：“报！”士兵神色焦急，急匆匆的跑进船舱，单膝跪在地上，拱手道：“拜见将军，荀大人！”

　　甘宁见士兵神情慌张，问道：“发生什么事情，竟如此慌张？”

　　士兵回禀道：“将军，岸边有几百名士兵，这些士兵飞快的朝小船冲过来，并且还用抛石机抛掷大石攻击船体。”

　　“什么？”

　　甘宁猛然从坐席上站起身，朝荀攸拱了拱手，然后直接往船舱外走去。士兵也跟在甘宁身后，快速朝小船甲板上跑去。

　　两人来到甲板上，只见岸边摆放着几架抛石机。

　　同时，几百名士兵快速涌过来，想要冲到小船上，发起攻击。幸好船体高，士兵还在不停地攀爬，才没有冲上小船。

　　岸边的抛石机很陈旧，抛掷大石的速度很慢，嘎吱作响。

　　抛掷出来的大石没有准头，都是随意抛射，但江面的宽度不大，小船又非常大，很容易被大石投中。几块大石被抛掷出来，腾空跃起，挂着一股呼呼声音，落在甲板上，刹那间，响起轰轰的声音，甲板被砸出一个打动，大船也是一阵震动。

　　船锚落在江中，小船停靠在江边，一个个士兵在大石落下的时候，攀爬上船舷，冲上了小船甲板。

　　“杀！杀！”

　　声声大吼响起，一个个士兵迅速朝甘宁等人冲去。

　　“起锚，退往江心。”甘宁神色镇静，并没有丝毫慌乱。他大吼一声，让麾下士兵收起沉在江中的船锚，往江面中心行去。

　　小船起锚，离开江岸后，便没有士兵能上船。

　　“哗啦啦！”

　　小船行驶，攀爬在船体外的士兵纷纷落下水，在冰冷刺骨的水中扑腾着。这时候，已经冲上船的士兵便成了孤军，没有援军，没有后续力量。

　　甘宁冷哼一声，猛地拔出横江刀，杀向站在甲板上的士兵。

　　这段时间，甘宁心中一直憋着一股闷气，非常烦躁。他看见数十个站在甲板上和锦帆兵交战的敌军，心中的怒气升腾起来。他怒喝一声，脚步腾挪，横江刀不断地劈出，刀光闪烁间伴随着刺耳的呼啸声，便有一蓬蓬鲜血喷溅出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　甘宁不断地大喝，手中横江刀成了夺命的阎王帖子，一个个敌军眨眼就成为刀下亡魂。几十个士兵，一刻钟不到就被甘宁杀了小半，剩下的十数个士兵收拢在一起，惊恐的望着甘宁，脸上露出畏惧的神情。

　　“扑通！”

　　一名士兵害怕被甘宁杀死，身体一跃，跳入冰冷刺骨的江水中。旋即，其余的士兵也都是有样学样，跟着跳入江中。

　　甘宁环视一圈，见并没有人员伤亡，心中才放下心来。

　　然而，一架架抛石机嘎吱嘎吱的投掷出大石，让小船如同暴风雨中的一艘小船，风雨飘摇，非常的危险。

　　小船退往江心，也难以避免大石。

　　无奈之下，甘宁下令让小船往下游行驶，摆脱抛石机。

　　半天后，小船成功的摆脱追赶的士兵和抛石机。等到傍晚时分，天色昏暗下来的时候，小船再一次被抛石机攻击，迫使甘宁下令，让小船继续往下游行驶。

　　连续两天，小船已经离开鲁山县，远离鲁山渡口。

　　船舱中，甘宁说道：“荀先生，追赶的士兵肯定知道我们的身份，才会不断地追击。他们不可能让我们呆在鲁山渡口，而且这些士兵步步紧逼，等候主公乘船南下已经不可能。这样吧，我带十个士兵上岸，返回鲁山渡口等候主公，你带其余士兵返回益州，稳定局面。”

　　荀攸闻言，无奈的点头同意。

　　他本想留在鲁山渡口，等王灿一起返回。

　　然而，面对抛石机不断地攻击，小船无法在江中立足，只能返回益州。甘宁深吸口气，拱手离开船舱。他找来驾船的士兵，吩咐士兵驾驶小船返回益州，然后带着十个锦帆兵北上，返回鲁山渡口。

　　……

　　王灿和典韦连夜赶路，次日中午，才追赶上裴元绍、典满和典氏。

　　一行人走小路，往阳翟县方向行去。

　　两天时间，终于赶到阳翟县。

　　快要离开山林的时候，典韦非常的谨慎，他建议王灿和裴元绍等人暂时留在山林，他去山林外探查消息。

　　一个时辰后，典韦返回山林。

　　典韦一路疾驰，神色焦急，王灿看见典韦的神色，心中升起不好的预感。

　　等典韦走到跟前，王灿问道：“山君，外面发生什么事情了？”

　　典韦拱手道：“主公，大事不妙，颍川郡所有的县城都发布了通缉令，并且重要位置都设立关卡，防止我们离开。如今阳翟县已经贴出缉捕令，设立关卡阻拦。主公想离开阳翟县，就必须接受检查，可您的相貌被张贴出来，恐怕难以通过。”

　　王灿倒抽一口凉气，露出凝重的神情。

　　好家伙，他将目标引到颍阳县，可结果却是颍川郡所有县城都设立关卡，阻拦他离开。想要杀他的人，真是下足本钱，不达目的不罢休啊！

　　颍川郡的势力范围，王灿是知道的。

　　即使董卓领兵退到长安，颍川还是属于董卓的势力范围。能够大规模的调动士兵，唯有董卓才行。

　　想要让他死在颍川，无法返回益州，这绝对是李儒的手笔。

　　典韦神色凝重，说道：“主公，您出去肯定会被查出来，必须重新换装，并且将面貌遮住，以免离开树林后，被人认出来。”

　　王灿摇头道：“山君，蒙上面目是换汤不换药，没有多大用处。你立刻出去一趟，找些假胡子回来。嗯，再找些木炭回来，我有大用。”

　　典韦抱拳回答，转身离开。

　　半个时辰，典韦将王灿需要的东西都拿回来。

　　王灿将假胡子和木炭放在地上，将系在头上的发髻散乱开来，用一根绳子吸住。又用木炭将脸上的肤色改变，使得面目变得黝黑，随后王灿又将眉毛休整了一番，把双眉变成浓眉，等王灿贴上胡子，整个人的气质顿时发生改变。

　　浓眉大眼，肤色黝黑。

　　这绝对是不同于王灿形象的，唇上的两撇胡子更显得非常成熟。王灿站在原地，浑身的气质发生了巨大的转变。

　　典满拍掌欢呼道：“哇，真的大变样，认不出来了。”

　　裴元绍见王灿摇身一变，成为浓眉大眼的中年汉子，忙说道：“主公，末将也被通缉，怎么改变一下呢？”

　　王灿见裴元绍颌下的络腮胡子，嘿嘿笑了笑。


第0440章 如何返回益州？

　　裴元绍看见王灿咧开嘴，露出贼笑的神情，突地往后退出一步。

　　不知怎的，他心中突然升起不妙的感觉，好像是掉入狼窝里面。等了片刻，裴元绍主动问道：“主公，您都已经大变样，我该怎么修改一下，才能大变样呢？”

　　王灿笑说道：“老裴，我们和那些士兵交手，是夜晚时分，他们虽然见过你，可夜色笼罩下，又时隔半个月，脑中的印象早就模糊了。”

　　“现在贴出来的画像不过是根据鼻子、眼睛、眉毛、胡须等特征描绘的，只有三分像你，并且检查的重点也是你脸上的络腮胡子，只要你脸上的络腮胡子全部剪掉，再把浓密的眉毛弄得稀疏一点，足够蒙混过去。”

　　王灿笑了笑，露出戏谑的神情。

　　想想裴元绍没有大胡子，会是怎样的情景？

　　典韦听了后，也附和着说道：“主公言之有理，外面张贴出来的画像虽然和裴将军有三分像，重点是大胡子和眉毛，若是裴将军颌下的大胡子消失不见，再将眉毛修剪一下，应该能蒙混过去。”

　　裴元绍惊愕的看着一唱一和的王灿和典韦，左看看，右瞅瞅，旋即长长地叹口气：“好吧，为了返回益州，末将拼了，剪掉胡子，修剪眉毛。”

　　典韦从行囊中拿出一柄小刀，不多时就解决了裴元绍颌下的大胡子。

　　裴元绍伸出手，摸了摸颌下粗壮刺手的胡茬，苦涩一笑。这一趟出来后返回益州，不仅没有吹嘘的资本，少不得还要被周黑子取笑一番。

　　王灿盯着裴元绍，说道：“山君，你见过外面的画像，老裴和画像上还有什么相似的地方没有，早些提出来，做些修改，以免遇到检查的时候露出马脚。”

　　典韦端详片刻，说道：“发髻，裴将军的发髻还需要修改一下。”

　　“别，别，别！”

　　裴元绍伸出手，一连说出三个‘别’字。

　　他不停地往后退，惊恐的看着典韦，摇头道说：“头可断，发不可断。胡须勉强还可以剪掉，头发却不能剪。老典啊，你虽说是我裴元绍的救命恩人，也不能这样折腾我啊？若是剃一个光头出去，不仅威名丧尽，还成了出家的僧人，你还是另想办法吧。”

　　王灿笑道：“老裴，甭担心，你的头发不会剪掉的，你要是剃个光头和我们走在一起，显得不伦不类，那才更容易露出马脚呢。”

　　“呼呼！”

　　裴元绍长长地舒了口气，紧绷的神情终于放松下来。

　　突然，典满虎头虎脑的把脑袋凑过来，说道：“爹爹，将裴将军的发髻扎成我这样的吧，再让他装一个傻子，满口黑牙，留着哈喇子，歪着脑袋，那多好啊，哈哈哈……”

　　典满嘿嘿直笑，眼中露出幸灾乐祸的神情。

　　裴元绍瞪了眼典满，骂道：“典满，你个兔崽子，亏老子对你这么好，你竟然在关键时候落井下石，我回到益州后，一定要好好地收拾你。”

　　典满跑到典韦身后，吐了吐舌头，脸上露出得意的笑容。

　　典韦问道：“主公，阿满的建议你认为如何？”

　　王灿笑道：“阿满很聪明，建议很好。”顿了顿，王灿拍板说道：“就按照阿满说的办。老裴啊，辛苦你了，你的发髻重新梳理成童子的发髻，然后大嘴张开，翻出白眼，一定要装出一副傻样出来。必要的时候，可以吐唾沫，流口水，嗯，能否过关，全看你了。”

　　“兔崽子，回去后一定收拾你。”裴元绍又瞪了典满一眼，幽怨的望着王灿，无奈的点点头同意。

　　一行人，准备好后，往树林外走去。

　　半天时间，王灿、典韦等人抵达阳翟县。

　　五个人并没有全部进入县城，而是由典韦一人进城买了几天的干粮，顺便打探消息。一刻钟的时间，典韦便拿着面饼出来，压低声音说道：“主公，我询问了一番，前方三里处设有关卡，检查每个从阳翟县离开的百姓。”

　　王灿点点头，抬头看了眼天色，说道：“距离天黑至少还有两个时辰，我们暂时停留一个时辰，等天色稍微昏暗下来，再去接受检查，这样的几率大一些。”

　　“诺！”

　　典韦回答一声，带着几人找了处空旷的地方，坐下来休息。

　　时间流逝，天边的艳阳落下。

　　一个时辰后，天色已经不早，落日的余晖消失殆尽，天色逐渐的黑暗下来。当王灿和典韦等人站起身，正要前往关卡的时候，忽然又有十余个百姓从城中跑出来，快速朝关卡走去。王灿见此，笑道：“人多混杂，加快速度，跟上去。”

　　五个人，跟在十多个百姓身后，往关卡走去。

　　……

　　关卡处，一排排拒马将道路阻拦起来，过往的百姓排成一列，只能等待检查后，从拒马中间隔开的位置离开。

　　十余个士兵站在道路两侧，手中拿着画像，正一个个的比对着。

　　一个个百姓，不停地跟上去，接受检查。

　　检查的百姓当中，妇女、孩童和老人可以直接过去，必须要接受检查的是中年人和青年人。因此，检查的速度还是挺快，并不会耽搁多少时间，走在王灿等人前面的十多个百姓，顺利的通过检查，没有受到苛责。

　　典氏和典满在不接受检查的范围，顺利的通过检查。

　　剩下的，只有王灿、典韦和裴元绍。

　　裴元绍走在王灿和典韦前面，他身穿粗布麻衣，歪着脑袋，斜张着嘴，露出一排黑乎乎的牙齿，一抹晶莹的哈喇子从嘴角流出来，吊在嘴角，感觉非常恶心。更重要的是，裴元绍双目发愣，呆呆的望着前方，一看就是傻子。

　　不仅如此，裴元绍颌下也没有大胡子。

　　因此，裴元绍的相貌和画像上有着很大的差距，这样的表情落入检查的士兵眼中，直接将裴元绍放了过去。

　　倒是轮到典韦的时候，士兵将典韦叫住。

　　一名士兵拿着画像，仔细的比对一番后，最终还是摇摇头。

　　典韦，也顺利闯过关卡。

　　王灿唇上粘着小胡子，颌下粘着三缕短须，一副酸儒做派。他没有大胡子，也不像原来那样只有黑乎乎的胡茬，并且脸上的肤色也发生变化，和画像上有着很大的差距。虽然王灿的身高和体重没变，但这里的检查只有画像，士兵看见王灿的相貌后，比对一番，依旧摇摇头，将王灿放过去。

　　“呼呼！”

　　王灿走过关卡，舒了口气，心中的大石终于落地。正当王灿等人往前走的时候，身后传来士兵的喊声：“你们五个人，稍等一下！”

　　一句话，让典韦和裴元绍都紧张起来。

　　王灿神色凝重，他朝典韦点点头，示意典韦回去。典韦走到士兵身旁，问道：“兵老爷，您叫住我们，有什么事情？”

　　喊话的士兵将王灿和裴元绍的画像递给典韦，说道：“看你的装束和打扮，应该像是山里人，这两幅画像给你留着，若是遇见画像上的两个人，立刻去县府举报，可以得到一百金，这可不是一个小数目，够你吃一辈子了。”

　　“多谢兵老爷，多谢兵老爷。”

　　典韦脸上带着喜色，说道：“兵老爷，我可以走了么？”

　　士兵摆摆手，道：“走吧，走吧。”打发了典韦，士兵又转身回到关卡旁边，继续检查路过的百姓。

　　王灿伸手擦了擦额头上细密的汗珠，继续向前走。刚刚被士兵突然叫住，他心中可真是紧绷着一根弦。裴元绍歪着脑袋，依旧是那副装扮，那憨傻的模样令典满笑个不停，五个人加速赶路，没过多久就消失在关卡中。

　　离开阳翟县，距离颍川的距离变得更加遥远。

　　越往外走，检查的力度越疏松。

　　整个颍川郡的关卡检查，是典型的内严外松，以阳翟县、颍阳县为界限，这些县城以内，检查得非常严格，每一个路过的百姓都要用画像比对着检查。但是，阳翟县和颍阳县以外，检查就非常轻松，有的地方挂羊头卖狗肉，名义上是检查，却设下关卡收过路费，只要交钱就能过去，不给钱的不让过。

　　王灿、典韦等人离开阳翟县后，途径襄城县，最后抵达鲁山县。

　　抵达鲁山县，裴元绍就迫不及待的想要赶往鲁山县渡口。然而，王灿摇头拒绝了裴元绍的请求，让典韦在县城外找了一个住处，五个人在村中住下。

　　安顿下来后，王灿立刻让典韦去打探消息。

　　其中原因，是因为颍川郡戒严。

　　荀攸和甘宁等人逃窜的方向短时间不会被察觉，但过了这么长时间，肯定已经暴露，鲁山渡口也不一定是安全的，因此王灿先让典韦去鲁山渡口查探情况，再决定是否前往鲁山渡口。

　　王灿和裴元绍一路行来，多亏有典韦，否则难以逃出来。

　　所有的消息，都是典韦去打听的。

　　有典韦去打听消息，王灿才能提前知道情况，从而早早做出安排，应对出现的局面。若是没有典韦相助，王灿恐怕已经是步步维艰，行动困难。

　　典韦去打探了附近的消息，急匆匆的回到住处。

　　他脸上带着急切的神情，说道：“主公，渡口没有任何船只，如何是好？”

　　王灿露出惊讶的神色，惊呼道：“怎么可能没有船只？兴霸和公达一起返回鲁山渡口，一定会在渡口等候，不可能不在。”

　　典韦说道：“主公，甘将军和荀先生是否被袭击，不得以先行返回益州。”

　　王灿思虑一番，道：“嗯，有这个可能。”

　　裴元绍问道：“主公，老甘和荀先生若真是离开，我们怎么返回益州？”

　　王灿闻言，顿时陷入沉思当中。没有船只承载几人南下，返回益州就成了万里长征，难以赶路。

　　如何返回益州，从哪条路返回益州，摆在了王灿的面前。


第0441章 南下荆州

　　客厅中，气氛凝滞。

　　王灿抬头望着大厅外，神色格外的冷静，仔细的盘算着该怎么返回益州？裴元绍和典韦都是把目光看向王灿，等着王灿作出决定。

　　王灿是主公，主意自然是王灿拿。

　　一时间，大厅中静悄悄的。

　　沉默许久，王灿突然站起身，往大厅外走去。他走到一颗枯树旁边，折下一根枯枝，蹲在地上，将益州、荆州、颍川、汝南的地理位置勾勒出来。

　　典韦和裴元绍也相继走出来，站在王灿身旁，静静的观看。

　　裴元绍看着王灿快速勾勒出来的图形，眼睛一亮，脸上露出一抹喜色，说道：“主公，昔日末将随主公一道进入汉中的时候，是从汝南郡出发，途经南阳郡宛城，最后抵达上庸县，然后进入汉中地界。我们现在在鲁山县，正好被夹在汝南和宛城中央，不如我们走原来的老路，绕到宛城，从上庸回到汉中，再返回成都。”

　　王灿用枯枝将鲁山周围的大致地图勾画出来后，用枯枝指着汝南郡和宛城，问道：“老裴，你也在汝南呆过，应该知道汝南和宛城是谁的势力范围吧？”

　　裴元绍立刻回答道：“这还用问，两座大城都是董卓的。”

　　王灿又问道：“这次遭到伏击，你可知谁要杀我们？”

　　裴元绍摇摇头，说道：“主公，当日我们遭到伏击，唐三曾说是受姓夏侯的人所托，前来杀我们。可后面却证明他们是军队中的人。由此说明唐三是故意栽赃曹操，肯定不是曹操所为，但真正的凶手是谁，末将不知道，请主公解惑。”

　　王灿用枯枝点了下颍川和汝南，说道：“要杀我的，是董卓，或者说是董卓的女婿李儒更贴切！”

　　裴元绍大惊，露出难以置信的神情，说道：“主公，您不是开玩笑吧，前不久您才娶了董卓的女儿作为小妾。现在董卓派遣士兵杀您，这不是让他的女儿守寡么，这样的事情董卓怎么做得出来啊？”

　　裴元绍连连摇头，露出不相信的神情。

　　王灿置之一笑，并没有出言解释。

　　董卓嫁女，说穿了是王灿和董卓之间进行利益的交换。董卓为捆住王灿，才将女儿嫁给王灿，而王灿需要益州牧的名号，答应下来。

　　双方一个愿打，一个愿挨，本就是自愿的。对于董卓这样的大枭来说，一个女儿不值钱，就如同刘大耳的名言，女人如衣服，衣服破了还可以补起来。这事情放在董卓身上，也是一个道理。

　　王灿死了，女儿守寡，对于董卓来说，不是大事情。

　　典韦也识得情况，说道：“主公，既然汝南、宛城不能通过，为什么不南下荆州，从荆州转道益州，这就能回到成都。”

　　王灿眼睛一亮，说道：“对，走荆州，定能万无一失。”

　　裴元绍撇嘴说道：“主公，您走宛城要被董卓追杀，现在换了一条道走荆州，难道就不被刘表杀么？而且刘焉因为您的缘故，被气死。刘表也会趁机杀您的，若是您出了问题，刘表更加能趁机进入益州。”

　　王灿抚掌大笑，说道：“不错，不错！”

　　但是，王灿话锋一转，脸上露出坚定地笑容，说道：“我是朝廷任命的益州牧，董卓可以杀我，曹操可以杀我，袁绍可以杀我，可是给刘表一百个胆子，他也不敢杀我。”

　　典韦望着王灿，眼中精光闪烁。

　　坚定，从容，镇静，这才是他要效忠的人啊。

　　裴元绍问道：“主公，这是为何？为什么其余人能杀您，刘表却不能？”

　　王灿闻言，脸上露出笑容。刘表和刘焉一样，都是属于刘氏一族的老家伙，已经是半截身子入土。其中刘焉优柔寡断，耳根子软，而刘表不仅优柔寡断，还非常好名声，王灿是朝廷任命的益州牧，大摇大摆的进入荆州，刘表不仅要招待王灿，还要保护王灿的安全。

　　一旦王灿身死，罪名就落到刘表身上。

　　这样的结果，刘表不愿意看到。

　　正当王灿要说话的时候，屋子外，响起两声敲门声。

　　“咚！咚！”

　　两声叩门声在屋子外响起，立刻让王灿、裴元绍、典韦惊醒过来，都神色警惕，戒备起来。王灿目光转向典韦，吩咐道：“山君，你立刻去里屋，让阿满和嫂子赶紧藏起来，不要被发现。”

　　“诺！”

　　典韦感激的望了眼王灿，转身进入里屋。

　　王灿看见典韦离去的背影，一颗心被吊了起来。

　　典韦租赁庄子的时候，就曾经告诉庄子的主人，不要让人来打扰。然而，时间不长，门外竟想起敲门声，很可能不是庄子主人前来找典韦议事。因此，王灿非常的警惕。典韦进入里屋，王灿并没有让裴元绍立刻开门，而是等典韦安顿好典满和典氏后，三人来到门口。

　　典韦沉声问道：“谁？”

　　门外，响起清脆的声音：“锦帆贼！”

　　典韦听了后，眉头皱起，眨眨眼，不明所以，心中也立刻警惕起来。王灿和裴元绍听见‘锦帆贼’三个字，身体却微不可查的颤了颤，脸上露出狂喜的神情。

　　锦帆贼！

　　这不正是甘宁的称号么？王灿听见‘锦帆贼’后，刚开始非常的兴奋，却很快冷静下来，摆手示意典韦不要说话。

　　王灿沉声问道：“锦帆贼担任什么官职？”

　　这个问题，知道的人很少。只有甘宁本人，以及甘宁麾下的心腹才可能知道。昔日甘宁返回汉中拜见王灿，被王灿封为‘横江将军’，这件事情没有公布出来，仅仅是王灿私下里将官职印绶给了甘宁。

　　“横江将军！”

　　屋子外，突然传来浑厚的声音。

　　王灿听见声音后，脸上立刻露出欢喜的神情。

　　这声音的主人，肯定是甘宁无疑。王灿赶忙打开房门，入眼处，正是甘宁。只见甘宁带着十个锦帆士兵站在门外，朝王灿拱手揖了一礼，然后快速随王灿一起进入院子。

　　裴元绍兴奋不已，笑说道：“老甘，可等到你了。”

　　甘宁伸出蒲扇大手，拍拍裴元绍的肩膀。

　　旋即，他的目光看向典韦，问道：“主公，这位仁兄是？”

　　王灿摆手指着典韦，介绍道：“兴霸，这可是我刚刚得到的一员虎将，名叫典韦，字山君。他神力无双，有万夫莫敌之勇。当日碰到山君的时候，他正在山林中追赶猛虎，相当厉害。这次我和老裴能够摆脱追兵，从重重包围中赶到鲁山，幸好有山君帮助，否则我们离开颍川都非常困难。”

　　甘宁拱手道：“典兄辛苦了。”

　　典韦抱拳道：“韦初来乍到，甘将军多多关照。”

　　甘宁笑道：“你我同为主公帐下臣子，称呼老甘吧，这样亲切。”

　　王灿站在一旁，见两人还准备继续客套，忙制止两人说话，说道：“走，大厅中说话。”四人进入客厅中后，王灿忙问道：“兴霸，怎么只有你一人前来，公达呢？”

　　甘宁说道：“主公，荀先生已经乘船返回益州。”

　　王灿听了后，脸上露出苦涩的神情，说道：“刚刚我和老裴、山君商议一番，决定南下荆州，从荆州返回益州。现在公达已经乘船返回，我们是真的要从荆州返回咯。”

　　甘宁拱手说道：“主公不必担心，只要进入荆州地界，末将就能寻找到锦帆军，到时主公便能安全的返回益州。”

　　王灿点点头，脸上露出思索的神情。

　　裴元绍见王灿没说话，问道：“老甘，你在此等候多少日了？”

　　甘宁说道：“我和荀先生在江边等候十日，没有等到主公，反而被鲁山县城的士兵攻击，不得不行船南下，由于士兵一路追赶，我便让荀先生先行返回益州，稳定局面，我则带着十个士兵留在鲁山县，等候主公回来。”

　　说到这里，甘宁脸上露出庆幸的神情，说道：“幸好听从荀先生的建议，留在鲁山县等候主公，若是前往颍川寻找主公，势必要和主公错过。”

　　王灿接着问道：“兴霸，我们几人都改变装束，你是怎么认出来的？”

　　甘宁脸上露出得意的笑容，说道：“末将把麾下十个士兵分成三拨，分别安插在从北方进入鲁山县的三条路口，观察情况。只要是和主公、老裴面貌相似的人，我都让他们记录下来，然后再去打探消息。虽然工作量很大，很繁杂，却也是一条好办法。”

　　裴元绍苦笑道：“我们都改变装束，还是被你认出来了。”

　　甘宁笑道：“老裴，你改变装束只能骗不熟悉你的人，换做是我和我麾下熟悉你的士兵，根本不可能逃过去的。倒是主公，变化太大，竟没有人找到主公。”

　　王灿闻言，哈哈大笑。

　　裴元绍则是神色发苦，都已经把胡须割掉，还是被认出来了。

　　甘宁看向王灿，问道：“主公，我们何时启程？”

　　王灿说道：“离开鲁山县宜早不宜迟，等天黑之后，我们连夜赶路，离开鲁山县。我们这次的路线沿着淯水南下，进入荆州。”

　　顿了顿，王灿说道：“兴霸，你身份敏感，不宜在荆州出现，你和我们一起进入荆州后。你就返回长江上，隐藏起来，并且向益州传回消息，说我已经安然无恙，以免公达、奉孝等人担忧，你不用派人来接送，我要前往荆州一趟。”

　　“诺！”

　　甘宁闻言，抱拳说道。

　　王灿坐下决定，等天黑之后，开始南下荆州。


第0442章 打架谁怕谁

　　“轱辘！轱辘！”

　　车轮转动，碾压在雪地上，发出吱呀吱呀的声音。

　　雪白的官道上，冷清凄凉，杳无踪迹。

　　王灿等人一路行来，有两辆马车。王灿独自一人乘坐一辆马车，典氏和典满乘坐一辆马车，典韦和裴元绍则策马而行，跟在两辆马车周围，保护王灿、典氏和典满的安全。一行人，马不停蹄的赶路，终于抵达新野，进入荆州的地界。

　　新野，在三国时代，无疑是一颗璀璨耀眼的明星。

　　三请诸葛亮，火烧新野，这些耳熟能详的事情都发生在新野。

　　不仅如此，新野的地理位置也非常重要，处于南北要道，它北边接近宛城、洛阳，南边接壤荆州襄阳。而且新野处于南襄盆地中心，有八条河流汇聚，沃野百里，土地肥沃。它不仅地理位置重要，更是一处粮仓基地，非常重要，有‘南北孔道，中州屏障’之称。

　　进入荆州后，甘宁就带着十个士兵离开，返回江上，并且将消息传回去。

　　剩下王灿等人，则驱车往新野县内行去。

　　“阿嚏！”

　　马车中，典满突然打了一个喷嚏，尚有一丝稚气的面庞被扑面而来的冷风冻得红彤彤的，煞是好看。典氏坐在典满身旁，见典满小脸冻得红扑扑的，非常心疼，伸出温暖的双手握住典满有些冰冷的双手，脸上露出慈爱的神情。

　　裴元绍夹紧马腹，吆喝两声，策马走到王灿的马车旁边，脑袋靠近马车的窗口处，轻声说道：“主公，现在寒冬正盛，入夜后更是冷气逼人，我们早些找个地方落脚，以免天黑后露宿荒野，大家都要受冻。”

　　两辆马车相隔不远，王灿也听见典满打喷嚏的声音，吩咐道：“老裴，有山君保护我的安全，不用担心。你立刻策马去查看周围的情况，看看周围有没有能借宿的地方。”

　　“诺！”

　　裴元绍抱拳回答，策马朝前方的官道跑去。

　　典韦骑在马上，望着裴元绍离去的方向，眼中露出感激之色。

　　此时，天色已经接近傍晚，依旧能继续赶路，赶往新野县，但是典满年纪小，却受不得冻。裴元绍也是听见典满在马车中打喷嚏，受不了寒冷的天气，才会主动向王灿提出建议。好在一行人已经进入荆州，王灿才能大摇大摆，毫无顾忌的赶路，不用担心董卓的追兵。

　　进入新野，已经是刘表的势力范围。

　　王灿进入荆州，可以说已经是打上了一层保护膜。

　　不管如何，刘表不敢公然派人袭杀王灿，而且刘表还必须保护王灿的安全。

　　其原因是王灿乃朝廷任命的益州牧，是小皇帝颁布命令承认的。刘表素来以皇室宗亲自居，又表现得好像是一个大忠臣，若是刘表公然袭击王灿，就代表着刘表不服朝廷，不忠于汉室，这是刘表不敢做的。

　　约莫半个时辰后，裴元绍策马返回。他拱手说道：“主公，前方发现一个荒弃的驿站，我们在那里落脚吧。”

　　马车中，传来王灿的声音：“嗯，抓紧时间，等天黑之后就不好赶路了。”

　　“诺！”

　　裴元绍答应一声，让驾车的马夫加快速度，往废弃的驿站行去。

　　一路行驶，天色逐渐黑暗下来。入夜后，冷风呼嚎，天上竟下起了鹅毛大雪，一片片的雪花飘落在地上，将地面装扮得一片雪白。马车碾压在道路上，快速跑过，速度非常快，没有行驶多长时间，便在驿站外停了下来。

　　裴元绍翻身下马，说道：“主公，已经到了。”

　　王灿嗯了声，从马车中下来。后面一辆马车中，典氏和典满也下了马车，跟着王灿往驿站内走去。然而，驿站破旧的屋子门口，却站着两个身穿甲胄的士兵。

　　两个士兵腰佩战刀，昂头挺胸站在门口，挡住了进入的路。

　　王灿问道：“老裴，你来打探情况的时候，可曾发现有人？”

　　裴元绍摇头说道：“主公，末将来此的时候，并未发现有人前来，这些人应该是刚刚抵达驿站，在驿站中休息。”

　　王灿点头道：“这就好，既然是废弃的，你去商量一下，我们在此借宿一晚。”

　　“诺！”

　　裴元绍大踏步走上前去，却见站在门口的两个士兵猛然拔出腰间战刀，两柄战刀相互交叉着，挡住裴元绍的去路，说道：“此处已经有人，你们退回去吧，重新找一处住宿的地方。赶紧离开，否则别怪我们伤到你。”

　　裴元绍笑说道：“两位，我们只须借宿一晚，还请两位前去禀报一下。”

　　两个士兵摇摇头，齐声说道：“不行，你赶紧离开，不要在这里胡搅蛮缠。”

　　裴元绍黝黑的脸顿时阴沉下来，哼声道：“老子给你们面子，你们却不知好歹，既然如此，就别怪老子下手狠，伤到你们两人。”

　　驿站里面，篝火燃烧，驱散了屋子中的寒气。

　　废弃的屋子中，坐着两名中年人。

　　其中，坐在左侧的中年人正襟危坐，峨冠博带，身上穿着一件黑色棉布袍。他长着一张国字脸，眼睛明亮，炯炯有神，头上乌黑的发髻梳理得一丝不苟，颌下三缕长须微微晃动，坐在屋子中，自有一股不凡的气度。

　　相反，坐在右侧的中年人面带微笑，露出和善的笑容。

　　他穿着一件棕色长袍，盘腿而坐，并没有左侧中年人严肃的神情，反而透出一股随意的感觉，让人觉得非常率性。

　　屋外传来的声响传入左侧中年人耳中，他抬头看向坐在屋门口的中年汉子，吩咐道：“汉升，屋子外声音嘈杂，你去看一下，到底外面了发生什么事情。”

　　“诺！”

　　中年汉子神色谦恭，给人一种中规中矩的感觉。

　　他猛然站起身，伸手抡起放在旁边的大刀，往屋子外走去。

　　中年人手中的一口大刀长九尺，接近一丈，并且刀刃锋利，透出一股冰冷的杀意。中年人昂首阔步，抡起大刀往外走去。他走到大门口，岿然站立，将手中的刀柄猛然往地上一竖，砰的一声插在地上。

　　刹那间，一股强大的气势从中年人身上散发出来，令裴元绍都愣了愣。

　　高手！

　　这是裴元绍的第一感觉，再仔细打量中年人，见他长得虎背熊腰，眼中神光闪烁，气势逼人，令人不敢轻视。

　　中年人手持大刀，昂首挺胸站在屋子门口，就好像是一座巍峨的大山屹立在门口，让人难以接近。中年人的目光停留在裴元绍身上，说道：“几位，驿站来了两位贵客，不能打扰，请几位返回吧。”

　　语气很淡，却透出一股不容拒绝的味道。

　　裴元绍脑子一根筋，立刻犯浑了。

　　他先是好言好语，却遭到小兵的阻拦，现在来了一个能够主事的人，可中年人一开口，就将他拒之门外，使得裴元绍动怒了。

　　他把心一横，大喝道：“大路朝天，各走半边，驿站本就是荒弃失修，没有人居住的。一个时辰前，我来探查的时候尚且还没有人。虽然你们先来一步，住进驿站中，但这么大的一座驿站，竟然不准行人留宿，这是什么道理，赶紧让开。”

　　中年人神色不动，继续说道：“不用多说，请回吧。”

　　“铿锵！”

　　裴元绍猛地拔出腰间汉刀，对准中年人。

　　气氛，充满了火药味儿，双方剑拔弩张，大有大打出手的趋势。

　　王灿看见中年人挡在门口一动不动，赶忙走上前去，拱手说道：“这位壮士，我们人数不多，只有五个人。此时天色黑暗下来，难以赶路，我们在此留宿一晚，并不需要多宽敞的地方，还请行个方便。”

　　中年人依旧摇头，神情古井不波，淡淡的说道：“绝无可能，诸位请回吧。”

　　王灿见中年人顽固不化，心中也升起了怒火。

　　尼玛的，打架是吧，谁怕谁啊。有典韦和裴元绍，即使站在门口的中年人非常厉害，但典韦这头猛虎冲上去，绝对占据优势。王灿深吸口气，朝典韦点点头，说道：“老裴，山君，既然别人不给面子，我们就自己找回面子，你们冲上去，解决他们。”

　　“诺！”

　　典韦和裴元绍点点头，脸上露出狰狞的笑容。

　　两个见中年人嚣张无比，心中都憋着一股闷气。现在王灿下达命令，两人顿时兴奋了起来。

　　典韦三步并作两步，快速跑回马车，从马车下拿出两只铁戟，准备战斗。至于裴元绍，因为逃离颍川的时候，手中的狼牙棒太明显，便没有拿回来，扔在颍川，现在就只能使用汉刀战斗。

　　厮杀，一触即发。


第0443章 典韦VS黄忠

　　中年人见典韦左右手各持一柄五尺长的铁戟，大步走来，眼中露出凝重之色。

　　他虎目圆睁，神色冷峻，提起九尺长刀插在地上，猛然大道：“黄忠在此，汝等休想前进半步。哼，你们若是率先发起攻击，黄某绝不会客气，到时候出现任何损伤，可不要怪黄某不留手。”

　　黄忠的话，让裴元绍和典韦一阵气愤。

　　好大的口气！

　　王灿闻言，立刻瞪大了眼睛，眸中闪过一道精光。眼前的黄忠竟然是黄忠，是那个老当益壮，年近七旬，尚且能够百步穿杨的黄忠。黄忠站在跟前，让王灿心中升起古怪的感觉，没想到在破旧的驿站遇到黄忠。

　　只可惜，双方站在对立面。

　　同时，王灿也在揣测屋子中的人是谁。

　　难道是刘表？

　　王灿眼珠子转动，心中不停地思考着这件事情。如今黄忠在刘表麾下做官，能让黄忠称之为贵客，并且不让王灿进入的人，应该是刘表无疑。

　　“我呸！”

　　裴元绍黝黑的面颊上露出忿忿然的神情，张嘴吼道：“黄忠小儿，你以为你是谁，是这里的山大王？还是天王老子？哼，到底是谁受伤，打过才知道。”他说话的时候，手中一口汉刀撩起，一式力劈华山，冲向黄忠。

　　刀光闪烁间，刀刃划破空气，挂着刺耳的锐啸声，劈向黄忠。

　　这一刀，裹挟着万钧之力，势若奔雷，快若闪电，大有一刀就要将黄忠斩杀的气势。

　　“蚍蜉撼树！”

　　黄忠嘴角微微上扬，露出轻蔑的笑容，轻吐四个字。他蒲扇版的大手握住九尺长刀，刹那间，竖立在身前的九尺长刀被抡起来，猛然向前削出。刀刃破空，冷冽的刀光闪烁，发出嗡嗡的闷响声。

　　长刀后发先至，在裴元绍握紧汉刀劈下的时候，陡然发力，快速迎上去。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，发出刺耳的摩擦声。

　　裴元绍张开嘴，眼中露出不相信的神情。他握紧汉刀的双手一颤，感觉身体如遭雷击，一股巨大的力量从长刀上倾斜下来，让他一个趔趄站立不稳，不断地往后退。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　连连向后退出三步，裴元绍才稳住身体。

　　他手中的汉刀缓缓垂下，刀尖和地面接触，借着地面的支撑，勉强还能握住汉刀。

　　然而，自家人知道自家事。他擎起汉刀快速往下劈，占据一定的优势。反观黄忠，手中的九尺长刀在裴元绍挥刀劈下的时候，才开始后续发力，并没有占据先机。可饶是如此，裴元绍却被震得连退三步，双手发麻，虎口处传来快要被撕裂的感觉。

　　一招，落败！

　　裴元绍，不是黄忠一合之敌。

　　“嗡！”

　　黄忠收回长刀，又竖立在身前，并未继续追击。他神色冷峻，继续站在屋子门口挡住王灿等人的去路，不让王灿进去。

　　黄忠的目光落在裴元绍身上，露出不屑的神情。然而，目光往下，盯着裴元绍手中的汉刀，眼中却精光闪烁。刚刚碰撞的刹那间，裴元绍虽然被他击退，可他手中的九尺长刀却也被劈出一个口子。

　　九尺长刀被劈出口子，这是黄忠从军以来，第一次遇到这样的情况。

　　他的刀也算是一柄宝刀，锋利无比。

　　可是，裴元绍却拥有更加锋利坚韧的钢刀，让黄忠心中眼热。所谓宝刀配英雄，对于武艺绝伦的武将来说，拥有一柄削铁如泥的武器，绝对是一件非常痛快的事情。

　　黄忠看见裴元绍的刀，便有些心动。

　　眼热归眼热，黄忠却不会蛮横的冲上去，抢劫裴元绍的汉刀。

　　“老裴，你让开，我来对付他。”

　　典韦声如炸雷，抡起两柄铁戟冲向黄忠。

　　他刚刚归顺王灿，时间不长，而裴元绍是跟随王灿的老人，两人没有可比性。典韦见裴元绍率先冲上去，便没有跟着去攻击黄忠，其一是典韦不想和裴元绍争功；其二是典韦作为一个武者，不想和裴元绍一起围攻黄忠。

　　故此，典韦拿了铁戟，也没有冲上去攻击黄忠。眼见裴元绍一招就被黄忠击败，典韦这才抡起双戟，冲上去准备击败黄忠。

　　裴元绍知道自己的能耐，无法击败黄忠。

　　他听见典韦的声音，立刻让开道路。

　　对于典韦的能耐，裴元绍知道得清清楚楚，一个敢追着猛虎满山跑的猛人，武艺绝对比他高明几倍。裴元绍压制住翻腾的气血，退到王灿身旁，观看典韦和黄忠交手。

　　典韦大步冲上去，身体微微躬着，好似是一只俯伏在地上，随之准备发起攻击的猛虎，带着一股狂野霸道的韵味。他提着两柄铁戟，揉身而上。身体接近黄忠的时候，手中两柄铁戟闪电般刺出，锋利尖锐的戟尖化作两点寒星，透出冷冽的杀机。

　　“你们退后！”

　　黄忠神色凝重，猛然大喝。

　　很显然，眼前的男人绝非刚开始的黑脸汉子可比。

　　他握紧手中的九尺长刀，将长刀横在胸前，封住典韦的去路。眼见戟尖探来，黄忠挥动长刀，快速舞出一个刀花，将典韦探出的两柄铁戟左右拨开。

　　“杀！”

　　黄忠大喝一声，趁着拨开铁戟的机会，趁机冲上去。长刀抡起一个圆圈，旋即裹挟着巨力落下。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，发出刺痛耳膜的声音。

　　王灿站在远处，也感受到两人强横的力量，赶忙往后退出几步，以免波及。

　　典韦左右手各有一柄铁戟，挥动铁戟的时候，招式信手拈来，如羚羊挂角，无迹可寻。然而，不管铁戟如何打出，都带着一股浑然天成的味道。一招一式，都充满了力量，属于力量和技艺的混成。

　　两柄铁戟被长刀破开，给了黄忠一个机会。典韦见此，冷哼一声，左右手双戟猛然翻转，迅速往下一压，将黄忠的长刀压制住。

　　“啪！”

　　他脚下一跺，在两柄铁戟压制长刀的时候，身体顺着刀杆冲上去，接近黄忠。

　　使用冷兵器交手，讲究一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

　　典韦手中双戟不是很长，只有五尺左右，几乎只有黄忠九尺长刀的一半。但是，短有短的好处，一旦典韦揉身而上，接近黄忠后，五尺长的铁戟就能发挥出巨大的威力，而黄忠手中的九尺长刀则难以抡转抵挡。

　　“痴心妄想！”

　　黄忠嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。

　　他握住长刀，并不发力。

　　顿时，长刀落在地上，这时候，黄忠猛地向后退出一步，一下拉开和典韦的距离。他后脚落地的刹那间，拖在地上的刀刃猛然翻转，向上翻转，瞬间由下往上撩起。这一刀，从典韦右脚的方向撩起，朝典韦的腰间削来，若是被削中，典韦的身体立刻就要拦腰被削断，成为两截。

　　典韦眼观六路，耳听八方，见长刀削来，右手铁戟猛然砸下。

　　“铛！”

　　铁戟和长刀碰撞，迸溅出一溜璀璨的火花。顷刻间，一股钢铁碰撞后，散发出的焦糊味道弥漫开来。

　　“蹬！”

　　典韦被长刀上传来的力量，震得往后退出一步，瞬间又稳住身形。

　　“蹬！蹬！”

　　黄忠吃了一个暗亏，猛地向后退出两步，才稳下来。

　　他刚开始由于典韦揉身攻进去，往后退出一步，现在又往后退出两步。三步过后，已经进入屋子中。两人的交战，使得坐在屋子交谈的两名中年人都盯着黄忠和典韦。这两个中年人谈笑风生，不仅没有阻止典韦和黄忠，反而看得津津有味，啧啧称叹。

　　裴元绍站在后面，见典韦只退了一步，大吼道：“好，老典加油，干掉他。”

　　典韦闻言，心中暗暗苦笑。他刚才只后退一步，是由于使用铁戟从上往下攻击，倾尽全力之下才稍微占据上风。而黄忠则是从下往上攻击，因此后退了两步。若论及两人的胜败，依旧是平分秋色，还没有分出胜负。

　　“再来！”

　　典韦打得兴起，抡起长戟继续冲上去。

　　黄忠也是打出了火气，喝道：“来就来，某家怕你不成？”

　　两人你来我往，斗得是不亦乐乎。

　　屋子中，人影跳动，让人眼花缭乱。冰冷的铁戟翻转如蛟龙舞动，透出一股股摄人的气势，令人心中颤栗。然而，铁戟虽然凶猛，长刀却也是不甘示弱，每一刀劈出的时候，都裹挟着万钧之力，好似是天河倒卷，银河倾倒，端的是力大无匹，难以抵挡。

　　“嚓咔！”

　　“嚓咔！”

　　……

　　两人交手的周围，不断有地方被波及到。屋子中一截截朽木被两人碰撞，不是被砸断，就是掉落在地上。

　　此时，屋子中已经是尘烟四起，非常的混乱。坐在篝火边上的两个中年人相视一望，微不可查的点点头。其中神色颇为和善的中年人说道：“子鱼，他们这样打下去，虽然好看，却也不是办法，若是再打一阵，这屋子就要塌下来了。”

　　另一人点点头，说道：“德操之言有理，这两人斗得难解难分，不分上下，可以让汉升罢手了。”

　　然而，正当两人准备出言喝止，突然传来炸雷般的吼声：“撒手！”

　　一声大喝，旋即便响起‘铛’的一声巨响。

　　这声巨响尖唳高亢，刺痛耳膜，非常的响亮。只见典韦威风凛凛，状若天神，双手握紧铁戟猛然发力，打掉了黄忠手中的九尺长刀。而且，两柄铁戟探出，锋利的戟尖对准黄忠的喉咙，只要再前进三寸，便能杀死黄忠。

　　“啪！啪！”

　　掌声响起，王灿缓步走了进来。

　　王灿看见两个中年人，心中顿生疑惑，很显然，这不是刘表，那又会是谁呢？王灿拱手道：“王山见过两位先生，不知两位先生贵姓？”

　　神情和善的中年人笑道：“颍川，司马徽，司马德操。”

　　神情严肃的中年人拱手道：“襄阳，庞德公，庞子鱼。”

　　王灿闻言，心中暗道：好家伙，荆州的两大牛人都被他碰到了。


第0444章 目标，襄阳

　　司马徽，字德操，颍川阳翟县人。

　　他曾在颍川出院教学，和颍川书院的许多名士有联系，如郭嘉、陈群、戏志才等人。因为北方战乱频繁，颍川又是战略要地，战火纷飞，故此司马徽举家南迁，寓居襄阳。他抵达荆州后，和庞德公搭上关系，迅速成为荆襄清流名士中举足轻重的一个大人物。

　　演义中，司马徽出场的最大作用是向刘备举荐两个大人物，其一是诸葛亮，其二是庞统。因为司马徽的介绍，让刘备对荆襄人才中的顶级谋士有了一定的认识。正因为如此，才有刘备三顾茅庐，随后崛起荆州。

　　司马徽是荆襄两大巨头之一，另一人则是庞德公。

　　庞德公，荆州襄阳人，是荆州本地士族的领袖。他才华渊博，学识冠绝荆襄，和荆州有名气的人都有一定的关系。

　　譬如，凤雏庞统是庞德公的从子，卧龙诸葛亮的姐姐嫁给庞德公的儿子庞山民，徐庶、崔州平、司马徽等人都是庞德公的座上客，关系密切。庞德公即使没有出仕为官，却有着巨大的影响力，他的一举一动，都能影响荆州的局面。

　　荆州牧刘表稳定局面后，将荆州官署从武陵迁往襄阳，曾经数次请庞德公进府，想要请庞德公出仕为官，都被庞德公拒绝。

　　庞德公和司马徽，两个人虽然都是布衣之身，却能引导荆州的舆论力量。

　　三国时代，清流名士占据非常重要的地位。

　　历史上，曹操迁都许昌，孔融入朝担任将作大匠，升任少府，后又被封为太中大夫，在许都担任要职。然而，孔融屡屡反对曹操的决定，多次在公开场合使曹操难堪，最终被曹操株连全家。

　　孔融此人，不仅是孔子的二十世孙，而且学识渊博，是当时的清流名士的一面旗帜。曹操诛杀孔融全家，使得曹操和士族清流决裂，这也是曹操不得不启用寒门士子为官的缘故。

　　由此，可以看出清流名士的地位有多大。

　　庞德公和司马徽，便是荆州的两尊庞然大物，掌握着荆州的舆论力量。

　　王灿面对两人，不得不慎重。

　　他深吸口气，长身揖了一个大礼，抱拳说道：“不曾想，竟然碰到名冠荆州的庞先生和司马先生，久仰大名，两位先生里面请。”

　　王灿大袖一挥，摆手示意司马徽和庞德公先请。说话的时候，并没有提及刚刚黄忠挡在门口，并且一招击败裴元绍，又和典韦大战一场的事情。这样的做法，让庞德公和司马徽暗暗点头，心中升起一丝好感。

　　司马徽此人，有个‘好好先生’的称号，有人问起某事的好坏，他便说‘好’，绝不会说‘差’。当然，这仅仅是一点趣事，无足轻重，却透出此人性格比较随和，并不会装大牌，摆架子吓唬人。

　　司马徽微微一笑，摆手道：“请！”

　　王灿随两人一起往燃烧的篝火旁走去，双方你死我活的争斗，因为王灿没有提及，无形中消弭不见，并没有引起什么争执。

　　随王灿一起一起进入屋子的人，还有典韦、裴元绍、典氏和典满。四个人先后走进来，却并没有和王灿一起在庞德公席地休息的地方坐下，而是选择在离王灿不远的地方重新点燃一堆篝火，再清扫干净地面，铺上干草和被褥后开始休息。

　　典韦坐下后，见黄忠拎着九尺长刀坐在大门口，好似一尊门神饱受冷风吹打。

　　他站起身，把黄忠喊到篝火旁坐下。

　　三个人，相对而坐，却默然不语。

　　王灿和庞德公、司马徽一起，三人坐下后，王灿说道：“庞先生、司马先生，现在正值年关时节，又逢寒冬，下着鹅毛大雪。这样寒冷的天气，两位先生没留在荆州，反而还有一位将军保护着赶路，莫非是荆州发生了什么大事？”

　　庞德公听闻‘将军’二字，瞥了眼黄忠，嘴角微微扬起。

　　黄忠距离王灿不远，听见‘将军’二字后，微微动容，却又快速恢复平静。

　　庞德公目光又盯着典韦和裴元绍两人，赞叹道：“真虎狼之将啊！”说完后，庞德公眼睛微眯，沉声说道：“王山这个名字，恐怕不是你的真名吧？”

　　王灿心中一惊，眼中闪过疑惑之色，问道：“庞先生，何以见得？”

　　庞德公伸手指着黄忠，问道：“你看汉升武艺如何？”

　　王灿如是说道：“虎贲之将！”

　　庞德公笑道：“答案，就在这里面。汉升的武艺，足以担任沙场大将，这也证明你的眼光不错，能看准人。汉升的武艺非常厉害，可汉升却被你麾下的一员虎将击败，可见他的能耐更加厉害。再看另一人，也是生得虎背熊腰，一看就是武艺不俗之人。”

　　“普天之下，能够拥有两个虎狼之将，绝非籍籍无名之辈。我和德操也算熟知天下大事，对于天下群雄也有所了解，可惜却未曾听说有名叫王山的人。”

　　庞德公盯着王灿，眼中露出戏谑的笑容。

　　王灿一甩衣袖，笑说道：“庞先生，天下之大，无奇不有，无所不包，有两个大将之才，难道很奇怪么？为什么我就不能拥有两个武艺出众的呢？”

　　庞德公正色道：“时势造英雄，乱世当中能有此二将者，足以占据一隅，能在天下排得上号。哼，以我观之，王山绝不是你的真名。”

　　司马徽面带笑容，说道：“王山啊，我观你面相，绝非甘于平庸之辈。你拥有这两个虎狼之将，还籍籍无名，绝无可能。”

　　王灿闻言，彻底无语。

　　庞德公的话听起来有些道理，可是司马徽说话却一点都不靠谱，直接从一个人的面相判断，好牛逼的能力。说出这句话，就好像是一个邋遢的老头拿着绝世秘籍，随意的找到一个小屁孩，说让他拯救地球。

　　这说法，忒不靠谱了。

　　庞德公和司马徽说完后，目光灼灼的盯着王灿，等候王灿说出真话。

　　“哈哈哈……”

　　王灿放声大笑，随后叹口气，说道：“两位先生不愧是荆襄大才，目光如炬，佩服！王山的身份的确是杜撰出来的，并非真名。我的真名叫王灿，字为先，担任益州州牧。事关性命安全，故此杜撰王山之名代替，望两位先生谅解。”

　　“嘶嘶！”

　　庞德公的司马徽听后，相视一望，猛地倒抽一口凉气。

　　王灿坐在一旁，看见两人略显惊愕的表情，心中有些迷糊。

　　他虽然是益州牧，权倾一方，可益州牧的官职不至于让庞德公和司马徽这么‘激动’，如此失态吧。

　　然而，王灿却忘记他在洛阳拜蔡邕为师的时候，曾经放出豪言壮语，用范仲淹忧国忧民的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’这样的话来装逼，忽悠别人，使得名声大振。即使司马徽和庞德公住在荆州，也有所耳闻。

　　庞德公和司马徽惊讶，黄忠的脸上也充斥着惊愕的神情。

　　他是武将，不知道王灿在清流中的名声，却知道王灿是益州牧。

　　如此年纪轻轻，已经和刘表一个等级，非常恐怖。并且益州位于蜀中，地理位置非常优秀，有天险阻挡，易守难攻，可谓是一夫当关，万夫莫开。刘表的荆州虽然沃野千里，占据极大地优势，却属于兵家必争之地，迟早面临刀兵之祸。

　　裴元绍和典韦看见几人惊愕的神情，心中油然升起一股骄傲。

　　王灿，可是他们的主公呢。

　　庞德公神色严肃，拱手道：“没想到是王益州当面，失敬，失敬！”

　　司马徽虽然性子随和，不受拘束，可面对王灿的时候，也不能失了礼仪，挺直身体拱手问道：“王益州不呆在益州，却出现在新野，着实令人惊讶，不知王益州此番前往荆州，有何要事啊？”

　　王灿拱手道：“两位先生都是前辈，直接称呼灿的字即可。两位先生这样，实在是折煞王灿，折煞王灿啊！”

　　话虽说的好听，王灿心中却暗暗诽腹。

　　他娘的，刚开始本是他询问庞德公和司马徽两个人不在荆州呆着，反而出现在新野是什么缘故？然而，话锋一转，眨眼工夫就变成却司马徽和庞德公询问他有什么目的了？这样的变化，令人王灿非常恼火。

　　司马徽面带微笑，再一次问道：“为先，你前往荆州有何要事啊？”

　　庞德公也盯着王灿，等待王灿的答复。

　　两人的神情，好像是警察正在审问罪犯，目光灼灼，要穿透王灿的内心看个究竟。那神情，好像王灿是一个坏人，必须要审查出王灿的不轨之心。

　　王灿眼珠子一转，说道：“庞先生，司马先生，我刚刚担任益州牧，德行浅薄，麾下没有庞先生和司马先生这样的大贤坐镇，心中不安。此番前往荆州，其一是为了拜访刘荆州，结为联盟。其二是为了拜访庞先生和司马先生，想请两位先生入益州为官，不知两位先生意下如何？”

　　庞德公无心仕途，立刻摇头道：“为先厚爱，老夫愧领了。只是我潜心学问，并没有出仕的心思，让为先失望了。”

　　司马徽丝毫不落后，接着说道：“为先，我习惯闲云野鹤的日子，受不了官场的约束，你还是另寻贤明，希望为先不要介怀。”

　　两人相视一望，嘴角微微抽搐。

　　好狡猾的年轻人！

　　刚开始，是两人问事情，王灿话题一转，主动权又掌握在王灿手中。

　　王灿心中冷笑，哪有这么容易就摆脱出来。他面带笑容，脸上的神情好似狼外婆引诱小红帽，缓缓说道：“两位先生无心官场也不要紧，只要两位先生愿意入益州，我即可在成都修建一座‘成都书院’，供两位先生传道授业，不知两位先生意下如何？”

　　王灿盯着庞德公和司马徽，心中暗暗冷笑。

　　不就是闲云野鹤，不入官场么？

　　好吧，他专门修建一座书院，看两人怎么说。王灿目光灼灼的盯着庞德公和司马徽，露出期待的神情。

　　两人看见王灿的神情后，心中一阵无奈。刚才说出的一番话，已经表明了立场，可王灿穷着猛打，死抓着不放手，让庞德公和司马徽暗暗头疼。

　　庞德公微微一笑，说道：“为先呐，我庞家世代居住在襄阳，故土难离，不能离开襄阳，恕难从命了。”

　　王灿叹口气，说道：“诶，庞先生不去益州，太可惜了。”

　　目光一转，王灿的又看向司马徽，笑说道：“司马先生举家从颍川迁移到荆州，总不会思念故土，家乡难离吧？”

　　司马徽魏延，嘴角微微抽搐。

　　他面色没有变化，心中暗骂王灿小贼，太狡猾，太阴险。

　　司马徽深吸一口气，说道：“为先，我和子鱼虽非兄弟，却有兄弟情义，我视子鱼为兄长，他不离开襄阳，我也不能离开，请为先谅解。”

　　王灿心中早就猜到这两个家伙不会答应，他穷追猛打一番，无非是发泄心中的不爽。话已经说到这个份儿上，王灿便没有继续追问。话题一转，找了些轻松地话题聊天，一时间，三人倒也相谈甚欢，谈笑晏晏。

　　……

　　次日一早，一行人启程往襄阳而去。有庞德公和司马徽一起随行，王灿更不用担心他的安全受到威胁。

　　这两人，绝对是明白人。

　　王灿坐在马车中，打开窗帘看着外面白皑皑的一片，暗道：襄阳，我来了。


第0445章 拜见刘表

　　襄阳，居于九州腹地，北通洛阳、汝南，东往豫州、扬州，南下吴越、交州，西进巴蜀益州，称得上是天下中心。襄阳境内水系发达，河流众多，扼守汉水中游，而且沃野千里，不仅是商业重地，文化大城，其战略位置非常重要，素来是兵家必争之地。

　　刘表将荆州官署从武陵迁到襄阳，作为州治所，襄阳迅速发展起来。

　　时至今日，已经是文风璀璨，繁华无比。

　　王灿、庞德公和司马徽等一行人从新野出发，马不停蹄的抓紧时间赶路，五天后，终于抵达襄阳。

　　此时，已经是初平三年元月。

　　初平二年，战火不断。

　　先是诸侯讨董，随后便是诸侯交战，纷争四起。

　　跨过年关，取而代之的是一个崭新的一年。王灿虽然没有在益州过年，但也是欣然喜之，不为别的，因为他南下荆州，竟然碰到庞德公和司马徽，还附加一个猛将黄忠，这对于王灿来说，无疑是一个好的开头。

　　马车，进入襄阳地界。

　　远远望去，襄阳城的城池坚固高大，城廓辽阔，巍峨沧桑，雄壮无比，犹如一头巨兽俯伏在大地上，俯瞰着四方天地。

　　襄阳能有此气象，都是刘表将官署迁到襄阳，重新将襄阳城修葺一番，才让襄阳焕然一新。有刘表的大力支持，再加上庞德公和司马徽等清流名士都在襄阳，使得襄阳的成为荆州的学术圣地。

　　刘表此人，好读书，有贤名，对清流名士非常看重，这也是襄阳繁荣的缘故。

　　马车轱辘辘行驶，最终抵达襄阳北门，在城门口停下来。

　　王灿从马车中走出来，下了车辕，站在巍峨的城墙外，抬头打量着这座巍峨沧桑的古城，眼中露出赞叹的神情。

　　好一座战略大城！

　　好一座文化古城！

　　王灿面带微笑，沉湎于其中。

　　司马徽看见王灿的神情，笑说道：“为先，你看这襄阳城如何？”

　　王灿看了眼司马徽，说道：“看路过的行人面带笑容，并无愁色，足以证明景升公（刘表，字景升）治理有方，治下的荆州也是繁华富庶，称得上气势不凡，人文荟萃啊！”

　　一句话，不仅交好庞德公和司马徽，也向刘表示好。

　　说荆州治理得好，是夸赞刘表的功绩和能力。

　　至于人文荟萃，是指清流名士。

　　庞德公和司马徽作为荆襄清流名士的领袖，听见王灿的话，都是面带微笑，脸上闪过一丝得意的笑容。

　　“好，好一句气势不凡，人文荟萃。”

　　城门中，一辆马车快速奔驰而来，在城门口停下。马车门帘掀起，一名五旬老者从马车中走下来，脸上带着欣喜的笑容。

　　说话的，正是此人。

　　老者头戴进贤冠，身穿黑色华服，大步走来。他的声音苍老浑厚，底气十足，举止投足之间，透出一股书卷气。

　　庞德公和司马徽见老者走来，拱手拜道：“拜见州牧大人。”

　　王灿听了后，眉头一挑，这老头竟然是刘表？

　　他心中非常的惊讶，没想到刘表竟然会亲自前来迎接。不过，他脸上却没有丝毫的表露，赶忙向前踏出一步，微微弯腰，拱手拜道：“后学晚辈王灿，拜见景升公。”

　　见到刘表，王灿将姿态放得很低。

　　看刘表的模样，五旬上下，是和蔡邕一个等级的人物。王灿并没有他是益州牧，和刘表的官职相同，就和刘表平起平坐，而是把自己当成一个晚辈，作为一个后学末进，以这样的姿态拜见刘表。

　　刘表见王灿谦虚懂礼，眼睛笑得眯了起来。

　　懂进退，很不错！

　　每个人的面子，不是别人给的，而是自己挣的。王灿没有益州牧的架子，主动抛出橄榄枝示好，刘表也投桃报李，脸上挂着和善的笑容，说道：“为先呐，当初你在洛阳的时候，老夫就曾听说你的大名，可惜无缘一见，今日你来荆州拜访老夫，荣幸之至啊，哈哈！”

　　王灿听了后，心中有些惊讶。

　　刘表出城迎接，一方面是由于庞德公和司马徽返回荆州，还有一个缘故就是王灿曾说过拜访刘表。

　　王灿看刘表的神情，显然是知道他要来拜访的。

　　目光一转，王灿望了庞德公和司马徽一眼，见两人微笑着点点头，脸上露出耐人寻味的笑容。见此情况，王灿明白庞德公和司马徽肯定是派人向荆州传了消息，刘表才会知道他来拜访。

　　客套一番后，众人回到马车，继续往城中赶路。

　　不过，王灿并没有乘坐自己的马车，而是被刘表邀请，上了刘表的马车。两人相对而坐，往城中州牧府行去。

　　刘表笑问道：“为先，伯喈兄客居益州，身体安好？”

　　王灿拱手回答道：“劳景升公挂念，家师寓居益州，一切尚好。家师和灿聊天的时候，还曾向灿念叨，说景升公学识渊博，见识不凡，让灿来荆州拜见景升公，增长学识。因为去年发生的事情太多，耽搁了行程。如今空闲下来，故此有襄阳一行，冒昧前来拜见景升公，打扰之处，请景升公海涵。”

　　刘表捋了捋颌下花白的胡须，脸上露出灿烂的笑容。

　　王灿的话，让刘表颇为受用。

　　蔡邕何许人也？海内大儒，名噪一时。

　　蔡邕自创的飞白体惊艳绝伦，令无数士人竞相模仿，抚掌称道。而且蔡邕学贯古今，学识渊博，本就是海内大儒，是清流名士中响当当的一面旗帜。刘表得到蔡邕的称赞，怎么能不高兴？

　　他褶皱的老脸笑成一朵花，缓缓说道：“为先，你来荆州拜访老夫，总不会是单纯的向老夫讨教学问吧？有何要事？”虽然心中愉快，刘表却清楚无事不登三宝殿，王灿前来荆州，肯定还有其他目的。

　　王灿闻言，正色道：“景升公，我来此，是寻求盟友来了。”

　　“盟友？”

　　刘表脸上露出疑惑的神情，说道：“你且详细道来。”

　　王灿拱手说道：“景升公，我初领益州，根基不稳，因此想和景升公结为盟友，互为唇齿相依。景升公执掌荆州，可是荆州战略要地，北面毗邻宛城、汝南，东面毗邻扬州，南面毗陵长沙。”

　　“其中，宛城和汝南是国贼董卓的势力范围，囤积着董卓的大军。景升公应当知晓董卓麾下的西凉铁骑非常厉害，凶猛无敌，在开阔地带更是所向披靡，难以抵挡。可以说，董卓占据宛城和汝南，就掌握着南下荆州的要道，随时都可以派兵南下。”

　　“荆州东面，毗邻扬州、豫州。袁术凭借着四世三公的名号，快速在扬州立足，并且染指豫州，对荆州之地也是虎视眈眈，景升公不可不防。”

　　“荆州南面，是长沙太守孙坚的势力。当初孙坚得到玉玺，路过荆州的时候，被景升公麾下大将黄祖领兵杀得落花流水，狼狈逃窜，险些丧命。孙坚和景升公结下私怨，互为仇敌，孙坚想要扩张势力，势必要北上，因此景升公又面临南面的威胁。”

　　王灿神色平静，将刘表面临的状况缓缓道来。

　　这些事情，王灿花费了好几天的时间，才构思完成，理清思绪。

　　王灿碰到庞德公和司马徽，说要拜访刘表的时候，就开始考虑如何才能和刘表结盟。只要刘表作为盟友，王灿东面没有威胁，还能够顺利挖走襄阳的人才，这是王灿的目的。当然，最重要的是王灿想和刘表打好关系，以免刘表被麾下的武将撺掇，出兵攻打益州。

　　刘表听了王灿的话，神色大变，脸色阴晴不定。

　　他平定荆州内患，将官署迁到襄阳后，沾沾自喜，以为没有大患。

　　现如今，王灿一番话，不啻于平地里一声炸雷，把刘表炸得外酥里嫩，心中也忧心忡忡，担心荆州的安危。不管是董卓、袁术，还是孙坚，刘表知道这些人不是什么善茬，肯定有占领荆州的想法。

　　原因无他，荆州的位置太重要了。

　　不过，刘表老而弥辣，快速稳定下来。

　　他神色平静，沉声问道：“为先，你担任益州牧，麾下雄兵数万，再加上天险阻隔，不用担心益州的安全，为什么要和老夫结盟？”

　　王灿暗道：关键戏份，来了。

　　若是他不能自圆其说，肯定无法让刘表相信。

　　更重要的是，王灿若是无法说服刘表，让刘表认为他是带着诚意来的，反而会让刘表心生疑惑，觉得王灿别有所图，是为了谋夺荆州基业。因此，王灿必须要说服刘表，才能和刘表结盟，然后慢慢挖刘表的墙脚。

　　王灿沉声道：“景升公只知其一，不知其二，益州虽然有天险阻隔，有一定的优势。然而，益州和荆州一样，面临重重困难，危机四伏。正因为这样，灿才会前往荆州，拜会景升公，想要结盟。”

　　刘表眉头一挑，说道：“你仔细说说，我倒是头一回听说益州重重危机的。”

　　王灿说道：“景升公才学渊博，当知……”

　　话刚刚说出口，就听驾车的马夫说道：“大人，已经到府邸了。”

　　王灿摊开手，露出无奈的神情。刘表笑了笑，说道：“无妨，等老夫为你和庞德公、司马徽接风洗尘后，再促膝长谈。”

　　王灿点点头，表示同意。

　　一行人，下了马车，直奔州牧府。王灿和裴元绍、典韦进入大厅中，典氏和典满则有侍从带走。

　　府中，早已设下宴席。

　　见王灿、司马徽和庞德公进入，众人赶忙起身见礼。


第0446章 舌战荆州（上）

　　州牧府，大厅中。

　　左右两侧，聚集着刘表麾下的武将谋臣。

　　其中，以蔡瑁、蒯越为首，两人是刘表入主荆州的功臣，当之无愧的坐在前方。蔡瑁坐在左侧第二位，蒯越和蒯良坐在右侧第二位、第三位。往后面则依次是刘表的其他文武官员，如伊籍、张允、黄祖等人。

　　大厅中，左右两侧的首位都没有人坐，显然是留给庞德公和司马徽的。至于王灿的座次，则位于刘表下方，比其他人座次靠前，区别于刘表麾下的文官武将。

　　刘表峨冠博带，尽显出一州之主的气度。

　　他带着王灿、庞德公和司马徽进入府中，往大厅中走去。进入大厅后，庞德公、司马徽和王灿不停地拱手作揖，朝站起身打招呼的人回礼。蔡瑁、蒯越见庞德公和司马徽走进来，不敢怠慢，赶忙起身向庞德公和司马徽行礼，又拜见王灿后，才坐下。

　　大厅中，济济一堂。

　　荆州的武将文臣交头接耳，时不时瞅王灿两眼。

　　这些人见王灿年纪不大，不过二十出头，已经官居益州牧，羡慕者有之，嫉妒者有之，佩服者有之……总之，王灿在众人面前出现，可谓是出尽了风头。这些人虽然眼热，可王灿是朝廷任命的益州牧，让这些人只能望洋兴叹，徒自叹息。

　　刘表柔和的目光掠过一众人，轻轻的咳嗽两声。

　　刹那间，大厅中安静下来。

　　刘表吸口气，朗声说道：“诸公，今日庞先生和司马先生返回襄阳，又有刘益州入我荆州做客，可喜可贺，可喜可贺啊，诸公请！”刘表端起案桌上斟满酒的酒樽，朝王灿、庞德公和司马徽遥敬了一杯酒，然后一饮而尽。

　　王灿也是端起酒樽，朝刘表敬道：“灿入荆州，碰到庞先生和司马先生，得到两位先生教诲，今日入襄阳，又得景升公盛情款待，不胜感激。”他端起酒樽，仰头一饮而尽，说道：“灿先干为敬，诸公，请！”

　　“请！”

　　众人齐声附和，都仰头喝下一樽酒。

　　大厅中，你来我往，好不热闹。酒过三巡，菜过五味，有刘表穿针引线，又有庞德公和司马徽时不时说两句话，气氛十分热烈。

　　王灿酒量好，非常豪爽，在文臣武将中左右逢源，博得了众人的好感。只是，这些人当中，却有几人对王灿持有戒心，如蔡瑁、蒯越和蒯良，以及刘表的外甥张允，这几人本能的对王灿有些排斥。

　　刘表喝了许多酒，面色微红，眼睛有些迷离。

　　他砰的放下手中的酒樽，大声说道：“诸公，王益州入荆州拜访，其一是拜访孤，其二是想要和孤订立盟约，结为盟友，诸位意下如何？”

　　“啊？！！”

　　刘焉话音一落，在大厅中掀起阵阵惊呼声。

　　庞德公和司马徽看向王灿，陷入沉思中。两人和王灿一道返回襄阳的途中，经常聊天，知道王灿入荆州肯定有要事，绝不仅是拜访刘表。

　　然而，庞德公和司马徽都没想到王灿占据天险益州，却还要和刘表结盟，真是够奇怪的。不管如何，大厅中的文官武将彻底的讨论了起来，有支持和王灿结盟的，有认为王灿居心叵测的。

　　总之，刘表的一席话，把王灿放在了火炉上烧烤。

　　王灿闻言，心中暗骂刘表无耻，将刘表的女性亲属问候了个遍。

　　他娘的，王灿刚刚在马车上和刘表谈话，刘表说等接风洗尘后，再找王灿仔细的商议，还说要促膝长谈。现在刘表直接提出王灿结盟的事，让文武官员讨论，明显是让王灿说服荆州的官员，居心不良啊。

　　庞德公和司马徽思虑片刻后，相视一望，微不可查的摇摇头。

　　刘表见没人反应，又说道：“王益州和孤谈起荆州，说荆州有三大威胁。”

　　“其一，荆州之北靠近汝南郡和宛城，董卓屯兵在汝南和宛城，使得荆州北方的门户遭到威胁，容易被董卓所趁。”

　　“其二，荆州东面毗邻扬州、豫州，袁术狼子野心，借着四世三公的名号，招贤纳士，训练甲兵，积极备战，所谋甚大。”

　　“其三，荆州南方和长沙太守孙坚接壤，孤上次派遣黄祖打败孙坚，和孙坚结下仇怨，迟早要被孙坚的攻打。”刘表将王灿的论断说出来，然后继续说道：“王益州说荆州情势危急，不可不防，诸公都是饱学之士，胸有韬略，都说说各自的想法，畅所欲言。”

　　尼玛的，好无耻。

　　王灿听了后，心中忿忿不已，对刘表彻底无语。相比于司马徽的‘面相论’，刘表翻脸不认人更让王灿气愤。

　　刘表当着众人的面提出来，明显是想通过荆州文武官员来反驳王灿的话，其中隐含的想法，不言而喻。刘表麾下的官员，都是长袖善舞的茬，善于察言观色。他们听了刘表的话，立刻清楚了刘表的想法。

　　蔡瑁猛地站起身，大步走到大厅中，拱手道：“蔡瑁，拜见王益州。”

　　王灿用余光扫了眼刘表，却见老狐狸笑眯眯的看着他。

　　见此，王灿恨不得立刻冲上去，痛扁刘表一顿，发泄心中的怒火。他深吸口气，压下心中躁动的情绪，拱手说道：“蔡将军，有何见教？”

　　蔡瑁朗声道：“瑁乃江东微末之士，心中有些疑惑，请王益州解答？”

　　王灿听到蔡瑁的第一句话，心中立刻升起不妙的感觉。

　　荆州内大族林立，盘根错节，比益州大族更甚。据建立在襄阳的英雄楼传回消息，称荆州有五大家族，分别是庞家、蔡家、习家、蒯家、黄家。

　　其中，庞家以庞德公为首，有巨大的影响力，却没有出仕为官。

　　蒯家有两大代表人物，分别是蒯良和蒯越，两人都在刘表麾下任职。蒯家实力雄厚，名声鼎盛，刘表能入主荆州，蒯越和蒯良有着不可磨灭的功劳。

　　黄家的代表人物是黄承彦和黄祖，两人都是黄氏族人，一文一武，颇有影响力。黄承彦闲云野鹤，却声名在外，黄祖在刘表麾下为官，牧守一方。有黄承彦和黄祖支撑，黄家的势力不低于庞家、蒯家。

　　至于习家，虽有习帧等名士，却没有为官，并不出众。

　　蔡瑁所在的蔡家，不仅在荆州出名，整个大汉都是名声璀璨，威望鼎盛，属于赫赫大族。蔡瑁父亲蔡讽的妹妹嫁给当朝太尉张温，蔡讽的长女又嫁给黄承彦为妻。蔡家内外联姻，属于当之无愧的大族。

　　如此煊赫鼎盛的大族，蔡瑁却突然冒出‘微末之士’，让王灿非常不爽。

　　你装逼也就罢了，何必在老子面前装逼呢？王灿心中非常不愉快，还是拱手说道：“蔡将军有何事？尽管道来，灿尽力为将军解惑。”

　　蔡瑁笑道：“瑁感激不尽。”

　　顿了顿，蔡瑁神色一肃，说道：“瑁虽久在荆州，却曾听闻王益州一年前是汉中太守，昔日的益州牧是刘焉。然而，王益州担任汉中太守不过一年光景，就发兵攻打成都，杀死赵韪一家，囚禁刘焉亲子。”

　　“昔日王益州是刘焉的下属，却被王益州攻打，以至于自己身死，家业败落。若是我家主公与你结盟，恐怕不用多久，王益州也会发兵荆州。以瑁观之，王益州非是结盟，而是图谋荆州。”

　　蔡瑁说得掷地有声，让刘表的脸色一变再变。

　　王灿闻言，也是脸色大变。

　　“呼！呼！”

　　王灿深吸口气，压下心中的怒气，迅速平静下来。他并没有接着蔡瑁的话回答，那样只会落入下风。王灿想了想，拱手问道：“蔡将军，可曾读《左传》？”

　　蔡瑁哼了声，面露讥讽之色，说道：“瑁虽微末之士，一介武夫，却也熟读左传，知晓诗书礼仪。王益州有何见教，尽管道来便是。”

　　司马徽和庞德闻言，心中一突。

　　两人看了眼蔡瑁，眼中露出怜悯的神情。

　　他们两人曾经追问王灿，却被王灿穷追猛打，吃了点小苦头。现在蔡瑁冲上去打头阵，为难王灿，说不得不仅没打击王灿，反而被王灿羞辱。

　　王灿微笑着说道：“灿虽然是武夫，却也是爱书之人，曾经夜读《左传》，爱不释手，视之为珍宝。灿记得《左传》之上，记载了一个叫‘魏舒辞贿’的故事，非常有趣，待我为将军缓缓道来，请将军点评。”

　　蔡瑁听后，顿时变了脸色。

　　王灿却不管不顾，好似没有看见蔡瑁的神色。

　　他站起身，走下台阶，径自说道：春秋时期，晋国的执政大臣韩宣子去世，晋国大臣魏舒继任韩宣子的官职，成为执政大臣。魏舒执政后，把两个旧贵族的田地分割为十个县，分别去派遣有才华，有功劳的人去这些地方，担任这些县的长官。官吏当中，有一个官员和魏舒同宗，名叫魏戊，被派到梗阳县去当长官。

　　就在魏戊担任长官的时候，梗阳有人打了一桩官司，非常的复杂。魏戊自知能力不足，认为这桩官司他很难断定，便派人将官司上报给魏舒，让魏舒亲自处理。

　　这时候，诉讼的一方暗中挑选歌姬送给魏舒。

　　魏舒见后，打算收下来。

　　魏戊知道这件事后，就对朝中的大臣阎没和女宽说：“魏舒因为清洁廉明，不收贿赂而扬名诸侯各国，如果收下歌姬，就没有比这更大的贿赂了。您二位一定要劝谏他。”

　　阎没和女宽见魏戊说得郑重，便答应下来。

　　一日退朝后，阎没和女宽没有离开。等送饭菜的侍从来了，魏舒见两人还在，就招呼两人一起用餐，显示对两人的尊重。

　　阎没和女宽虽然盯着桌上的饭菜，却叹口气。

　　等用餐的时候，两人又两次叹气。

　　饭吃完后，魏舒问道：“我听伯父、叔父说过，吃饭的时候要忘记忧愁，您二位为什么三次叹气呀？”

　　魏舒被两人步步引诱，进入套子。

　　阎没和女宽听后，异口同声的说道：“昨日夜晚，有人把酒赐给我们两个小人，所以没有吃晚饭。”

　　“现在肚子饿得慌，见刚上来的饭菜，恐怕不够吃，所以叹气。菜上了一半的时候，我们责备自己，暗暗说：难道将军请我们吃饭，会不够吃？因此，我们再次叹息。等到饭菜上完，我们愿意把小人的肚子当作君子的心，刚刚满足就行了！”

　　话说到这里，王灿冷笑着说道：“蔡将军，你听完这个故事，知道是什么道理么？”

　　蔡瑁脸色涨红，并没有说话。

　　王灿摆摆手，喝斥道：“以小人之心，度君子之腹。”一句话说出口，更是臊得蔡瑁面红耳赤，低着头，不敢正视众人的目光。

　　庞德公和司马徽相视一望，嘴角微微抽搐。

　　这家伙，说话可真狠呐。

　　自今日之后，蔡瑁的大名将要传遍荆州了。


第0447章 舌战荆州（中）

　　蔡瑁被王灿当头棒喝，双目泛红，气得想要破口大骂。

　　他盯着王灿，见王灿挥了挥衣袖缓步回到坐席上，有心想要阻止，却找不到任何言语阻止王灿，气愤之下，蔡瑁恨不得打个洞钻到地里。

　　王灿一句话，让蔡瑁无颜面对厅中众人。

　　事实上，王灿并没有正面回答蔡瑁的问题，仅仅是讲述一个故事，说蔡瑁以小人之心度君子之腹，从侧面抨击蔡瑁心胸狭窄，心思龌龊。

　　当着大厅中文武官员的面，王灿可以说是狠狠地在蔡瑁脸上扇了一巴掌，又狠狠地踩了蔡瑁几脚，让蔡瑁灰头土脸，颜面丢尽。经此一事，蔡瑁再没有刚开始说话的底气，灰溜溜的回到坐席上，闭目养神，再不言语。

　　刘焉坐在上方，老神自在，并没有出言帮蔡瑁说话。

　　这一切，都是他默许的。

　　蔡瑁败给王灿，只能是哑巴吃黄连，不能主动辩解。

　　更重要的是，王灿主动和他结盟，这是刘表希望看到的局面，他也相信王灿分析出来的局面。然而，两方结盟，总有一边更强势，刘表想要把主动权抓在手中，因此才让麾下的人打压王灿，以免结盟后和王灿出现分歧，双方闹得无法收拾。

　　这时候，刘表就要压制王灿，奠定以后的局面。

　　压制王灿，才是刘表突然把王灿结盟的事情说出来的缘故。只是，蔡瑁被说得无言以对，一上来就遇到尴尬的局面，让刘表脸色有些难看。

　　刘表目光在厅中文武官员身上扫过，等待下一个人站出来反驳王灿。

　　目光扫过之处，纷纷低下头，不敢正视刘表的目光。

　　蔡瑁的下场，众人都见到了。有蔡瑁珠玉在前，谁还敢主动站出来驳斥王灿？胜负不分，或者是驳倒王灿还可以，但若是变成蔡瑁的局面，损失太大，因此并没有人出来。

　　大厅中，一片寂静。

　　沉寂下来后，大厅中寂静得好像一根针落下都能听得见。

　　良久，依旧无人。蒯越见此情况，撩起衣袍，缓缓起身走到大厅中，拱手朝王灿揖了一礼，拜道：“襄阳，蒯越，蒯异度，见过王益州。”

　　蒯越年龄三十许，生得唇红齿白，剑眉朗目，鼻梁高挺，器宇不凡，一双明亮的眼睛漆黑深邃，端的是一个美男子。他头戴进贤冠，一身博领大衫，腰杆挺拔如苍松，站立在大厅中，令人不可逼视。王灿见后，都忍不住心中赞叹，世家子弟，就是非同寻常。

　　其气度，令人钦佩。

　　其姿态，不卑不亢。

　　但是，即使蒯越向王灿恭敬行礼，但恭敬中仍旧透出一股桀骜。无疑，这是世家子弟的行事风格和骄傲。

　　王灿心中赞叹蒯越的同时，心中也更加的警惕起来。相比于蔡瑁而言，蔡瑁虽然是世家子弟，却是武将，擅长的方向是领兵作战。然而，蒯越则不同，蒯越是谋臣，更精善于出谋划策，提出的问题肯定更加刁钻，令人防不胜防。

　　王灿微微欠身，拱手回了一礼，笑道：“异度先生，有何见教？”

　　蒯越笑说道：“越心中有些许疑惑，请王益州解惑。”

　　笑，笑你妹啊！

　　王灿心中暗骂一声，摆手说道：“异度先生请说，只要王灿力所能及，一定会尽最大的努力，接触异度先生心中的疑惑。不过，灿一介武夫，不通兵法，略懂诗书，若有倏忽之处，请异度先生谅解。”

　　这句话，王灿已经在给自己找退路了。

　　蒯越名震荆州，非常精明。

　　王灿虽然不惧怕蒯越，却不能保证不被蒯越提出的问题卡住，只能先找退路。司马徽和庞德公坐在最前方，面对面坐着。两人听见王灿的话后，都露出耐人寻味的笑容，心中暗赞好狡猾的小子，竟然筹划着给自己铺了一条后路。

　　至于被王灿驳得体无完肤的蔡瑁，心中不停地诅咒王灿，同时给蒯越鼓劲，希望蒯越大展神威，能说服王灿。

　　刘表听见王灿的话，褶皱的脸上也勾起一抹笑容。

　　蒯越神色淡然，听见王灿的话脸上并没有多少惊讶。只是，他心中却非常的警惕，异常小心。他熟知兵法韬略，不会被王灿的话麻痹。因为若是他一不小心，说不定就成为蔡瑁第二，继蔡瑁之后‘名动荆州’。

　　说到底，蒯越站出来诘难王灿，纯属无奈之举，不得不站出来。

　　蔡瑁和蒯越，并列为刘表麾下两大重臣。蔡瑁作为其中之一，都已经出言了，蒯越也不能置身事外。他望着王灿，嘴角勾起，笑眯眯问道：“敢问王益州，我家主公和王益州相比较，孰优孰劣？”

　　“啊？！！”

　　话音落下，让厅中众人惊愕不已。

　　大厅中，文官武将们纷纷露出不可置信的神情。

　　蒯越好大的胆子，竟然直接拿王灿和刘表相互比较，果然是语出惊人呐。一个个文武官员的目光落在刘表的脸上，期待着刘表的反应。可惜的是刘表神色不动，褶皱的面颊上古井不波，神情没有任何变化，好似蒯越的话只是空气，没有造成任何影响。

　　见此，众人的目光投向王灿，期待着王灿的反应。

　　让所有人失望的是，王灿脸上也是风轻云淡，带着淡淡的笑容。

　　庞德公和司马徽眼中精光闪烁，暗赞一声好。

　　蒯越提出的问题非常直白，王灿有三个选择，可以比刘表更好；可以和刘表一样；可以比刘表更差。然而，看上去王灿有许多选择，其实王灿唯有一个选择，那就是承认刘表更好，他王灿比不得刘表。

　　若是避而不答，反而会得罪刘表，让刘表认为王灿心中有其他想法，看不起他刘表，不敢说出真实想法。

　　王灿脸上没有任何变化，是因为心中早就做好被诘难的准备。

　　可是，他听见蒯越的问题后，心中早就把蒯越骂得没边儿。

　　这样提出问题的方法，他也曾使用过，是一环扣一环，一步步将人引入套子里面，最终被套住。王灿心中叹息一声，知道遇到高手了，他心中立刻打起十二分精神，仔细的考虑蒯越提出的问题。

　　最终，依旧无解，只得老实的回答道：“异度先生，王灿远不及景升公多矣！”

　　蒯越立刻又追问道：“何以见得？”

　　这句话说出口，大厅中立刻变得更加的嘈杂，吵闹的声音好像是集市一样。

　　坐在大厅中的文官武将，都觉得蒯越太过咄咄逼人，令人难以忍受。以至于司马徽和庞德公，也都是眉头微皱，微微摇头。被诘难的人换做是他们，恐怕立刻就拂袖而去，连续连个问题，明显是蒯越的刁难。

　　虽然上一刻两人还在为蒯越叫好，可蒯越提出现在的这个问题，却显得咄咄逼人，失了大家气度。

　　王灿闻言，眼中闪过一抹厉色。

　　这个蒯越，比蔡瑁更可恨。

　　问的问题不仅刁钻怪异，而且还非常令人愤怒。

　　蒯越眼睛贼亮，一直盯着王灿。他极有分寸，心中自有一把衡量尺度的尺子，知道什么该问，什么不该问。他这样连续追问，无非是想要激怒王灿，使得王灿进退失据，变得愤怒起来，这样才有利于蒯越取得主动权，进而取得胜利。

　　故此，蒯越才会咄咄逼人的问话。

　　有道是上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。这是兵法之道，虽然多用于行兵布阵，沙场交战，但穷则变，变则通。兵法变化后，也能用于平素的交往言谈。他和王灿交锋斗智，虽然没有战火硝烟，相互之间的争斗却是看不见的硝烟，浓烟滚滚，必须要步步为营，小心面对。

　　王灿大袖一挥，重新从坐席上站起来，走到大厅中，缓缓说道：“王灿远不如景升公多矣，其原因有四，请异度先生斧正。”

　　“其一，景升公汉室宗亲，鲁恭王之后，皇室贵胄，身份显赫，血脉高贵；反观王灿，出身黄巾，一介草民，比不得景升公。虽然灿有一颗忧国忧民之心，有为国效力之心，可不管怎样，都无法改变灿的出身，此其一不如景升公。”

　　“其二，景升公学识渊博，见识甚远。灿常闻景升公年少而有名，曾经和大儒元礼公（李膺，字元礼）一起参加太学生击毁，打击横行霸道的宦官势力，令人钦佩。景升公海内大儒，与其他七位贤士并成为‘八骏’，明传当世。反观王灿，虽然习得文字，识得兵法韬略，通晓诗书礼仪，可自己的学识相比于景升公，不及多矣。”

　　“其三，景升公历经桓帝（刘志）、灵帝（刘宏）、少帝（刘辩）、献帝（刘协），可谓是四朝元老，一生宦海沉浮，其经历足以编纂成一部书。景升公经历党锢之祸，历经沉浮，人生经验丰富。反观王灿，年仅二十出头，热血冲动，一个毛头小子，连子嗣都没有，经历的事情太少，用通俗的话说灿吃的饭还没有景升公吃的盐多，不及景升公多矣。”

　　“其四，景升公独身赴荆州，单马进宜城，与异度先生、子柔先生（蒯良）、蔡将军共谋大事，平定荆州内患，除掉江南宗贼，稳定荆州局势，一路行来，堪称步步惊险，令人拍手称绝。其胆量，其气度，其魄力，远非王灿可比，令王灿望尘莫及，此其四不如景升公。”

　　“此四者，乃是灿不及景升公的缘故。”

　　王灿神色平静，滔滔不绝的说道：“对于景升公，灿是真心佩服，并没有其他想法，请异度先生大人大量，不要挑拨灿和景升公之间的关系。”

　　最后一句，让蒯越心中冰冷，嘴角微微抽搐。

　　牙尖嘴利的小子啊！

　　但是，蒯越心中蓦地又升起一股凉意，他看着王灿人畜无害的面庞，更觉得此人能屈能伸，有枭雄之姿，恐怕是刘表的一大敌人。

　　荆州毗邻益州，恐非幸事。

　　刘表坐在大厅上方，听着王灿的话，褶皱的脸都笑成了一朵花。

　　王灿身份比不上刘表，也不是文学宗师，却也算是小有名气。刘表得到王灿大力夸赞，足以让刘表翘起小辫子，高兴一会儿。

　　蒯越深吸一口气，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　刚才的话，不过是开胃菜，后续还有更厉害的等着王灿。

　　王灿一时占据优势，却不代表后续都能够答上来。


第0448章 舌战荆州（下）

　　“啪！啪！”

　　蒯（kuai）越抚掌称赞，连连说好。

　　表面上蒯越不停地夸赞王灿，说王灿的好，一双眼睛却紧紧盯着王灿，神情严肃，如临万丈深渊。

　　蒯越和王灿的首轮交锋，以王灿承认不及刘表而告终。

　　王灿为了说明原因，列举出四条不及刘表的原因。

　　第一条说血脉身份，刘表皇室宗亲，王灿无法比拟；第二条说学问见识，刘表‘八骏’之一，学如渊海，王灿不及多矣；第三条说人生经历，刘表历经四朝，经历宦海沉浮，王灿一个毛头小子，肯定是比不上；第四条说处事方式，刘表孤身如荆州，勇猛果断，稳定荆州，又把王灿比下去。

　　四条理论，道尽了刘表的好处。

　　至于王灿本人，完全是刘表的陪衬，连刘表的边儿都摸不到。

　　王灿的做法，完全像是一个呼之即来挥之即去的小人。

　　蒯越伸手打了王灿的左脸一巴掌，王灿竟然又把右脸也凑到蒯越面前，主动让蒯越扇耳光。这样的人换做是普通百姓，或者是荆州籍籍无名的芝麻小官，蒯越根本不会放在心上，遇到这样的事情，无非是碰到一个谄媚之徒罢了。

　　王灿却又不一样，他是堂堂益州牧，统领一州，权倾一方，称得上一方霸主，这样的人没有目中无人还说得过去，绝不会谄媚下作。

　　王灿年少得志，二十出头的年纪已经是益州牧，前途不可限量。

　　这样热血方刚的年纪，再有王灿显赫的身份，绝不会无缘无故的提高别人，贬低自己。然而，王灿却甘愿主动承认不及刘表。

　　这种做法，让蒯越心中绷紧了一根弦。

　　蒯家是荆州大族，蒯越出身良好，学识丰富，自有一套观人的办法。见到王灿不顾及身份，就知道事情非常棘手，难以处理。只是，他是刘表麾下的重要谋臣，刘表都已经露出了心思，蒯越不可能装傻不知道。

　　现在的局面，是开弓没有回头箭，箭在弦上，不得不发。

　　王灿驳斥蒯越，让蒯越不要挑拨他和刘表的关系，已经反手一巴掌扇了回去。只是，相比于灰头土脸的蔡瑁，王灿反击的这一巴掌力度显然不够。王灿微微一笑，拱手说笑道：“异度先生，灿已经回答先生的问题，还有什么赐教？尽管道来。”

　　蒯越眼眸微眯，好嚣张好狂妄的人。

　　或许，这才是王灿的真面目。

　　蒯越深吸口气，说道：“王益州，越曾说过有些许问题请您解惑，刚刚才问了第一个问题，还有问题没有解决，请王益州不吝赐教。”

　　“哦，竟然还有？”

　　王灿脸上挂起一抹冷笑，淡淡的说道：“先生啊，我怎么记得刚才明明是两个问题，怎么突然变成一个问题，看来异度先生文学功底虽然深厚，却不通术数，连基本的几个问题都没有弄清楚。也罢，也罢，异度先生把心中的疑惑尽数说出来，灿不求酬劳，一一为先生解惑。”

　　语气狂妄，非常瞧不起蒯越。

　　那神情，那动作，那语气，无不显示出王灿张狂的性格。

　　这番变化，让大厅中的文武官员感觉难以适应。

　　刚刚还温文尔雅，谦卑恭敬，一副谦谦君子的模样。怎么突然变得咄咄逼人，甚至于说出的话都是充满火药味，好像在挑衅蒯越，让蒯越发火。而且，说话的语气和说出的话，丝毫不亚于蒯越咄咄逼迫王灿的时候。

　　庞德公和司马徽看见王灿的神情动作，嘴角微微抽搐。

　　好家伙，这厮来了个大转变，咄咄逼人，恐怕蒯越心中已经是愤怒难耐。

　　的确，蒯越很愤怒。

　　他名冠荆州，家学渊源，学富五车，胸中自有万千韬略，可却被王灿说成不通术数，连最基本的几个问题都没有弄清楚，显然是王灿胡搅蛮缠的抨击他。

　　“呼！呼！”

　　蒯越深吸口气，暗道：我忍，我忍，一定要驳得你体无完肤。

　　蔡瑁坐在庞德公下方，看见王灿脸上自信从容的表情，心中猛地一突。

　　此时，王灿脸上的神情，以及举止投足，就好像是不留情面的驳斥他，即嚣张狂妄，又从容不迫。蔡瑁望着如苍松站立的蒯越，心中升起不妙的预感。他暗暗祈祷道：蒯越呀蒯越，你可一定要驳倒王灿，不能把荆州的脸面丢尽了。

　　刘表坐在上方，神色没有任何变化。

　　但是，站在刘表身后的侍从，却感到一股寒意从心底升起。

　　蒯越吐出一口浊气，整理清楚脑中的思路，让他自己快速平静下来，按照既定的方略，沉声问道：“敢问王益州，董卓何人也？”

　　王灿眉头一挑，知道蒯越又在挖坑下套子。

　　这种问题，没有任何选择。

　　王灿听见后，没有任何犹豫，直接回答道：“董卓领兵进入洛阳，目无法纪，霸占朝纲，欺凌天子，淫乱后宫，欺压百官，肆意妄为，无视黎民百姓的困苦生活，此乃国之大贼，人人得而诛之。”

　　说到这里，王灿看向大厅中的文武官员，打趣的说道：“异度先生的问题太简单，不论是厅中哪一位高士，都能知道，诶！”

　　一声叹息，道尽了蒯越的无知。

　　王灿说话的语气，好似说如此简单的问题都不知道，太没品味了。

　　蒯越并没有因为王灿的讽刺就愤怒，他面带微笑，大声说道：“越曾闻，王益州入洛阳后去拜访董卓，向董卓求官，最终被任命为汉中太守，可有此事？”

　　蒯越盯着王灿，目光灼灼，不容王灿反驳。

　　王灿点头道：“是，却有此事。”

　　蒯越哈哈大笑，猛地一挥衣袖，大声质问道：“王益州刚才还口口声声说董卓国之大贼，人人得而诛杀董卓。既然如此，王益州为什么还要屈膝于董卓，向董卓求官？如此一来，岂不是自相矛盾，请王益州为越解惑释疑。”

　　尼玛的，又来了。

　　王灿暗骂一声，恨不得冲上去痛扁蒯越一顿，消解心中之气。他昂首挺胸，背负着双手，在大厅中来回踱步，仔细思索。片刻后，王灿没有正面回答蒯越的问题，反而出言问道：“异度先生，灿有一问，请异度先生解答。”

　　蒯越冷哼一声，讥讽道：“王益州，越提出的问题尚且没有得到答复，莫非王益州心中有鬼，不敢正面回答，想借口避而不答么？”

　　王灿摇头说道：“非是不答，而是异度先生回答问题，自可得出答案。”

　　蒯越‘哦’了一声，脸上露出惊诧之色，问道：“果真如此？”

　　王灿笑道：“当真！”

　　蒯越点点头，表示同意。这时候，蒯越心中非常的警惕，很明显王灿开始蓄力反击。他从问话开始，一步步下手，想要驳倒王灿，就必须一直保持住，不能自乱阵脚，反而被王灿引到深沟里翻了船。

　　所以，蒯越打起十二分精神，等待王灿提出问题。

　　王灿问道：“异度先生，您肯定见过白猫和黑猫，先生认为孰优孰劣？”

　　蒯越听了后，心中猛地一突。

　　王灿问的问题，他有三种选择，其一是说白猫好；其二是说黑猫好；其三是说白猫和黑猫都好。蒯越知道里面有陷阱，心中快速的转动，猜测着王灿用白猫和黑猫作为比喻，到底有什么用意。很显然，王灿绝不会单纯问猫的哪种颜色更好。

　　白猫？

　　黑猫？

　　或者，白猫和黑猫都好？

　　蒯越心思转动，不停地考虑说哪一种方案更好。王灿见蒯越迟迟不说话，打趣道：“异度先生，莫非是先生连黑色和白色都分不清楚？或者是先生根本没有见过猫？这样简单的问题，难道先生尚且不能给出答案？”

　　“哈哈哈！”

　　大厅中，众人听见王灿的话后，纷纷朗声大笑。

　　就连庞德公和司马徽，也是抿嘴微笑。

　　蒯越不为所动，并没有因为周围嘈杂的笑声就受到影响，他正在盘算着说出哪一种答案更有利于他。这时候，刘表见蒯越还沉得住气，并没有阵脚大乱，心中微微一喜，他目光一扫，瞪了眼大厅中大笑的官员。

　　刹那间，文武官员都憋着笑，不敢出声。

　　王灿见此，知道是刘表出言干预，帮助蒯越稳定局面，却没有点破。

　　他望着蒯越，露出期待的神情。

　　良久，蒯越拱手道：“回禀王益州，越认为白猫和黑猫都好。白色意味着纯洁、端庄、正直，毛发雪白的锚令人爱不释手；然而，黑色意味着高贵、稳重，也有不凡的一番气度，毛发乌黑的猫也非常不错。故此，越认为两者都是好猫。”

　　“啪！啪！”

　　王灿抚掌称赞，大声说道：“说得好，异度先生之言有理”

　　顿了顿，王灿话锋一转，说道：“异度先生之言，代表了许多人对于白猫和黑猫的看法，可王灿却认为先生的目光过于狭窄，只看到表面现象，并没有看到事物的本质特征。”

　　蒯越听着王灿的话，心中叹息，很明显王灿还有后招。

　　他盯着王灿，面颊紧绷着。

　　王灿朝蒯越笑了笑，大声说道：“以灿观之，不管是白猫，亦或是黑猫、黄猫、红猫等等，只要是能够抓住老鼠的猫，就是好猫。猫无分颜色，而不是说白色纯洁、端庄，黑色高贵、稳重，就认为两种猫都是好猫，而忽视了其他颜色的猫。故此，可以大胆的得出结论，只要能抓住老鼠的锚，就能称得上是好猫。”

　　蒯越闻言，气得想跳脚骂娘。

　　无耻，王灿太无耻了。

　　他现在才明白过来，不管他怎么说，王灿都有办法驳斥他。

　　他说两只猫的颜色都好，王灿稍加引导，可以说蒯越代表着一部分人的看法，再来逐一反驳；若蒯越说黑猫更好，或者是白猫更好，王灿稍作改变，也能出言驳斥蒯越的论断，不管蒯越怎么说，王灿都能驳斥蒯越。

　　除非蒯越知道王灿想说的，将王灿的结论拿出来，才能堵住王灿的嘴。

　　可惜，蒯越不是王灿肚子里面的蛔虫。

　　他心中愤恨，却快速的冷静下来。即使被王灿驳斥，面对周围文武官员的冷眼，蒯越依旧没有慌乱，只是心中有点气愤罢了。他脑中灵光一闪，突然问道：“王益州让越回答问题，说答案就在其中，如今却只得出关于猫好坏的结论，请王益州解释一番，猫和董卓能挂上关系么？”

　　“好，说得好！”

　　大厅中，突兀的响起一声大吼。

　　说话的人，无疑是倒向蒯越的官员。蔡瑁听见蒯越的话，也是忍不住抚掌加油，希望蒯越能战胜王灿。

　　然而，当事人蒯越却不轻松，心中紧张得很。

　　王灿目光在大厅中扫过，环视众人一圈，笑说道：“异度先生，您问得正好，灿正要为先生解惑，请先生听灿为你缓缓道来。”

　　蒯越一听，心中咯噔一下。

　　遭了，又跳进王灿埋下的火坑。


第0449章 老二不行，老大来

　　王灿站立如山，从容不迫，刀削般的面颊上带着淡淡的笑容，透出一股自信。这样的神情动作，落入大厅中的文武官员眼中，立刻颠覆了蒯越占据上风的念头。仅仅是一个动作，一丝微笑，便扭转局面，让众人以为蒯越再次被王灿诱入套中。

　　“诶！”

　　蔡瑁微微叹口气，脸上流露出落寞的神情。

　　这一次，刘表彻底失算了。

　　荆州的文武官员不仅无法驳倒王灿，反而被王灿三寸不烂之舌横扫众人，可以说是啪啪啪的扇了荆州文武几个耳刮子，不仅声音响亮，而且力量十足，给荆州的文武官员心中留下了深刻的印象，难以磨灭。

　　对于蒯越，他已经放弃，不抱任何希望。

　　目光从蒯越转移到蒯良身上，仅仅是停留片刻，便又收回去，微眯着眼睛，闭目养神。蒯良注意到蔡瑁的眼神，眉头一挑，微眯着的眼眸中闪过一丝寒光。

　　至于庞德公和司马徽，两人笑了笑，并未说话。

　　这一场争斗，他们是局外人，只会看戏，不会参与其中。

　　司马徽心中更是暗暗发笑：这趟州牧府之行，值了！尤其是王灿和蒯越两人斗智，颇为精彩。可惜黄承彦那老儿在家中陪着娇妻美眷，没有来参加宴会，等返回后告诉黄承彦发生的事情，恐呼黄老儿又会呜呼哀哉，叹息没有来赴宴。

　　想到这里，司马徽心中便一阵高兴。

　　大厅正上方，刘表从一开始就好像是木雕，丝毫未动。

　　他双眸浩瀚深邃，盯着王灿和蒯越，没有流露出任何表情。不过，蒯越占据上风的时候，依稀还是能看见刘表眼中闪过的喜色，只是刹那间便恢复平静。其余时候，刘表就好像是一个外人，作壁上观，所有事情和他都没有关系。

　　王灿目光一一扫过众人，在大厅中缓缓踱步，没有急着说话。

　　这样的做法，吊足了众人的胃口。

　　盏茶后，王灿开始说话，这才让厅中文武吊起的心落下来，倾耳恭听。

　　只听王灿缓缓说道：“黑猫和白猫，只要能够抓住老鼠，便可以称之为好猫，何苦要去分辨每一只猫的皮毛是黑色、白色或者是棕色呢？这句话虽然简单，却蕴含着大道理。灿认为，只要能达到目的，不用计较使用什么手段。”

　　说到这里，王灿问笑道：“异度先生，您意下如何？”

　　蒯越听了后，摇头说道：“王益州此言差矣！”

　　王灿神色一冷，旋即问道：“异度先生有何见解，请不吝赐教。”

　　蒯越沉声说道：“做事情，不计较手段必须看是为了什么目的，若是为了除掉国贼，或者是为帮助百姓等等，其出发点是为国为民，不计较手段方式去做某件事情可以理解。然而，若是为自身利益，不择手段，不顾其他人安危，不顾百姓利益，大谬矣。”

　　一番话，说得正气凛然。

　　而且，蒯越表现出来的气度，令人钦佩。

　　厅中的文官武将，也都纷纷点头，同意蒯越的观点。

　　王灿见蒯越一番话博得众人的好评，心中赞叹蒯越反应够快，不仅回答得干脆果决，也给他套上了紧箍咒，限制发挥的余地。

　　王灿脑筋迅速转动，看着蒯越严肃的脸色，突然大笑两声，说道：“异度先生啊，您才思敏捷，聪敏过人，明白灿所言不计较手段的出发点是好的，猫抓老鼠本也是一件好事。王灿虽是一介武夫，断不可能为了自己的利益，作出伤天害理的事情出来。”

　　蒯越脸上闪过一丝尴尬，说道：“请王益州继续说，越洗耳恭听。”

　　王灿点头说道：“董卓霸占朝纲，把持朝政，灿虽然有一颗报国之心，想要入仕为官，就必须通过董卓才行，只有董卓同意了，天子才能颁发诏书，下达命令。灿在董卓面前卑躬屈膝，为的是什么？就是为了讨伐董卓。”

　　说到这里，王灿双目圆睁，神情愤慨激昂。

　　他大步走向蒯越，沉声说道：“君不见灿响应讨董檄文，从汉中起兵，万里迢迢赶赴虎牢关，讨伐董卓。并且杀死董卓大将李傕、郭汜和华雄，攻下洛阳后，又领兵出洛阳，追击董卓上千里，解救了被董卓押往长安的数十万百姓？”

　　“董卓，国之大贼也，人人得而诛之。灿虽然是董卓任命的汉中太守，却忠于大汉江山，报效国家，造福百姓。”

　　“虽然向董卓卑躬屈膝，但最终的目的却是击败董卓。其道理和黑猫、白猫抓老鼠一样，只要能达到最终的目的，只要能匡扶社稷，造福百姓，区区向董卓卑躬屈膝，这样的小事又有什么好在意的呢？”

　　王灿一步一步往前走去，迫得蒯越不停地后退。

　　不过，王灿并没穷追猛打，毕竟蒯家是荆州大族，彻底得罪蒯越并不好。

　　王灿停下来，转身缓缓走回坐席上。他撩起衣袍，坐下后说道：“诸公，若是向董卓卑躬屈膝，便能够整饬朝纲，匡扶社稷，并且让董卓悬崖勒马，幡然醒悟，我王灿愿意入长安，拜倒在董卓跟前，鞍前马后，任由董卓使唤。”

　　这番话，说得好听，可众人都知道绝无可能。

　　王灿见蒯越陷入沉思，心中一喜。

　　果然是不装逼，便不能够干翻蒯越，震慑众人啊。

　　良久之后，蒯越拱手道：“王益州一番话，如晨钟暮鼓，让越幡然醒悟。王益州才华卓群，越心服口服，佩服！”说着话，蒯越弯腰长身揖了一礼，做足了礼仪，表现出一个大族子弟该有的气度和心胸，并没有恼羞成怒。

　　对于目前的局势，蒯越看得非常清楚。

　　与其和王灿继续扛到底，不如主动举白旗投降。

　　蒯越顾及面子，没有继续死磕。王灿见后，也是投桃报李，拱手夸赞道：“异度先生之才，灿也是佩服不已。先生才学渊博，胆识过人，助景升公稳定荆州，灿一直是敬佩不已。此番和先生争口舌之利，请先生不要挂怀。”

　　蒯越苦涩一笑，这时候说这些，算是一个安慰吧。

　　庞德公抬头看了眼王灿，眼中闪烁着道道精光。

　　看来，还得重新审视王灿啊！

　　蒯越长长地舒了口气，回到坐席上坐下。然而，蒯越认输后，蒯越的亲哥哥蒯良立刻站起身，走向大厅中央。虽然蒯越以眼神制止蒯良，可蒯良好似没有看见，径直站立，拱手说道：“襄阳，蒯良，蒯子柔，拜见王益州。”

　　王灿见蒯良站出来，眼中闪过一丝阴翳。

　　干翻老二，老大又来，还真是不到黄河不死心啊！

　　王灿心中不耐烦，却礼仪十足，拱手问道：“子柔先生有何赐教？”

　　蒯良一甩衣袖，朗声说道：“良曾闻王益州领兵讨董，杀华雄，斩郭汜，灭李傕，打得董卓溃不成军，狼狈逃窜，一次次胜利，一桩桩功绩，令蒯良好生敬佩，忍不住拍手叫好。然而，王益州列举出四条不及我家主公能力的原因，这又让良心中充满疑惑。”

　　“王益州的能力远不及我家主公，可这样的情况下，尚且能打得董卓丢盔弃甲，狼狈逃窜，我家主公远比王益州雄才大略，还会惧怕董卓否？然而，你却说荆州靠近宛城、汝南，难以抵挡董卓。”

　　“试想一下，王益州尚且能轻松地击败董卓，即使是董卓领兵来犯，我家主公根本不惧董卓。只要轻轻的抬手一挥，董卓大军立刻就灰飞烟灭，全军覆没。”

　　蒯良昂着头，讥讽道：“王益州口不对心，恐怕是别有所图啊！”

　　尖锐，好尖锐的问题。

　　王灿听着蒯良的话，觉得头皮一阵发麻。

　　他娘的，蒯良以彼之矛攻彼之盾，借用王灿的话来反驳，让王灿头疼不已。蒯越和蔡瑁听了蒯良的话，都觉得解气，眼中闪烁着一丝喜色。

　　这时候，众人期待的望着王灿，等待王灿的反应。

　　文官武将，相互窃窃私语，讨论王灿会用什么方式破局。或者，有的人已经认为王灿必输无疑，肯定答不上来。

　　“咳咳！”

　　刘表捂着嘴，轻咳两声，大厅中顿时安静下来。

　　“咚！咚！”

　　王灿起身往台阶下走去，他一步步往前，踩在地板上，脚步沉稳，发出沉闷的声音。每一步落下，声音低沉，非常压抑，如同大厅中压抑的气氛一样。

　　缓步走到大厅中央，王灿来回踱步，脸上露出凝重的神情。他微微低着头，考虑着蒯良的话，俗话说会咬人的狗不叫，蒯良就是属于这类人，这厮一直坐着，并不发言，现在一上来，就使用大杀器，弄得王灿手忙脚乱，难以应答。

　　蒯良见王灿许久还不说话，拱了拱手，便往坐席走去，准备坐下。

　　王灿立刻喊道：“子柔先生且慢。”

　　蒯良停下来，回头说道：“王益州有何见教？”

　　骨子里面，蒯良一开始就认为王灿答不出这个问题，不能回答。因为他想出问题的时候，已经考虑许久，依旧没有想出答案。现在蒯良提出这个问题，也相信王灿短时间内肯定回答不出来。只是，蒯良看见王灿脸上的笑容，心中生出不妙的感觉。

　　王灿笑问道：“子柔先生，你熟读诗书，应该知道晏子曾说：‘橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳’，敢问子柔先生，这是何道理？”

　　蒯良闻言，脸色顿时垮了下来。

　　他才思敏捷，心思通透，一下想到了王灿破局的办法。


第0450章 刘表无人可用

　　蒯良脸色大变，眼中闪过一丝恐惧，他明白这次真被王灿干翻了。

　　王灿望见蒯良的变化，心中冷笑。

　　蒯良和他理论，就是敌人，王灿不会因为蒯良的身份就退让一步。先前没有对蒯越穷追猛打，是为了留一丝余地，大家都有面子。只是，蒯良不仅没有得到教训，反而主动战出来煽风点火，令王灿非常恼火。

　　这一次，蒯良送上门，王灿当然不会客气。

　　踩人要狠，狠狠地压制住蒯良，才能震慑众人，让他们不敢再说话。

　　王灿打定心思，便大声说道：“子柔先生，你不说话，莫非是没有听过晏子的话？晏子鼎鼎大名，他所说的‘橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳’，这句话非常有名，众人皆知，子柔先生饱读诗书，肯定知道的，请子柔先生解惑。”

　　“咕咚！”

　　蒯良吞了口唾沫，脸上浮现出悲凉的神情。

　　王灿在后面赶鸭子上架，他不得不上啊！

　　蒯良深吸口气，缓缓说道：“晏子说橘生长在淮南则是橘，生长在淮北则是枳，其中道理是地理位置不同，南北差异，使得结出的果实也不同。其中寓意，是说同样的事情，放在不同的环境，会有不一样的结果。”

　　说完后，蒯良长叹一口气。

　　一步走错，满盘皆输啊！

　　王灿听了后，点头说道：“子柔先生之言有理，灿虽然远不如景升公，却能够击败董卓，却不是说景升公就不惧董卓大军。其原因如橘生长在淮南和淮北的道理一样，两个地方的环境不同，得出的结论也就不同。”

　　“诸侯讨董，灿领兵击败董卓，取得辉煌战绩。然而，煌煌功绩并不是王灿一个人拥有的。这其中，有盟主袁本初的功劳，副盟主曹孟德的功劳，还有一众诸侯，如孙文台、公孙瓒、袁公路等人大力支持，才能打败董卓。”

　　“若是景升公领兵讨董，又有各路诸侯帮助，也能击败董卓，取得辉煌战果。”

　　“但是，诸侯讨董时能够击败董卓和景升公固守荆州，却不能比较。”

　　“荆州之地，四通八达，没有天险固守，董卓若是派遣西凉铁骑，肯定无法够挡住董卓大军。若能邀约其他诸侯相助，倒也无妨。但诸侯们各有心思，东边有袁术虎视眈眈、南边孙坚野心勃勃，北边还有曹操和袁绍，谁能保证他们对荆州没有觊觎之心呢？”

　　王灿一番话说完，正色道：“灿以为，子柔先生用灿领兵打败董卓和景升公相提并论，没有任何的一举，纯粹是一派胡言，胡搅蛮缠。”

　　一片胡言，胡搅蛮缠！

　　八个字，将蒯良打入地狱。

　　他面若死灰，心中悲愤不已，本以为是稳拿胜算的结果，却没有想到王灿灵机一动，竟然想出了晏子曾经说过‘橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳’的典故。王灿借用典故，直接把他批得无言以对。

　　事实上，王灿说出晏子的名言，蒯良就猜到王灿驳斥他的方式。

　　蒯良有足够的时间，可以慢慢考虑如何应对？然而，蒯良脑筋转动，心中不停地思考，却想不出反驳的话。

　　他借用王灿的一番话，立足于王灿都能打败董卓，而刘表却不能抵挡董卓。用这样的事情批驳王灿，表面上无懈可击，实际上根本没有可比性。蒯良的确够聪明，抓住王灿话语中的漏洞，用以抨击王灿。

　　只可惜，王灿一番话，直接让蒯良失去了立足点。

　　继蔡瑁之后，蒯良也被王灿批得体无完肤。

　　蒯越看着蒯良，心中暗叹他这个弟弟太好强了，若是肯听他的劝告，不要去招惹王灿，怎么会落得这般下场，可惜啊！

　　蔡瑁低着头，神色阴晴不定，有欣喜，有落寞。

　　欣喜是不止他下场惨淡，落寞是因为荆州文武官员，竟被王灿横扫。

　　一时间，大厅中哀叹声不断响起，嘈杂凌乱。文官武将虽然惊叹于王灿的辩才，有些佩服王灿，但更多的是为荆州文官武将叹气，毕竟他们是刘表麾下的官员，不可能因为王灿取得胜利，就称赞王灿，这样肯定被刘表打入冷宫，永不录用。

　　大厅中，交头接耳，窃窃私语。

　　右侧末尾处，一名青年盯着王灿，眼中露出好奇之色。

　　这名青年和王灿年龄相仿，也就二十四五岁。他正襟危坐，头戴一方黑色璞巾，身穿枣色长袍，面颊瘦削，双眉如剑，双目炯炯有神，透出一股英武之气。同时，在青年的身上，又有着一丝儒雅之气，好像是饱读诗书的大儒，温文尔雅，令人心生好感。

　　青年虽然坐在末尾，却也英气逼人。

　　王灿感觉好像有人看他，回头瞥了一眼，目光和青年碰撞。

　　青年抬着头，看见王灿目光看来，咧嘴一笑，脸上露出淡淡的笑容。

　　王灿见青年英武不凡，也是心生好感，微微点头致意。旋即，王灿便转过头，对于他来说，这不过是一个过客而已。

　　王灿见蒯良愣愣的站在原地，一动不动，摇头笑了笑。

　　旋即，王灿衣袖一挥，大步朝他的坐席走去。对于蒯越，王灿颇有好感，因为蒯越举止雍容大气，一举一动，无不显示出一个世家子弟的风范，让人心生敬佩。可蒯良不知好歹，主动冲出来挑刺，王灿当然不会客气。

　　他撩起衣袍缓缓坐下，并没有说话。

　　事情由刘表挑起，王灿可不会帮刘表擦屁股。

　　刘表睁大双眸，阴沉的目光在大厅中缓缓扫过，所过之处，所有人纷纷低下头，不敢正视刘表的目光。就连刘表麾下的大将黄祖，外甥张允，也都是低下头，装聋作哑，不敢毛遂自荐和王灿争斗。大厅中，唯有庞德公、司马徽和蒯越挺直身体，昂首挺胸，其余的人都成了软骨头，挺不直身体。

　　刘表眉头蹙起，摇头说道：“孤的本意是让你们商议结盟的事情，你们却处处诘难王益州，成何体统？蒯良，还不赶紧退回去。”

　　“诺！”

　　蒯良闻言，立刻回到坐席上，并不言语。

　　刘表一句话，将所有的责任推到蔡瑁、蒯越、蒯良身上，责怪三人。可责怪的同时，刘表又出言帮助蒯良解围，把蒯良从进退两难的尴尬境地拉出来。刘表站出来发言，众人都知道事情偃旗息鼓，不会再继续争论，由此告一段落。

　　不过，刘表的目光却望向庞德公。

　　见此刘表盯着自己，庞德公心中冷笑连连。

　　刘表请他出仕，都被拒绝。如今刘表看向他，分明是还没有死心。果如庞德公所料，刘表面带笑容，正色道：“庞先生，你名冠荆州，学富五车，胸中有万千韬略，此番王益州和荆州结盟，庞先生有何建议？”

　　庞德公一听，知道刘表想把他拉到这趟浑水中来。

　　可是，庞德公何许人？

　　他不仅是名声远扬，胸中更有万千韬略，反应相当迅速。庞德公笑了笑，拱手说道：“刘荆州，庞某素来是隐居山林，只读圣贤书，不问世事，对当今的局势不了解。王益州和刘荆州结盟，事关重大，不可轻易做决断。庞某一介布衣，一窍不通，请刘荆州谅解。”

　　刘表眉头微蹙，眼中闪过一抹阴霾。

　　他当着众人向庞德公请教，是希望庞德公顾及他的体面，不会当着荆州文武官员拂了他的面子，很可能会提出建议，掺和到里面。哪知庞德公无惧无畏，张口就拒绝刘表的话。庞德公的话，一听就是敷衍了事，根本没有出谋划策的打算。

　　一席话，已经表明庞德公的立场。

　　既然是隐士，绝不干涉政事。

　　刘表心中不喜，把目光转向司马徽。只见司马徽嘴角勾起，露出诡异的笑容。刘表望见后，心中咯噔一下，刚刚到嘴准备说出来的话又噎了回去。他知道庞德公和司马徽关系非常好，是知交好友，可以说是同进退，庞德公拒绝他的话，司马徽肯定也会拒绝。

　　刘表看着大厅中的文武官员，好像是吃下一只苍蝇，非常恶心。

　　众多谋士，竟没有一人可以为他分忧。

　　王灿指出目前荆州的局势，刘表深以为然，认为和王灿结盟势在必行。但是，经过此事后，刘表知道他想要占据上风，掌握主动权的打算落空。王灿把蒯越、蒯良、蔡瑁驳斥回去，就已经奠定大好局面，主动权转嫁到王灿手中。

　　刘表无人可用，便说道：“王益州，结盟之事，事关重大，需要慎重对待，择日我派人通知王益州，再仔细商议，可好？”

　　这番话，是刘表给自己找台阶下。

　　王灿心中知晓，却不点破，笑说道：“就依景升公，择日再议。”

　　刘表听后，脸上才露出一抹笑容。他话锋一转，将谈论的话题改变，讨论一些风花雪月，杂谈怪趣。有刘焉带头，大厅中的气氛逐渐的又活络起来，但蔡瑁、蒯越和蒯良始终都是一言不发，看着大厅中的人谈笑，默然不语。

　　傍晚时分，宴席散去。

　　官员们喝得醉醺醺的，跌跌撞撞的离开大厅。不少官员朝王灿打了招呼，才往州牧府外走去。王灿、庞德公和司马徽一起走到州牧府门口，庞德公拱手道：“为先，老夫和德操住在岘山之南，你来拜访自有童子带路，老夫虚席以待。”

　　王灿笑道：“来荆州一趟，肯定要拜访庞先生和司马先生，不过这两日事多，有诸多事情要处理，请两位先生见谅。”

　　庞德公摆摆手，笑说道：“无妨，你肯来就好。”

　　说完后，庞德公便转身离开。

　　司马徽也点点头，随庞德公一起离开。王灿目送庞德公和司马徽离开，等两人消失后，目光转向裴元绍，吩咐道：“老裴，你熟悉州牧府的理解，将阿满和嫂子接出来，我们离开州牧府，去外面住宿。”

　　“诺！”

　　裴元绍转身折入府中，找下人带走典氏和典满。不多时，裴元绍领着两人出来，一行人，离开州牧府，往城中行去。


第0451章 荆州英雄楼

　　襄阳城，作为荆州治所，有蒯氏、庞氏、蔡氏、黄氏在此居住，再加上庞德公、司马徽等荆州清流名士住在襄阳，使得襄阳繁华富庶，文风鼎盛。

　　走在街道上，都能感受到喧嚣热闹的气息。

　　王灿坐在马车中，掀开马车门帘，喊道：“老裴，你过来下！”

　　裴元绍勒住马缰，拨转马头，往王灿马车行驶的方向跑去。他骑在战马上，跟上王灿的马车，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　王灿掀开马车门帘，吩咐道：“老裴，你去打听一下，荆州英雄楼在哪个位置？”

　　“诺！”裴元绍抱拳回答一声，策马快速跑到典韦跟前，让典韦保护王灿的安全，然后才去打探英雄楼的消息。

　　荆州英雄楼，是王越门下的弟子吴晃来荆州建立的。当初王灿将王越门下的九个弟子，包括史阿在内，全都分派到九州各地，纷纷建立英雄楼，负责收集情报。如今王灿抵达荆州，首先想到的就是去一趟英雄楼，查看荆州英雄楼的情况。

　　与洛阳和长安相比，荆州英雄楼发展的难度更大。

　　其中缘故，是因为洛阳和长安的勋贵子弟很多，只要和勋贵子弟搭上关系，有他们牵线搭桥，英雄楼便很容易立足。

　　然而，荆州的情况却不一样。荆楚两地多大族，整个荆州的命脉近乎八成都掌握在蔡家、蒯家、庞家等几大家族手中。英雄楼在荆州建立后，想要分一杯羹，困难重重，能够勉强运转起来，就非常不错了。

　　一刻钟不到，裴元绍便策马返回。他骑马跑到王灿马车跟前，低声说道：“主公，末将已经打探清楚情况，英雄楼的位置在襄阳城城北。”

　　王灿吩咐道：“好，立刻启程去城北英雄楼。我们停留在襄阳城的这段时间，就住在英雄楼。”

　　“诺！”

　　裴元绍抱拳回答一声，吩咐驾车的马夫往城北行去。典韦见王灿刚刚抵达荆州，直接就去英雄楼，脸上露出疑惑的神情。他和裴元绍关系不错，从裴元绍口中得知王灿过去的事情，知晓王灿是第一次来荆州。

　　然而，王灿第一次来荆州，怎么知道荆州有英雄楼呢？

　　他虎目转动，露出好奇的神色，但却没有向裴元绍发问，而是策马跟着马车继续前行，往英雄楼行去。接近半个时辰后，马车在英雄楼停下。

　　这时，英雄楼中的侍者见此，赶忙出来迎接。

　　典韦从马车中取出两柄铁戟，背在身后，和王灿一起进入大厅。

　　裴元绍也是取出汉刀，悬挂着腰间，大步而行。

　　这时候，王灿和刘表经过初次交涉后，已经有了结盟的意向。因为这样，裴元绍和典韦也不用将武器藏起来，即使是背在身上也没有什么影响。两辆马车有侍从去安排，王灿不用担心，五个人大步进入英雄楼。

　　刚进入里面，又有一名侍者跑过来，笑问道：“几位，是住宿还是吃酒食？”

　　裴元绍直接说道：“住宿！”

　　“好咧！”侍从脸上露出笑容，带着王灿等人往二楼行去。

　　王灿背负双手走在后面，一边走，一边打量英雄楼的格局。不看不知道，一看吓一跳，这座英雄楼和洛阳、长安的格局大不一样。不仅如此，英雄楼里面最基本的架构都没有，仅仅相当于一座酒楼，没有其他项目，譬如专门开设的武者角斗、或者是接受一些任务等等，好像荆州的英雄楼刚刚起步，完全没有搭建起来。

　　见此，王灿一颗心沉了下去。

　　王越曾经在王灿面前说荆州英雄楼发展得不错，已经步入正轨。可眼前的情况却大不相同，英雄楼不仅没有步入正轨，连最基本的事情都没有做好。

　　弄好房间，王灿找来侍者，吩咐道：“去把你们主事的人找来，我有要事说。”

　　侍者笑说道：“公子，您有什么事情，尽管吩咐小的……”

　　不等侍者说完，王灿脸色顿时一冷，呵斥道：“你是什么身份，敢在我面前说道，赶紧去把吴晃叫过来，若是不来，后果自负。”王灿语气冰冷，透出一股不耐烦，尤其是看见侍者支支吾吾的，心中更是不喜。

　　裴元绍和典韦站在王灿身旁，见侍者不情愿，同时向前踏出一步，两座小山般的身躯屹立在侍者面前，把侍者吓了个半死。

　　“我去，我去！”

　　侍者见两个黑脸汉子凶神恶煞，哪还敢继续说话。

　　他说了一声，转身就灰溜溜的离开。

　　王灿望着侍者离去，仍然不解气，低声喝道：“已经快一年时间，荆州英雄楼竟然还是这幅模样，太没用了。给了他无数的钱财支持，给了他人力支持，到头来没有办成丁点事情，王越还在我面前夸奖荆州英雄楼发展良好，我倒要看看，吴晃怎么辩解。”

　　裴元绍拱手道：“主公，说不得您见到的是表相，或许荆州英雄楼另有发展呢？”

　　王灿淡淡的说道：“或许吧！”

　　他进入英雄楼，的确是被映入眼中的情况气得不轻。耗费无数钱财，却还是要死不活的模样，让王灿非常愤怒。

　　说到底，是恨铁不成钢。

　　荆州之地，可以说是益州东边的门户，王灿非常的重视。

　　相比于刘正在冀州建立英雄楼，余阳在兖州建立英雄楼，黄功在徐州建立英雄楼……等等，这些地方远离益州，和益州没有多大关联。可是荆州不同，荆州和益州接壤，地理位置非常重要。若是王灿将来兵出荆州，再有英雄楼传递消息，王灿便能更轻松的拿下荆州。

　　然而，荆州英雄楼一事无成，王灿自然是愤怒不已。

　　“咚！咚！”

　　屋子外，响起轻轻的叩门声。

　　王灿沉声道：“进来！”

　　嘎吱一声，房门打开，一个中年人大步走进来。这中年人笑容可掬，后背微微有些佝偻，但身体却魁梧健壮，尤其是一双修长的大手骨节宽大，手指修长，虎口和手掌都长满了茧子。这样的情况，明显是由于常年练武，才会出现这样的情况。

　　他走进来，看见王灿坐在屋子中，露出惊愕的神情：“主公，您怎么来了？”来人正是王越门下的弟子，荆州吴晃。

　　王灿哼了声，反问道：“吴晃，我怎么就不能来？”

　　吴晃闻言，顿时愣住了。

　　吴晃主持一方，能力有很大的提升，愣了片刻后快速反应过来。他有些迷惑，因为王灿的语气有些不对劲儿。吴晃不知道王灿为什么火气大，拱手说道：“主公，这里不安全，隔墙有耳，请主公去后院休息，主公请！”

　　说完，吴晃摆摆手，示意王灿走前面。

　　王灿点点头，吩咐道：“山君，你把阿满和嫂子也带到后院来。”

　　“诺！”

　　典韦回答一声，立刻去将典氏和典满喊出房间，随王灿和裴元绍往后院中走去。

　　英雄楼后院，相比于前院而言，环境有着天壤之别。后院中地势宽阔，环境幽雅，非常舒服。王灿进入后院后，看着周围良好的环境，心中却燃气熊熊怒火。大事没有办好，却把住宿的地方装扮得美轮美奂，不务正业啊！

　　王灿心情不好，见什么都不顺眼。

　　进入大厅，王灿坐下后便劈头盖脸的问道：“吴晃，怎么英雄楼还是一个酒楼，完全没有发展起来？”

　　吴晃一听，顿时明白这是王灿生气的缘故。

　　他拱手说道：“主公，英雄楼早已经完善，请主公听卑职解释。”

　　王灿的脸色这才舒缓下来，点头道：“说吧！”

　　吴晃拱手道：“卑职刚来荆州之时，刘表的治所在武陵郡，并不在襄阳。故此，英雄楼的位置也在武陵。后来刘表将治所迁到襄阳，卑职才到襄阳重建英雄楼，由于时间紧迫，楼里面的许多事情都才刚刚起步，还没有步上正轨。”

　　“原来如此！”

　　王灿听了后，这才露出了笑容。

　　搞了半天，是由于他自己太急切，担心英雄楼的建设，才失去分寸。王灿笑说道：“武陵郡和襄阳都有一座英雄楼，这很好，很不错。你在荆州，掌管两座英雄楼，务必要尽快的运转起来，若是资金不够，可以向汉中传递消息，我会让子武给你帮助。”

　　吴晃躬身道：“多谢主公关怀，武陵郡的英雄楼已经步入正轨，主公勿需担忧。”

　　王灿点点头，说道：“今日找你来，是给你一件任务，让你去做。”

　　吴晃神色一整，抱拳道：“主公请吩咐！”

　　王灿沉声说道：“我和刘表即将结盟，恐怕迟则有变，你派人去宣传一下，就说荆州富庶，南方孙坚、东边袁术、北面董卓，对荆州虎视眈眈，借此给刘表施加压力，让刘表早作决断，和益州结盟。”

　　吴晃听后，说道：“刘表得到消息，会不会认为是主公推波助澜啊！”

　　王灿摇头道：“放心吧，不用顾忌刘表。”

　　说着话，王灿又把今日在州牧府上发生的事情所出来，让吴晃把事情传出去。这样一来，王灿和刘表结盟的消息人尽皆知，再有王灿让吴晃传播的消息，两者配合起来，让刘表早点找他商议结盟事宜。

　　……

　　次日，吴晃将消息传出后，在荆州掀起轩然大波。

　　上至达官贵人，下至贩夫走卒，都讨论王灿和刘表结盟的事情。同时对荆州的状况也有些担忧，认为刘表应该快速和王灿结为盟友，互为唇齿，才能够保证荆州的安全。

　　傍晚时分，王灿接到州牧府传信，请他过府商议事情。

　　王灿得到消息后，带着典韦直奔州牧府。


第0452章 找茬的来了

　　荆州，州牧府。

　　书房中，火炭通红，冒着滚滚热气，驱散了屋子中的寒气。其中坐着两个人，其中一人是刘表，另一人是蒯越。

　　刘表手中拿了一卷竹简，将竹简摊开在案桌上，身体微微前倾，仔细浏览竹简上的内容。随着时间流逝，越往后看，刘表脸上的表情就变化莫测，阴晴不定。许久后，刘表一把抓起竹简，砸在地板上，呵斥道：“混账，昨天宴会上的事情，竟然传遍襄阳，可恨，可恨！”

　　蒯越、蒯良和蔡瑁责难王灿，最终却被王灿驳得哑口无言。

　　到如今，事情已经传遍了襄阳。事实上，刘表昨日也是喝酒过头，喝得晕乎乎的，忘记警告荆州官员，让他们闭紧嘴巴。

　　现在才一天时间，事情就传播开来，这不是直接打他的脸么？虽说情况最惨的是蔡瑁、蒯越和蒯良，但刘表作为主公，打蔡瑁三人的脸，不正是打他刘表的脸么？俗话说打狗看主人，打了蔡瑁三人的脸，便是间接的扇刘表的耳刮子。

　　蒯越起身将竹简捡起来，阅读了一遍，脸色也颇为难堪。

　　毕竟，竹简上的事情是关于他和蔡瑁、蒯良的。

　　竹简上的内容，正是州牧府分不在城中的探子传回来的消息。由于王灿的安排，吴晃将事情传播开来，使得襄阳城人尽皆知，蔡家和蒯家这一次可是出尽风头，成了众人口中的笑料，成为茶余饭后的笑谈。

　　“呼呼！”

　　刘表鼻息咻咻，微眯着眼睛，说道：“这件事情，可能会有荆州官员传出去，毕竟不是所有人都能守口如瓶，但事情传出来，绝对不会这么快，波及范围这么广，很可能是王灿在幕后推波助澜，掺和一脚，事情才会失去控制。王灿此人，恐怕是不安好心呐。”

　　蒯良笑说道：“主公，卑职倒是认为王灿把事情宣传出来，没有存坏心。”

　　“哦，异度如此认为？”

　　刘表摇头一笑，打趣道：“异度，你昨日和王灿辩论，在王灿手中栽了一个大跟头，现在却为王灿说话，实在是令人惊诧啊。”

　　蒯越整了整一贯，正色道：“主公，《论语》说不在其位，不谋其政。卑职为主公分忧，当然不能把个人私怨带入公事中。事情是怎么样，就该怎么样，不能因为昨日被王灿辩倒，就怀恨在心，若是如此，于主公大业不利。”

　　“哈哈哈……”

　　刘表放声大笑，说道：“好，好一个谦谦君子蒯异度。”

　　蒯越拱手道：“主公过誉了。”

　　刘表见蒯越面色从容，心情也逐渐好转起来，笑道：“好了，不谈论这个。异度，你说王灿并没有其他心思，那王灿在幕后推波助澜，有何目的？”

　　蒯越拱手问道：“敢问主公，是否打算和王灿结盟？”

　　刘表点头道：“王灿之言，或许有些夸大，但陈述的却是事实，荆襄之地，富庶繁华，四通八达，不管是水路、陆路，都可以抵达荆州，而且荆州的地理位置非常重要，处在南北贯通之地，董卓、袁术、孙坚虎视眈眈，未尝没有发兵荆州之心。”

　　蒯良捋了捋胡须，说道：“主公想和王灿结盟，王灿也想和主公结盟，因此才把事情传播出去，以督促主公尽快找他商议结盟的事情。不过，王灿肯定还想借百姓悠悠之口，将主公陷于被动局面，王灿那才能和主公谈条件，商议结盟。”

　　刘表抚须问道：“异度，你认为结盟应该如何商议事情？”

　　蒯良说道：“既是结盟，就必须要有诚意，主公可以给足好处，看王灿如何应对？毕竟荆州之地，的确需要一个盟友。”

　　刘表嗯了声，表示同意。

　　蒯越思虑片刻，又说道：“主公，荆州东面有袁术，北面有董卓，南边有孙坚，这些诸侯虎视眈眈，必须要防备。但是，主公切不可忽视西面还有王灿，此人有勇有谋，不可小视。即使王灿和主公是盟友，主公也应该保持警惕心，不要被王灿迷惑。因为王灿本身也是一个诸侯，他暂时不动荆州，却不能说王灿一直就把荆州当做盟友。”

　　刘表说道：“异度之言，甚为有理。”

　　顿了顿，刘表又说道：“我即刻派人去请王灿来府上，洽谈的事情交给你来商谈，我隐居幕后不参与。你要记住一条底线，只要不损害荆州的利益，就可以和王灿商量，其余的事情，你斟酌处理，不用担心。”

　　蒯越拱手道：“卑职定然尽心全力，不让主公失望。”

　　刘表微微一笑，摆手道：“去吧，你和王灿在大厅谈，我在书房等你的好消息。”

　　“诺！”

　　蒯越站起身，拱手朝刘表揖了一礼，转身离开书房。大厅中，蒯越一个人静坐，他神情淡然，微眯着眼睛，闭目养神，等着王灿抵达州牧府。这场洽谈，能商量到什么程度，还得看王灿的诚意。

　　……

　　州牧府外，一辆马车停下。

　　典韦先从车辕上跳下来，随后王灿也从马车中下来。

　　进入大厅，王灿见蒯越一个人坐着，没有看见刘表的身影，又四下打量一番，脸上露出惊愕的神情。王灿想了想，脑中闪过一个念头，说道：“异度先生，莫非景升公让异度先生和我洽谈结盟的事情？”

　　蒯越站起身见礼，笑道：“王益州英明，越全权代表主公和王益州洽谈。”

　　说话的时候，蒯越目光落在典韦身上。

　　昨日王灿带着裴元绍和典韦赴宴，蒯越不曾注意两人。现在大厅中人少，只有蒯越、王灿和典韦，蒯越便把目光落在典韦身上。

　　他盯着跟在王灿身后的典韦，眼中露出惊诧的神情。尤其是看见典韦背上背着的两柄铁戟，戟尖锋利尖锐，再配合上典韦黝黑凶恶的面庞，非常吓人。饶是蒯越胆大，也是心中一凉，愣了愣，才反应过来。

　　王灿和蒯越分别落座，典韦站在王灿身后。

　　蒯越拱手说道：“王益州，您拜访我家主公，想要结盟，不知王益州认为该如何结盟？结盟后，双方又应当遵守什么规定？”

　　王灿说道：“异度先生，高人面前不说假话，我就开门见山，直接入题吧。”

　　蒯越笑说道：“正该如此。”

　　王灿正色道：“既然是结盟，首先需要遵守一条，就是当其中一方遭到攻击，无法抵御的时候，向另一方发出请求，另一方必须出兵相助。这是双方结盟的基础，保证双方能够长久共存。在此基础上，才能更进一步，先生意下如何？”

　　蒯越面带微笑，拱手道：“说得好，王益州之言非常正确。”

　　有王灿珠玉在前，蒯越也提出荆州的条件。

　　整个过程，两人的交谈都非常的轻松，并没有你争我夺，明枪暗箭。

　　事实上，王灿和刘表结盟是临时定下的决定，而且王灿需要的仅仅是刘表这个盟友。以王灿的实力，又有益州天险，根本不惧怕诸侯攻伐。王灿和荆州结盟，是为了荆州的人才，想要将荆州的人才网罗到麾下，这才是王灿的目的。

　　双方洽谈，还涉及了通商、贸易、开放关卡等事情。

　　总之，对益州来说，双方结盟后，益州占据很大的优势。

　　因为荆州的文化和经济都比益州强，有荆州文化和经济的带动，益州的发展将会更加迅速。对于荆州来说，刘表所期待的仅仅是王灿的帮助，需要王灿在荆州面临危险的时候，能出兵帮助。除此之外，刘表别无所求。

　　王灿和刘表，各有所求，没有交集，双方很容易就达成共识。交涉完毕，王灿拱手道：“异度先生，灿还有要事需要处理，先行一步。”

　　蒯越拱手道：“王益州请！”

　　说完，蒯越将王灿送出州牧府，才返回刘表的书房。

　　王灿和典韦乘坐马车，原路返回。当马车抵达英雄楼，王灿和典韦上了二楼，走到房间门口，竟看见一个明眸皓齿的女子站在房间门口，堵住王灿进入房间的去路。


第0453章 蔡家刁蛮女

　　典韦身材魁梧，如同一座小山。

　　女子面对着典韦，就如同面对一个大猩猩。

　　不管女子心中如何想的，典韦看见一个俏生生的妙龄女子堵在门口，眉头一挑，眼中闪过奇怪的神色。他微微欠身，和声说道：“小姐，这是我家主公住宿的房间，你站在门口，堵住我们的路，请让开一下。”

　　典韦虽是个大老粗，却没有做出辣手摧花的事情。

　　女子正值妙龄，约莫二十来岁。

　　她身材高挑，双腿修长，肌肤如玉，透着一股诱人的色泽。女子身上穿着一袭雪白色碎花长裙，身披貂皮大衣，长得是明眸皓齿，琼鼻高挺，樱桃小嘴透出一股红润的光泽，诱人心魂，让人忍不住想上去问一下。

　　女子俏生生的站在门口，不让王灿和典韦进去。她见典韦说话，神色一冷，低声喝道：“黑大个，你谁啊，凭什么让我让开？”

　　她昂着头，好似一头傲娇的小天鹅，不可一世。

　　典韦见女子生得如花似玉，心中难以下手，再一次说道：“小姐，这是我家主公住宿的地方，你赶紧让开，否则我辣手摧花，你俏丽的脸蛋被破相，可就不好了。”

　　说话的时候，典韦捋起袖子，准备动手。

　　女子见典韦捋起袖子，露出精壮有力的手臂，瞪大了眼睛，眼中闪烁一丝恐惧。但是，女子很快稳定下来，大声说道：“哼，你一个大男人，欺负小女子算什么，你要是敢动手，我就大喊非礼，说你非礼我，到时候楼里面的人都出来了，看他们怎么整治你。”

　　典韦闻言，神色发苦，有些犹豫。

　　若真是这样，再传到典氏耳中，可就不好了。典韦考虑的不是被人揍，而是害怕典氏生气。虽然典氏平素里温和先回，但发起飙来，典韦也受不了。

　　女子黑溜溜的眼珠子转动，见典韦犹豫不决，冷若冰霜的俏脸上顿时浮现出一抹笑意。刹那间，他脸上的笑容如百花绽放，又好像是皑皑白雪中一朵梅花绽放，煞是好看。她挺起坚挺的胸脯，昂着头，冷笑的看着典韦，笃定典韦不敢动手。

　　王灿见女子的容颜，心中微微惊讶。

　　他和貂蝉、蔡琰相处久了，眼光也算是比较高的，但还是忍不住赞叹一声。

　　这女子，不同于貂蝉和蔡琰，蔡琰给人一种清新淡雅的感觉，很纯、很真，毫无瑕疵，而貂蝉则是丰满成熟，好似是熟得快要滴出水的蜜桃，令人忍不住啧啧称叹。不同的是，眼前的女子给人一股冷意，拒人以千里之外，让人不可逼视。

　　王灿走上前去，摆手示意典韦退下。

　　他双目如电，黑溜溜的眸子盯着女子一动不动。那异样的眼神，好像月夜下的孤狼盯着猎物，闪烁着幽幽的绿光，让女子身上冒起鸡皮疙瘩，非常的难受，她就感觉自己脱光了衣衫，一丝不挂的站在王灿身前。

　　最终，女子败北。

　　他轻轻地啐了一口，骂道：“登徒子！”

　　王灿呵呵一笑，说道：“小姐，你恐怕是自作多情，说错了话。”

　　女子挺起饱满坚挺的胸脯，骄傲无比，大声反驳道：“登徒子，做事情不承认，你难道没有盯着我看，你那色咪咪的眼珠子还盯着……”说到这里，女子脸上浮现出淡淡的飞霞，通红的脸色逐渐蔓延，从脸上蔓延到耳根处。

　　王灿眼睛盯着她的胸脯，让她难以启齿。女孩子的私密之处，被一个陌生男子盯着，让她心中一阵羞怒。

　　王灿咄咄逼人，问道：“小姐，你口口声声说我盯着你，我盯着你哪里看了？”

　　女子瞪大了眼睛，清澈得如同是一汪清潭的眸子圆睁着，露出不可思议的眼神。太无耻了，眼前的人太不要脸了，亏他还是益州州牧，真是没教养。女子心中羞怒，大声说道：“哼，登徒子，你眼睛色咪咪的，盯着人家的胸脯看，难道不敢承认。”

　　“噗嗤！”

　　典韦听后，顿时笑了。他面颊凶恶，透出一股恶意，露出笑容也非常难堪。

　　这女子，有意思啊！说她傻吧，明显不是？说她不懂世事吧，也还能懂一些。很显然，眼前的女子是那种五谷不分，从大家族溜出来玩耍的刁蛮小姐，肆无忌惮，无法无天，才敢光天化日之下拦住王灿的门，不让两人进去。

　　至于为什么堵住王灿的们，肯定是王灿的缘故了。

　　典韦站在一旁，双手抱在胸前，做出一副作壁上观，不关他事情的模样。典韦露出的眼神，好像是王灿勾引了女人，才会出现这样的情况。

　　王灿眼角的余光瞥见典韦的神情，恶狠狠地瞪了典韦一眼，笑说道：“小姐，您应该没有明白一件事情，自始至终，我都没有盯着你的胸脯。你看，我要进入，想要进门，你却挡在门前面，我是盯着我的房门，至于你的小胸脯，我一点兴趣都没有，赶紧让开吧。”

　　“登徒子，你，你……”

　　女子气得面色涨红，眼中充斥着熊熊怒火。

　　典韦听见王灿的话以后，也是心中更好笑，他想要大笑，却不敢笑出来，只能憋着，黝黑的面颊憋得通红。他看了眼王灿，深深佩服王灿的胆量，竟然说出这样令人‘脸红’的话，太厉害，太威猛，令人佩服得五体投地啊！

　　女子气得不轻，鼻息咻咻，傲娇的胸部不停地欺负着。

　　她盯着王灿，一张俏丽的脸蛋涨得通红，清澈的眼眸中闪烁着点点晶莹的光芒。很显然，女子被王灿气得快要哭出来。从出生到现在，她说话从来都没人敢顶嘴，可王灿的话让女子非常的愤怒，感觉很憋屈。

　　王灿知道再说重一点，女子恐怕要掩面狂奔。

　　他笑了笑，说道：“小姐，刚才的话都是玩笑话，让小姐见笑了。好了，玩笑话也说完了，请小姐让开，我要回屋休息。”

　　女子听后，喝道：“哼，我知道你，你就是王灿。”

　　王灿回答道：“我就是，不知小姐贵姓？”

　　女子听了后，脸上露出愤愤的神情，她大声说道：“哼，果然是你，好，我找的就是你，你今天竟然这样轻薄我，我要你……”女子的话没有说话，就听见远处传来惊喜的声音：“蔡小姐，你怎么来英雄楼了，我正找你呢。”

　　循声望去，只见一个翩翩青年大步走来。

　　青年的年龄和女子相差不多，都是二十来岁。他一路小跑，跑过来的时候，一双眸子盯着女子，露出贪婪的神情，旋即，脸上又露出欢喜的神情。但是，青年的目光瞥见王灿，眼中又闪过一丝阴鸷之色。

　　女子见青年走来，眼中露出厌恶之色，但眼珠子一转，顿时浮现出一抹笑容。

　　王灿见此，心中登时生出不妙的感觉。

　　他想也不想，立刻说道：“小姐，我们素未相识，你挡在我门口，实在是不讲道理，请小姐随这位公子离开吧，有公子陪伴，小姐也不会寂寞了。”王灿一番话，将女子推向青年，他不是怕事，只是不想被女子纠缠，现在正是关键时候，多一事不如少一事，这女子挡在门口，明显属于胡搅蛮缠。

　　而且，突然冒出一个公子，使得事情更加狗血。

　　王灿不想掺杂在里面，直接把自己拖出来。

　　王灿不搭理女子，那女子却没有放过王灿的打算，她伸出羊脂白玉般修长的手指，指着王灿，说道：“李廉，我刚刚从楼上路过，正经过他的房间，他见色起意，想抓我进屋，准备轻薄我，你帮我教训他。”

　　王灿闻言，彻底无语。

　　见过睁眼说瞎话的，没见过这样大摇大摆的睁着眼睛说瞎话。说话的时候，女子还堵在门口，不让王灿进去，当真是嚣张到了极点。

　　李廉听后，眼珠子转了转。

　　他看着王灿和女子之间扯不清，似乎有点说不得的事情，心中便升起一股怒火。以他的眼睛，当然明白女子说的话不靠谱，但为了眼前的女子，博美人一笑，他肆无忌惮一回又何妨。李廉站在楼上，喝道：“李二，老七，立刻上楼来。”

　　声音落下，便听见蹬蹬的声音响起。

　　两个壮汉快速跑上来，走到李廉身旁，说道：“少爷，我们来了。”

　　李廉伸手指着王灿，说道：“给我打，往死里打，打死了本少爷负责。”说完，李廉谄媚的笑道：“蔡小姐，你看这样可好？”

　　女子听了后，俏丽的面颊笑成了一朵花儿。

　　她小鸡啄米般的点头，笑道：“好，就应该这样，打，狠狠的打。”

　　她一双大眼睛眯成一条逢，眼中露出欢喜的神情。王灿的身份，她是知道的，否则也不会就这样和一个素不相识的人争吵，若是王灿被打得鼻青脸肿，被揍成猪头，走出门的时候，会是怎么样的一副景象？

　　女子想一想，都觉得非常欢喜。

　　“嘭！”

　　不等王灿发话，典韦一脚踏出，猛地站在王灿跟前。典韦圆睁双目，盯着李二和老七，身上散发出一股杀伐之气。典韦的气势不同于赵云、严颜等人，他的气势更加狂野暴躁，如同是山中猛虎咆哮，非常吓人。

　　王灿瞥了眼女子，冷声喝道：“山君，把这三个人扔下楼去。”

　　“诺！”

　　典韦听见后，脚下一跺，突然揉身而上。

　　眨眼工夫，典韦就已经深受抓住李二和老七。典韦速度非常快，形同鬼魅，两人根本没有反应的时间，就被典韦提起来。典韦拎着两人，往楼层边缘行去，没有丝毫的犹豫，典韦双手一松，将两个人扔下楼。

　　转瞬间，楼下响起两声惨叫声。

　　李廉听后，脸色变得苍白。

　　少女看见王灿，也是睁大了眼睛，眼中露出恐惧的眼神。这一切，发生的太突然了，眼前的一幕让她难以接受。

　　凶狠！

　　霸道！

　　女子看着王灿冷峻的面颊，心中更是一突。然而，当她见识了王灿狠辣的手段，心中却有升起异样的感觉，这样的男人才是真男人，不似李廉那样的小白脸，就知道风花雪月，没有担当，没有手段，一点能耐都没有。

　　这念头刚刚升起，就消失得干干净净，剩下的都是恐惧。

　　李廉瞪大眼睛，见典韦走来，脸色变得苍白无比，看见两个随从被扔下去，他知道撞到铁板了。他不停地后退，摆手道：“别，别过来，别过来。”


第0454章 扔下去

　　没有任何意外，李二和老七被扔下楼，摔得七荤八素。

　　两人中，老七用屁股平安着陆，李二落地的时候，用手臂撑了一下，手臂嚓咔一声骨折。落在地上后，两人都是惨叫连连，脸色苍白。

　　两人落下后，李廉还在楼上。因此李二和老七都忍着痛，一瘸一拐的站起来，喊上狐朋狗友上楼去收拾典韦。有道是主辱臣死，李廉是他们的主子，若是李廉有被扔下楼，一命呜呼，他们两人返回李府，铁定被打死，所以两人赶忙找人上楼去帮助李廉。

　　“咚！咚！”

　　楼梯上，不断地有声音响起。

　　一个个人从楼下跑上来，凶神恶煞的望着典韦。

　　只是，这些人一层一层站立没有对典韦造成任何影响。典韦背着两柄铁戟，龙行虎步，大步朝李廉走去。

　　李廉见典韦眨眼工夫将李二和老七扔下楼，干净利落，没有丁点拖泥带水，心中后悔无比，恐惧到了极点。李廉的本意，是想要在女子面前炫耀一番，来一个英雄救美，展露他的王八之气，让女子对他心生好感。

　　然而，让李廉意外的是，黑脸汉子太厉害，他不仅没有散发出王八之气，反而踢到铁板上。典韦抓起李二和老七，直接扔到楼下，让李廉心生畏惧。

　　“蹬！蹬！”

　　李廉不停地后退，身体靠近楼道边缘，便无路可退。他回头看了眼身后五米高的楼层，眼中露出恐惧的神情，赶忙出声求饶，想要逃过一劫。

　　“别，不要过来，我投降，我投降。”

　　李廉被典韦逼得无路可退，又看见典韦大步走来，心中一急，扑通一声跪在地上，磕头求饶，求爷爷告奶奶的求典韦饶他一挥。李廉埋下头的时候，眼中闪过怨毒的眼神，只要能逃过一劫，他一定要召集人马，报此大仇。

　　只可惜，典韦不为所动。

　　典韦虎步前行，纯粹是一个忠实的执行者。王灿的命令传达后，他不会有任何犹豫，管他前面的人是天王老子，还是王亲贵胄，直接抓了再说，典韦嘿嘿冷笑两声，抓起跪在地上的李廉，猛地一用力，往前面一抛，直接扔下楼去。

　　“啊？！！”

　　转瞬间，一声惨叫声传来。

　　刚刚爬上楼的人见典韦把李廉扔下楼去，心中都拔凉拔凉的，心中也在考虑是否冲上去赌一把。这些人还在犹豫的时候，典韦猛然回头，瞪着站在楼梯口的人，让他们心中的一点念想彻底破灭掉，不敢冲上去。

　　李二和老七是李廉的贴身随从，本想让人冲上去杀典韦，又想着李廉被扔下楼，摔得半死不活，赶忙舍了典韦，往楼下跑去。

　　李廉落下的时候，屁股着地，好地面碰撞后疼得厉害。不过，屁股上软肉多，并没有受到重伤。事实上，这是典韦扔下李廉的时候，不想出人命，才故意让李廉屁股着地，若典韦发怒，用力投掷出去，让李廉脑袋着地，就不是屁股开花，而是脑浆四溅。

　　“少爷，您没事吧？”

　　李二和老七下了楼，搀扶起李廉，脸上露出一丝忧色。

　　李廉揉了揉疼痛的屁股，缓缓站起来。他抬头看着楼上，脸上露出阴鸷的神情。虽然李廉姓李，不是荆州大族，可李廉却是蒯府的旁支亲戚，属于最亲的旁支。因为李廉的老娘是蒯越和蒯良的妹妹，虽不是一母所生，但李氏也是蒯越和蒯良的妹妹。

　　蒯家的人被打，蒯良和蒯越难道不出面么？正因为李廉的身份有着这一层关系，才能在荆州招摇过市，肆无忌惮。

　　襄阳城中，大多数人都知道李廉的底细，才没有招惹李廉。

　　李廉像做死狗一样被扔下楼，心中充满了愤怒。

　　长这么大，李廉是第一次遇到这样的情况。他站稳后，张嘴呸的吐出一口唾沫子，冷声说道：“狗日的，老子活了二十年，要风得风，要雨得雨，现在竟被扔下楼，哼，此仇不报，老子不姓李。李二，你立即去喊人，越多越好，一定要摆平那小子。”

　　“是，小的这就去。”

　　李二得了命令，转身去喊人。

　　望着李二离去的背影，李廉又吩咐道：“老七，带着人和我一起上去，让他们蜂拥而上，冲上去打趴下一个再说。那黑脸大汉虽然厉害，可老子不信他能一次性打败所有人，只要所有人一窝蜂冲上去，一定能打趴下黑脸汉子。”

　　说完后，李廉被众人簇拥着，又往楼上走去。

　　此时，二楼上，女子盯着王灿，说道：“你，你竟然真把李廉扔下楼了。”

　　王灿有些不耐烦，说道：“小姐，李廉的下场，你也看到了，赶紧让开吧，不要当着路。把我惹火了，我让人把你也扔下去。到时候，你在众目睽睽下从楼上落下，飘飘欲仙，那可是非常令人期待的画面啊。”

　　王灿嘿嘿一笑，露出冰冷的笑容。

　　见此，女子心中一颤，她双手环胸，挡在身前。

　　王灿心中好笑，缓步向前走去，快要接近女子的时候，身后传来一声大喝：“那小子，立刻站住！老子今天不废了你，不姓李。”

　　王灿停下脚步，回头看去，只见李廉带着一拨人冲上来，来势汹汹，杀气腾腾，恨不得将他抽筋扒皮。

　　王灿冷声问道：“李廉，你摔了一次还不够，准备再摔一次么？”

　　李廉哼了声，喝斥道：“小子，这次不是我被扔下楼，是你被扔下去。”顿了顿，李廉又说道：“蔡小姐，不必担心，你稍等片刻，我这就让人解决他，免得你被骚扰。到时候，你想做什么就做什么，即使是动手阉了他，都没有任何关系。”

　　女子面露不屑之色，说道：“别放空话，先做到再说。”

　　说完，女子挑衅的看了眼王灿。

　　这时候，典韦快速的走过来，站在王灿正前方，保护王灿的安全。他听见李廉大放厥词，问道：“主公，这兔崽子又上来找抽，怎么处理？”

　　王灿笑道：“还是扔下去，记得让他第一个下楼，下手狠一点。”

　　李廉见王灿如此嚣张，大吼道：“冲上去，死活不论。”有李廉发话，他身后邀约的人奋不顾身的往前冲，想要干翻典韦。

　　这些人多是纨绔子弟的随从，一个个欺软怕硬。他们敢冲上去殴打典韦，也是见人数众多，才敢奋力冲上去。若只有一两个人，给他们一百个胆子都不敢冲上去。典韦生得虎背熊腰，腰圆膀阔，十足一尊煞神，因为人数多，他们才敢一窝蜂冲锋。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一阵急促的闷响声传来，典韦挥舞着拳头，如同是一辆陆地坦克，一路横扫，所过之处，没有任何人是一合之敌。

　　这些家丁侍卫，武艺稀松平常，只知道仗势欺人，没有半点杀气。让典韦出战，纯粹是高射炮打蚊子，大材小用。典韦和这些人想必，不是一个层面的人，交手后，典韦越战越勇，凶猛无比，无人能挡。

　　拳头不断地落下，惨叫声连连响起。一个个家丁捂着脸，被打得鼻青脸肿，身上青一块紫一块，完全属于被典韦蹂躏的料。如此多的人，竟没有一个人冲破典韦的防线。

　　典韦一路冲过去，再一次接近李廉。

　　“啊？？”

　　李廉看见典韦冲过来，脸上露出不可思议的神情。这还是人么？一个人挡住十多个人，眨眼工夫，就冲过来了。

　　“完了，完了，又要被扔下去了。”

　　李廉心中叹息，顾不得其他，撒开脚丫子拔腿就跑，想要跑下楼去。然而，李廉的反应速度快，典韦跑动的速度更快。典韦身似猛虎，身体灵活矫捷，一个箭步冲上去，双手猛地探出，便抓住李廉的肩膀。

　　典韦嘿嘿冷笑，喝道：“小子，看你长得人模狗样，挺光鲜的，怎么就不长记性呢。”

　　王灿见典韦抓住李廉，再次说道：“山君，你给他提提神，长点记性。”对于这个来找茬的人，王灿早就不耐烦了，管他娘的是谁，揍了再说。

　　“诺！”

　　典韦闻言，抓住李廉身体的手猛然用力。

　　刹那间，李廉便张嘴嗷嗷大叫，凄厉的惨叫声令女子头皮发麻。

　　女子见李廉又要被扔下楼，幸灾乐祸的说道：“王灿，他虽然姓李，可李廉却是蒯家的人，你若是把他扔下去，就要彻底的得罪蒯家，哼，哼，你就等着吧，说不定蒯家就要派人来收拾你，到时候，看你怎么办？”

　　王灿瞪了眼女子，说道：“我怎么处理，不劳烦你操心。哼，你一个妙龄女子站在我面前，还是考虑一下你的安全吧。”

　　女子闻言，双手抱住肩膀，蹬蹬后退两步，说道：“你要做什么？”

　　王灿哈哈大笑，说道：“嘿嘿，我能做什么呢？你这样的货色稀疏平常，我连看一眼的兴趣都没有，你就不要自作多情，认为自己倾国倾城，风情万种了。长得不咋样，就知道臭美，也不拿镜子照一照自己。”

　　“你，你……！”

　　女子被王灿打击一番，脸上露出愤愤的神情。

　　王灿的话，太打击人了。这时候，令女子惊愕的画面再一次出现。只见典韦提着李廉，双臂一挥，直接把李廉扔下楼去。

　　李廉从楼上落下，角度稍微发生了一点变化。

　　因此，李廉落在地上后，不是屁股着地，而是左腿率先和地面接触。转瞬间，李廉的惨叫声响起，声音尖唳高亢，充满了撕心裂肺的疼痛。

　　左腿骨折，李廉是疼得死去活来。

　　楼下，往来的客人见李廉两次表演‘飞檐走壁’的功夫，哈哈大笑。


第0455章 一而再，再而三

　　李廉砰的一声摔倒在地上，周围立刻响起一片嬉笑声。

　　过往商客们兴致满满，对李廉指指点点，私下里讨论着李廉是否还会来一次惊艳的‘飞檐走壁’。轰然笑声中，一缕缕戏谑的目光，灼灼逼人，全都落在李廉身上，等待李廉摔倒在地上的后续反应。

　　往来商贩，人多嘴杂，从来不乏看客。

　　这些往来的商客贩夫眼中，李廉就是他们的谈资笑柄。

　　李廉左腿骨折，耳朵却没有失聪，他听见大堂中商贩们谈笑风生，心中恼怒，可腿上的疼痛撕心裂肺，让他顾不得周围嘲笑的声音，一门心思放在骨折的左腿上。正当李廉躺在地上，猛抽冷气，心中呜呼哀哉的时候，李二带着兄弟赶回来了。

　　李二带着二十多人冲进来，如狼似虎，气势汹汹。

　　然而，李二一只脚刚踏进房门，就看见李廉；狼狈不堪的倒在地上。

　　见此情况，李二眼中闪过一丝疑惑。他刚离开的时候，李廉就已经摔倒过一次，现在一屁股坐在地上，难道又被黑脸汉子从楼上扔下来了？

　　李二暗道一声晦气，快步走上前去。

　　李廉坐在地上，伸手捂着左腿，不停地嘶嚎。

　　李二心中暗暗摇头，从他离开到现在还没有一刻钟，竟然又被扔下楼，丢人啊！他心中暗骂李廉是傻子，有这么多人保护，都没有跑掉，竟然又被黑脸汉子扔下楼。李二心中所想，脸上却没有表现出来，他伸手搀扶起李廉，说道：“少爷，您左腿受伤，先去治伤，再来修理那人吧。”

　　打心底，李二不想和黑脸大汉交手，那男人太恐怖，太霸道。

　　“啊！！”

　　楼上，惨叫声响起。

　　刹那间，一个黑影从楼上落下来，竟然砸向李廉。好在李二眼疾手快，快速伸出手，将李廉推开，才没有被落下来的人砸到。但李廉重心不稳，一个趔趄险些摔倒在地上。不等李廉反应过来，惨叫声再次响起，又有一人被典韦扔下来。

　　“砰！砰！……”

　　连续不断地声音响起，一个个冲上去的人来不及逃窜，纷纷被扔下来。所有的人神情狼狈，情况悲惨。

　　李廉见此，吼道：“走，冲上去，老子不弄死他，誓不罢休。”

　　一边往楼上走，李廉一边说道：“上去后，一部分人直接朝黑脸大汉冲去，剩下的一部分人冲向和蔡小姐一起的男子。擒贼先擒王，只有先把那小子解决了，那黑脸大汉就会投鼠忌器，不敢继续动手。”

　　“是！”

　　众人齐声应和，声音整齐划一，高亢嘹亮。

　　一楼大厅中，往来的商贩见李廉再次冲上去，纷纷猜测李廉是否还会被摔下来。一时间，楼下的人都期待着接下来会发生什么事情？更有八卦心浓厚的人，干脆跑到门口，站在远处眺望二楼上的情况，想要先睹为快。

　　吴晃正处理事情，得到下人通知说发生争执，赶忙跑出来。

　　他神色严肃，腰悬佩剑，走上楼去。

　　等吴晃一上楼，顿时露出惊讶的神情，因为和李廉起争执的人正是王灿。吴晃站在最后面，连忙和王灿打招呼。王灿也看见吴晃站在后面，他摇摇头，示意吴晃不用管。对于王灿来说，荆州英雄楼很重要，不能有失，若是吴晃为了这点小事，身份暴露就太不划算了。

　　“冲，给我冲过去。”

　　李廉大吼一声，命令麾下的二三十人同时发起冲锋。

　　女子见李廉带着一群人冲过来，俏丽的脸上神情兴奋，唯恐天下不乱，他大声说道：“王灿，看到了吧，李廉找来的人越来越多，你现在大祸临头，肯定要被李廉痛扁一顿。我看李廉已经恨不得拨你的皮，吃你的肉了。”

　　说到这里，女子笑嘻嘻说道：“你虽然难以摆脱李廉的手心，但本小姐会为你求情的，到时候，你免遭一顿毒打，记得感谢我。”

　　王灿冷眼看着女子，淡淡的说道：“蔡小姐，你不用使用激将法，这对我没用。你那点小把戏，不就想我继续打李廉么？哼，小小心思，还不停地卖弄，真当自己是个宝，我看是自作聪明，不知所谓。”

　　女子的那点鬼心思，王灿实在提不起兴趣。

　　但是，心中却有些不爽。

　　很显然，李廉是花痴，已经拜倒在女子的石榴群下面。李廉想要追求眼前的女子，而女子却不喜欢李廉。

　　当女子看见李廉后，便打定主意通过王灿来敲打李廉。虽然女子心中的小心思王灿明白，但王灿到目前都不明白女子为什么缠着他。更重要的是，女子是知道王灿的名字，也知道王灿的身份，这样的情况下，却还要来堵门，身份铁定不简单。

　　王灿眉头微皱，见李廉不到黄河不死心，冷声喝道：“山君，抓紧时间速战速决。嗯，把李廉扔下楼的时候加点料，不要让他再上楼，看着都心烦。”

　　典韦道：“主公放心，他一定不会再上不来的。”

　　“挡我者死！”

　　刹那间，典韦力量全开，大声咆哮，挥舞着双拳朝前面冲去。

　　“咚！咚！”他脚步沉稳，没踩下一步，都要发出一声闷响。虽然还没有交战，但整个人有着一股迫人的气势。

　　典韦挥舞双拳，两只钵大的拳头如同两个铁疙瘩，砸落在李廉找来的人身上。每一拳落下，都会有惨叫声响起，转瞬间便砸出一条道路出来。典韦势如猛虎，双拳逞威，所过之处无人能挡。

　　“小子，你典家爷爷在此，哪里逃？”

　　典韦瞅见李廉准备后退，大声怒吼。

　　王灿说了要狠狠地教训李廉，自然是不能让李廉跑了。他脚下一跺，猛然一个箭步冲上去，伸出双手抓住李廉的肩膀。典韦回头看去，见有些人已经朝王灿跑去，立刻大吼道：“小子，立刻让他们停下来，否则老子掐断你的脖子，看你还能不能上楼。”

　　这一刻，李廉心若死灰。

　　他娘的，都已经是第三次被抓了。

　　第一次被抓，是因为没有任何防备，情有可原。但是，第二次和第三次李廉都准备逃跑的，可没有逃掉，仍是被典韦抓住。

　　李廉没有能力反抗，立刻让正在冲锋的人停下来，然后期待的望着典韦。见典韦没有反应，李廉心中暗骂姓蔡的娘们儿闲得发慌，惹到这么棘手的角色。事到如今，李廉心中充斥着悔恨的情绪，他清楚地听见王灿说要下辣手，不让他再次上楼。

　　李廉左腿已经受伤，若是再伤一条腿，真是上不来了。

　　“别，别扔我，我再也不来了，您饶了我吧。”

　　这一刻，李廉真的是怕了。换做是其他人连续两次被扔下楼，还要再来第三次，都受不了的。李廉甩动双手，不停地挣扎，同时向典韦求饶。然而，典韦拎着李廉，不为所动，双手如同拎着一只小鸡，让李廉无法动弹。

　　“下去吧！”

　　典韦嘿嘿冷笑，猛然用力，直接将李廉扔下楼去。

　　“哇，又飞下来了！”一名商客大吼道。

　　“真是愚不可及，都被扔下楼两次，竟然还要来第三次。”另一名瘦削中年人说道。

　　“傻蛋啊，不过真有趣。”一名胖子嘿嘿大笑。

　　……

　　大厅中，不管是贩夫走卒，还是过往商客，都哈哈大笑。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，李廉闭上眼睛落在地上，突然传来咔嚓一声，他的另外一条腿也骨折了。现如今，李廉两条腿受伤，动弹不得。他躺在地上，一动不动，无法站起身。更重要的是，李廉羞于见人，不敢看周围商客的目光，连续三次被抛下楼，楼下的人看见三次‘飞檐走壁’，真是过足了戏瘾，浑身舒畅。

　　小喽啰们见李廉被扔下楼，立刻作鸟兽散，赶忙朝楼下跑去。这些小喽啰中，有的人已经快要冲到王灿跟前，却看见所有人转身逃跑，也舍了王灿，不敢继续往前冲。

　　王灿看向女子，笑说道：“蔡小姐，现在李廉双腿骨折，成了瘸子，解决了你的跟屁虫，你是否可以让开，让我进屋休息。”

　　“不让，就不让！”女子挺起胸脯，一脸视死如归的神情。

　　王灿眼珠子一转，问道：“果真不让！”

　　女子昂着头，哼了声，大声说道：“誓死不让！”

　　王灿哈哈大笑，说道：“好，有骨气，我欣赏你，不过，我看你是否还能继续坚持下去。”王灿盯着女子的胸脯，突然伸出右手，手掌握成抓，缓缓地朝女子胸前私密的地方探去。女子看见这样的情形，顿时慌了神。

　　她一直住在府上，从不出门，一个待字闺中尚未出阁的黄花闺女，哪见过这样的场面，被王灿伸出来的爪子吓了一跳，赶忙跳开，将堵住的房门让出来。

　　王灿见此，顿时松了一口气。

　　奶奶的，要是眼前的女子坚持下去，失败的就是他了。

　　虽然王灿官爵显赫，堂堂益州牧，又是镇南将军，但王灿真不敢把直接摸上女子的胸脯。他伸出手探向女子的胸部，无非是为了吓唬女子。事实证明，这办法非常有用，早知如此，直接伸出狼爪，就把女子吓退了，多省事，还不会碰到李廉那个搅屎棍。

　　“兀那小贼，竟敢欺辱我家小姐，找死！”

　　正当王灿准备进屋的时候，浑厚洪亮的声音传来，令王灿猛然回头。


第0456章 蔡家三小姐

　　王灿听见身后的喊声，回头望去，只见一个精壮汉子大步走来。

　　汉子神情肃穆，不苟言笑，身上带着淡淡的杀气。他站如松，行如风，昂首阔步走来，一双虎目盯着王灿，散发出凛冽的杀意，似乎要把王灿杀死。刚才王灿伸出右手的那一幕，恰巧被汉子看见，是以汉子才会这么愤怒，恨不得宰了王灿。

　　女子看见汉子走来，顿时喜笑颜开，跑到汉子跟前，欢喜道：“付叔叔，你不是保护大哥的安全吗？怎么跑到英雄楼来了。”

　　汉子的名字叫付刚，长得虎背熊腰，非常壮实。他大步行走的时候，身体笔直，如虬龙苍松，透出一股无形的杀伐之气。

　　“咦，竟是当兵的！”

　　王灿见此，心中忍不住嘀咕了一声。同时，对于女子的身份，王灿也有了一丝好奇。能够让一个老兵来保护女子的安全，足以证明女子身份不凡。而且眼前这个老兵的实力不错，肯定是沙场老兵，经历过无数战事的。

　　付刚看着神情欢喜的女子，眼中流露出宠溺的眼神，笑问道：“三小姐，他是什么人？您怎么和他在一起，我看他刚才伸出咸猪手，是不是欺负你了。”

　　女子连连点头，说道：“嗯，他是王灿，就是让大哥丢脸的那人。我气愤不过，就溜出府，跑来英雄楼堵住他的屋子，想教训他。”

　　说话的时候，女子伸出笑拳头，挥舞了一下，向王灿示威。

　　付刚听见王灿的名字，顿时变了脸色。

　　不仅如此，女子说出口的话更让付刚苦笑，也就眼前的三小姐敢这么嚣张，光明正大的去堵住王灿的门。付刚知道三小姐的脾气，浑然是一个小辣椒，脾气暴躁，却也纯真。付刚弯腰朝王灿揖了一礼，说道：“王益州，刚才多有得罪，请王益州见谅。我家三小姐不懂事，若有得罪之处，请王益州包涵。”

　　王灿见汉子颇为懂事，暗自点头。

　　他眉头皱起，说道：“你家小姐的确是一朵奇葩，够厉害、够嚣张。好了，既然没事，就带她回去吧，不要让她出来惹祸了。”

　　付刚拱手说道：“王益州，您若有空，请到蔡将军府上做客，告辞。”

　　但是，付刚带着女子走出两步，便停下来。

　　他转过头，沉声说道：“王益州，您是热血男儿，气血方刚，情有可原，但男人应该有男人的气度，不应该为难一个小女子。刚才发生的一幕就当没有发生过，若以后您对三小姐做出不适合的动作，小人就是拼了命，也不会让王益州好过。而且，蔡府不惧怕任何人，包括王益州。”

　　说完，付刚带着女子离开了英雄楼。王灿尴尬的笑了笑，他伸出爪子摸女子的胸部，吓唬她，的确是有些无赖。

　　旋即，王灿脸上便露出沉思之色。

　　蔡府？蔡将军？

　　诺大的荆州，能够称得上蔡将军的人，恐怕只有蔡瑁一个人。士兵称女子为三小姐，无疑是蔡家三小姐。还有蔡家三小姐说士兵是保护蔡瑁安全的，士兵就肯定知道他。只是，王灿很疑惑的是，蔡瑁被王灿羞辱一番，还敢让他入府么？

　　王灿摇摇脑袋，将脑袋里纷乱的念头抛开，准备进屋。

　　好不容易来一趟荆州，王灿还有许多事情需要处理。千头万绪，必须要理清楚。王灿也没有时间去搭理蔡家三小姐。至于蔡瑁，只要双方进水不犯河水，王灿便不会对蔡瑁动手，若蔡瑁敢动手，王灿也不会客气。

　　王灿的时间很紧，把荆州的事情办完，还得返回益州。

　　有道是蛇无头不行，王灿离开益州太久，也不是一件好事情。

　　女子和付刚离去后，楼下双腿骨折的李廉也被搀扶着离开。正当王灿准备推开房门的时候，典韦突然瓮声瓮气的说道：“主公，我们住在后院，现在还要住这里么？”

　　“啊，我怎么给忘记了。”

　　王灿低呼一声，伸手拍了拍额头，说道：“山君，你怎么不早些提醒我。”

　　典韦摊开手，露出无辜的眼神，缓缓说道：“卑职和您从州牧府回来，见您直奔二楼，以为您有要事需要在二楼谈事情，便没有出演劝阻。只是您朝房间走去，要进入屋子，卑职才觉得有些不对劲。后来碰到蔡家三小姐，弄得一团糟，更没时间劝说您。”

　　王灿闻言，无奈的笑了笑。

　　他从州牧府出来，脑子里面想的全是和刘表结盟的事情，以及后续如何从荆州挖墙脚，挖走几个大贤去益州。脑中正想事情，便直接朝屋子走去，却没有想到住宿的地方是后院。王灿摇摇头，叹口气说道：“走吧，去后院。”

　　“主公请！”

　　典韦一摆手，让王灿先行。王灿笑着点点头，往后院行去。两人回到后院后，没过多久，吴晃也来到后院。

　　吴晃朝王灿揖了一礼，说道：“主公！”

　　王灿问道：“有什么事情？直接说，不用顾虑。”王灿目光在吴晃身上掠过，见吴晃脸上露出担忧的表情，显然有话要说。

　　吴晃拱手道：“李廉是蒯家的亲戚，您直接摔折了李廉的双腿，恐怕会有大麻烦。”

　　王灿嘿嘿冷笑，反问道：“你倒是说说，会有什么麻烦？”

　　吴晃正色道：“回禀主公，李廉的母亲李氏虽然不是蒯越、蒯良的亲妹妹，却非常受蒯良和蒯越喜爱，只要是李氏说的话，蒯越和蒯良都给三分面子。您摔折了李廉的双腿，李氏还一定不甘心。他见到李廉受伤，铁定会去蒯府大闹一番，请求蒯良帮助，到时候蒯良出面，您也不好处理啊。”

　　王灿面露不屑之色，说道：“没有什么不好处理的，我看很好处理。如今益州和荆州结为盟友，互为唇齿，双方的大局不容破坏。蒯良敢来找麻烦，就是找刘表的麻烦，你说蒯越敢么？涉及荆州和益州的大事情，蒯越会压下去了的，再说了，这事情本就是李廉的错，蒯良会分清楚轻重的。”

　　此时，裴元绍大步走来，他朝王灿揖了一礼，才说道：“吴先生，依我看主公的惩罚还算轻的，换做是我出手，哼，让他下辈子都躺在床上，连恢复的可能都没有。”

　　吴晃闻言苦笑，这都是什么人啊！

　　一出手，就是一辈子躺在床上，太残忍了。

　　……

　　襄阳，城东，李府。

　　这座府邸，便是李廉家的住处。李廉身受重伤，双腿骨折，无法行走，被一群小厮抬着回到家中的时候，被李廉的母亲李氏碰到。

　　李氏见儿子脸色苍白，脸上露出痛苦的神情，顿时慌了神。

　　李廉是她的命根子，若是李廉出了问题，她的后半辈子也没有着落了。李氏心中气愤不已，却也心疼儿子，先让人把李廉送回房间休息，又让人去找医者替李廉治疗，等医者帮李廉接好腿骨后，李氏一颗吊起的心才放下。

　　做完这些，李氏立刻找来李廉的随从李二，询问发生什么事情。

　　一番询问下来，李氏得知李廉三次被人从楼上扔到楼下，心中的怒火冒起五丈高，双目泛红，气得想要提刀看人。李氏想也不想，立刻让李二召集府上的家丁，准备去英雄楼找打伤李廉的人算账。

　　李二劝道：“主母，那人的护卫非常厉害，一个人打几十个都不成问题，我们带着一群护卫去找回场子，肯定也是无功而返。既然这样，您为什么不去大老爷府上，让大老爷出面，这样肯定能轻易的把打伤少爷的人缉拿归案，到时候想怎么处理，就怎么处理，岂不是更好。”

　　李氏闻言，泛红的眼睛滴溜溜直转，脸上露出欢喜的神情。

　　李二口中的大老爷，便是刘表的重臣蒯良。

　　他看见李氏的神情，就知道事情定下了。李二想到黑脸大汉即将被惩治，心中也欢喜无比。他冲上去的时候，也曾被黑脸大汉扔下楼，摔得半死不活。现在李氏去找蒯良解决问题，一定能报仇雪恨。

　　俗话说官大一级压死人，蒯良和蒯越都是刘表的重臣，权力非常大，可谓是一手遮天，有蒯良出手，想抓到打伤李廉的人，轻而易举。

　　李氏吩咐道：“李二，你带几个人，抬着少爷，去大老爷府上。”

　　“是！”

　　李二回答一声，赶忙准备去了。

　　一行人，抬着李廉，出了李府，直奔蒯府而去。

　　李氏是蒯良和蒯越的妹妹，非常受蒯良和蒯越的喜爱，她带人来到府上，下人们不敢放肆，直接将李氏引到客厅中，然后去通知蒯良和蒯越。两人得到消息，急忙从书房中赶出来，两人看见李廉躺双腿受伤，都是眉头微皱。

　　李廉是什么性子，两人都有了解。一个欺良霸善，遛狗斗鸡的纨绔子弟，能有什么大事情。如今李廉受伤，很显然是找两人出面寻回场子的。

　　蒯良问道：“小妹，廉儿受伤，是什么原因？”

　　李氏听见蒯良发问，顿时哇哇大哭。

　　一阵惨烈的哭嚎声响彻大厅，哭得是伤心不已，好像死了爹娘，痛彻心扉。蒯越见此，眉头皱起来，大喝道：“小妹，你嫁人之后，人都变了很多，还是蒯家的子女么？先把事情说清楚，你儿子的性子谁不知道，若不是他主动惹事，谁敢去招惹他。”

　　蒯越神色一肃，李氏顿时停止哭泣。

　　不过，还是哽咽着，不停地抽泣。

　　李氏一五一十将事情说出来，蒯越眉头皱起，说道：“大哥，蔡家丫头也在，恐怕不是什么好事情？那丫头从来是大门不出二门不迈，很少离开蔡府。这次突然跑去英雄楼，定然内有缘由，廉儿受伤，多半就是这个缘故。”

　　蒯良听了后，思虑一番，然后喊道：“蒯和！”

　　声音落下，一个中年人快速跑进来，拱手道：“老爷，有何吩咐？”

　　蒯良吩咐道：“蒯和，你立刻带人去一趟英雄楼，打听一下打伤廉儿的人是谁，起因又是什么？和蔡家丫头有什么关联？”

　　“诺！”

　　蒯和拱手回答，便转身离去。

　　李廉病恹恹的躺在榻上，感觉身体非常不舒服。他见蒯越派人去调查事情，心中有些发虚，但旋即想到他并没有做什么，就被扔下楼三次，事情这么严重，打伤他的人肯定会被大舅和二舅抓起来的。

　　想到这里，李廉脸上便露出一抹痛快的神情。


第0457章 暗中操作

　　蒯府，大厅中。

　　静悄悄的，静得连一根针落下，都能够听得清楚。

　　蒯越和蒯良没有不说话，李氏也不敢主动插嘴。

　　至于事情的始作俑者李廉，更是躺在榻上像个死猪，一动不动，大气儿都不敢出。他知道蒯良和蒯越谦谦君子，对蒯家以外的人很通融。然而，两人对于自家的后辈子弟，却管得非常严，一举一动，举止投足，都有着一定的规矩。

　　因此，李廉躺在榻上，直接闭目养神，不敢说话打破大厅中的寂静。

　　“哒！哒！”

　　急促的脚步声响起，近乎半个时辰后，蒯和带着查探到的消息返回府上。虽然蒯家没有英雄楼这样专门查探消息的渠道，但也有势力能查到消息。

　　蒯和进入大厅中，朝蒯良和蒯越行了一礼。

　　然而，他大步走到蒯良身旁，轻声低语一阵，让蒯良脸色大变。

　　蒯良沉思许久，问道：“廉儿，你带人去搅局的时候，可曾问清楚对方的名字？对方到底是什么身份？你看清楚？还有蔡丫头让你出手，你可曾真的动手？是否打伤了对方？”

　　一句话，无数的问题。

　　李廉听后，嘴角微微抽搐。

　　他看见蒯和站在蒯良身旁，知道蒯良已经得到详细的消息，不可能查不到当时的情况，这样做的目的，是为了考察他而已。

　　李廉不敢隐瞒，当即一五一十，仔细的将事情说出来。

　　相比于李二告诉李氏的消息，李廉说出来的话更加详细，他没有半点编造，全都是照实说。在李廉看来，他的错很小，几乎可以忽略，无非是一个纨绔子弟带人想揍某个青年一顿，压根不是什么大事情。

　　相比于他三次被扔到楼下面，那才是最重要的事情。

　　蒯越听了李廉的话，盯着李廉，脸上大变。

　　李廉对于青年不认识，但是蒯越和蒯良却认识。蒯越听完李廉描述青年的面貌和随从的面貌，淡雅的脸色顿时阴沉下来。蒯越和蒯良，两人死死盯着李廉，脸上都是露出愤怒的神情，让李廉心中升起不妙的感觉。

　　蒯良和道：“廉儿，你动手之前，怎么连对方的身份都没用弄清楚？哼，这样的陌生人，你就敢下手，真是狗胆包天啊，你知道你带人围攻的人是谁？”

　　李廉面露不解之色，问道：“大舅，有你和二舅在，害怕一个素不相识的人么？”

　　这时候，李廉心中已经是深感不妙。

　　但是，他为了让蒯越和蒯良动手，便没有主动说话，而是装傻充愣，想要让蒯越和蒯良出手，整治将他三次扔下楼的人。李廉不知道典韦的名字，可典韦的面貌却深入他的骨髓里面，此生此世，李廉都不会忘记典韦，因为典韦给他的印象太深，给他的教训太重，让他一辈子都难以忘记。

　　“你？？！”

　　蒯良闻言，气得不轻。到现在，李廉依旧没有幡然醒悟，心中只想着报仇，却不知道他要报仇的对象是谁。

　　蒯越按下心中的怒火，说道：“廉儿，我告诉你，你要打的人是益州牧王灿，将你三次扔下楼的黑脸大汉是保护王灿的随从。王灿堂堂益州牧，其手段、能力、权势都非常大，你和王灿相比较，远远比不上王灿。这辈子，我看你都不要想对付王灿，以免把王灿惹火了，引号烧身，把你自己都拖进去。”

　　“什么，他是益州牧王灿？”

　　李廉听了后，脸上露出惊愕的神情。

　　旋即，他呢喃一声：“对啊，当时曾听到过的，怎么就忘记了。”李廉脸色苍白，心中暗叹天呐，他竟然带着一群人去围攻朝廷官员，这是什么概念？

　　李廉想了想，感觉双腿疼痛得撕心裂肺，让他心中难以忍受。

　　他心中非常的愤怒，无暇考虑考虑各种事情。

　　想了想，李廉咬咬牙，发狠说道：“大舅、二舅，王灿虽然是益州牧，可他刚刚进入荆州，人生地不熟。俗话说强龙不压地头蛇，王灿那做事情，还不得看您们两个的脸色行事。不就是一个王灿么？只要王灿死了，对于荆州来说，也是一个大好的契机。”

　　“啪！”

　　正当李廉洋洋得意的时候，蒯良走上去，一巴掌扇在李廉脸上。

　　这一巴掌，将李廉打得清醒过来。

　　他伸手指着李廉，呵斥道：“混账东西，给你几分颜色，真以为自己是什么东西了？王灿是朝廷任命的益州牧，官职显赫，权倾一方，是和主公一个层次的人。如今荆州和益州结为盟友，互相唇齿相依，相互间决不能发生龌龊。”

　　蒯良说话斩钉截铁，透出不可更改的意思。

　　他知道王灿作为盟友不攻打荆州，对于荆州来说，无疑是一件了不得的好事情，有人竟然杀死王灿，毁掉盟约，这是蒯良不允许的。

　　蒯良知道王灿的重要性，不会任由李廉去报复王灿。

　　李氏愣愣的看着蒯良，说道：“大哥，廉儿和您是一家人，您怎么能这样对廉儿呢？您是廉儿大舅，不仅不帮廉儿出气，还掴了廉儿一巴掌，您还是荆州蒯氏一族的族长么？这些年，蒯氏步步衰落，一个王灿就吓到了您，家国天下，您眼中有家么？”

　　不得不说，李氏的口才也不错。

　　只可惜，蒯良依旧摇头说道：“小妹，正因为家国天下，我要以振兴蒯氏为己任，才不能任性妄为，必须配合主公处理事情。好了，廉儿身受重伤，不已久留，你们回去吧，这件事情到此为止，千万不要再横生枝节，若是被王灿逮住廉儿，即使被杀了也是白死。”

　　“大哥，二哥？你们就眼睁睁的看着廉儿吃亏，不管不顾么？”

　　李氏还不死心，重新问道。

　　蒯越叹口气，说道：“小妹，王灿的安全关乎荆州发展的大政方针，不可能派人去攻击王灿。一旦王灿遇刺，刺杀的事情传入主公耳中，我们蒯府肯定要受到牵连，这件事你好自为之，到此为止吧。好了，赶紧带廉儿回去养伤，切忌不要让他双腿做剧烈运动，否则两条腿都要废了。”

　　“是，我先告退了。”

　　李氏喊了声，下人便抬着李廉乘坐的榻离开大厅，往外走去。蒯越见李氏离去的背影，叹口气说道：“大哥，廉儿的事情是否有些草率了？”

　　蒯良摇头道：“二弟，你的意思是把廉儿关起来，这倒不至于吧。”

　　蒯越摇头一笑，脸上露出诡异的笑容。

　　……

　　李氏一行人，出了蒯府，直奔自己府邸而去。

　　回到府中，李氏气得脸色发情，几个服侍李氏的丫鬟都遭了秧，身上多多少少有些伤痕，一座座花瓶掉落在地上，发出清脆悦耳的声音。同时，房间中传来撕心裂肺的咆哮声，令李府的侍从们都是胆战心惊，不敢轻易接近李氏的房间。

　　良久，李氏才从屋子中出来，将李廉找来。

　　李廉看见李氏，说道：“娘亲，儿子受此重伤，双腿险些保不住，却不能报仇，这是什么道理？大舅和二舅畏首畏尾，没有半点英雄气概，难道这是名震荆州的蒯家么？一点小事情都害怕，将来能有多大的成就。”

　　李氏抹了一把泪，红着眼睛说道：“廉儿，你放心吧，你舅舅不出手，娘帮你出气。”

　　李廉欢喜道：“多谢娘亲！”

　　李氏笑道：“你是娘的命根子，你要是出了个三长两短，娘也不活了。现在王灿弄得你的两条腿骨折，我们也要找回来。他一直在英雄楼里面不好动手，我们就等，等他离开，只要王灿没在英雄楼，行驶到偏远地方，我们再动手。”

　　李廉拍马匹说道：“娘亲英明！”

　　李氏呵呵一笑，脸上露出淡淡的笑容。

　　……

　　蔡府，付刚带着蔡家三小姐回到府上。蔡瑁见女子回来，脸上顿时露出了笑容，笑道：“玉儿，你溜出府，做了什么事情？”

　　玉儿，便是蔡家三小姐的名字。

　　她的名字，姓蔡，名玉。

　　蔡玉走上前去，挽着蔡瑁的手，笑说道：“大哥，我今天去堵住王灿的们，不让王灿进屋，可好玩了。哈哈，当时李廉那个傻蛋冲出来，想要英雄救美，却被王灿麾下的黑脸汉子三次扔下楼，丢脸丢到家了。嗯，王灿挺厉害的，像大哥一样有男子气。”

　　蔡瑁听后，苦涩一笑。

　　男子气，什么叫男子气？

　　他被王灿一句‘以小人之心度君子之腹’，骂得低头不敢正面说话，面子丢尽，最后却要蔡玉冲到王灿门口，帮他出气。这样的男人，还算是一个顶天立地的男子汉么？蔡瑁心中有点小疙瘩，但的确是佩服王灿的能力。

　　通权达变，临机应变，反应非常快。

　　付刚站在一旁，见两兄妹聊得正起劲儿，便没有说话，而是默默地退了出去。

　　……

　　王灿在英雄楼休息两日，将英雄楼的事情处理完，才准备启程去岘山拜访庞德公。庞德公和司马徽，已经是两座大山。一直压迫在王灿身前，让王灿不得不去拜见，因为王灿想要从荆州拉取人才，就必须要有庞德公和司马徽的支持，才能在短时间内熟悉所有人。

　　这一次，王灿带的人依旧是典韦。

　　相比于裴元绍，典韦虽然懂得规矩少，但还可以训练。

　　最重要的是，典韦的武艺比裴元绍高出太多遇，遇到大事情后，只有典韦才能从容应付，保护王灿的安全。雷暴雨中，即使是裴元绍，也难以支撑王灿继续伪装。因此，王灿便留下裴元绍和典满几人在楼中，带着典韦离开英雄楼，朝城外跑去。

　　马车，在城门口停下来。

　　不管是进出城门，都必须要接受检查，才能确保稳定的情况。


第0458章 城门校尉黄忠

　　王灿带着典韦出了英雄楼，往南门行去。

　　一路上，马车疾驰，并未停下。

　　接近城门口，马车停了下来。

　　每个出城的百姓都在城门口接受检查，然后才能出城。王灿见马车停下，掀开马车的窗帘，打量着前方的情况。只见城门口，一员虎将站在城门口，昂首挺胸，左手按在刀柄上，仔细的盘查着一个个百姓离开。

　　这员虎将不是别人，正是曾经护送庞德公和司马徽，却没有受邀请参加宴席的黄忠。他双目如电，气势逼人，冷冽的目光扫过来往百姓，让过往的行人都心生畏惧，不敢正视黄忠的目光。

　　“咦，竟是黄忠？”

　　王灿心中惊讶，脸上露出疑惑的神情。

　　他心中心思转动，想到和庞德公、司马徽相遇的时候，他曾说黄忠是大将之才，当时庞德公和司马徽都没有说话，只是意味深长的看了眼黄忠。让王灿出乎意料的是，黄忠这样一员虎将，竟然是一个守城门的将领，让王灿非常惊讶，也很兴奋。

　　惊讶，是因为黄忠未受重用。

　　兴奋，是他还有机会。

　　王灿心中暗道刘表本末倒置，太过于重视荆州士族，却忽略了寒门子弟。似黄忠、典韦这样的人，都是虎将，作用非常大。

　　王灿心思转动，赶忙从马车上下来，朝黄忠行去。

　　黄忠正在维持秩序，忽然看见王灿走来，眼中也露出惊讶的神情。不等王灿说话，黄忠拱手拜道：“黄忠，拜见王益州！”

　　对于王灿，黄忠还是颇有好感。至少王灿没有像刘表那样忽视他，反而说他有大将之才，这让黄忠心中微暖。对于一个拥有大才的武将来说，不是能在战场上杀多少人，或者是取得多少战功，而是需要一个能够欣赏他的才华，能让他施展才华的人，这才是最重要的事情。

　　王灿拱手笑道：“黄将军，你怎么在城门口，难道将军没在军中任职？”

　　黄忠脸上闪过一抹黯然之色，说道：“王益州过誉，忠担任城门校尉，非常适合。况且，忠并不是荆州的将军，请王益州称呼黄校尉，或者是表字吧。”

　　王灿笑道：“好，汉升，我就称呼你的表字。”

　　顿了顿，王灿又问道：“汉升，此去岘山，需要多长时间？”

　　去岘山的路，王灿是知道的。

　　毕竟，他呆在英雄楼有两天的时间，足以探明情况。

　　王灿说出这番话，无非是想要和黄忠拉近关系。本来，王灿不知晓黄忠的官职，尤其是王灿碰到黄忠的时候，黄忠被刘表派去保护庞德公和司马徽的安全，足以证明黄忠受刘表的重。司马徽和庞德公的名气摆在那里，刘表派人去保护两人，必须要心腹领兵才行，却没想事情大不一样。

　　王灿得知情况，见黄忠站在城门口守大门，心中便动了心思。

　　一个城门校尉，对于黄忠来说，无疑是大材小用。

　　黄忠听见王灿发问，也没有多想，笑说道：“此去岘山，需要半天时间，才能抵达。敢问王益州，是否是去岘山拜见庞先生和司马先生？”

　　“对！正是如此。”

　　王灿点点头，说道：“汉升，你熟悉荆州情况，此去岘山有什么需要注意的？”

　　说到这里，王灿低声道：“嗯，就是有没有土匪、山贼挡路？”

　　黄忠思虑一番，说道：“此去岘山，没有任何宵小挡路。不过，由于接近山林，再加上天寒地冻，路很不好走。若是没人带路，王益州很可能迷失方向。嗯，不若这样，我派遣一名士兵给王益州带路，王益州意下如何？”

　　王灿拱手道：“如此，多谢汉升了。”

　　正在王灿和黄忠交谈的时候，城门口，突然冒出一个身材短小，长得贼眉鼠眼的人。他靠近王灿和黄忠，微微低着头，贼溜溜的眼睛不停转动。尤其是微微抬头，看见王灿的时候，脸上更是露出欢喜的神情。

　　他心中一喜，立刻返回城里，撒开脚丫子狂奔。

　　王灿有心和黄忠拉关系，便没有急着离开，而是和黄忠聊一些其他的话题。

　　从行兵布阵，到兵法韬略。

　　换做是王灿刚到这里的时候，虽然王灿心中有韬略，知道诡诈之谋，兵法韬略，也明白怎么运用，但绝不会像现在这样说得一套一套的。时隔一年时间，王灿研究太平要术上的兵法，对于理论性的东西，早就是滚瓜烂熟，再加上他经历战事无数，说起话来，便带着一套一套的理论，和黄忠聊得起劲。

　　时间对于王灿来说，相对有些紧张。

　　但是，却也不是很紧迫。

　　王灿前往岘山拜会司马徽和庞德公，是为了招募人才，从荆州挖墙脚。然而，这些人才却是不明确的，不知道到底哪些人能够招募到。

　　王灿知道岘山之行充满未知数，却明白眼前的黄忠是一个目标。作为刘备麾下未来的五虎上将之一，黄忠不仅刀法精湛，而且一手箭术也是精湛绝伦，令人难以望其项背。不仅如此，黄忠熟读兵法，可以说是一员将才，对于王灿来说，正需要这样的人才。

　　王灿宁愿和黄忠多交流些时间，也不愿意耗费更多的时间去做未知的事情。

　　毕竟，黄忠这个目标非常的明确。

　　正在王灿和黄忠聊天的时候，典韦驱车从后面跟了上来。黄忠抬头看去，见典韦驱车行来，虎目中闪烁着点点精光，露出浓烈的战意。俗话说文无第一，武无第二，当日黄忠败给典韦，却不代表心中就彻底败了，黄忠仍有好战之心。

　　他想了想，拱手问道：“当日败给将军，尚且不知道将军贵姓，敢问将军姓名？”

　　典韦是个直性子，你爽快，他也爽快。

　　黄忠发问，典韦直接回答道：“我不是什么将军，只是刚刚投奔主公罢了。嗯，我叫典韦，字山君。我本来没有表字，主公赐字‘山君’。”典韦提及山君两个字，脸上露出一抹得意的神情，这两个字可是王灿思虑许久才想出来的，非常有意义。

　　黄忠听了后，喃喃说道：“山君，山中猛虎，的确贴切。”

　　典韦闻言，脸上露出欢喜的神情，呵呵直笑。

　　黄忠偏过头，看见一个个百姓不停地离开，说道：“王益州，时间不早了，若是耽搁太久，恐怕您抵达岘山后，留下的时间也不长，赶紧赶路吧。”黄忠说完后，朝远处一招手，一个士兵赶忙跑过来。

　　黄忠低声吩咐几句，让士兵给王灿带路。

　　典韦见此，脸上露出疑惑的神情。这两天他就在准备去岘山的事情，所有的路程他都打听清楚，怎么还需要人带路？但是，典韦看见王灿脸上的神情，心中能猜测出王灿心中的想法，因此并没有说话。

　　王灿微微一笑，拱手道：“汉升，告辞！”

　　说完，王灿便返回马车中。典韦坐在车辕上，旁边是黄忠叫来的士兵，士兵吆喝一声，驾车往岘山方向跑去。

　　马车，快速消失在城门口。

　　黄忠望着马车离去，脸上露出思索的神情。

　　……

　　城东，李府。

　　后院中，李氏坐在木墩上，望着站在眼前的家丁，脸上露出一抹喜色，等了两天时间，终于等到机会了。李氏旁边，李廉斜斜歪歪的坐着，骨折的双腿平放着，白皙的脸上露出阴鸷的神情，那森冷的目光，让人心寒。

　　他看见家丁跑回来，忙问道：“快说，是不是王灿离开英雄楼？”

　　这名家丁，正是在城门口的那人。家丁神色谦卑，拱手道：“回禀少爷，小人在城门口，听见王灿说要去岘山。”

　　“岘山？”

　　李氏听了后，脸上露出了然之色，说道：“如此说来，王灿准备去岘山拜见庞德公和司马徽，哼，两天时间，终于等到王灿离开英雄楼，今日一定要宰杀王灿。”

　　李廉微眯着眼睛，眼中闪烁着森冷的目光。

　　他盯着李氏，一字一顿的说道：“娘亲，王灿出行，身边一定有黑脸大汉保护，那汉子武艺极高，很难对付，想要杀死王灿，至少需要一百多人。只有使用人海战术才能将黑脸大汉围起来，使得他无暇分身照顾王灿。这样一来，纵然黑脸汉字厉害，双臂有万钧之力，也挡不住人多，只要黑脸大汉一死，王灿不足为虑。”

　　李氏冷笑道：“廉儿放心，娘亲一定替你讨回公道，杀了王灿替你报仇。”

　　李廉点点头，说道：“多谢娘亲！”

　　李氏猛然站起身，说道：“你留在后院，不要出去，娘亲这就去召集府上的私兵部曲，让他们立刻出城去追赶王灿。只要追上王灿后，一定会杀死王灿。”

　　说完，李氏便转身离去。

　　“哈哈哈……”

　　李廉望着李氏离去的身影，朗声大笑，脸上露出畅快的神情。王灿啊王灿，你也有今天呐。李廉抬头仰望着蓝蓝的天空，脸上露出淡淡的笑容。

　　不多时，一百余私兵离开李府，朝城门口跑去。

　　黄忠负责城门的检查，望着打着李府名号的一百余人提刀离开，眉头微蹙。

　　一百余士兵的队伍，人数非常多，集合起来，是一股很强劲的力量。这么多人一起冲杀，足以威胁黄忠。


第0459章 投戟杀人

　　“轱辘！轱辘！”

　　车轮转动，马车快速奔驰，往岘山而去。

　　“驾！”

　　驾车的士兵大声吆喝，催促着拉车的马加快速度赶路。对于黄忠让他来驾车带路，士兵心中挺高兴的，因为平常人即使去了岘山，也无法拜见庞德公和司马徽。士兵沾着王灿的光，能见到庞德公和司马徽，心中非常的高兴。

　　一路上，马车行驶的速度很快。

　　黄忠派遣的士兵认识路，比典韦这个只知道大概情况，只有理论，却没有实际经验的人显然更好。马车朝岘山赶去，不用跑这么多弯路，速度快了一倍都不止。

　　岘山，是庞德公和司马徽居住的地方。

　　司马徽举家南迁，并没有住在城中，反而是和庞德公毗邻而居。

　　他和庞德公毗邻而居，对自身的名声更好，这便是司马徽高明的地方，也是司马徽最乐意的事情。历史上，庞德公教导诸葛亮、庞统等人的地方是在鹿门山，让鹿门山成为荆州的文学圣地。然而，这时候的庞德公尚且没有搬家，依旧和妻子住在岘山。

　　王灿去拜访庞德公和司马徽，必须去岘山。

　　马连续奔跑近两个时辰，官道两侧的道路越来越荒凉，人烟稀少。

　　这些地方，山林多，道路崎岖狭窄，居住人非常少。对于一个善于行兵布阵的将军来说，走到哪里，都会注意周围的地形。但是，这些地方的地形虽然险峻，是好地方，但对于典来说，看到周围的景象没有任何感觉，无非是烂泥沟罢了。

　　他身体靠在车辕上，微眯着眼睛，闭目养神。

　　反正有士兵驾车，典韦也不用去管这些。然而，没过多长时间，典韦却猛然睁开了眼睛，眼中露出凝重的神情。

　　“停！”

　　典韦大喝一声，倾耳仔细倾听马车，然后回头掀开马车门帘，说道：“主公，情况不对劲，后面好像有人跟上来，人数还不少。”

　　说完后，典韦猛地跳下马车。

　　他站在官道旁边，放眼望去，只见马车后面冒出黑压压的一片人。这些人都是身穿黑色布袍，手中提着闪耀着冷光的站到，气势汹汹的冲上来。

　　很显然，这些人冲着王灿来的。

　　典韦神色焦急，说道：“主公，快，快下马车，有敌人来了。”

　　王灿坐在马车中，脑袋不慌不忙的伸出窗口，笑道：“山君，该你显威了。”

　　典韦闻言，嘿嘿笑了笑，混战，他从来不惧怕。

　　这时候，王灿也掀开马车门帘，从马车上走下来。他望着冲上来的一群黑衣人，拔出腰间汉刀，脸上带着浓浓的战意。对于冲过来的一群人，王灿并没有放在心上，因为这群人只是使用站到，没有长距离攻击的长矛，没有远程攻击的弓箭，仅仅使用战刀厮杀，王灿根本不惧。

　　“嚓咔！”

　　典韦抽出两柄铁戟，咧开嘴，严重露出一抹嗜血的光芒。

　　王灿和典韦能够稳住，但驾车的士兵却难以压制住心中的恐惧。

　　他站在王灿身旁，看见马车后面追上来的一群黑衣人，又瞅了眼王灿和典韦，根本没有搭理典韦和王灿，直接撒开脚丫子，往远处逃跑。他努力逃窜，而王灿和典韦则拖住这群黑衣人，他就能轻易的能逃跑，保住小命。

　　至于拜访庞德公和司马徽，早被抛到九霄云外。

　　典韦见此，摇摇头说道：“主公，这士兵太胆小了，无用啊，黄忠如此英雄，麾下的热竟是这样胆小怕事的士兵，由此可见荆州的士兵都是软蛋。”

　　王灿呵呵一笑，并未说话。

　　典韦见马车摆在旁边，心中一动。

　　他左右手各持一柄铁戟，站在车辕上，脸上带着兴奋的神情，喊道：“主公，您上马车，卑职策马冲杀一番，将这群人冲散，看看冲杀一阵后，还会有多少人敢冲上来战斗。哼，一群无胆鼠辈，竟敢这么嚣张。”

　　望着后面追上来的黑衣人，典韦根本没有放在心中。

　　他艺高人胆大，敢在山林中驱虎过涧，实力强劲，胆子贼大，根本不惧怕这群人。王灿见典韦威风凛凛的站在马车上，说道：“好，山君你来杀敌，我来驾车。”说完，王灿赶忙上了马车，拉住马缰。

　　典韦点头道：“主公，您放心便是，卑职誓死保护主公安全。”

　　王灿笑了笑，并未说话。

　　眨眼工夫，后面快速奔跑的黑衣人已经追上来。在所有的黑衣人最前方，有一个黑衣人骑在马上，率领这群黑衣人，显然是所有人的统领。

　　“杀！”

　　那统领一声大喊，旋即挥起手中的战刀，刀光落下，身后的黑衣人纷纷发起攻击。

　　“驾！”

　　王灿坐在马车车辕上，双手拉住马缰，策马调转马头，让拉车的马正面朝着追上来的黑衣人。他策马大吼一声，催促马儿赶路。典韦站在车辕上，见马车速度太慢，提起手中的长戟戳在马屁股上。刹那间，鲜血喷溅，拉车的吗屁股吃疼，昂头嘶鸣，癫狂的向前冲去。

　　“希聿聿！”

　　马儿快速奔驰，同时昂头嘶鸣，彻底的变得癫狂起来。车轮轱辘轱辘的快速转动，哒哒的马蹄声不断响起，马儿拉着马车冲向黑衣人。

　　“挡我者死！”

　　典韦战马车辕上，怒吼一声。

　　他左右手的铁戟如狂龙肆虐，带起一股股摄人的气势。

　　不多时，马车已经冲上去和追上来的黑衣人碰撞。那骑在马上的统领看见典韦后，脸上浮现出一抹恐惧。典韦站在马车上，实在是太显眼，他腰膀肩阔，虎背熊腰，神色狰狞，站在马车上如同一尊煞神，让下面的人感到一股压抑的气息。

　　长戟挥舞，挂着一股股锐啸声，猛然探出。

　　“噗噗！”

　　戟尖探出，不断地声音声声闷响。

　　只见长戟所过之处，鲜血四下喷溅，惨叫声不断响起。一群黑衣人，无法挡住典韦的攻击，凡是想要杀死典韦和王灿的人，都成了典韦铁戟下的亡魂，没有能够躲过典韦凶狠霸道的铁戟。

　　一杆铁戟，让人见而色变。

　　“杀马，先杀马！”

　　黑衣人的统领大吼一声，让麾下的私兵先杀马，再杀人。

　　他见典韦挥舞着铁戟杀人，脑袋缩了缩，感觉心底发亮，脸上露出恐惧的神情。他并没有上去杀敌，而是策马躲在外面，任由麾下的人上去拼斗。这也是他的高明之处，能保住自己的小命不受伤害。

　　“噗！”

　　一柄战刀探出，直接戳入马儿的脖子，使得喉咙处出现一处伤口。

　　“滚犊子，去死！”

　　典韦见黑衣人用刀戳入马儿的脖子，心中愤怒不已。

　　马车是冲杀的利器，若是马匹被杀，再也无法冲锋。典韦不停的挥动铁戟，清冷的戟光划过，直接划过黑衣人的脑袋。刹那间，一颗诺大的脑袋冲天而起，温润的鲜血从脖颈上喷洒出来。

　　黑衣人失去脑袋，身体摇摇晃晃一下，倒在地上失去了气息。

　　“噗！”

　　典韦的铁戟刚刚划过一名黑衣人的脑袋，又有一名黑衣人挥刀刺入马匹的肚腹。战刀旋转搅动，立刻将马匹肚子里面的肠子搅得粉粹，剧烈的疼痛使得马儿彻底狂暴起来，非常的凶猛，马儿甩开四蹄，嘶鸣惨叫，不停地甩动马蹄踢打着周围的士兵。

　　典韦深吸口气，说道：“主公，马车不行了，立即下马车。”

　　这时候，王灿也没有驾车了，站起来挥刀杀戮。

　　他双臂的力量强大，丝毫不亚于典韦，一口汉刀挥舞起来，和周围的黑衣人手中的战刀碰撞，叮叮作响。尤其是王灿的力量非常大，有时候汉刀劈下，竟直接劈断战刀，一刀将士兵劈成两半。

　　这样的事情，令周围的家丁愣了愣，有些惊讶。

　　他们都是知道王灿的身份，为了杀死王灿，都存了赴死之心。

　　可是，一颗脑袋好像是萝卜白菜，一下被砍掉，没有一点价值。这样的事情，让他们非常不甘心。纵然被杀死，也得砍上几刀捞本不是？

　　“山君，跳马！”

　　王灿眼见马匹已经控制不住，大吼一声。

　　他脚下一跺，整个人高举着汉刀，一跃而起，猛然劈下去。另一边，典韦也是双手持着铁戟，一跃而起，小山般的身体猛然砸落下去。他挥舞铁戟砸下，将挡在马车周围的家丁砸在地上，一动不动，如同死狗。

　　“嗷！嗷！”

　　就在王灿和典韦跳下后，马儿仰头嘶鸣一声，瘫倒在地上，一动不动。

　　“轰！”

　　马儿停下后，马车的惯性还在，车轮继续向前转动，一下将倒在地上的马匹压住。车轮被阻，马车立刻倒下来，再也无法继续前行。典韦和王灿快速合拢在一起，挡住冲上来的黑衣人。王灿目光瞥见远处骑在马上的统领，脸上露出狰狞的神情。

　　“山君，杀过去，先把骑在马上的人杀了，再杀这些虾米。”

　　王灿心中冷笑，想躲在外面，哪有这么容易？

　　典韦闻言，抬头望去，只见三丈外，一名黑衣人骑在马上，正笑眯眯的看着战场中发生的事情。典韦虽然挥舞铁戟，朝着骑在马上的黑衣人冲杀，可冲杀的速度非常慢，一波一波的黑衣人冲上来，使得典韦无法突出重围。

　　“去死！”

　　典韦怒吼一声，挥舞铁戟将周围的黑衣人杀死，空出一片小地方出来。他鼓足力量，身体往后扬起，猛然将右手的铁戟抛掷出去。

　　“咻！”

　　铁戟破空，挂着尖锐刺耳的声音，转瞬间就射到骑在马上的黑衣人身旁。那黑衣人正沉浸在即将到来的胜利当中，突然看见一个黑点出现在视线中，已经晚了。不等他反应过来，一杆锋利尖锐的铁戟已经抵达身前。

　　他来不及反应，便听见噗的一声响起。

　　黑衣人低下脑袋，看着穿透身体的铁戟，眼中露出不甘的神情。

　　从一开始，他就小心翼翼，站在远处以免被波及到，没想到骑在马上太过显眼，竟被一只铁戟射来杀死了。黑衣人眼睛闭起，脸上带着不甘的神情，一下从战马上摔倒下来，砰的一声落在地上。


第0460章 援军来临

　　黑衣人被铁戟射中，一戟穿透胸膛，从战马上掉下来。

　　他睁大眼睛，双眸中带着不甘的眼神，脸上已经没有半点生气。猩红的鲜血从胸膛流溢出来，染红了一片。典韦投掷出铁戟，一戟杀死黑衣人，心中欢喜起来，大吼道：“汝等头领已死，立刻投降，降者不杀，负隅顽抗者，杀无赦！”

　　浑厚洪亮的声音突然响起，如同是平地里一声炸雷。

　　典韦的话，让不断冲上来的黑衣人愣了愣。

　　他们瞥了眼骑在马上被典韦一戟射死的黑衣人，脸上神情冷漠，并没有多少感情波动，好似是死了一个微不足道的小人物，无足轻重。换做是普通的战场交锋，一旦主将被杀，麾下的士兵立刻溃败如山倒，四下奔逃。然而，这些黑衣人并没有丝毫的慌乱，仅仅是稍微停顿一下，又开始快速冲向典韦。

　　见情况不对劲，典韦脸色大变。

　　意料中的败局没有见到，让典满惊诧不已。

　　“快，现在是大好机会，立刻冲上去杀了黑脸汉子。他手中的铁戟已经少了一柄，威力大减，没有另一柄铁戟支持，他死定了。”黑压压的人群中，突然传来一声大喊，声音浑厚，不停地在战场上回荡着。

　　声音落下后，所有黑衣人继续往前冲，丝毫不顾自己的性命。

　　以命搏命的打法，令典韦和王灿感到非常棘手。

　　这时候，典韦扔掉一柄铁戟，手中只剩下一柄铁戟。双手戟威力极大，一柄铁戟的威力减弱许多，但是少了一柄铁戟，反而更加灵活多变，速度更加迅速。一杆铁戟舞动起来，密不透风，紧凑而霸道。

　　典韦看着一个个黑衣人奋不顾身的冲上来，脸上带着一丝凝重之色。

　　以典韦的能耐，在万军之中取上将首级易如反掌，但却不是说典韦就无敌了。其中原因，有一部分是典韦本身的实力强大，能够战将夺旗。还有一部分原因是典韦太过厉害，杀得敌人胆寒，通过杀人立威让挡在前方的士兵纷纷让开。

　　没有士兵挡住去路，才能一路杀下去。

　　然而，这些黑衣人都是奋不顾身，悍不畏死。面对前仆后继的黑衣人，典韦纵然厉害，可一个个黑衣人冲上来，他也是寸步难行，难以快速冲杀。

　　战场上，士兵良莠不齐，不可能几千人、几万人、甚至是十数万大军都是精锐的士兵，这些士兵都是招募起来的，家里有老小妻儿，有自己的牵挂，没有视死如归的念头。是以才会有万军之中，取上将首级之说。

　　然而，这群黑衣人是死士，无牵无挂，即使遇到典韦这样的猛将，也无所畏惧。

　　如今的情况，相差太远。

　　一百多人，好像是吃了兴奋剂，神情癫狂，不断地冲上来，让典韦和王灿都头疼不已。黑衣人不怕死，敢以命搏命，你一刀砍下去，他可以硬生生承受这一刀，而挥舞着战刀劈向王灿和典韦，这样的打发很无赖，但很有效。

　　俗话说冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　王灿和典韦面对的情况，就是如此。

　　“主公，这些黑衣人是大家族培养出来的死士，不怕死，不怕伤，我们继续纠缠下去，很可能都会受伤，甚至可能被他们围攻致死杀，立刻后退，躲开。”

　　典韦大声怒吼，让王灿赶忙后撤。

　　他胆子贼大，倒是不害怕这些人，而且以典韦的能耐，能轻易的摆脱这些黑衣人。然而，典韦不是一个人在战斗，他还要保护王灿的安全，这才是重中之重。

　　只是，典韦喊话的时候，王灿杀得兴起，哪肯后退。

　　王灿练习真武秘籍，修的是内家力量，激发身体的潜能，从而将体内的力量开发出来，变得力大无穷。

　　但是，王灿却缺乏真正的招式和手段，除了一手精湛的箭术外，便没有其他的武艺。若是论近身格斗，不适用兵器交战，他倒也能逞凶杀人，可大家都有兵器，王灿不可能使用手臂去格挡。这时候，对于招式的要求便非常重要。

　　王灿需要的是实战演练，通过战场，锻炼出一套适合于自己的刀法。

　　劈、砍、抹、削……

　　不管是什么样的方式，只要能杀敌，能取得胜利，这便是王灿所期待的。他在战场上交战，不要花哨的招式，需要的是更快、更准、更狠，一刀毙命。在最短的时间，杀死敌人，保全自己，这就是沙场交战。

　　眼见越来越多的黑衣人冲上来，王灿吼道：“山君，尽管杀，杀得他们胆寒为止。不用管我，看咱们谁杀得多。”

　　典韦听后，挥舞铁戟将劈来的战刀磕飞，吼道：“主公，您的安全要紧，赶紧撤吧，这周围山林多，道路崎岖，非常适合逃跑，只要我们进入山林里面，他们还敢追来，我们就能一个个将他们全部诛杀，主公，快退。”

　　典韦担心王灿的安全，再一次劝说。

　　然而，王灿却充耳不闻，根本没有将典韦的话放在耳中。

　　他手中的汉刀削铁如泥，锋利无比，再加上双臂的力量非常大，一刀劈下，直接斩断战刀，将黑衣人抹杀。

　　出刀、收刀，整个过程快速迅猛，没有丁点拖泥带水。

　　王灿沉浸在杀戮当中，凭借着本能的感觉挥刀杀人，这已经不是单纯的杀戮，因为每一刀，都是如此的惊艳，都如此的干脆过段，都散发出一股令人心悸的气息。此时此刻，王灿身上逐渐的拥有一股难言的气势。

　　气势，听起来很玄乎，好似不存在。

　　然而，气势却又真正的存在。

　　如猛将典韦，他站在地上，就给人一种势如猛虎的感觉。只要是典韦站立着，就散发着一股狂野的气息。典韦挥刀杀戮，更是有一股一往无前的气势。

　　王灿一边杀戮，一边思索。

　　整个人的气息不断变化，散发的气势逐渐的稳定下来。

　　有道是居移气，养移体，王灿长期身居高位，已经养成一种高人一等的气势。但这时候，却又有一种另外的感觉，杀人如屠狗，轻松惬意。

　　“铛！”

　　王灿手持战刀，一式力劈华山，猛然劈下。

　　汉刀落下，转瞬间就快要和黑衣人的战刀碰撞。这时候，王灿却没有和黑衣人的站到碰撞，他握紧汉刀，刀刃扑棱棱一翻转，顷刻间用刀背磕在战刀上。旋即，刀刃一翻，顺着战刀的刀身，向下滑去。这一切，如行云流水，都在眨眼间完成，没有半点的拖延。

　　“噗！”

　　刀光划过，只听见一声闷响，士兵的脖子上便留下一道血痕。

　　乍一看，仅仅是一条流溢出丝丝血珠的痕迹。

　　突然间，脖子上的血痕爆裂开来，一股猩红的鲜血如同时喷泉般喷洒出来，喷溅到王灿的脸上。王灿杀戮的时候，越来越随意轻松，如同行走在刀尖的精灵，轻松惬意，不拘泥于招式和力量。

　　王灿出刀，往往是不和黑衣人硬碰硬，顺势一便，顷刻间便杀死黑衣人。

　　这样的速度和能耐，足以让典韦都位置惊讶。

　　他虽然在杀戮，却没有忘记王灿，时时刻刻都注意着王灿的动静，保护王灿的安全。只要王灿出现任何差池，他就飞身扑救。

　　不过，看见王灿的表现，典韦惊愕不已。

　　什么时候，王灿这么厉害了？

　　典韦跟随王灿的时间不长，并不知晓王灿的能力。见王灿大展神威，典韦睁大了眼睛露出惊诧的申请。他深吸口气，猛然大河，提着手中的一柄铁戟上下砸落，眼见一蓬蓬鲜血喷溅，便有一个个黑衣人成了典韦的戟下亡魂。

　　“杀，随我杀！”

　　黑衣人中，突然又传来大喝声。

　　声音非常响亮，传入黑衣人耳中。眨眼工夫，便有无数的人围攻王灿两人。典韦和王灿一起，脸上带着淡然从容的笑容，无畏无惧。

　　没有王灿拖累，典韦更加的凶狠。

　　一杆铁戟，挂着呼啸声，令人防不胜防。

　　铁戟每次落下，都带着锐啸的声音。王灿见一个个黑衣人被杀，却依旧没有打乱黑衣人的队伍，这便是死士的好处，不会随时崩乱。此时，典韦更加的狂野，无比的狂暴，让人在无形中惧怕。

　　典韦的铁戟，便是力量的代言，凶猛无比。

　　“挡我者死！”

　　典韦怒吼一声，将挡在身边的黑衣人杀死。

　　这些黑衣人，都悍不畏死之徒，使得王灿和典韦陷入苦战当中。百余黑衣人，继续战斗，那些死去的黑衣人尸体躺在地上，堆积成山，血流成河。猩红色的鲜血流淌出来，染红了大地，使得地面上都布上了一层暗紫色。

　　“呼呼！”

　　典韦铁戟横扫，将冲过来的一名黑衣人杀死，呼吸变得有些急促了。

　　他快速朝王灿靠拢，只见王灿也是面色微微涨红，脸上露出焦急的神情。

　　很显然，两人经过长久的苦战，体内充沛的体力开始下降。两人出现体力不支的情况。从一开始轻松惬意，杀起来游刃有余；而那百余黑衣人也是悍不畏死，两人面临困境。到现在，两人逐渐的疲惫，难以支撑。

　　典韦扫了眼周围的黑衣人，眼见还有几十个人，大吼道：“主公，撤，立刻撤入山林，否则真挡不住了。”

　　王灿回答道：“好，往山林中退去。”

　　两人决定了逃跑，黑衣人便失去了优势。

　　对于和王灿等人交手的黑衣人来说，最大的优势是不怕死，只有用自己的命将王灿、典韦拖住，再配合不怕死的精神，才有机会杀死王灿和典韦。但是，当王灿和典韦选择逃跑，他们又无法困住两人，便失去了优势。

　　“哒！哒！”

　　正当王灿和典韦决定逃跑的时候，远处响起轰鸣的马蹄声。


第0461章 卖个好，再设个套

　　典韦眼观六路，耳听八方，听见马蹄声传来，赶忙吼道：“不好，有骑兵来了。主公，退入山林，赶快。”

　　此时，典韦脸色大变，眼中流露担忧之色。

　　刚才和黑衣人交战，即使典韦和王灿武艺高强，但面对悍不畏死的人，局面胶着。由于王灿和典韦没有选择逃跑，所以不断的杀掉黑衣人，也能够缓缓地扭转局势。但现在面对骑兵冲锋，可就不是那么容易对付了。

　　一旦遇到骑兵追击，王灿和典韦很可能无法逃跑。

　　王灿环视周围的地形一圈，见周围的地势比较险峻，山木成林，道路崎岖，遇到不利于骑兵的情况，王灿心中才舒了口气。他高喊道：“山君，走，退入山林，只要退入山林里面，骑兵就失去优势，无法追赶了。”

　　两人且战且退，不停地往山林中退去。

　　黑衣人中，这些人见王灿和典韦不停地后撤，脸上露出焦急的神情。一旦王灿和典韦逃脱，他们回去后，肯定要遭到惩罚，至于身后追赶上来的骑兵，这些黑衣人并没有放在心上，只要立刻斩杀王灿，死了都值。

　　可惜，王灿和典韦后退的时候，即使黑衣人追击，却无法追上。

　　“王益州，黄汉升来也！”

　　就在王灿和典韦不断后退的时候，后方传来浑厚响亮的一声大吼。这声大吼，对于王灿和典韦来说，不啻于天籁之音。然而，对于黑衣人来说，却成了催命曲。典韦不等王灿说话，就哈哈大笑，说道：“主公，没想到是咱们的人，好啊，这下所有的黑衣人都将死无葬身之地，卑职先杀回去。”

　　王灿喝道：“走，杀回去。”

　　两人立刻调转方向，又朝黑衣人杀去。

　　“噗！噗！噗！”

　　典韦龙行虎步，手中一柄铁戟横扫，似蛟龙翻飞，闪烁着道道寒光。王灿手中一口汉刀，刀光闪烁，透出一股冷意。典韦和王灿，两人并肩作战，一步步杀回去，杀得黑衣人阵脚大乱。不过黑衣人虽然乱套，依旧是不断地冲向王灿，想要在短时间内杀死王灿。

　　这些黑衣人，也知道情况不妙。

　　骑兵是王灿的援军，对于黑衣人而言，无疑是一道惊雷，太过突然。

　　他们一百余人死伤几十个人，本就是只有微弱的优势，这个优势还在不断的减小，现在黄忠率领几十个骑兵冲来，顿时雪上加霜，增加了无数的难度。

　　“滚开，挡我者死！”

　　在后方，一声怒吼传来。

　　黄忠手持一口九尺大长刀，策马奔驰而来。身体微微前倾，双手抡刀，手中的大长刀猛然削出，便带起一蓬殷红的鲜血。相比于典韦和王灿两人，黄忠杀人迅速霸道，一出手就打乱了黑衣人的阵脚，从后方突围进来。

　　黄忠一人一骑，势如破竹，无人能挡。

　　黄忠占据很大的优势，却不是意味着黄忠比典韦厉害，而是黄忠有战马和长刀的优势，人借马势，马借人力，人马纵横，可谓是倾尽全力，一击之下，长刀如银河落下，裹挟着万钧之力，有万夫莫敌之勇。

　　“王益州、典山君，上马！”

　　眨眼间，黄忠就带着骑兵冲进来。

　　他策马而行，身边还带着一匹马。身后的士兵快速跟上来，也带着一匹马。两匹战马，便足够王灿和典韦使用。典韦和王灿背靠战马，将身体周围的黑衣人杀死。旋即，在黄忠和骑兵的保护下，两人翻身上马，骑在马上。

　　有了战马的辅助，典韦和王灿发挥出来的实力成倍增加，不可同日而语。眼见一个个黑衣人迅速被杀死，王灿眼中闪过一丝急色，大吼道：“汉升，留活口，留下活口，我又大用处。”

　　他见典韦还再杀，又吼道：“山君，留下活口，才能盘查身份，确定杀我们的人。”

　　典韦和黄忠得令后，便留了一手，使用武器将黑衣人打翻在地上，没有使用全力。对于黄忠和典韦而言，若是倾尽全力，再借助战马的力量，足以一招就解决黑衣人，但王灿有要求，两人只能遵从王灿的决定。

　　骑兵对战黑衣人，结局没有任何影响。

　　黑衣人，必败无疑。

　　一个个黑衣人被击败，倒在地上，痛苦的呻吟着。一刻钟后，所有的黑衣人都被抓起来。王灿让士兵提着一名被绑起来的黑衣人，问道：“你受何人指使，为何刺杀我？”

　　黑衣人昂头说道：“没有人指使，只是见你狼子野心，要替天行道，杀死你。”说这番话，黑衣人脸上露出奇怪的深情。

　　没想到，这样的话还是用上了。

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，说道：“说得好，我还真不知道到底有什么地方得罪了你，竟然惹得你要替天行道，看来我来荆州一趟，真是得罪了好些人啊，让你们这些死士要奋不顾身的杀我，可惜，我命大，不是你能杀死的。”

　　所有黑衣人，都统一口径，无法问出话来。

　　很显然，这些人正如典韦所言，是大家族的死士。否则，也不可能如此嘴硬。

　　若真是替天行道的人，恐怕被抓后，早就哭爹喊娘，四下逃窜。然而，这群黑衣人行动整齐，面对骑兵攻击，尚且没有一个人逃跑，都奋战到底，足以证明很多事情。王灿深吸口气，说道：“汉升，你怎么知道我们被攻击了？”

　　黄忠说道：“我在城门口见百余人提刀冲出来去，便觉得不妙，将事情禀告主公。主公得到消息，让我带着几十个骑兵快马加鞭，快速追赶过来。幸好，刚刚赶上，王益州也没有受伤，若是王益州被这群黑衣人伤到，忠万死难辞其咎。”

　　说话的时候，黄忠脸上露出庆幸的神情。

　　但是，他看向王灿的时候，脸上又有了一丝异样的目光。

　　刚刚王灿杀敌的情景，黄忠也看在眼中，没想到王灿竟是一个深藏不漏的高手，杀起人来，丝毫不亚于他和典韦，相当厉害。

　　王灿又问道：“汉升，这些人的来历你可知道？”

　　黄忠听了后，愣了愣，旋即摇头说道：“回禀王益州，忠不知。”

　　他说话的时候眼神飘忽，脸上闪过一抹尴尬的神情。这群黑衣人的来历，黄忠自然是知道的，可却不能够说出来。只要是他说出来，肯定会引起轩然大波，而且刘表也下了封口令，不准黄忠张嘴乱说。

　　王灿瞥见黄忠的神情，微微一动，恐怕黄忠是身不由己。

　　黄忠看向王灿，心中微微发苦，很显然王灿不相信他说的话。旋即，黄忠问道：“王益州，这些人怎么处置？”

　　王灿猛然回过头，盯着黄忠。

　　那眼神，让问话的黄忠心中一阵忐忑。王灿沉默良久，旋即哈哈大笑道：“既然他们要杀我，我也不留情，全都杀了，一个不留！”

　　黄忠闻言，身体颤抖了一下，眼中露出感激之色。

　　他大手一挥，让士兵杀尽黑衣人，一个不留。

　　转瞬间，一声声惨叫声响起，所有的黑衣人一个都没有活下来，全都被杀死。事实上，王灿也可以将所有活下来的黑衣人送到州牧府，交给刘表处理。可是王灿看见黄忠的神情，知道黄忠身不由己，便改变主意。

　　王灿猜想刘表知道事情，横插一脚是想要息事宁人，不想追查。王灿有心和黄忠交好，变没有难黄忠，下令将所有人杀了，将黄忠从事情中拉出来。

　　“主公，有发现。”

　　突然，典韦大吼一声，脸上带着浓浓的喜悦。

　　他刚刚去捡起扔掉的一柄铁戟，却发现了重要线索。典韦将两柄铁戟擦拭干净，然后用绳索系好，背在后背上，快速跑过来。他手中拿着一柄战刀，递给王灿，笑说道：“主公，这柄战刀的刀柄上刻有一个‘蒯’字，想必是蒯家的人吧。”

　　王灿闻言，心中摇头。

　　蒯越和蒯良，不可能派人杀他。

　　‘蒯’字，只能说是栽赃嫁祸，不可能是真的。

　　典韦见王灿眉头皱起，又说道：“主公，您再看这些普通的战刀。”说着话，典韦又从地上捡起一柄普通战刀，递到王灿手中。王灿接过来，仔细端详好一会，只见刀柄上刻着一个‘李’字，显然是属于李家的。

　　蒯家、李家，本就是姻亲，王灿见此，心中突然想到一个主意。

　　王灿问道：“山君，你怎么发现的？”

　　典韦挠了挠头，笑道：“主公，卑职去捡起掉落在黑衣人统领身旁的长戟，无意中看见他的刀柄上刻了一个‘蒯’字，随后又见其余黑衣人战刀的刀柄上刻着‘李’字，除了骑在马上的黑衣人统领，其余黑衣人的战刀都刻有‘李’字。”

　　王灿笑道：“好，好，得来全不费功夫啊！”

　　他目光一转，说道：“汉升，我请你帮我做一件事情，可好？”

　　黄忠心中猛地一突，说道：“王益州请说，只要是黄忠力所能及的事情，决不推辞。”他表面上说不推辞，却有一句‘力所能及’，将事情的范围限定，不管事情能否办到，黄忠都可以说无法完成，从而推拒。

　　王灿心中明亮如镜，却不点破，说道：“请将军将这两柄战刀送到蒯府，同时将百余黑衣人杀我的事情告诉蒯良和蒯越，让他们给我一个说法。”说完，王灿将手中的两柄刀递到黄忠面前。

　　黄忠见此，深吸口气，脸上露出凝重的神色。

　　他心中一发狠，咬咬牙，将王灿递过来的战刀取了下来。

　　王灿心中笑了笑，这样才对嘛。虽然刘表不会开罪刘表，但黄忠带着消息和战刀去蒯府，说不得被蒯良和蒯越迁怒，一下被两人罢掉官职。若是这样，那就更好，对于王灿来说，黄忠的起点越低，家境越困难，王灿的机会就越大。

　　两柄战刀，再加上其余的黑衣人杀他的消息，足以证明一切。

　　蒯良和蒯越都是聪明人，会给一个明确的说法。


第0462章 必须死

　　襄阳城，州牧府。

　　黄忠带领骑兵策马返回，直奔大厅而去。

　　大厅中，刘表正等待着黄忠的消息。此时，刘表褶皱的脸上露出焦急的神情，坐立不安，如坐针毡。他得到黄忠传回的消息后，就暗叫一声不好，因为李廉和王灿之间的纠葛，刘表也有所耳闻，但并未放在心中。当他得知黄忠说李家上百余黑衣人离开襄阳城，很可能是奔着王灿而去，刘表才慌了。

　　王灿可以死，但不能死在荆州。

　　尤其是荆州和益州结盟，互为盟友，王灿就更加不能死。

　　一旦王灿死在荆州，很可能让益州拼死报复，届时荆州和益州发生大战，不是刘表愿意看到的。刘表一边暗骂李廉蠢货，不顾大局，另一边又暗自祈祷，希望王灿有九条命，不要被李家派出的黑衣人杀死。

　　“哒！哒！”

　　沉稳的脚步声不断响起，黄忠大步而行，进入大厅。

　　刘表看见黄忠走进来，才放松下来。其原因，是因为刘表看见黄忠神情恭敬，脸上并无忧色，足以证明王灿未死。

　　“黄忠，拜见主公！”

　　黄忠走到大厅中央，单膝跪地，抱拳大喝一声。

　　刘表点点头，双手微微虚抬，问道：“汉升，王为先情况如何？”

　　黄忠如实回禀道：“回禀主公，末将赶去的时间刚好，王益州并没有受到任何伤害。所有袭击王益州的人都已经被诛杀，一个不留，不会传出任何消息。”

　　“好，好，这就好！”刘表闻言，长舒一口气，问道：“袭击王灿的人是李家派出的人，王灿是否发觉其中猫腻？”

　　黄忠想了想，说道：“已经发现。”

　　刘表眉头一挑，身体猛地前倾，大声问道：“如何发现的？”

　　黄忠拱手道：“说来王益州能发现也是巧合，当时王益州身边的护卫典韦曾今用铁戟杀死一人，那人手中的战刀上可有一个‘蒯’字，这引起了典韦的注意。他又陆续查看其余人使用的战刀，每一柄战刀上都刻有一个‘李’字。一个‘蒯’字、一个李字，足以引起王益州的注意，进而猜测出派人袭击他的人是李家的人。”

　　“啪！”

　　刘表一巴掌拍在案桌上，脸上露出愤怒的神情。

　　“混账，蠢货，废物！”

　　刘表连声大骂，愤愤说道：“李廉实在是废物，做个事情都这样不小心，连杀人的漏洞都没有处理干净。孤本想王灿没有发现派人袭击他的人是谁，就把此事接过。因为王灿即使知道是谁，但没有证据，也可以拖过去。哼，现在证据确凿，无法抵赖，这个蠢材，不仅做些蠢事，做事情也不周密，太没用了。”

　　刘表叹口气，问道：“王灿有何要求？”

　　这时候，刘表已经打算推出李廉作为牺牲品，平息王灿的怒火。

　　黄忠拱手道：“回禀主公，王益州并未让主公处理这件事情，而是让卑职带着刻有‘蒯’字的战刀，以及刻有‘李’字的战刀，交给蒯府的两位大人，并且将遇袭的事情通知蒯良大人，让蒯良大人出面处理这件事情。”

　　刘表闻言，身体微微前倾，问道：“王灿真没埋怨孤？”

　　黄忠点头道：“丝毫未提，只是让蒯大人给个说法。王益州如此，很可能是顾及主公的面子，才把事情的矛头推向蒯良大人，让蒯良大人出面处置李廉。”

　　刘表点点头，脸上的神情彻底放松下来。

　　他就怕王灿借机闹事，使得一件微不足道的事情扩大化。现在王灿主动平息事情，不把事情宣传开来，便遂了刘表的意愿。

　　对于李廉的性命，刘表从来不关心。

　　刘表考虑的是和王灿之间的关系，如今荆州和益州刚刚结盟，互为盟友，正式关键时期。这时候，在襄阳城发生袭击王灿的情况，很可能引起动乱。一旦王灿把事情闹大，处于被动地位的就是刘表，他不仅要处死李廉平息王灿的怒火，还要被百姓指点，毕竟李廉是刘表治下的人。

　　刘表暗说王灿会做事，给他留了一分面子。

　　顿了顿，刘表说道：“汉升，既然王为先让你去蒯府，你立刻去一趟，将王为先让你带的东西拿过去，让蒯良好生处理，切不可寒了王为先的心。嗯，你再带一句我的话过去，就说处理这件事情，要从大局考虑，要维护荆州和益州来之不易的局面，不可懈怠。”

　　“诺！”黄忠抱拳回应一声，说道：“末将告辞！”

　　刘表摆手道：“去吧！”

　　黄忠又恭敬地朝刘表揖了一礼，旋即转身离去。刘表望着黄忠离去的背影，脸上露出庆幸的神情，但稍后有是恨铁不成钢的表情，喃喃自语道：不知死活，不知死活啊！若是坏我荆州大事，死一万次都不足以抵消你的罪过。

　　……

　　黄忠出了府，直接往蒯府行去。

　　此去蒯府，黄忠已经做好被责难的准备。

　　毕竟他带着刘表逼迫蒯良的消息，又带着王灿让蒯良处置李廉的消息。两条消息叠加起来，促使蒯良和蒯越不得不将李廉推出来，否则难以平息王灿心中的怒火。更重要的是，李廉是两人的侄子，黄忠去传话，心中认定是撞在刀口上。

　　黄忠认为很可能被蒯府迁怒，心中也是做好了准备。

　　不仅如此，黄忠还带了几颗脑袋前去蒯府。

　　这，也算是帮了王灿一个忙。

　　来到蒯府，守门的家丁见黄忠敲门，立刻将黄忠引入大厅中，又赶忙去通知蒯良和蒯越。往来的家丁见黄忠率领的士兵提着几颗血淋淋的脑袋进来，都吓得缩了缩脑袋，不敢看沾满血迹的脑袋，尤其是那些人的眼睛都圆睁着，好像诉说着心中的不甘。

　　不多时，蒯良和蒯越联袂而来。

　　蒯良、蒯越和黄忠见礼，然后宾主落座。

　　蒯良问道：“汉升，你来此，可是有要事发生？”

　　说完，蒯良的目光撇过站在黄忠身后，手中提着几颗脑袋的士兵，心生升起不好的感觉。蒯越心思细腻，见还有一名士兵捧着两柄战刀，脑中蓦地闪过一个模糊的想法，这个想法一闪即逝，并没有被蒯越抓住。

　　黄忠拱手道：“蒯大人，忠前来拜访，其一是传达主公的话，其二是传达王益州的话。”

　　蒯良猛地挺直身体，说道：“事情可一暂缓，请汉升先说发生了什么事情？主公和王益州怎么都传话给蒯府，莫非我蒯家做错了什么事情？”

　　黄忠摇头道：“蒯家没错，可李家有错。”

　　蒯越眉头皱起，微微叹口气，终于明白黄忠说的是什么事情。结合搁在地上的脑袋，以及士兵捧着的两柄战刀，足以说明一切。

　　蒯良再次说道：“汉升仔细说清楚，到底发生什么事情？”

　　黄忠叹口气，将所有的事情详细的说了出来。

　　“轰！”

　　蒯良听见李家派百余人袭击王灿，脑中一片混沌。

　　襄阳城中，除了李廉所在的李家，还有谁敢称作是李家。很显然，李廉因为被王灿的护卫扔下楼摔断双腿，以至于心生怨恨，便等王灿离开襄阳后，派人袭击王灿，如今事情暴露，将面临刘表和王灿的打压。

　　很快，蒯良便恢复过来，问道：“主公让你带什么话？”

　　黄忠说：“主公让蒯大人从大局考虑，顾全益州和荆州来之不易的局面。”蒯良眉头皱起，脸上露出一抹沉痛之色。

　　蒯越接着问道：“王益州又带什么话？”

　　黄忠听后，猛地一挥手，顿时有士兵将战刀捧到蒯良身旁。黄忠说道：“王益州并没有说什么话，只是让末将把两柄战刀送给两位大人，希望两位大人给一个说法。除此之外，便没有其他的话。”

　　蒯良仔细查看两柄战刀，当看见刀柄上面刻着的‘蒯’字和‘李’字的时候，顿时变了脸色，终于明白刘表的意思了。

　　‘蒯’，这不是意味着牵连到蒯家了么？

　　不过，从刘表和王灿的话来看，都没有追究蒯家的意思。蒯良思虑片刻，下定决心，说道：“汉升，这件事情，我一定会处理好，会给一个公正的说法。至于大厅中的人头，汉升将他们带走，死者为大，入土为安。”

　　黄忠点点头，道：“末将告退！”

　　让黄忠意外的是，蒯良和蒯越都没有责难黄忠，直接让黄忠离开。

　　其实，这也是世家子弟的底气，蒯良和蒯越都有自己的做人准则，不会因为一点事情便迁怒于黄忠。等黄忠离去后，蒯良说道：“二弟，小妹教子不严，以至现在出现这样的祸事，你说该怎么办？好歹廉儿也是我们的侄子，若是杀了廉儿，岂不是伤了小妹的心。”

　　蒯越露出无奈之色，问道：“大哥，廉儿和蒯家相比，孰轻孰重？”

　　蒯良说道：“这还用说，自然是蒯家。”

　　蒯越摊开手，说道：“这不就对了，事情本来就已经大事化小，减少影响力了。王灿将事情交给我们兄弟处理，便是存了交好的心思。否则王灿提着人头，拿着两口战刀直接到主公府上吵闹一番，弄得襄阳人尽皆知，丢面子的可就是我蒯家了。”

　　蒯良说道：“二弟，你素来多智，难道想不出保全廉儿的办法？”

　　蒯越叹口气，说道：“大哥，你当局者迷，难道你还看不清么？主公都已经让你从大局考虑，显然是让你处死廉儿，消解王灿的心中之气。诶，说到底，还是小妹教子无方，挺聪明的一个人，竟被他溺爱成这般模样，若非如此，岂会骨折两条腿，到现在更是无法无天，做出破坏益州和荆州大局的事情，廉儿不死，势必影响荆州的局面。”

　　顿了顿，蒯越说道：“他这是必须死，必死无疑！”

　　“诶！”蒯良叹口气，说道：“白发人送黑发人……！”

　　……

　　襄阳内，暗潮汹涌，掀起阵阵波澜。

　　此时此刻，王灿和典韦骑着黄忠赠送的马匹，已经来到岘山脚下。时值冬日，岘山一片雪白，透出一股凉意。

　　王灿和典韦下了马，往岘山脚下行去。


第0463章 路遇老道士

　　岘（xian）山，位于襄阳城西南几里外，东临汉水，东面则是鹿门山。

　　两座山被一条汉水隔开，一水相隔，东西对峙。

　　岘山，俗称三岘，包括岘首山（下岘）、望楚山（中岘）、万山（上岘），她背靠巍巍大荆山，环抱襄阳，遥控樊城，峰岩直插滔滔汉水，雄据一方。

　　历史记载，大宋淳化年间，京湖制置使李曾伯，奉命率兵与元蒙在岘山数度争战，最终击败元蒙大军，收复失地。其后，李曾伯作襄阳铭道：“壮哉岘，脊南北。翳墉壑，几陵谷。乾能央，剥斯复。千万年，屏吾国。”

　　由此可见，岘山的重要性。三国历史上，刘备从荆州逃离，跃马檀溪，孙坚身死风林关，都在岘山发生。

　　此时，由于庞德公和司马徽都住在岘山，使得许多百姓来此居住。

　　其原因，无非是效仿孟母三迁，想给自家孩子创造一个良好的环境。住在岘山下，能近距离接触庞德公和司马徽，说不定某天就被庞德公和司马徽看中，或者是能接受庞德公和司马徽的教导，就一步登天，鱼跃龙门。

　　有庞德公和司马徽在此，岘山脚下逐渐形成一个繁华的村落。

　　王灿和典韦一番杀戮，身上沾满鲜血，发髻散乱，神情颇为狼狈。两人并没有直接上山拜见庞德公，而是找了一家百姓，洗干净脸上的血迹，又重新换上一套衣服，才往岘山上行去。

　　庞德公和司马徽的住处在半山腰，毗邻而居，山脚下的百姓都知道。王灿询问一番，便带着典韦找到赶往山腰的道路。

　　两人牵着马，踏着皑皑白雪，朝山腰走去。

　　典韦说道：“主公，我们在荆州逗留几日，什么时候返回益州？”

　　王灿看了眼典韦，说道：“山君，平素你都不关心，怎么突然问题归程时间？”

　　典韦摇头道：“没有，卑职随主公一起，见识了许多大人物，心中非常欢喜，只是主公是益州的主人，要是长时间不在益州，恐怕不妥啊！”

　　王灿想了想，说道：“恐怕这不是你说的吧？”

　　典韦挠挠头，尴尬的笑道：“阿满他娘说住在荆州不安全，催促早些离开。”

　　王灿白了眼典韦，彻底无语。

　　这厮纯粹就是惧内，害怕老婆，才会问这个问题。典韦整日和王灿溜达，日子快活潇洒，有好酒好肉，相当舒服。只是迫于典氏的威逼，才会向王灿提出问题。王灿想了想，说道：“我们在荆州的事情只剩下最后一件，就是上岘山拜见庞先生和司马先生，完成后就可以离开了。”

　　典韦点点头，便不说话了。

　　两个人，踩着铺在地上的一层白雪，不断前行。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　踩在皑皑白雪上，不断地响起雪块碎裂的声音。相较于襄阳，岘山上下都是白雪覆盖，冰天雪地，透着刺骨的凉意。王灿和典韦行走在其中，冷风吹来，虽然感觉神清气爽，却也又感觉冷风挂在脸上，生疼得很。

　　由于道路布满雪块，无法骑马去半山腰拜见司马徽和庞德公，只得一步一步的走上去。从山脚到山腰，足足需要一个多时辰，才能抵达。

　　好在岘山本就不高，又有专门的道路行走，才能走上去。

　　由于大雪封路，往岘山山腰去的速度很慢。不过典韦和王灿都是身强力壮之辈，并不会有什么问题。典韦牵着马，背着双戟，跟在王灿身后，他抬头一望，突然说道：“主公，前方有一座凉亭，我们在里面休息一会儿再走吧。”

　　王灿点头道：“好，时间尚早，我们休息一会儿再走。”

　　凉亭中，有一张石桌，石桌周围又放了几个石墩，供人休憩之用。亭子中，还放着一盆火红的炭火，通红的木炭散发着股股热气，将亭子中的寒气驱散走。坐在凉亭中，虽偶有寒风吹来，却也感觉不冷。

　　此刻，凉亭中有一个鹤发童颜的老道士负手而立。

　　他身穿黑色道袍，头戴莲花冠，笔直的站在石桌前，盯着石桌上摆放的黑白相间的棋子，流露出思索着色。

　　王灿和典韦将战马系在外面，在凉亭中休息。

　　典韦看着石桌上的棋盘，挠挠头，低声说道：“主公，这老头竟然一个人下棋，实在是闲得寂寞，没有人陪伴。”

　　王灿闻言，差点捧腹大笑。

　　他瞪了眼典韦，低喝道：“你不懂，不要说话，这越是一个人下棋，越考校自身的水平。”说着话，王灿站起身，缓缓走到老道士身旁，仔细的打量着棋盘上的布局。王灿关注着棋子的变化，老道士也是如此，他看着棋盘上的棋局，沉浸在其中，好像没有注意到王灿。

　　对于围棋之道，王灿也是颇有涉猎。

　　当初，他最开始学的是象棋，精通象棋后，才开始学习围棋。虽然学习的时间不长，却深得其中三味。王灿仔细的打量着棋盘上的局面，局势非常胶着，打得难分难解，牵一发而动全身，不管是如何下手，都感觉会使整盘棋的局势发生大变。

　　这些棋，也是老道士难以下手的缘故。

　　王灿和老道士，仔细的盯着棋盘上的棋局，好似成了一尊雕像，一动不动。

　　典韦见两人都不说话，走上前去，看着棋盘上交错相间的黑白棋子，眼中露出无限的疑惑，不明所以。他又瞅了眼王灿和老道士，他左看看，右瞅瞅，不解其中的缘故。良久，典韦叹口气，回到石墩上坐着，笑声嘀咕道：“下个棋都这么麻烦，管他的，先杀完了再说。”

　　典韦留在陈留的时候，曾将看见下棋的人，便是一路杀下去。

　　所以，典韦才这么说。

　　老道士闻言，眼中闪过一丝波动，但旋即又沉寂下来，没有任何的动作。王灿思考着典韦的话，好像是打开了一扇门，引出无限的思绪。不多时，王灿捻起一粒白色的棋子，将棋子放在棋盘中。刹那间，棋盘上的局势风云变化，变得跌宕起伏，焦灼的局势也发生变化。

　　老道士见此，如释重负，惊诧的看了眼王灿。老道士坐在石墩上，脸上露出淡淡的笑容，说道：“多谢小友。”

　　王灿拱手道：“小子随便猜测罢了，老先生盛赞。”

　　老道士闻言，笑了笑，却并没有继续追问。

　　他才仔细的打量王灿，当看见王灿和典韦面貌的时候，老道士脸色大变，眼中露出不可思议的眼神。王灿眼睛贼尖，一下便捕捉到老道士眼中露出的惊诧眼神，忙问道：“老先生，何事如此惊讶？”

　　“怪了，怎么会是这种面相。”老道士感觉坐在石墩上，喃喃自语道：“如此奇特的面相，老夫还是第一次看见，怪哉！怪哉！”


第0464章 左慈和庞统

　　王灿听了老道士的话，心中陡然一惊，他压下心中的惊讶，问道：“老先生，我鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，五官正常，并无奇特，面相有何奇怪之处？”

　　老道士背负双手，在亭子中来回踱步，时不时瞅王灿一眼。

　　他皱着眉头，思绪好像被掐住了，无法想通。

　　“咦？”

　　当老道士的目光落在典韦的身上，顿时又睁大了眼睛，脸上露出惊讶的神情，心中暗暗嘀咕道：今天是怎么了？竟然突然遇到两个面相奇特的人，一个人的面相显示应该是死去的人，另一个活的时间也不长，是将死之人。可面相显示，却和实际的不同，透出大富大贵之相，奇怪，当真是奇怪。

　　典韦见老道士贼溜溜的盯着他，喝道：“老头，看什么看，看你身穿道袍，是个出家人，怎么就这么无礼呢？”

　　“额……”

　　老道士无语的看了眼典韦，便坐在石墩上，仔细的思考着。王灿见老道士故作神秘，眼珠子一转，说道：“山君，我们走吧，还得上山呢？”

　　两人站起身的时候，老道士眉头动了动，依旧坐在石墩上没有移动。

　　王灿见此，嘴角微微勾起，继续前行。

　　他和典韦解下系在树木上的马缰，牵着马往山腰行去，丝毫没有停留的意思。老道士一动不动，听得脚步声越来越远，猛地一下睁开眼睛，见眼前没有人，王灿和典韦已经离去，眨眨眼，脸上露出疑惑的神情。

　　刚才都在问面相如何？怎么就突然离开了？

　　老道士眼睛一转，猛地站起身。

　　他不管摆在石桌上的棋子和亭中燃烧的炭火，大袖一甩，迈开步子朝王灿和典韦追去。老道士的速度非常快，三步并作两步，好似是缩地成寸一样，眨眼工夫就跟在王灿和典韦身后，大声说道：“诶，没想到你们也要上山，老道也要上山，就随你们一起吧。”

　　王灿嘴角微微抽搐，这老头，脸皮可真厚啊。

　　“装神弄鬼。”

　　典韦大粗人一个，不相信神鬼，他冷哼一声，扫了眼老道士，脸上带着不屑的神情。老道士看见典韦的表情，颇受打击。

　　王灿牵着马，继续赶路。

　　对于身旁的老道士，王灿没有什么好感。

　　刚才，在老道士说出面相奇特的时候，王灿就出言询问老道士，他的面相有什么奇怪的地方。然而，老道士避而不答，并没说出个道理来，这让王灿认为老道士是坑蒙拐骗的人，刚才的话只是碰巧而已，是老道士吊人胃口的手段。

　　故此，王灿并没有搭理老道士。在王灿心中，刚开始见到老道士仙风道骨，颇有得道高人的形象，如今却瞬间崩溃。

　　老道士见典韦和王灿都不理睬他，心中急切起来。他刚才稳坐钓鱼台，便是等着两人上钩，才好带着两人返回住处，仔细的研究王灿和典韦的面相。如今不仅没钓到王灿和典韦，反而是两人都不配合，老道士心中非常无奈。

　　一路往山腰行去，王灿和典韦都不说话。

　　这一下，更是急坏了老道士。

　　他脚步一晃，身体好似没有骨头一样，不知怎的竟然绕过典韦，走到王灿身旁，和王灿一起赶路。典韦脸上露出一丝奇色，却没有说话，他能察觉到老道士并没有歹意，便没有阻止。老道士和王灿一起走，沉声道：“小友，你的面相很不一般？”

　　王灿‘哦’了声，问道：“有何奇特之处？”

　　老道士故作神秘，压低声音道：“我告诉你啊，你的面相属于早夭之相，若是我推算得不错，应该是一年多以前，就该有一次命劫。至于你身边的这个黑脸，则是属于中年身亡的，他的命劫在几年后，就应该要身死。”

　　王灿听了后，心中惊诧不已。

　　若说刚才王灿还认为老道士是骗子，可现在却震惊不已。

　　或许，老道士的话在典韦耳中，无疑是危言耸听。可王灿熟知历史，却知道典韦的确在几年后由于保护曹操，身死宛城。而王灿自己的情况，更是准确，一年前王灿才来到这里。可以说，连最基本的时间都被老道士推算出来。

　　王灿心中震惊，脸上却没有表现出来。

　　他没有说话，脸上露出不信的神情，继续一言不发的往山腰上走。

　　老道士看见王灿的表情，急忙说道：“小友，你可别不信，我说的都是真的，你们两人的面相都显示着应该已经死了，或者是应该在几年之后就要死。然而，这样的面相中，却有着勃勃生机，面相变得非常好，有大富大贵之相，很奇怪，很奇怪啊。”

　　典韦不屑的说道：“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　老道士闻言一急，拍着胸脯说道：“我左慈说出的话，绝无虚假。”

　　王灿听后，脑袋一转，看向左慈，脸上这才露出惊讶的神情。这平平无奇的老头，竟然是大名鼎鼎的左慈。王灿停顿了片刻，依旧摇摇头，说道：“不对，不对，你看你都一把年纪，左慈的年龄肯定没有你这么大。”

　　左慈一听，急忙解释道：“小友，你这就误会了，老道我年龄的确不大，四旬左右，但长期修道，所以才有这副仙风道骨，鹤发童颜。我见你们两人面相诡异，想要请你们随我一起上山，仔细研究这奇特的面相，可否？”

　　王灿暗道左慈终于露出尾巴了，左慈追着两人不放，就是为了面相。王灿笑问道：“左道长，可曾闻存在就是合理一说。”

　　“存在就是合理？”

　　左慈听了后，脸上露出思索之色，说道：“嗯，这句话挺有道理。”

　　他目光看向王灿，又准备说话。

　　这时候，山道上走下来一名十二岁的童子。

　　这名童子大步而行，走路极快，他身穿一件黑色棉布袍，将自己裹得紧紧地。最奇特的是童子的长相怪异，额头高耸，塌鼻梁，眉毛浓厚，肤色黝黑，一张黑脸足以和典韦相提并论，说得好听便是怪异，往坏的方向说就是长相奇丑。

　　童子见左慈跟在王灿身旁，大笑道：“左骗子，你又在装神弄鬼，忽悠人。”

　　左慈闻言，气得哇哇大叫，吼道：“庞小丑，你说什么？你何时见老道装神弄鬼，哼，老道说的话金口玉言，一字不假，多少人都求之不得呢？”

　　王灿见童子长相怪异，心中蓦地想到一个人。

　　再加上左慈称呼童子为庞小丑，姓庞，更是让王灿心中想到了一个可能。王灿有些不确定，便问道：“左道长，这童子是谁？”

　　左慈白眼一翻，无奈的说道：“还能有谁，这小子名叫庞统，古怪精灵，极为讨厌，嗯，我告诉你，他也是不长命的人。”

　　庞统！

　　王灿听了后，猛地停下来，旋即又继续往前走。

　　庞统何许人也？被称赞为凤雏，可以安天下之人，大名鼎鼎，王灿岂能不知。他看着庞统走下来，眼中闪过一丝奇色。

　　对于庞统如此讨厌，也似乎明白过来，因为左慈给庞统相面，才使得庞统说左慈是骗子。不过，似左慈这一类人，表面上玩世不恭，行为乖张，但物以类聚人以群分，能够和左慈搭上关系，足以证明庞统的不凡。

　　庞统走到王灿跟前，拱手道：“请问，可是益州王灿，王为先？”

　　王灿微笑道：“正是王灿。”

　　庞统黑溜溜的眼珠子不停地转动，心中闪过万千念头。他盯着王灿，见王灿双眸清澈，面带微笑，脸上并无憎恶之色，这才放下心来。他拱手说道：“统受叔父庞德公之命，前来迎接王大人，请！”

　　庞统年龄虽小，却不卑不亢，摆手示意王灿先行。

　　其实，庞德公得到王灿上山的消息，并没有打算派庞统来迎接，而是庞统毛遂自荐，主动下山来迎接王灿，想要试探一下王灿的情况。他见王灿并没有以貌取人，心中顿时放下心来，脸上也带着淡淡的笑容，带着王灿和典韦朝半山腰行去。

　　左慈见庞统抢人，忙说道：“庞小丑，你为什么横插一脚？这两位可是我的客人，我要带到家中做客，促膝长谈的。”

　　庞统哼了声，问道：“左骗子，山腰上可有你的房屋？”

　　左慈大袖一拂，自得的说道：“老道我是出家之人，云游四方，何处落脚，何处为家，我如今在岘山落脚，这岘山就是老道的家。”

　　庞统闻言，破口大骂道：“左骗子，真不要脸。这座山是叔父家的，你是叔父的客人，却说出这样的话，我都替你羞愧。哼，回到山上我一定禀告叔父，让叔父将你撵走。真不明白，你这样的骗子，怎么会让叔父和司马先生以礼相待。”

　　左慈闻言，脸上露出一抹傲色，说道：“庞小丑，你不懂的。”

　　庞统一翻白眼，带着王灿径往山腰上行去。

　　左慈听见庞统的话，知道眼前的两人是来拜访庞德公和司马徽的，便没有继续纠缠。王灿跟着庞统赶路，心中惊讶不已，没想到诺大的岘山，竟是庞家的财产。

　　事实上，这年代只要有钱，山、田、土地都可以买卖。

　　尤其是庞家是荆州大族，有着一定的特权，只要用一定的钱财，完全可以买下一座山。这座岘山，便是庞家的私有财产。

　　一行人，一路往山上行去。

　　王灿和典韦都没有说话，静静地看着庞统和左慈斗嘴。两人好像与生俱来就是天生的仇家，吵个不停。尤其是左慈，长得仙风道骨，道家总是，竟不顾身份和庞统斗嘴，像极了一个懵懂的少年，叽叽喳喳的庞统争辩。

　　近半个时辰多，终于抵达半山腰。

　　王灿带着典韦，跟随庞统来到一处空旷平缓的地方。这一片地方很空旷，周围没有树林，就像是一块平地一样。

　　此时，庞德公和司马徽都站在外面，等候王灿。

　　见王灿上来，立刻迎了上去。


第0465章 人才汇聚

　　王灿走在最前面，见庞德公和司马徽迎上来，不等两人说话，便朝两人揖了一礼，拱手道：“灿拜见两位先生！”

　　庞德公捋了捋颌下长髯，笑道：“为先，当日州牧府一别，我和德操在岘山翘首以待，等候多日，终于盼到你来了，走，里面请。”

　　王灿笑道：“两位先生请。”

　　庞统看看庞德公，又看看司马徽，稚嫩的面颊上露出惊讶的神情。

　　自家叔父，什么时候对外人这么和善了？

　　庞统和庞德公住在一起，知道刘表数次来拜见庞德公，都没有得到什么好脸色。然而，王灿年纪轻轻，不知有什么能力，竟然让庞德公如此青睐。他再一次瞄了眼站在旁侧的司马徽，见司马徽颔首微笑，眼中更是带着嘉许的神情，心中觉得非常奇怪，这两个性情高傲的长辈怎么突然性格大变，好似变了个人。

　　庞统不明所以，这边王灿和庞德公、司马徽已经谈笑晏晏，往客厅中行去。左慈跟在庞德公后面，问道：“庞兄，可有我的位置？”

　　庞德公停下来，回头笑而不答。司马徽笑道：“道兄，请吧！”

　　客厅中，宾主落座。

　　庞统年纪虽小，眼光却毒辣，一眼就注意到王灿穿着普通百姓的麻布粗衣，并且旁边典韦也穿着一件麻布粗衣，短小而不合身。他眼珠子一转，问道：“王益州，你来岘山拜见叔父，何故穿着不合身的粗布麻衣，莫非让我那位叔父和司马先生隐居山林，便是山野村夫，不值得礼遇么？”

　　一句话，直接挑起争端。

　　庞德公瞪了眼庞统，司马徽则是微微一笑。

　　两人心思细腻，怎么可能不注意王灿和典韦穿着普通百姓的粗布麻衣，不伦不类，非常怪异。只是，两人顾及王灿的面子，都没有提出来，避重就轻将事情带过去。没想到庞统百无禁忌，坐下后一句话就点破事情，让气氛变得有些尴尬。

　　左慈见庞统发问，心中大喜。

　　他暗暗想到，若是庞统一席话，将两人气走，那就最好不过了。

　　到时候，他出面留下王灿和典韦，让两人去他的住处做客。这样以来，他就能仔细的推敲两人的面相。左慈坐在坐席上，神情古井不波，心中却一阵窃喜，暗叹庞小丑是好人，知道他想什么，就说什么。

　　司马徽和庞德公相视一眼，脸上露出一丝苦笑。他们尚且不知道王灿被李廉派人刺杀，故而不明白王灿为何穿着粗布麻衣。

　　王灿闻言，朝庞统笑了笑，缓缓说道：“庞公子有所不知，事情并非如此。”

　　庞统接着问道：“请王益州释疑。”

　　王灿解释道：“我带着侍卫乘坐马车从襄阳城出发，半路上遇到百余死士截杀，颇为狼狈，幸得黄汉升率领骑兵救援，才得以保全性命。由于身上的衣服沾满血迹，又破损许多，若这样上山拜见庞先生和司马先生，显得太失礼。故此，灿便在山脚下寻了一处人家，换上一套干净的衣衫，然后上山拜见两位先生，至于身上的衣服不合身，也是无奈之举。”

　　庞统闻言，脸上露出一抹歉意。

　　但是，他却没有向王灿道歉，而是继续坐在原地，闭口不言。

　　庞德公见庞统一动不动，并没有后退，暗叹庞统太好强，性子不好。他想了想，问道：“为先，你遇到死士刺杀，可曾查明情况？”

　　王灿摇头说道：“未曾查明情况。”

　　典韦眉头微微皱起，他是知道情况的，明白刺杀王灿的人是李家派遣的，却不明白王灿为什么矢口否认。庞德公见典韦欲言又止，说道：“为先，你的话恐怕不属实吧，你看你侍卫脸上的表情分明是在说查明了情况，为何说不知？”

　　王灿依旧摇摇头，说道：“庞先生，的确是未知。”

　　李廉的事情，王灿除了追究主使人，并没打算将事情扩大。故此，王灿没有打算告诉庞德公。典韦见王灿还是坚持，便知道王灿自有打算，静坐在王灿身后，没有举动。

　　庞德公心思通透，一听王灿的话，便明白王灿的意思。既然王灿不想言明，他也没有多管闲事干预王灿决断的想法。

　　庞德公撇开话题，又谈了些其他的事情。

　　如此，双方交谈得倒也非常热络。

　　“咚！咚！”

　　这时候，大厅外突然传来一阵沉稳的脚步声。庞德公听见后，脸上顿时露出一抹喜色，放眼望去，只见大厅外先后走来四个青年。

　　为首一人，年龄约莫二十四五岁，长相英武，头戴一方璞巾，身穿枣色长袍，面颊瘦削，双眉如剑，双目炯炯有神，却又有着一股儒雅之气。他腰间悬挂着一柄长剑，大步走进来，给人一种沉稳如山的感觉。

　　王灿见青年走进来，眼睛一亮。

　　眼前的青年他曾经见过，当日刘表设宴的时候，青年就曾经在宴席上，不过坐在末尾，并没有凸显出来。

　　庞德公伸手指向青年，介绍道：“为先，此人名叫徐庶，字元直，胸有万千韬略，囊括宇宙之机，是不可多得的人才。”

　　王灿闻言，心中暗暗惊讶，没想到这人竟是徐庶。

　　他盯着徐庶，眼中露出灼灼精光，这可是拐带人才的大好机会。

　　若是能够将徐庶收为己用，王灿的整体实力又将上升一大截。当然，王灿最主要的目标是寻找一些郡守之才。他统领益州，麾下有益州九郡，都需要人治理。虽然王灿在成都来了一次开科取士，但得到的多是县令一级的人才，并没有直接任命郡守、郡丞等级别的人，想要做大官，都要从基层一步步爬上来。

　　然而，庞德公身边的人不同，都是有大才华的人，要不同对待。

　　王灿拱手朝徐庶拜道：“徐先生有礼了！”

　　对于徐庶，王灿可谓是放低姿态，以‘先生’称呼。古时，先生一词，字面的意思是指父辈兄长，年龄稍长的人。但是也用于对有德行有学问的人。王灿以先生称呼徐庶，无疑是将徐庶认定为有学问的人。

　　徐庶拱手回了一礼，然后在大厅中坐下。

　　紧随徐庶，又有一名青年走了进来。

　　这青年面白无须，唇红齿白，黑发如墨，身穿一袭黑袍，神色严肃，行走间显得有些拘谨。他走进来后，庞德公立刻介绍道：“为先，此人名叫石韬，字广元，他性情拘谨，做事中规中矩，是刺史、郡守之才，不过广元若入朝为官，担任御史大夫最佳。”

　　王灿听得庞德公评价，心中顿时挺直身体。

　　能得如此评价，是了不得的人才呀。王灿脸上带着淡淡的笑容，挺直身体，拱手道：“石先生有礼了。”

　　石韬拱手道：“见过王益州。”

　　说完后，石韬才一板一眼的走到坐席上坐下，紧挨着徐庶。

　　石韬和徐庶，本就是同乡，都是颍川人，两人关系极好，一起南下荆州在庞德公和司马徽门下学习。虽然两人都没有拜师学艺，和庞德公之间是以友人称呼，但事实上两人和庞德公之间，又有着师徒之谊。

　　在石韬之后，又走进来一名清癯瘦高的青年。

　　这名青年身穿白色儒袍，长相清奇，颇有古风。不等庞德公介绍，青年朝庞德公和司马徽拜道：“学生拜见庞先生、司马先生。”

　　旋即，他又朝王灿揖了一礼，说道：“汝南孟建，孟公威，拜见王益州。”

　　王灿惊喜道：“孟先生是汝南人？”

　　孟建点头回答道：“正是！”

　　王灿哈哈笑道：“孟先生有所不知，灿也是汝南人，没想到和孟先生竟是同乡。”王灿脸上带着浓浓的惊喜，有了这一层身份，招揽孟公威的时候，便有了一层台阶，能更顺利的招揽到孟公威。

　　庞德公笑道：“为先，你可是有一个好同乡啊，公威才华出众，足以胜任刺史之才。”

　　孟建一撩衣袍，坐在坐席上。

　　最后一名青年身穿皂布袍，衣袂飘飘，颌下有着三缕短须，生得是剑眉朗目，丰姿俊爽，容貌轩昂。他头上戴着一方逍遥巾，透出一股飘飘欲仙的感觉，好似是山中隐士，从尘世中来，往山中去。

　　庞德公指向青年，介绍道：“为先，此乃崔钧，字州平。他和元直、广元、公威一样，都是胸有万千韬略，有刺史之才，可以牧守一方，端的是良材啊。”

　　王灿又拱手道：“灿拜见崔先生！”

　　崔州平点后颔首，回了一声，便回到坐席上坐下。

　　王灿目光扫过四个人，又看了眼一脸笑意的庞德公和司马徽，心中有些疑惑。庞德公如此郑重的介绍，是想要他们出仕益州么？若真是如此，王灿可就要满载而归，将刘表的底子掏空了。想到这里，王灿眼中便闪过一丝灼热。

　　这么多贤才，都成为他彀中之物，可真是一件大好事。

　　庞德公坐在上方，目光掠过几个人，笑说道：“今日为先来岘山，是我岘山之幸。将你们几个人找来，是给你们介绍为先，有道是以文会友，为先才思敏捷，胸有韬略，你们能够和为先交谈一番，可谓是一大幸事，要好生把握。”

　　这番话，其实就是让王灿和徐庶几人交流一番。潜意思里面，庞德公就是在向徐庶等人推荐王灿，让他们试探王灿，看是否符合出仕的条件。

　　但是，王灿能否经得住几人的考验，还得看王灿自己的能耐。


第0466章 天下兴亡

　　徐庶、石韬、孟建、崔钧，性格各不相同，各有特点。

　　徐庶儒雅有侠气，多了一丝英武之气；石韬拘谨守规矩，少了一丝灵活多变；孟建清奇而多智，有古之贤人之气；崔钧淡泊而自傲，为山中隐士。四个人，都有着自己的风格，却又互为好友，惺惺相惜。

　　然而，每个人心中又有一把尺子，衡量自己的底线，决定着未来的出路。

　　庞德公一番话，几人已经明白过来。

　　是否出仕，全在个人意愿，机会摆在眼前，庞德公和司马徽已经做了该做的事情。事到如今，庞德公和司马徽已经把路铺好，剩下的是徐庶等人的事情，是否愿意走出山林，入仕为官，全凭个人决断。

　　王灿面带微笑，静坐在坐席上，等待着几个人轮番上阵。面对徐庶、石韬、孟建和崔钧，王灿就像是一个前去面试的人，等候着几个人的轮番轰炸和考察。

　　主君求仙的情况，在乱世当中最为普遍。

　　乱世出英才，出雄才，文武之人，纷纷登场。天下纷乱，便提供了一个大舞台，君择臣，臣亦择君，有才的人都待价而沽，想寻找最适合自己的人，徐庶等人便是如此。不过庞德公对王灿青睐，给了徐庶几人出仕的机会，同时也是给了王灿招揽贤才的机会。

　　这件事，本就是你情我愿的事情。

　　司马徽看向徐庶，微不可查的点点头。

　　见此，徐庶深吸口气，瘦削的面颊上露出严肃的神情。

　　他有幸被刘表邀请，见王灿驳斥蔡瑁、蒯良和蒯越，对于王灿的辩才，心中颇为佩服。今日轮到他自己，心中也有些激动。徐庶调整好心中思绪，拱手问道：“王益州，庶曾经去过州牧府，有缘在州牧府见您舌战荆州文武，甚为佩服。”

　　徐庶先是夸奖一番，然后话锋一转，直接说道：“庶虽然钦佩王益州之才，心中却有些许疑问，请王益州不吝赐教。”

　　王灿摆手道：“请！”

　　这一次，只能成功，不能失败。

　　王灿知道这是招揽徐庶的唯一机会，若是这次和徐庶擦肩而过，肯定再也无法招揽徐庶。因为事情已经摆明，而且是在庞德公和司马徽在场的情况下，王灿若无法拿出一点本事出来，不仅不能折服眼前的几位，还会显得庞德公和司马徽有眼无珠，看错了人。

　　徐庶站起身，缓缓说道：“庶观益州之地，北面、西面、东面环山，处处天险，易守难攻，守住益州，可以说是轻而易举，然则利弊相生，有利必有弊，益州虽有天险，却又后继无力，无法迈出益州，整饬朝纲，稳定天下内乱。王益州若想成就大业，难矣！”

　　徐庶说话，依旧还是打了个暗枪，并没有明说。

　　他说整饬朝纲，稳定天下，表面是重振汉室，却并不是如此。

　　在座的人，没有一个人是傻子，都是才学过人，胸中有韬略之辈。徐庶话语中的意思，都明白徐庶询问王灿兵出益州的策略，也都没有点破。

　　王灿拱手回了一礼，并没有回答徐庶问出的问题，反而直接问道：“徐先生，您熟读诗书，应当知晓高祖皇帝也曾是汉中王，最后兵出汉中，稳定天下。”

　　话说到这里，王灿便没有继续往下说。

　　徐庶闻言，微微一笑，没有继续发问。

　　他脑袋一偏，朝石韬微微点点头，示意石韬说话。见此，石韬心中升起一丝疑惑，刚刚徐庶的问题非常简单，换做是略通谋略的人，都能够回答出来。徐庶问了一个如此简单的问题，就不继续询问，让石韬惊愕不已，这厮太敷衍了事。

　　然而，石韬却不知道徐庶在州牧府见王灿驳斥蒯越等人，心中就已经留下好感，对王灿颇有兴趣。如今王灿礼贤下士，寻访人才，他便借坡下驴，虚晃了一枪。

　　石韬不明所以，却将自己的思绪理清楚，问道：“敢问王益州，若亲族犯事，当如何处理？”这个问题很宽泛，也很简单，因为涉及益州律法的问题。石韬一双眸光闪烁着道道精芒，仔细的盯着王灿，期待王灿的答复。

　　王灿说道：“天子犯法，尚且与庶民同罪，何况是百姓亲族，一旦出现亲族犯事，影响百姓安定，按刑律处罚。”

　　石韬点点头，便没有继续发问。

　　接下来，则是孟建。

　　孟建早已听说王灿舌战荆州官员，将蔡瑁、蒯越、蒯良三人驳斥得哑口无言，知道王灿辩才出众，便没有询问王灿的问题。

　　孟建明白王灿辩才好，肯定占不了便宜。

　　他并不是第一位，排在第三位说话，早已考虑好问什么问题。轮到他上场的时候，孟建拱手问道：“建曾闻王益州拜蔡伯喈为师，王益州师从名家，定然文采斐然。有道是诗明志，就请王益州以‘天下兴亡’为题，赋诗一首，可否？”

　　刹那间，客厅中的目光都聚集在孟建身上。

　　好狠！

　　不管是庞德公、司马徽，还是徐庶等人，都露出哑然的神情。他们知道王灿胸有韬略，舌灿生花，文武双全，可即使如此，却不一定表明王灿就能够赋诗。再者，诗赋一道讲究天赋和才华，并不只是熟读书籍，就能够赋诗的。

　　众人的目光先落在孟建身上，再转移到王灿身上。

　　王灿瞥了眼孟建，心中暗自诽腹道：话说孟建还是汝南人，这哪是同乡应该问的问题？按照孟建的说法，不仅要能够赋诗，还要能和‘天下兴亡’沾边才行。否则，纵然王灿拿出李白、杜甫写出的传世篇章，也无法让孟建满意。

　　问题刁钻，非常困难。

　　最重要的是，王灿没有足够的时间考虑。

　　王灿虽然熟读兵法，却没有时间去考虑怎么做诗？怎么做赋？他师从蔡邕，并没有在蔡邕门下系统的学习多少知识，仅仅是挂了一个名头。王灿看着众人的目光，知道决不能在这里怂了，否则挖刘表墙脚的事情很可能要泡汤。

　　他站在大厅中央，背负着双手，缓缓走路。

　　一步！

　　两步！

　　……

　　一连走到第五步，依旧没有找出符合‘天下兴亡’的诗。幸好王灿每走出一步，都要沉吟一下，思虑一番，再迈出第二步。否则按照往常的速度，早已经迈出十步有余了。他微微低着头，不停地搜索关于天下兴亡的诗。

　　此时，大厅中，寂静的落下一根针都能够听见。

　　“呼！呼！”

　　大厅中，淡淡的呼吸声响起，传入耳中，格外的清晰。

　　庞统睁大了眼睛，好奇的望着王灿。他听说过王灿的名声，知道王灿的事迹。现在亲眼见王灿赋诗，心中有些激动，但也为王灿担忧。徐庶、庞德公、司马徽等人也都是面色忧虑，唯独孟建老神自在，坐在坐席上静候王灿佳音。

　　“有了！”

　　突然，王灿嘴角勾起，脸上流露出一抹笑容。他的声音不大，却在客厅中回荡，让所有人都听见他说的话。

　　孟建拱手道：“请王益州颂来一听！”

　　王灿深吸口气，缓缓走到大厅门口，望着岘山巍峨的山峰，以及俯瞰着环绕在山脚下的汉水，吟道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦；亡，百姓苦！”

　　孟建听后，仔细咀嚼一番，脸上露出惊愕的神情。

　　不仅是孟建，坐在大厅中的其他人，都露出震惊的神情。

　　一句行‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’道尽了千古百姓的真实处境。虽然王灿赋‘诗’很另类，不是时下流行的诗体，甚至可以说是不符合。然而，大厅中的几人都没有追问这个问题，而是考虑着王灿赋‘诗’中的含义，仔细的思考着。

　　“啪！啪！啪！”

　　庞德公抚掌称赞，说道：“好，好，好一句‘百姓苦’！”

　　孟建更是长身揖了一礼，拜道：“王益州大才，建心服口服。”

　　此时，已经有徐庶、石韬、孟建问话，三人都是点到为止，并未深入，也只有孟建刚刚提出的问题比较尖锐，却被王灿一席话吸引住。

　　崔钧看了眼王灿，脸上露出复杂的神情，沉默良久，最终说道：“王益州文武双全，有勇有谋，是难得一见的明主，钧亦是心中佩服，然钧早已寄情山水，不问世事，此生惟愿隐居山林，请王益州见谅。”

　　王灿闻言，顿时傻眼了。

　　刚刚装逼正舒服，还没兴奋完，一盆冷水立刻就泼下来。王灿心中叹息，快速恢复过来，心中刚刚翘起的一点小辫子，消失得干干净净。他望着崔钧，见崔钧神色坚毅，说得斩钉截铁，叹口气道：“人各有志，灿也无法勉强。若崔先生愿意入益州，王灿扫榻以待。”

　　崔钧拱手道：“拜谢王益州！”

　　溜掉了一条大鱼，王灿心中有些不愉快。

　　但是，想到还有三条大鱼已经入彀，王灿心中便非常的高兴。他目光扫了扫，最后停留在左慈和庞统身上。王灿眼珠子一转，又打起左慈和庞统的主意。有庞统在，至少王灿麾下又多了一个绝顶谋士，而有左慈在身边，无疑是多了一个趋吉避凶的作弊器。

　　故此，王灿还想将这两人也拉走。


第0467章 拐走左慈

　　王灿心中打定主意，想要拐走庞统和左慈，脸上却没有露出分毫表情。

　　现在，王灿必须把徐庶、石韬、孟建的事情敲定，才能处理左慈和庞统的事情。刚才的一番问话，徐庶、石韬和孟建都已经表露出满意并且愿意出仕的想法，但三人不是普通人，还需要让王灿给三人铺上一个台阶，让三人进入益州。

　　大凡才德兼备的贤才，都有傲骨。

　　所谓人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　王灿若认为刚才已经得到三人的青睐，就可以放心睡大觉，那就大错特错，最终无法得到三人的效忠。故此，王灿站在大厅中，先恭敬地朝庞德公和司马徽拜了一礼，谢道：“此来岘山，承蒙两位先生大恩，灿感激不尽。”

　　说着话，王灿又长身揖了一礼，表示感谢。

　　然后，王灿目光一转，看向徐庶、石韬和孟建，心中激动不已。

　　这三人是进入荆州最大的收获，获得几个刺史之才。王灿平复内心激动的心情，拱手道：“三位先生才华过人，身怀治国之略，正该将一身本事用于经世济民。灿恳请三位先生下山，入我益州，造福一方百姓。”

　　说话的时候，王灿言辞恳请，露出诚挚的眼神。

　　徐庶客居荆州，在庞德公门下学习，早已经有不错的名声。这期间，刘表曾几次邀请徐庶过府，想将徐庶收为己用，都没有成功。

　　似徐庶这样的谋士，目光如炬，已经看穿刘表的本性。尤其是刘表入主荆州，平定荆襄后不思进取，固守人人欲得的荆州，让徐庶不看好刘表，都没有答应刘表的请求，继续隐居山林，在庞德公门下学习。

　　王灿求贤，欲匡扶天下，是志向远大而有抱负的人。这样的人，徐庶才愿意归顺。一个顶尖的谋士，绝对不会跟随一个固步自封的人。

　　刘表年近五旬，已经失去锐气。

　　乱世当中，不争强好胜，最终只有湮灭，徐庶知道刘表的心思，便没有出仕。

　　到后来，刘表设宴，徐庶在宴席上看见王灿大展神威，便动了心思，准备毛遂自荐，施展一身才华。现在王灿主动求贤，正中徐庶下怀。他站起身，几步走到王灿跟前，纳头拜道：“徐庶，拜见主公，此生此世，愿为主公驱策，肝脑涂地，至死不渝。”

　　徐庶的话说得斩钉截铁，非常的坚定。

　　历史上，徐庶就是一个认准了谁是君主，便不会改变的人。

　　他归顺刘备，为刘备献计灭敌，最终因为老母亲的事情，不得不北上许都，成为曹操麾下一个臣子。但徐庶终其一生，没有为曹操献过一条计谋，所谓身在曹营心在汉，便是如此，可见徐庶当得起‘至死不渝’四个字。

　　紧随徐庶，石韬和孟建也站起身，拜道：“石韬（孟建），拜见主公！”

　　成了！

　　王灿心中欢喜，赶忙伸手扶起三人，说道：“灿能得三位先生相助，如虎添翼啊！”

　　这时候，崔钧稳稳地坐在一旁，看着徐庶三人归顺王灿，心中蓦地觉得错过了一个好机会，有些欣羡三人的情况。不过，他性子懒散，不愿意受官场的约束，便不想入世为官，能够在山林中与友人谈天说地，也是一大乐事。

　　“啪！啪！”

　　庞德公抚掌笑道：“好，今日你们三人入仕为官，便是王益州臣子。作为一个臣子，务必勤恳务实，谦虚好学，恪守为臣之道，不可骄纵狂妄，目无君上。”

　　徐庶三人拜道：“先生教诲，学生不敢忘记。”

　　庞德公的话，是最后提点徐庶三人。

　　徐庶眼睛一亮，拱手说道：“主公，庶即为主公臣子，请主公以字相称，‘先生’二字，庶愧不敢当。”徐庶说话，孟建和石韬也跟着站出来说话。三个人，隐约间以徐庶为首，石韬和孟建虽然能力不错，依旧差了徐庶一筹。

　　王灿点头笑道：“好，恭敬不如从命。”

　　顿了顿，王灿说道：“元直、广元、公威，若是你们随我一起返回益州，势必会让刘表心中不安，影响荆州和益州大局，让刘表起疑心。再者，我还要留在城中几日，将看中的一员武将招揽到手，才会返回益州。你们三人可以先行一步，前往益州，如何？”

　　徐庶、石韬、孟建拱手道：“谨遵主公之令。”

　　司马徽忽然说道：“为先，你招募武将，可是想将黄汉升也拐走？”

　　王灿拱手道：“司马先生目光如炬，灿佩服。”

　　司马徽笑说道：“汉升家境贫寒，却仍有建功立业之心。只是受家庭所累，再加上汉升忠义无比，你想将汉升带入益州，恐怕有一定的难度。更重要的是，刘表若是知道你拐走他麾下的武将，不会让你得逞的。”

　　王灿笑道：“灿自有打算，多谢司马先生关心。”

　　司马徽颔首一笑，便没有继续追问。他出言提醒，不过是提点一下王灿，具体的决断自然由王灿做决定。

　　这时候，王灿把目光看向左慈，问道：“左道长在何处修行？”

　　左慈贼精得很，一听王灿的口气，便猜透王灿的想法。他掸了掸道袍上褶皱的地方，笑说道：“老道我出家修行，云游四海，天下之地，皆为修行之所，没有固定的修行之处。”说话的时候，左慈微微昂着头，挺直身体，颌下花白的胡须无风自动，透着一股仙风道骨，得到高人的味道。

　　庞统见此，小声嘀咕道：“装神弄鬼！”

　　他的声音不大，却让厅中所有人都听见庞统说的话。

　　“噗嗤！”

　　典韦对左慈的印象很不好，听见庞统的话，直接笑出声。

　　事实上，由于左慈看王灿和典韦的面相，说王灿是已死之人，而他则是将死之人，典韦就直接将左慈打入冷宫，对与左慈没有任何好感。听见庞统的话，典韦扑哧一笑，黝黑丑陋的面颊笑起来，非常的难看，让左慈气得七窍生烟。

　　他盯着庞统，又盯着典韦。

　　一个‘小丑’，一个‘大丑’，太令人气愤了。

　　司马徽和庞德公知道左慈的本事，却并没有站出来说项。左慈此人，长得鹤发童颜，性格也和顽童一样。左慈游历荆州，住在山上的时候，除了和庞德公、司马徽谈天论道，便是和庞统一起逗乐打趣，至于徐庶、石韬等人，左慈根本不理睬。

　　王灿看着左慈，笑问道：“既然左道长四处都可修行，可愿意入益州修行？”

　　庞德公闻言，嘴角微微抽搐。

　　这王灿，太荤素不忌了，得到徐庶三人还不够，竟然连左慈这等出家之人，都要拐到益州去，还真是让他开了眼界。司马徽目光盯着左慈，他想要看左慈会有什么反应，哪知道左慈闻言一喜，立刻说道：“好，好，老道还没有去过益州呢？这一次，就随你入蜀，领略蜀中风光，很好，很好啊。”

　　王灿笑道：“好，左道长爽快，灿喜欢。”

　　左慈呵呵笑道：“彼此，彼此！”

　　他呵呵直笑，脸上露出欢喜的笑容，只要和王灿一起去益州，路上就可以仔细推敲王灿的面相和典韦的面相。说不定等刚入益州的时候，他就弄明白王灿和典韦的面相是怎么回事？到时候，再开溜，岂不是更好。

　　念及此处，左慈眼睛微微眯起，露出一抹得色。

　　庞统见左慈要离开，忙说道：“左骗子，你走了，谁陪我一起玩？”说话间，庞统眼中流露出一丝不舍，不想左慈离开。

　　左慈闻言，气得哇哇大叫，喝道：“庞小丑，想和我一起，那就入蜀吧。”

　　话刚说出口，左慈就感到身后如芒在背，感受到一股杀气。他猛然回过头去，见庞德公一脸怒容，急忙说道：“庞兄，你放心，我就是说说，当不得真。庞小丑是你的侄子，肯定在你门下学习，我是不会让他入益州的。”

　　说话的时候，左慈朝庞统露出无奈的神情。

　　王灿立刻劝道：“庞先生……”

　　话刚说出口，庞德公立刻打断道：“为先，我知道你想说什么，但统儿才十一二岁，年龄太小，学业未成，不适合入蜀。他不可能随左道兄入蜀，你就不要打这个心思了，等统儿加冠后，或许会入蜀，但此时绝无可能。”

　　王灿闻言，无奈的笑了笑。

　　好个庞德公，竟把后路堵死了。不过，王灿有了徐庶、石韬和孟建这三个大才，再加上大神棍大忽悠左慈，足矣！

　　正事解决，众人便敞开话夹子，谈天说地。

　　吃过午饭后，王灿和典韦启程返回襄阳。

　　徐庶、石韬和孟建三人则收拾行装，准备先行一步进入益州。他们三人心思灵透，知道他们和王灿一起入益州，肯定要遭到刘表的记恨，认为王灿挖了荆州墙脚。和王灿分开走，无疑是最正确的办法，再说他们都有王灿给的名刺，赶到益州便能得到重用。

　　……

　　半山腰，大厅中。

　　众人离去，只剩下庞德公和司马徽。司马徽说道：“子鱼，你把门下弟子都送入益州，是打算迎王灿东出益州，入主荆州么？”

　　庞德公沉默下来，好半响才说道：“德操，刘表固步自封，无进取之心，迟早被灭。现如今，王灿平定益州，大势已成，纵然他现在和荆州结盟，总有一天也会兵出荆州。刘表垂垂老矣，无法挡住王灿。故此我将门下弟子遣入益州，在王灿麾下站稳脚跟，将来荆州士族入仕为官，不会受到太大的排挤。”

　　司马徽叹口气，默然不语。

　　庞德公虽不在荆州为官，看的却是荆州大族的大局。

　　用心良苦，鲜为人知。


第0468章 邀请黄忠

　　襄阳，城门口。

　　黄忠把消息送到蒯府，从蒯府离开后，便又回到城门口，负责城门百姓进出的检查。

　　对于刘表的做法，黄忠很不理解。

　　刘表知晓黄忠武艺出众，否则也不会让黄忠保护庞德公和司马徽，也不会让黄忠率领骑兵去救援王灿。但是，让黄忠疑惑的是，刘表既然知道他武艺冠绝荆襄，却不肯稍微拔擢做一个偏将军或者是将军，始终让他担任城门校尉，让黄忠很憋屈。

　　一身武艺，竟被用来看门。

　　莫非，刘表将他看作是看门狗？只能用来镇守城门。

　　荆州官署在武陵的时候，黄忠是城门校尉，荆州官署搬到襄阳后，他还是城门校尉。这么长时间，黄忠心中一直很疑惑，却没有提出来。毕竟他家境贫寒，有妻小在家，刘表让他担任城门校尉，才有微薄的俸禄养家糊口，给唯一的独苗治病。

　　是以，黄忠仍旧兢兢业业，日复一日盘查百姓的进出。但人到中年，他已经是四旬开外，这让黄忠心中又升起蹉跎一生的感慨。

　　“哒！哒！”

　　急促的马蹄声响起，两道人影纵马奔驰而来。

　　这两道人影，便是王灿和典韦。

　　两人拜别庞德公和司马徽后，快马加鞭赶路。用了近一个多时辰，便返回襄阳城。抵达郡城，王灿和典韦在城外放慢了速度，朝城门口行去。走到黄忠跟前，王灿翻身下马，拱手道：“汉升，今日多亏汉升帮助，灿在此拜谢了。”

　　黄忠拱手回礼，说道：“王益州和典山君武艺精湛，实力强横，一群小喽啰迟早被王益州灭掉，忠领兵救援，无非是锦上添花罢了，不足挂怀。”

　　说着话，黄忠看了眼典韦背后背着的两柄铁戟，凛冽的战意在眼中一闪而逝。

　　王灿没有和黄忠多聊，打了个招呼，便返回城中。

　　回到英雄楼，就看见裴元绍在门口等待。裴元绍见王灿和典韦打扮怪异，穿着不合身的粗布麻衣回来，问道：“主公，发生了什么事情，怎么成了这般模样？”他目光一扫，见王灿和典韦并不是乘坐马车回来，心中更加疑惑。

　　王灿笑了笑，没有回答，径直往后院行去。

　　裴元绍和典韦一起行走，问道：“老典，发生了什么事情？”

　　典韦神色冷峻，透着一股冷意，瓮声瓮气的说道：“我和主公前往岘山，在半路上被李家的人截杀，衣服沾满血迹，所以换了一身衣服。”

　　裴元绍闻言，脸色大变，赶忙跟上王灿。

　　王灿瞥了裴元绍一眼，问道：“老裴，我离开后，可有事情发生？”

　　裴元绍拱手说道：“回禀主公，约莫中午时候，蒯府派人说主公回来后，请主公去一趟蒯府，商议事情。除此之外，没有别的事情。”

　　王灿冷笑两声，哼声道：“蒯家，好大的面子，竟让我亲自过去。哼，连基本的尊卑都不知道，去了又有何用，不用管它。”

　　蒯府派人来请王灿过府，或许是存了好心。然而，对于王灿来说，他是堂堂益州牧，和刘表都是平起平坐。蒯家虽然是荆襄大族，不可能招呼一声，王灿就屁颠屁颠的跑过去。若是这样，还有一州之主的底气么？

　　试想一下，蒯家敢派人去州牧府吱一声，让刘表去蒯府议事么？

　　答案显然是不敢。

　　……

　　蒯府，蒯良和蒯越坐在大厅中，焦急的等着王灿来访。

　　“咚！咚！”

　　大厅外，蒯和一阵小跑，快速跑进大厅中。他恭敬的朝蒯良和蒯越揖了一礼，说道：“大老爷、二老爷，下人传来消息，说王灿带着侍卫已经回到英雄楼，只是王灿返回后，并没有离开，是不是裴元绍忘记把事情告诉王灿，王灿才没有来蒯府。”

　　中午时候，去通知裴元绍的人，正是蒯和。

　　下午，他得到蒯良的命令，派人在城门口盯着往来的人，等候王灿回来。只要王灿返回，蒯府就能立刻得到消息。然而，王灿已经回来许久，却没有半点动静，这让蒯和慌了神，赶忙跑到大厅询问应该怎么处理？

　　蒯良听了蒯和的话，不疑有他，点头吩咐道：“王灿没有来，很可能是裴元绍忘记通知，蒯和，你再跑一趟英雄楼，通知王灿来蒯府商议事情。”

　　“诺！”

　　蒯和应答一声，转身离去。

　　正当蒯和一只脚踏出门槛的时候，蒯越的声音从后面传来：“蒯和，稍等一下，你现在去也没有用，说不定连王灿的面都见不到。”

　　蒯良眉头皱起，问道：“二弟，何出此言？”

　　蒯越解释道：“大哥，王灿带来荆州的人绝对可靠，不可能将事情忘记。我认为不是王灿不知道消息，而是王灿没打算来蒯府。”

　　蒯良问道：“二弟，蒯家请他议事，他怎么会不来？”

　　蒯越笑说道：“大哥，王灿是益州之主，地位和主公等同，怎么可能屈尊来蒯府商议事情。除非王灿想要招揽我们，否则绝不可能不顾身份，来蒯府议事。这一次，我们派人通知王灿来蒯府议事，太莽撞，失了礼仪。”

　　“啊？？！”

　　蒯良闻言，惊呼一声，脸上露出惊愕的表情。

　　他沉默片刻，说道：“二弟说得很对，很可能是这个原因，这一次，是我们蒯家无礼，唐突了王灿。”顿了顿，蒯良吩咐道：“蒯和，你立刻去准备一辆马车，我和二弟稍后去英雄楼拜见王灿，以示诚意。”

　　“诺！”

　　蒯和这才转身，准备马车去了。

　　蒯越和蒯良相视一眼，不约而同的叹口气。中午时候派蒯和去通知裴元绍，太大意了，没有注意礼节。现在去拜访王灿，一切都是未知之数，说不得还要吃一顿闭门羹。然而，两人为了将李廉的事情削弱影响，不得不去拜见王灿，得到王灿的同意。

　　王灿让两人给一个说法，蒯良和蒯越处置李廉，就必须得到王灿的同意。蒯良和蒯越换上黑色官服，出了府门，乘坐马车往英雄楼行去。

　　一刻钟，马车停下，蒯良和蒯越下了马车，看见裴元绍站在门口。

　　两人见此，心下恍然，果然如此。

　　裴元绍见蒯良和蒯越联袂而来，暗叹主公厉害无比，料事如神！他大步走上前去，拱手拜道：“两位大人，我家主公已经等候多时，两位里面请。”

　　蒯良和蒯越闻言，心中一沉。

　　两人跟着裴元绍一起进入英雄楼，往后院行去。现在的情况，不仅仅是他们需要和王灿商讨处置李廉的办法，还有两人犯了王灿的忌讳，竟然让王灿屈尊去蒯府，两件事情叠加起来，使得本就被动的情况变得更加不妙。

　　后院，大厅中。

　　王灿身穿黑色长袍，头戴长冠，坐在大厅上方，正襟危坐。他听见脚步声传来，抬头看去，只见蒯越和蒯良联袂而来。

　　见此，王灿并没有起身相迎，而是坐在主位上一动不动。

　　蒯良和蒯越相视一眼，走到大厅中央，拜道：“蒯良（蒯越），拜见王益州！”

　　王灿摆手道：“两位大人请坐，不知两位大人来访，有何要事？”

　　蒯良撩起衣袍坐下，拱手道：“回禀王益州，我兄弟二人前来拜见王益州，是为了解决李廉的事情。今日李家派人袭击王益州，所有的事情都是李廉一人所为，请王益州决断，该用什么方式处死李廉，方能消解王益州之怒。”

　　王灿笑道：“蒯大人，我已经拜托黄校尉传话给两位，李廉这件事只要给我一个合理的说法就可以。具体的过程，你们商量着办就行。”

　　这番话，依旧让蒯良和蒯越处理。

　　至于王灿，并没有参与其中。

　　蒯越听了后，心中发苦。

　　若是他们处理李廉后，王灿对结果不满意，事情又要横生枝节，所以必须得到王灿的同意。蒯越深吸口气，说道：“王大人，不知如何处置李廉，能消解王益州心中怒气？”

　　这时候，蒯越必须低头。

　　王灿见蒯越神色诚恳，心中微微叹息。

　　他对蒯越的印象还不错，也不愿意过多的为难蒯越，说道：“异度先生，我知你是谦谦君子，也不愿为难你。这样吧，关于李廉的事情，我就一个条件，只需要处死李廉既可以。至于安置一个什么罪名，你们自行定夺，我只要结果。我希望两位说到做到，不要偷梁换柱，或者是鱼目混珠。”

　　蒯良听后，脸色大变。

　　李氏曾经来府上找过他，说是可以找和李廉相貌相似的人，代替李廉去死，然后将李廉送走，等风平浪静后，再将李廉接回来。可如今看来，王灿不是好糊弄的人，若是被王灿发现破绽，双方结下的梁子就大了。

　　王灿瞥了蒯良一眼，见他脸色不对劲儿，并没有点破。

　　这些世家大族，手段层出不穷，令人防不胜防。王灿不想撕破脸皮，将李廉游街示众、或者首示众等等。他只要求一点，处死李廉，至于如何让李廉死，这是蒯越和蒯良的事情，王灿无须去过问这些细节问题。

　　李廉一死，事情到此为止。

　　这，就是王灿的底线。

　　蒯越听了王灿的话，便明白王灿的意思。现在得到王灿的首肯，李廉的事情便可以告一段落。至于李家，只能将李廉推出来送死，谁让他们惹到不该惹的人呢？为了讨好蔡家三小姐，竟然赔掉一条性命，李廉还真够倒霉的。

　　双方交谈一会儿，蒯越和蒯良便借故离去。

　　王灿望着两人离去的背影，心中没有任何想法。蒯家是荆州的大家族，肯定不可能为他所用，所以王灿不用去拉关系，只需要维持现状就可以。等两人离开后，王灿吩咐道：“老裴，你去将吴晃找来。”

　　“诺！”

　　裴元绍回答一声，转身去找吴晃。

　　不多时，吴晃来到大厅中，拱手拜道：“主公，有何吩咐？”

　　王灿说道：“你立刻派人查探黄忠的住处，我有大用。我已经拜访了庞德公和司马徽，留在荆州的时间不多，即将返回益州，尽快完成这件事。”

　　“是！”

　　吴晃闻言，转身离去。

　　王灿目光看向裴元绍，吩咐道：“裴元绍，你立刻骑马去一趟城门口，请城门校尉黄忠来英雄楼赴宴。”

　　“诺！”

　　裴元绍得到命令，即刻通知黄忠去了。


第0469章 亲自去拜访

　　英雄楼，后院，大厅中。

　　王灿已经准备好酒食，等候黄忠来赴宴。

　　他前去岘山拜见庞德公和司马徽，得知黄忠家境贫寒，唯一的俸禄都用于治疗儿子的疾病，日子过得很辛苦。因此王灿准备好上等的美酒和肉食，宴请黄忠。同时，王灿又额外的准备一份，等吴晃查清楚黄忠的住处后，便派人送去。

　　如此一来，不仅是黄忠，连同黄家的人都能得到王灿的好处。想来黄忠得知后，肯定会感谢他。王灿盘腿而坐，脸上带着一抹期待之色，等待吴晃和裴元绍返回。

　　“咚！咚！”

　　沉稳的脚步声由远及近，朝大厅传来。

　　王灿听见脚步声传来，抬头望去，看见来人并不是黄忠和裴元绍，而是吴晃查明了消息。王灿问道：“吴晃，黄忠居住的地方在何处？”

　　吴晃拱手道：“回禀主公，卑职已经查探清楚黄忠的情况。黄忠的住处在城西三里的黄家村。黄忠膝下有一儿一女，儿子名黄叙，自幼染下风寒，体弱多病；女儿名黄舞蝶，今年十岁有余，此女得到黄忠的真传，武艺颇为不错。只是黄叙体弱多病，耗费无数钱财，使得黄家生活艰辛，非常贫困。”

　　王灿夸奖道：“很好，如此短的时间就把消息收集得如此完全，很好，很不错。”

　　吴晃纳头拜道：“主公夸奖，晃愧不敢当！”

　　王灿并没继续纠缠这个问题，吩咐道：“你立刻让人准备肉食，赶往黄家村，送给黄忠的家眷……”王灿正吩咐吴晃的时候，突然看见裴元绍怒气冲冲的赶回来，脸上满是愤怒之色。看见裴元绍带着这幅神情，王灿心中咯噔一下，生出不妙的感觉。

　　他停下说话，问道：“老裴，发生什么事情？”

　　吴晃也愣在一旁，不明所以。

　　裴元绍朝王灿揖了一礼，叹口气，忿忿说道：“主公，末将去城门口邀请黄忠赴宴，好话说尽，不管怎么劝说，黄忠都说不能擅离职守，不愿意来赴宴。哼，他也不看看自己是什么身份，一个看守城门的校尉，竟敢在主公面前摆架子，嚣张、狂妄、无知。”

　　王灿听了后，立刻沉默下来。

　　黄忠负责看守城门，任务说重不重，说轻也不轻。

　　城门安全，关系着襄阳城的安危，一旦有居心叵测的人混入城中，便是黄忠的责任。只是，荆州稳定下来后，繁华富庶，没有遭到周围诸侯攻击，可以说是歌舞升平，负责看守城门也就成了闲职，并无多大作用。

　　黄忠留在城门口，并没有什么事情，想要离开也是很容易的事情。

　　但是，黄忠不离开，裴元绍也没有办法。

　　他无法劝说黄忠，只能回来报信。

　　王灿听后，也觉得事情有些棘手，不好处理，没想到黄忠油盐不侵，连赴宴都不肯来。事实上，黄忠的心思，王灿也能猜到几分，他不来赴宴，最重要的是有两个原因，其一是不愿意擅离职守；其二是不想和王灿扯上瓜葛。

　　故此，黄忠才大胆拒绝了王灿的邀请。

　　裴元绍对于黄忠不识时务很不满，脸上露出忿忿的神情，说道：“主公，您屈尊降贵邀请黄忠，那老儿不识抬举，不搭理他就是。”

　　王灿冷哼一声，问道：“老裴，你能打败黄忠？”

　　裴元绍如实的摇摇头，说道：“黄忠刀法太厉害，末将不是敌手。”

　　王灿说道：“你既然明白，就应该知道必须要抓住机会，将黄忠争取过来。以黄忠的能耐，担任一方大将也是绰绰有余。如今黄忠被任命为驻守城门的校尉，这就是我们益州的机会。天与不取，反受其咎。此时的黄忠，落魄而无人赏识，正是最容易招揽的时候，若黄忠一朝得志，想要招揽他何其难也。”

　　“是！”

　　裴元绍怏怏的回答一声，便没有继续说话。

　　吴晃站在一旁，见裴元绍不说话，接着问道：“主公，还需要准备肉食么？”

　　王灿摇头说道：“不用准备，我去拜访黄忠，若是带着上等的美酒和肉食去，反而会被黄忠认为看低他。老裴，你叫上山君，准备好，等天色晚些，我们去黄家村拜访黄忠，争取将黄忠招揽过来，成为我益州的一员悍将。”

　　“诺！”

　　裴元绍回答一声，转身离去。

　　王灿看向吴晃，吩咐道：“吴晃，你派人盯着黄忠，等黄忠回家后，我们便离开英雄楼，去黄忠家中拜访，以免和黄忠错开。”

　　“诺！”

　　吴晃回答一声，也转身离去。

　　大厅中，又只剩下王灿一个人。对于黄忠，王灿势在必得，一个能够斩杀夏侯渊的猛将，文武双全，箭术精湛，这样的人王灿当然要收入囊中。更重要的是，此时的黄忠正无比的落魄，王灿正好借此机会，拉拢黄忠为己所用。

　　从目前的情况看，想收服黄忠还有些困难。

　　但是，这并不能阻止王灿。

　　……

　　黄家村，位于襄阳城西边三里。

　　这一处村落，地理位置极好，依山傍水，山清水秀。村子中大多是姓黄的人此处居住，黄家村虽然清丽秀美，却不大，只有二十来户人家，百余口人。黄忠的家坐落在村口，是简陋的三间草庐，外面围着一排篱笆，很显眼，非常容易辨别。

　　村子外，通往村口的官道。

　　一群十多岁的孩童聚在一起，殴打一个蜷缩在地上的孩童。其中，一个身穿锦袍的童子站在一边，并没有凑上去。

　　他大吼道：“打，给我狠狠的打！”

　　随着这名童子的大吼声，聚拢在一起的孩童便挥舞着拳头，往蜷缩在地上的一个孩童身上打去，雨点般的拳头落下，非常密集。虽然拳头的力量不大，并不会伤到筋骨，却也把围在中央的孩童打得鼻青脸肿。

　　只是，拳头打在孩童身上，并未让孩童发出一声惨叫。

　　这名孩童，身穿一件粗布葛袍，身体精瘦，面色蜡黄，眼中有着丝丝血丝，一看就是体弱多病，落下病根的人。他被周围的孩童一阵殴打，脸上已经是青一块，紫一块，头上梳理得整齐的发髻也散落下来，非常狼狈。

　　他咬着牙，死死不出声，脸上露出桀骜的神情。

　　“停！”

　　稚嫩的声音传来，站在外围的锦袍童子大喊一声。这名童子年龄约莫十二岁，圆盘脸，脸上挂着一坨肥肉。他看向被殴打的童子，缓步走过来，弯下腰来，低声问道：“黄叙，你服还是不服？”

　　脸色蜡黄的童子，名叫黄叙，正是黄忠的儿子。

　　黄叙抬起头，面色狰狞，说道：“黄郅，我死都不服！”

　　黄郅，便是锦袍童子的名字。

　　他看向黄叙，神色阴沉，大声说道：“黄叙，你凭什么不服？你爹四十多岁，还是一个守门的校尉，没有半点权利。我爹三十多岁，已经是一县的县令，一个守城门的人和县令能相比么？你爹比不上我爹，你当然也比不上我。说，服还是不服？”

　　黄叙昂着头，大声说道：“不服！”

　　黄郅闻言，立刻吼道：“打，给我狠狠的打。哼，反正每次打了你，你爹都是忍气吞声，做万年王八，不敢吱声。这一次，我就让他们打狠一点，让你半个月都下不了床，看你以后看到我的时候，还敢说不服。”

　　黄叙吼道：“黄郅，你别把我逼急了，惹毛了，我和你拼了。”

　　“拼命？”

　　黄郅哈哈大笑，说道：“拼命好啊，你是天生的病秧子，虽然力气大，可是每次用尽全力，都会刺激到你的病情。等你拼命后，躺在床上，恐怕舞蝶妹妹又要哭得梨花带雨，嗯，你放心的拼命，尽情的拼命，你死后我会替你照顾舞蝶，放心的拼命吧。”

　　黄叙吼道：“黄郅，你欺人太甚！”

　　他猛然站起身，双拳紧握，瞪大了眼睛，盯着黄郅。无形中，一股摄人的气势从黄叙身上散发开来，令人不可逼视。

　　“蹬！蹬！”

　　黄郅猛地后退两步，惊骇的看着黄叙。旋即他继续后退几步，大吼道：“快，冲上去，给我狠狠地打。那小子从小就是病秧子，坚持不了多久就会趴下，这次是他自己动武，受了伤也怪不得我们。”

　　所有童子畏惧黄郅，不敢不听话，都挥舞着拳头冲上去。

　　此时，黄叙蜡黄的脸色已经变得通红。这种红色，并不是因为生气和发怒造成的，而是由于身体气血翻腾，涌上来后使得黄叙脸上透出血红色。

　　黄叙鼓足劲儿，朝冲过来的孩童走去。

　　“砰！”

　　一个孩童冲过来的时候，黄叙一拳挥出，将冲过来的人一拳砸飞。只听见一声惨叫响起，那孩童便倒飞出去，躺在地上不停地呻吟惨叫。

　　“啊？？！”

　　一声声惨叫响起，一个个孩童都被黄叙打翻在地上。

　　黄叙年纪虽小，却厉害无比，双拳挥出，如么猛虎出山，难以抵挡。

　　“咳！咳！”

　　不多时，黄叙的身体却承受不了。

　　他不停地咳嗽，弯着腰，双手放在膝盖上，脸上的潮红色越来越浓郁。到最后，黄叙压制不住心中翻腾的气血，一口鲜血喷洒出来，滴落下来的鲜血染红了胸前的衣衫。黄叙站双手撑在膝盖上，摇摇欲坠，感觉身体轻飘飘的，好像快要飞起来。

　　黄郅见此，心中大喜，吼道：“快，上去揍他，揍他。”一个个孩童被黄叙打得很惨，非常狼狈，现在见黄叙体力不支，快速爬起来，朝黄叙冲去。

　　就在此时，一声浑厚洪亮的声音传来：“住手！”

　　随着声音落下，在孩童们的视线中，远处走来三个人。

　　其中一人，身穿锦衣华服，头戴长冠，腰佩战刀，浑身上下无不透出一股贵气。身旁的两个人，都是黑脸大汉，左侧的人腰间悬着一柄战刀，威风凛冽；右侧的人虎背熊腰，背后背着两柄铁戟，非常凶恶。


第0470章 寻仇

　　黄郅让追随他的童子殴打黄叙的时候，王灿的马车便行驶过来。

　　王灿听见吵闹声，掀开马车窗帘，看着车窗外的争斗。

　　裴元绍对小孩打架，没有丝毫兴趣，建议继续赶路，尽快抵达黄忠家。典韦见一个孩子被殴打，虽然有救人的意动，却还是点头同意裴元绍的话。对于两个大老粗来说，一群小屁孩之间的意气之争，纯粹是瞎折腾，没有任何意义。

　　王灿却让裴元绍停车，从车上走下来。

　　其原因是王灿需要一个引路的人，以及王灿看见了一个肤色蜡黄的孩童。

　　黄家村，二十余户人家，充其量百多人。一百多号人中，和黄叙一样年纪小，又是体弱多病的孩童很少，一个巴掌都能数得过来，或者说并没有相同的人。有道是宁可杀错一千，不可放过一个，这个道理用在王灿身上也算合适，即使眼前的童子不是黄叙，王灿也可以让他带路，前往黄忠家。

　　一番权衡，王灿便带着裴元绍和黄忠走过去。

　　当王灿远远看见体弱多病面色蜡黄的孩童挥舞着拳头，打败冲上去一群孩童，心中升起异样的感觉，眼前的小孩很可能是黄忠的儿子黄叙。

　　有武艺，却身体瘦弱，肯定是黄叙。

　　王灿心中了然，大步往前走，说道：“好了，都散了吧！”

　　声音不大，语气不高，却有一股不容置疑的味道。一群小孩正要冲上去揍黄叙，听见王灿的话之后，却都停下来，没有冲上去。

　　一句话，便如同定身咒。

　　黄郅站在旁边观看，见走过来的中年人出言制止，不让童子殴打黄叙，大骂道：“你算老几，敢让我的人停下来，识相的话赶紧离开。我告诉你，我爹可是县城的县令，方圆百里无人不知，无人不晓。怎么样，知道我的身份了吧，赶紧离开，免得你也跟着遭殃。”

　　“噗嗤！”

　　裴元绍被黄郅的话逗得喷嘴一笑，脸上露出戏谑的神情。

　　县令，还真是一个大官啊！

　　王灿朝黄郅走去，问道：“你叫什么名字？”

　　黄郅昂着头，如同骄傲的公鸡，大声说道：“我叫黄郅，是县令的儿子。”说到这里，他伸手指着黄叙，说道：“被打的病秧子叫黄叙，是黄忠的儿子。黄忠是守城门的，我爹是县令，你说我让他跟我混，他难道不该答应么？不识抬举，这样的人就是欠扁。”

　　王灿嘴角微微抽搐，这小孩，真是极品啊。

　　不过，王灿心中却升起一抹喜色。眼前面色蜡黄的孩童，果然是黄叙，没想到刚到村子外，就碰到正主了。

　　王灿看了黄叙一眼，见黄叙依旧稳稳地站在地上，红润的脸色变得苍白无比，神情狼狈。很显然，他的情况是刚才动武的时候，牵动了原来的疾病。王灿回过头，看着黄郅，说道：“好了，都是意气之争，都散了，不要留在这里。这么多人欺负一个得病的人，多丢人啊！”

　　黄郅眼中露出不可置信的眼神，惊呼道：“我是县令的儿子，你竟然让我离开？”

　　典韦和裴元绍一翻白眼，彻底无语。

　　一个县令，都这么厉害么？

　　王灿点点头，冷声说道：“对，我让你离开。”他伸手指着典韦，说道：“你看见他的相貌和背后的两柄铁戟么？你要是留下来，这两柄铁戟就会插在你身上，到时候你死了，就没有机会继续作威作福，赶紧带人离开吧。”

　　“蹬！蹬！”

　　黄郅望了眼典韦，吓得连连后退两步。

　　他惊愕的看着王灿，眼中闪过一抹恼怒，旋即大吼道：“你们都给我上，先把这个多管闲事的人痛扁一顿。”黄郅见王灿威胁他，刚开始心中还有些畏惧，可想到他是县令的儿子，眼前的人肯定不敢杀他。

　　黄郅把心一横，让麾下的童子冲上去。

　　一群童子和两个剽悍的大个子，没有可比性。

　　裴元绍和典韦冷哼一声，猛地往前踏出一步，两股剽悍慑人的气势顿时从体内散发出来。这股气势，充斥天地，夹杂着狂暴和杀戮。所谓养移体，居移气，王灿身居高位，养成的是高高在上的贵气，令人不可轻视，而典韦和裴元绍征战沙场，长期下来养成的则是一种悍然无畏的气势，凶威赫赫，令人见之色变。

　　一群小屁孩，立刻被吓得不敢动弹。

　　“啊！”

　　忽然，一名小孩大吼一声，转身就跑。有了第一个，便有第二个，一个个小孩撒开脚丫子，舍了黄郅，直接朝村子里面跑去。

　　黄郅回头张望一番，见跟着他的童子眨眼工夫就跑得一干二净，一个人影都没了。刹那间，黄郅被吓懵了，他支支吾吾的说话，同时不停后退，见王灿并没有追赶，赶忙转身就跑，奔跑的时候，还大吼道：“我记住你们了，你们等着。”

　　王灿摇头一笑，朝黄叙走去。

　　此时，黄叙已经是摇摇欲坠，身体有些支撑不住了。他双手撑在膝盖上，勉强站着，缓缓说道：“大叔救命之恩，黄叙感激不尽。”

　　大叔？？

　　王灿听了后，眼冒金星，他竟然是‘大叔’级别的人了。

　　王灿回头看了裴元绍和典韦一眼，见两人脸色涨红，憋着笑，显然是对黄叙的称呼很是想笑。王灿心中很不以为然，他才二十出头，都已经是‘大叔’了，那还得了。他深吸口气，问道：“黄叙，你爹爹可是黄忠？”

　　黄叙问道：“嗯，大叔，你认识我爹爹？”

　　“咳咳！”

　　话刚说完，黄叙又是一阵咳嗽，苍白的脸色因为咳嗽变得通红，眼中的血丝更加的浓郁。好半响，黄叙才停止咳嗽，可嘴角却有着一丝殷红的鲜血流溢出来，染红了本就血红的嘴唇。见此，王灿心中也叹息一声，黄叙的病情，的确很严重。

　　王灿吩咐道：“山君，你背着黄叙，我们去汉升家里。”顿了顿，王灿又说道：“黄叙，我是专程来拜访你爹爹的，你带路吧。”

　　黄叙点点头，带着王灿和典韦往村口行去。裴元绍则驾着马车停靠在村口，将马车系好后，才跟上王灿，往村口行去。此时，村里中炊烟袅袅，除了狗吠的声音，极为宁静，整个黄家村都透着一股宁静和淡然的意味。

　　“到了，就是那里。”

　　在黄叙的指引下，王灿一行人来到黄忠家门口。

　　黄忠的住处，正如吴晃探听的消息一样，是简陋的草庐，外面用一排篱笆围着。典韦背着黄叙朝院子走去的时候，院子中正有一个十岁左右的小女孩正挥舞着一柄木制长刀，不断地练习，女孩练武的招式，和黄忠的招式相差不多。

　　这女孩，正是黄忠的女儿黄舞蝶。

　　她听见脚步声传来，抬头望去，看见三个不认识的人，眼中露出疑惑的神情。旋即，又看见典韦背上的黄叙脸色苍白，神情颓废，赶忙扔掉手中的木制长刀，喊道：“哥，你怎么了？是不是黄郅带人欺负你了。”

　　黄叙从典韦背上下来，摇头道：“哪里是他们欺负我，我三两下就把他们打得落花流水，不用担心。”说话的时候，黄叙昂着头，脸上露出骄傲的神情。

　　他牵着黄舞蝶的手，说道：“小妹，刚才我身体不适，是这位大叔救了我。”

　　黄舞蝶拱手道：“多谢大叔！”

　　王灿闻言，彻底无语。被两个十岁左右的小孩称作大叔，真够憋屈的，咋就不能称呼‘大哥哥’，非要称呼‘大叔’。

　　顿了顿，黄舞蝶又问道：“哥，他们来做什么？”

　　黄叙说道：“大叔来拜访爹爹，有重要事情，具体的事情我也不知道，爹爹不是回来了么？让爹爹出来一趟，就知道了。”

　　黄叙的话音刚落下，就听见浑厚洪亮的声音从草庐中传来：“叙儿回来了，又和黄郅打架，受伤了吧。”

　　语气中，带着三分责怪，七分关爱。随着话音落下，一个虎背熊腰，身体精壮的男人从草庐里面走出来。此人不是别人，正是黄忠，他望见王灿、典韦和裴元绍站在屋子外，脸上露出惊愕的神情，惊呼道：“王益州，您怎么来了？”

　　黄叙看向王灿，问道：“大叔，您叫王益州么？”

　　黄舞蝶眨了眨清澈的大眼睛，眼中带着一丝好奇的神色。老爹的脾气，她非常了解，能让老爹如此惊讶的人，实在是太少，即使是黄郅的县令老爹前来，都没让老爹惊愕，眼前的人身份显然不一般，很可能比县令都还大。

　　王灿见黄叙发问，笑道：“我不叫王益州，姓王，名灿，字为先。”

　　黄叙更加迷糊，问道：“那爹爹为什么称呼王益州呢？”

　　典韦站在王灿身后，瓮声瓮气的说道：“王益州是官场称呼，我家主公是益州牧，和荆州牧刘表一样，故此称呼王益州。”

　　“啊？？！”

　　黄叙和黄舞蝶同时惊呼一声，露出惊讶的神情。

　　两兄妹随黄忠学习武艺，也读书习字，知道当官的称呼。大的有州牧，小的有郡守、县令，没想到眼前和善的‘大叔’竟是益州牧，着实吓了两人一大跳。不过，两人却有些奇怪，王灿是益州牧，怎么会来拜访他们的父亲。

　　王灿没有搭理黄叙和黄舞蝶，笑说道：“汉升，冒昧来访，不介意吧。”

　　黄忠拱手道：“王益州屈尊降贵，寒舍蓬荜生辉，请！”

　　王灿微微一笑，随黄忠往屋子里面走去。

　　正当王灿和黄忠往屋子行去的时候，院子外传来一阵嘈杂的声音。只听见声声大吼传来，一个中年人带着十来个家丁冲进院子，怒气冲冲的看着王灿和黄忠。中年人微微躬着要，身体侧开，身后走出一个身穿锦袍的孩童。

　　这名孩童，正是逃走的黄郅。

　　此时，黄郅看着黄叙和黄舞蝶，又看了眼黄忠和王灿，脸上挂着冷冷的笑容。


第0471章 给我狠狠的打

　　黄郅目光森冷，嘴角噙着一抹冷笑，说道：“黄忠，把站在你身边的人交出来，本少爷既往不咎，也不追究今日黄叙犯的错。”

　　黄叙听见黄郅直呼黄忠的名字，眼中闪烁着熊熊怒火，愤怒不已，大吼道：“黄郅，你目无尊长，欺凌弱小，你扪心自问，做的哪一件事情是对的？哪一件事无愧于良心？先前我并没有惹你，你却让人打我，这是什么道理，我何错之有？”

　　黄郅掸了掸衣衫，笑道：“我说你有错，你就有错。”

　　黄舞蝶见黄郅嚣张无比，娇声喝道：“黄郅，你父亲和我爹爹好歹是表亲，爹地是你的叔父，你怎的如此无礼？”

　　“表亲？嘿嘿，时隔几代，哪还有什么表亲。”黄郅桀桀冷笑，说道：“要我尊重黄忠，也可以，你嫁给我做我的女人，我就喊他一声‘岳父’，舞蝶妹妹，你看可好？”黄郅环视站在周围的十多个家丁一眼，脸上带着骄傲的表情。

　　这些家丁，就是黄郅的底气。而且，黄郅笃定黄忠不敢动手。所以才肆无忌惮的带人闯到黄忠家里，狂妄嚣张。

　　“我杀了你！”

　　黄叙大吼一声，立刻就要朝黄郅冲去。

　　他神色狰狞，怒吼道：“黄郅，你口无遮拦，我今日定要撕了你的嘴，看你还敢不敢欺负爹爹和小妹。”话音落下，黄叙刚踏出一步的时候，就感觉一只铁索般的手牢牢摁在他的肩膀上，让他动弹不得，无法继续往前冲。

　　黄叙回头看去，见黄忠摇摇头，示意他不要动手。

　　黄忠摁住黄叙的肩膀，说道：“郅少爷，我今日有贵客临们，你带人离开吧。”

　　“哈哈哈……”

　　黄郅朗声大笑，说道：“黄忠，你脑子糊涂了，你不过是看守城门的校尉，也敢对我这么说话。哼，我爹就快要回来了，等我爹回来后，一定要将此事禀报爹爹，说你包庇打我的人，到时候，你们全家都得滚出黄家村。”

　　黄忠站在黄叙身前面，鼻息咻咻，脸色非常难看。

　　他握紧了拳头，旋即又松开。

　　黄叙和黄舞蝶望着黄郅，脸上露出愤愤的神情。两人都准备冲上去痛扁黄郅，却被黄忠阻拦。这时候，黄忠的妻子黄氏从草庐中走出来，黄氏长相平凡，相貌平平，穿着一件粗布麻衣，多年的苦难使得这个女人双鬓已经有了风霜之色。

　　黄氏朝黄郅走去，她行了一礼，说道：“郅少爷，事情是叙儿不对，您高抬贵手，大人不记小人过，饶过这一回吧。”

　　“老婆子，滚开！”

　　黄郅可不管黄氏是不是女人，手一推，将黄氏推倒在地上。

　　这一下，彻底惹怒了黄叙。

　　黄叙大吼道：“爹爹，您怕什么，他不就是有一个县令老爹么？哼，他竟敢将母亲推倒在地上，儿子和他拼了。”黄叙猛然用力，一下挣脱了黄忠的大手，撒开脚丫子朝黄郅冲去，正当黄叙要冲出去的时候，又有一只大手摁住黄叙。

　　他回头看去，见王灿伸手摁住他，让他动弹不得。

　　黄叙面色涨红，怒道：“大叔，你要拉住我？”

　　王灿摇摇头，说道：“你身体不好，就不要出手了，还是我来吧。”

　　黄叙闻言，脸上的怒色这才缓缓消失。他知道自己身体不好，不适合动手，便拱手道：“多谢大叔！”说完，黄叙赶忙走到黄氏面前，扶起被黄郅推到在地上的黄氏，问道：“娘亲，您没事吧？”

　　黄氏摇摇头，说道：“没事，不用担心。”

　　王灿向前踏出一步，喝道：“裴元绍、典韦何在？”

　　“末将在！”

　　两人猛地站出来，抱拳喝道。

　　王灿吩咐道：“进入院子的人，都给我狠狠的打。这些人作威作福，欺压良善，下手狠一点也没关系，出了事情，由我来负责。这一次，必须给他们留下深刻的印象。至于黄郅，他刚才哪只手不规矩，就废掉哪只手。”

　　“诺！”

　　裴元绍和典韦抱拳大喝，都咧开嘴直笑。

　　黄叙见裴元绍和典韦冲上去，略显病态的脸上挂着一抹纯粹的笑容。黄舞蝶站在黄忠身后，睁大眼睛看着站立在黄忠身前的王灿，清澈的大眼睛一眨一眨的，俏丽的脸蛋上带着欢喜的神情。她握紧了拳头，也想冲上去揍黄郅一顿，那小子太嚣张，太可恶了。

　　至于黄忠，苦笑连连。

　　王灿一番好意，他也无法阻止王灿。

　　此时，典韦赤手空拳冲上去，拳头砸下，将挡在前面的家丁打得连连惨叫。

　　裴元绍更是肆无忌惮，凶猛无比。他本就是黄巾兵出身，最看不惯黄郅这种带着家丁作威作福，欺凌弱小的人。

　　再加上黄郅目无尊长，不敬长辈，出口不逊，更是犯了裴元绍的忌讳。他下手比典韦更狠，更快，更霸道。每次拳头落下，便响起砰砰的闷响声，他出拳的时候，对准家丁手腕关节打，一拳下去，虽然没有将手臂打断，却打得脱臼，无法用力。

　　院子中，惨叫声不断响起。一个个家丁面色苍白，神情恐惧，躺在地上望着逞凶的裴元绍和典韦，心生畏惧。

　　这两人，太恐怖，太霸道了。

　　“好，打得好！”

　　黄叙大声叫好，脸上露出痛快的神情。自家老爹惧于黄郅那县令老爹的权势，不敢动手，但是眼前的大叔是益州牧，打了黄郅以后，肯定没有事情的。

　　黄忠听见黄叙叫好，瞪了黄叙一眼。

　　王灿好似没有看见黄忠的神情，说道：“汉升，男儿大丈夫有所为，有所不为。你英雄一世，都已经被人骑在脑袋上，还不反抗么？你放心，这件事情我会处理好，不会给你留下后患。有道是打了小的，老的也会出来，我就留在这里，给你解决了后院再离开，你看可好。”

　　黄忠一脸无奈，只得点点头。

　　妻子被晚辈推倒在地上，黄忠心中也非常愤怒。

　　但是，黄忠却不能冲上去揍黄郅一顿，因为他是长辈，不可能朝黄郅动手。一旦他出手打了黄郅，就落了口实。再加上黄叙身体不好，黄舞蝶又是女流之辈，所以黄忠才处处忍让，没有和黄郅作对。然而，人善被人欺，马善被人骑，越是忍让，黄郅就越嚣张。

　　“嚓咔！”

　　裴元绍拳头落下，打断了一名士兵的右腿。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，一个家丁被典韦一拳轰飞，摔倒在地上。这名家丁摔倒在地上，脸色潮红，无法压制住胸中翻腾的气血，一口鲜血喷涌出来，血雾喷洒，染红了家丁胸前的衣衫。他双手撑在地上，不停的后退，往院子外后去。

　　转瞬间，十多个家丁就被打倒在地上。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的掌声响起，黄舞蝶从黄忠背后站出来，不停地鼓掌。

　　黄忠瞪了黄舞蝶一眼，神色忧愁。这一下，势必将黄郅的父亲黄彻得罪完了，他们一家四口想要继续留在黄家村，非常的困难。

　　裴元绍看向典韦，说道：“老典，这小子交给我，我来处理。”

　　典韦闻言，便停下来，并没有上前。

　　黄郅环视周围的家丁一眼，见所有的家丁都躺在地上惨叫呻吟，一颗心顿时沉了下去。这时候，黄郅终于慌了，他倚仗的是黄忠不敢出手，同时还有十多个家丁保护。可如今黄忠并没有出手，他带来的家丁全都被打得惨不忍睹，所有的底牌都用掉，他再也没有嚣张的底气。

　　“别，别过来，别过来。”

　　黄郅见裴元绍缓步走来，连连后退。

　　“嗒！嗒！……”

　　裴元绍一步一步往前走，每一步落下，都会发出一声闷响，每一次落脚，都会让黄郅心惊肉跳。他想要转身跑出院子，却见典韦风一般的窜到院子门口，将去路挡住，使得他无法离开。前进无路，后退无路，此时黄郅真是上天无路，入地无门。

　　他望着黄忠，脑中闪过一道灵光，喊道：“叔父，救我，救我。”

　　叔父？

　　黄叙和黄舞蝶听后，撇撇嘴，脸上露出哂笑的神情。

　　或许，只有在黄郅需要黄忠帮助的时候，才会喊一声叔父吧。黄忠听了后，不为所动，他看着黄郅长大，很清楚黄郅的性格，睚眦必报，狠辣无比。救他和不救他都是一个结果，等黄郅离去后，肯定还会找人来报仇，既然这样，何苦要救他呢。

　　王灿见黄郅竟然向黄忠求救，喝道：“老裴，打折他两条膀子。”

　　“末将明白！”

　　裴元绍伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上露出狰狞的神情。那模样，好似地狱里面的恶魔，缓缓地向黄郅走来。

　　“不要，不要过来！”

　　黄郅连连后退，脸上露出恐惧的神情。

　　“砰！”

　　他脚后跟被家丁横在地上的手臂绊了一下，一跤摔倒在地上。这时候，他彻底的绝望了。他清楚地听见那人说要打折他两条手臂，令黄郅冷汗涔涔。黄郅从小到大，从未受苦，生来就属于衣来伸手饭来张口的人。

　　不管走到哪里，都是一呼百应，可如今却被裴元绍吓得不知所措。

　　“咦，竟然尿裤子了。”

　　裴元绍看见黄郅屁股下湿了一片，一股腥味从黄郅的裤裆里面飘散开来，顿时笑了起来，脸上带着浓浓的不屑。

　　黄舞蝶和黄叙听见裴元绍的话，脸上露出畅快的笑容。

　　至于黄氏和黄忠，脸上没有丁点笑容，反而是露出浓浓的担忧。因为黄叙体弱多病，需要钱财诊治，但黄忠只是一个守城门的校尉，官职不大，俸禄不多，再加上黄忠为官清廉，不收受好处，所以家中清贫无比。

　　一旦被赶出黄家村，连立足之地都没有。

　　这一刻，黄氏心中有些埋怨王灿多管闲事，把事情搞砸了。毕竟，王灿不可能解决他们的所有问题。然而，若黄氏知道王灿有心招揽黄忠，恐怕又是另一个想法。

　　裴元绍继续往前走，一边走，一边自言自语道：“小子，不管你是尿裤子，还是哭爹喊娘，都没有人能够救你。你的两条膀子，老子要定了，乖乖的别动，老子给你一个痛快，要是让老子不高兴，有你好受的。”


第0472章 发泄一番

　　黄氏见裴元绍下手毒辣，凶狠残忍，害怕黄郅被裴元绍打残，最终无法收拾，三步并作两步赶忙走到黄忠面前，轻声说道：“夫君，大家都是一个村的，你和他父亲又是表亲，抬头不见低头见，何必要把事情做绝，还是算了吧。”

　　黄郅闻言，眼中闪过一抹喜色。

　　答应，一定要答应啊！

　　黄郅心中暗暗祈祷，目光盯着黄忠的时候，一颗心怦怦直跳。眼看着眼前的黑脸大汉越来越近，黄郅心中便紧张不已。若是稍微慢一点，就要被打折两条臂膀，他至少一个月别想出来蹦跶。因此，黄郅不停地祈祷黄忠赶快答应下来，才能逃过一劫。

　　“裴将军，稍等！”

　　黄忠眼中闪过一抹不忍，最终出声阻止。

　　不管黄忠心中是如何考略的，却仍旧还有一丝和黄郅解的想法。他知道这丁点想法非常渺茫，根本就是看得见摸不着。即使如此，黄忠心中依旧还想要试一试，毕竟黄家村是他的根。听见黄氏的话后，黄忠借坡下驴，出言让裴元绍停下来。

　　裴元绍闻言，果然停了下来。

　　“呼！呼！”

　　黄郅伸手擦了擦额头上的冷汗，脸上露出庆幸的神情。

　　一番折腾，总算是保住两条手臂。只是，黄郅仍然不敢轻举妄动，他害怕裴元绍不顾黄忠的话，突然发难，给他致命一击。这时候，还必须要站在黄忠身旁的青年点头，他才能离去，因此他等着黄忠向青年说话。

　　果然，只听黄忠说道：“王益州，可否卖忠一个面子，放他离开。”

　　王灿想也不想，立刻说道：“汉升，你是明白人，知道这小子歹毒得很，回去之后肯定会纠集更多的人来挑事，到时候人多了，咱们很不好办啊。”

　　黄郅闻言一急，忙伸手指天，说道：“不会的，我不会的，我发誓，我决不带人来。”

　　他神色诚恳，眼中露出祈求之色。

　　不得不说，黄郅成熟得早，他现在才十一二岁，不过是一个尚未成年的孩童，却已经能察言观色，借助外力。而且见情况不对劲，赶忙放下身段卑躬屈膝的求黄忠相助。当然，这可能是由于他的县令老爹言传身教，才会让黄郅成熟得如此早。

　　这年代，发誓是很严肃的一件事情。

　　黄郅用誓言作保证，立刻得到黄忠和黄氏的谅解，觉得事情可以缓解，还有回旋的余地，便想要息事宁人，将事情化解。

　　黄叙和黄舞蝶撇撇嘴，心中不相信黄郅的话。

　　两人都知道黄郅的为人，人前一套，人后一套，说话一点都不靠谱。

　　黄忠看向王灿，拱手说道：“王益州，不管如何，他总是忠的侄子辈。既然他已经发誓不带人来，做了保证，您就让典兄让开大门，放他们里去吧。这些家丁都被打成重伤，长久躺在这里也不是办法。”

　　黄郅听着黄忠的话，心中一阵窃喜。

　　然而，王灿接下来的话却让黄郅如临深渊。

　　王灿说道：“小子，别在我面前玩花样，你发誓说你不带人来，回去之后肯定向你老子告状，让你老子带人来吧。哼，你也看见他们的厉害，别说你多带些人，就是带百余人过来，也照样打得你们片甲不留。”

　　“是，是！”

　　黄郅不停地点头称是，他把头低下的时候，眼中却闪过一丝冷意。

　　这个仇，一定要报。

　　但是，他抬头看向王灿的时候，却是笑吟吟的，典型的笑面虎，人前一套，人后一套，所谓上梁不正下梁歪，王灿看着眼前的少年，就好像是看见了黄郅的老爹一样，都是属于狐假虎威，鱼肉乡里的人。

　　王灿能猜出黄郅的心思，却没有点破。

　　黄郅出现得很及时，王灿的确需要一个这样的人。没有黄郅这样的纨绔子弟，没有黄郅的县令老爹，黄忠也不会被逼入绝境。

　　只有情况危急，黄忠才会动摇心中的坚持。

　　黄郅忐忑的看向黄忠，轻声问道：“叔父，侄儿可以离开了么？”

　　黄忠点点头，示意黄郅可以走了。王灿也点头示意，摆摆手让裴元绍停下，又让典韦让开大门，任凭黄郅和十余个家丁离去。

　　“呼！”

　　这一下，黄郅悬在半空的心终于落地了，缓缓站起身准备离开。

　　他站起来的时候，感觉裤裆湿漉漉的，非常难受，而且有着一股尿骚味儿，非常的难闻。周围的家丁耸了耸鼻子，都皱起眉头，但惧于黄郅的身份，不敢声张，只能忍受着。家丁们托着受伤的身体，快速往院子外面冲去。

　　王灿瞥了眼黄舞蝶和黄叙，见两人脸上露出不甘的神情，心中一动。

　　他看向黄郅，喊道：“小子，站住！”

　　黄郅一听，心中暗道要遭。他知道形势不如人，只能乖乖的停下来，若是把王灿惹急了，那两个黑脸大汉又要动手，吃亏的肯定是他。黄郅转过身，微微弯腰，诺诺的问道：“大人，您还有什么事情要吩咐？”

　　王灿不理会黄郅，看向黄叙，说道：“黄叙，有没有胆量，上去揍他一顿。”顿了顿，王灿又说道：“舞蝶，你也去吧，这小子忒嚣张，这一次就当给他一个教训，以免他下次还敢来。”

　　黄郅闻言，心中暗骂王灿无耻，都放人了，还把他留下。

　　“好嘞！多谢大叔！”

　　黄叙说完，立刻冲了上去。

　　他心中一直憋着一股闷气，尤其是黄郅将他母亲推倒在地上，还直呼他父亲的名字，更是惹得黄叙心中怒气升腾。王灿一句话，简直是如若天籁之音，让黄叙心中欢喜不已，不等后面的黄忠和黄氏反应，便挥舞着拳头冲上去。

　　黄舞蝶也是说道：“大叔，你真好！”

　　她娇笑一声，也冲了上去。

　　黄忠想要说话阻止，但看见黄叙和黄舞蝶欢喜的冲上去，心中蓦地一酸。

　　他处处忍让，知道由于他的原因，使得两个孩子受苦，才会这样大胆的冲上去。若是出言阻止，反而不好，干脆不说话。这一刻，黄忠也放弃忍气吞声和黄郅和解，得罪了便得罪了，没有什么好害怕的，只要两个孩子能过得舒心，足矣。

　　黄氏幽怨的看了眼黄忠，无可奈何。然而，黄氏看着黄叙和黄舞蝶冲上去，眼中却带着一抹幸福，至少两个孩子是为了她和黄忠，才会冲上去的。

　　黄郅见两人冲来，不敢闪躲，心中郁闷无比。若是闪开，又害怕把那青年惹急了，便只能任由黄叙和黄舞蝶痛扁。

　　“啪！”

　　清脆响亮的耳光响起，黄舞蝶一巴掌甩出，在黄郅脸上印了一个通红的五指印。

　　黄舞蝶虽是女子，年龄只有十岁左右，可常年跟随黄忠习武，底子深厚，一巴掌甩出去力量十足，打得黄郅一个趔趄，差点摔倒在地上。黄郅心中暗骂黄舞蝶毒辣，捂着火辣辣的面颊，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　他发誓，一定要将黄舞蝶娶过来，慢慢的折磨，发泄心中之恨。就在黄郅捂着脸，刚刚站稳的时候，黄叙又挥舞着拳头冲了上来。

　　“喝！”

　　黄叙大喝一声，顾不得身上的疾病，提起力量，握紧双拳砸出。拳头打出，挂着一股风声，闪电般砸在黄郅身上。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，黄郅如遭雷击，蹬蹬蹬的连连后退。

　　他脸色苍白，眼中露出比可思议的神情，捂着嘴不停地咳嗽。黄郅大声咳嗽的时候，嘴角竟然流溢出一丝殷红的鲜血，由此可见，刚才黄叙出拳的力量非常大，只是黄叙一拳打出后，自己也是不停地咳嗽，他双手撑在膝盖上，好半响才恢复过来。

　　“小妹，接下来交给你了。”

　　黄叙一拳打出，便后继无力，回到王灿身边。

　　黄忠见黄叙和王灿亲近，脸上露出一丝若有若无的苦笑，看来在家里忍气吞声，使得自家的儿子都心有怨言啊。

　　黄舞蝶扇了一巴掌，摇头道：“不打了，没趣！”

　　见此，黄郅才松了一口气。他勉强露出一抹笑容，看向王灿，毕恭毕敬的问道：“大人，他们已经发泄完了，我可以走了么？”

　　王灿摇摇头，说道：“不着急，不着急！”

　　一边说话，王灿一边缓步走上前去，走到黄郅身旁，说道：“你也是十二岁左右的童子了，再等几年便加冠成年，你这样的性格要不得，我得好好地教导你才行。来，来，来，站在我面前，站直了，不要歪歪斜斜的。”

　　王灿的话，很和善，好似良师教导一般。

　　然而，话传入黄郅耳中，不啻于一声惊雷炸响，炸得黄郅外酥里嫩。刚才他低声下气，装孙子，求爷爷，告奶奶，没想到说的话当放屁一样，还得被眼前的青年教训。黄郅深吸口气，缓缓站定，稳稳地站在王灿眼前。

　　良久，王灿都没有动静。

　　这样的情况，让黄郅心中升起不妙的感觉。

　　王灿瞥了眼黄忠夫妇，又扫了一眼神色欢喜的黄叙兄妹，心中微微一笑。其实，他可以放过眼前的童子，不用计较。对于王灿来说，欺负纨绔子弟并没有成就感，但王灿要收服黄忠，就必须要把黄忠逼到绝境，才能让黄忠和他入益州，成为益州的一员虎将。

　　如今，王灿狠狠地教训眼前的童子，等他的县令老爹赶来，双方争执不下，发生争斗，黄忠在黄家村便没有立足之地。到时候王灿施加援手，动之以情，晓之以理，才有机会收服黄忠。

　　所以，王灿才将黄郅叫住。

　　眼见一个个家丁跑了出去，王灿并没有阻止，而是留下了黄郅。有家丁跑回去报信，是一个好兆头，也在王灿的算计当中。

　　黄郅见王灿迟迟不动手，心中更觉得不安，忙说道：“大人，还有什么事情么？若是没有，我就回去了。”黄郅见眼前的青年一动不动，心中发毛，感觉自己面临着一头择人而噬的猛虎，非常危险。


第0473章 你可服气？

　　黄郅见王灿站在身前一动不动，也不说话，也不动手，眼珠子转了转，说道：“大人，若是没有其他事情，小子先走了。”

　　说完，他转身就想要离开。

　　“站住！”

　　王灿低喝一声，令黄郅立刻停下来。

　　黄郅怔怔的望着王灿，眼眸中流露出无辜的神色，一脸无奈。王灿让他稳稳地站着，不仅不动手，也不说话，安静得让黄郅心中害怕，好似暴风雨即将来临。黄郅情急之下，想着走为上策，想要趁机溜出院子。

　　可惜，王灿一声大喝，让黄郅心中仅存的丁点希望破灭。黄郅深吸口气，平复了内心躁动不安的情绪，问道：“大人，还有什么事情吗？”

　　王灿淡淡的说道：“我说过要好好的教导你，还没有动手呢，你跑什么？”

　　黄郅闻言，想死的心都有了。

　　遇到这样蛮横无理的人，黄郅心中颇为无奈。尤其是眼前的人比他更强，更无赖，让他没有任何办法逃脱。黄郅猛然抬起头，想要和王灿理论。然而，黄郅刚张开嘴，就看见蒲扇般的大手掌横空甩出，扇了过来。

　　大手甩出的速度快若奔雷，根本不容黄郅反应过来，便已经落在黄郅的脸上。

　　“啪！”

　　声音清脆响亮，在院子中不停地回荡着。

　　黄郅被王灿扇了一耳光，惨叫一声。由于事发突然，他被掴了一耳光后身体的重心不稳，一个趔趄摔倒在地上。由此可见，王灿这一巴掌扇出的力量比黄舞蝶强横了不知道多少倍。事实上，王灿双臂的力量本就很大，不亚于典韦这样天生神力的猛人，他挥出的一巴掌，直接将黄郅打懵了。

　　“咳咳！”

　　黄郅轻咳两声，嘴角吐出一口鲜血。他伸手将嘴角的血迹擦拭干净，眼中闪过怨毒的神色。眼前的人实在是欺人太甚，他从小到大，没有被如此欺负过，并且是当着众人的面被扇了一巴掌，令黄郅愤怒不已。

　　王灿看着躺在地上的黄郅，嘴角微微上扬，说道：“小子，刚才扇出的一巴掌是为了教训你目无尊长，将长辈推倒在地上，以及直呼长辈名字，你可服气？”

　　“服气！”

　　黄郅埋着头，回答了一声。然而，他低头的时候，清澈的双眸中却闪烁着疯狂的神色，显然是恨极了王灿。

　　王灿不管不顾，小说道：“恩，好孩子就该知错就改。既然服气，那就站起来，我要好好的给你上一课，让你明白应该怎样做人？怎样才算是一个好孩子。”王灿背负着双手，如苍松般站立在黄郅跟前。

　　他身材颀长，身体精壮，站在黄郅跟前如同是一座只能仰望的高山，让黄郅心中连反抗的念头都没有，只能乖乖的被欺负。

　　“我誓要杀你，一定要杀你。今日之辱，我一定会百倍讨回来。”黄郅咬着牙，心中暗暗发狠，将所有的痛苦都忍了下来。他双手撑在地上，缓缓从地上爬起来，又站在王灿跟前，昂着头，脸上露出不屈的神情。

　　这一副表情，让王灿升起一丝好感。

　　只可惜，王灿要收服黄忠，并不会因为产生一点好感便放过黄郅。

　　“啪！”

　　一道劲风闪过，一声清脆悦耳的响声传来。

　　此时，院子中静悄悄的，黄忠夫妇没有说话，黄叙兄妹更是大气都不敢出。王灿一巴掌甩出后，落在黄郅脸上。清脆的声音响亮无比，在院子中不停地回荡着。这一巴掌的力道比刚才又增加了一点，直接将黄郅扇飞了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，黄郅落在地上。

　　此时的黄郅，左右两边的面颊已经红肿起来，高耸的面颊好像是发胀的馒头。他躺在地上，张开嘴吐出一口鲜血，神色狰狞恐怖，眼中闪烁着仇恨的光芒。这时候，他明白王灿是有意针对他，根本没有打算放过他。

　　同时，他也明白王灿不会杀死他。

　　黄郅揉了揉发酸的屁股，感觉面颊火辣辣的疼痛，非常难受。

　　王灿走到黄郅身旁，缓缓说道：“这一巴掌，是为了教训你蛮横霸道，带着一群童子欺负弱小，不懂礼节。这样无礼的人，即使长大也是一个祸害，所以我要教训你，让你明白做人应该谦虚谨慎，要有德行，要有保护弱小之心，你可服气？”

　　“我服！”

　　黄郅左边的面颊分别被王灿和黄舞蝶扇了一巴掌，右边被王灿闪了一巴掌，已经是情况惨重，说话的时候都颤颤巍巍的，感觉面颊疼得厉害。

　　不用王灿说话，他自己站起来，直挺挺的站在王灿跟前。

　　黄郅咧开嘴，桀桀笑道：“打吧，用力的打，家丁们已经回府去了，不用多久我爹就会带人来这里的。到时候，不管是你，还是其他人，所有人都别想跑，我会把所有的屈辱加倍讨回来的，一定会的。”

　　既然无法摆脱，黄郅便撕破了脸皮，直面王灿，无惧无畏。一个十二岁左右的男孩，有这般胆量，的确不错，令王灿在啧啧称赞。

　　后方，黄忠见了后，也暗叹一声不愧是黄家的种，有胆量。

　　王灿呵呵一笑，说道：“你服气就好，放心，我会好好教导你的，至于你的县令老爹，我也会好好地教训他，让他知道做人的道理。不过，现在最重要的是好好教导你，让你知道做人的道理。”

　　说完，王灿又是一巴掌甩出。

　　这一巴掌的力量又增强了几分，掌心挂着一股劲风，落在了黄郅脸上。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光响起，旋即响起一声惨叫声。

　　黄舞蝶看着黄郅被打得惨不忍睹，脸上露出不忍的神情。

　　至于黄叙，稚嫩的面积上则是露出一副大仇得报的畅快神情，他和黄舞蝶不同，黄郅虽然口花花的调戏黄舞蝶，却不敢动手。而黄叙却经常被黄郅殴打，从小到现在，黄叙被殴打了无数回，这次见王灿连续几巴掌，将黄郅打得晕头转向，好像死狗一样，心中欢喜不已。

　　“你，好，狠！”

　　黄郅躺在地上，惊恐的望着王灿，说话口齿不清。

　　王灿笑了笑，走上前去，说道：“我不狠，别人就对我狠。所以，我对你非常狠，这一巴掌，是代替你老子教训你的。有道是上梁不正下梁歪，你老子不学好，蛮横无理，欺良霸善，你也不学好……”

　　话未说完，院子外传来冷漠的声音：“谁这么大的胆子，敢教训我儿子？”随着声音响起，院子外走来一个身穿黑色官服，头戴长冠的中年人。

　　中年人身材魁梧，和黄忠不相上下。

　　然而，他行走的时候脚步虚浮，显然是被酒色掏空了身体，才会出现这样的情况。他目光一扫，看见黄郅躺在地上两边的脸肿起老高，心中愤怒不已。目光望着站在黄郅身旁的王灿，神色冷漠，恨不得将王灿剥皮抽筋。

　　中年人，便是黄郅的老子。

　　他看见黄郅吐血，被打得不成人样，大吼道：“来人呐！”

　　“卑职在！”

　　中年人一声令下，二十多个身穿官服，腰佩钢刀的士兵走上来，抱拳喝道：“大人，有何吩咐？”这些士兵神色兴奋，跃跃欲试，看向王灿的时候，好像是猎豹发现了猎物，随时准备冲上去将王灿撕成碎片。

　　黄郅的老子伸手指着王灿，怒喝道：“此人殴打百姓，为祸乡里，恣意妄为，欺负弱小，立刻给我抓起来，压入大牢。”

　　“诺！”

　　这群士兵大喝一声，摩拳擦掌，准备动手了。

　　“上，抓住他！”

　　士兵中，一个稍微年长的士兵大喝一声。旋即，腰悬钢刀的二十多个士兵疯狂的涌上去。只听见一阵凌乱的脚步声响起，一柄柄钢刀快速出鞘，明晃晃的刀刃在艳阳的照耀下，闪烁着冰冷的光芒，令人心悸。

　　“嚓咔！”

　　典韦从后背上摸出两柄铁戟，横刀立马，挡在王灿前方。裴元绍也是拔出悬挂在腰间的汉刀，双手持刀而立，屹立在王灿前方。两个黑大汉，如同两尊大山一动不动，两人神色狰狞，脸上露出兴奋地神情。

　　望着眼前的二十多个士兵，露出不屑的神情。

　　这群县衙里的孬兵，没上过战场，没见过血，根本没有威胁。

　　此时，黄氏带着黄舞蝶回到屋子里面。黄叙则是站在黄忠身旁，眼中闪烁着兴奋的神情，他自小便知道父亲武艺绝伦，一口九尺大长刀厉害无比，想着能像黄忠一样驰骋疆场。此时看见典韦和裴元绍摆开架子，准备放手一搏，非常兴奋。

　　黄叙问道：“爹爹，那两位叔叔不会输吧？”

　　黄忠伸手指着典韦，笑道：“那位手持双戟的大叔，连爹爹都打不赢，你说他会输么？就算是再多一百个士兵，也挡不住他们两人一阵冲杀。你不是羡慕战场厮杀么，现在好好看看，将来才能上战场。”

　　黄忠怜惜的看了眼黄叙，摸着黄叙的脑袋，心中叹口气。

　　黄郅的老子见黄忠一动不动，喊道：“黄忠，你现在迷途知返还来得及，若是为虎作伥，不仅是你，连你的妻子和儿女也要受到牵连，好好考虑吧。”

　　黄忠心中冷笑，事情早已经没有回旋的余地，这明显是说来骗人的。黄忠知道这不过是欺骗他的谎言，立刻回应道：“表兄，我并没有犯错，何错之有？倒是你，带着一群士兵围着眼前的人，你可知道他是谁？”

　　黄郅的老子笑道：“他是天王老子又能如何？今天打了我的儿子，不管是谁，都得付出代价。”

　　黄忠听了后，便不说话了。

　　“上！”

　　黄郅的老子怒吼一声，麾下的二十多个士兵立刻冲了上去。一个个士兵如狼似虎，挥舞着钢刀冲上去。

　　裴元绍和典韦屹立如山，一动不动。

　　眼见敌人越来越近，典韦身体一晃，猛然抡起铁戟，迎了上去。

　　裴元绍怒喝一声，也跟着冲了上去。


第0474章 替你老子教训你

　　黄郅的县令老爹神色狰狞，眼中闪烁着怒火，大声嘶吼：“这三人欺负乡里百姓，殴打弱小童子，目无王法，不听朝廷号令，乃是冥顽不化之徒。你们都不必顾及，给我杀！杀了人自有本官承担责任。”

　　这句话，便是给王灿、典韦和裴元绍定下罪名。

　　等士兵杀死王灿三人，他就能堂而皇之的把这件事情压下去。

　　黄郅站在一旁，捂着红肿疼痛的面颊，恨声说道：“爹爹，不仅是他们三个该杀，连黄叙都冲上来打了我一拳，将我打得吐血。还有黄舞蝶也扇了我一耳光，他们也脱不了关系。最可恨的是黄忠夫妇，他们眼睁睁的看我被打，竟然没有半点同情心，他们也非常可恨，该杀呀！”

　　屋子里，黄氏听见黄郅的话，一个趔趄，脑中一片混沌。

　　刚刚她替黄郅说好话，劝说黄忠息事宁人，才得以保住黄郅的两条膀子。现如今，黄郅得救后，竟然反咬一口，翻脸之快，令人难以接受。黄忠知道可能有这种情况，因此还能承受，但黄氏却如遭雷击，看着眼中露出恨意的黄郅，诺诺的说不出话来。

　　黄舞蝶拉着黄氏的手，说道：“娘，黄郅就是反复小人，只有您才会信他。”

　　黄氏说道：“是娘瞎了眼呐。”

　　屋子外，黄郅的老子闻言大怒，吼道：“黄忠，真如我儿所说？你竟然不管不顾，眼睁睁看着你的侄子被打？”

　　黄忠默然不语，脸上露出后悔的神情。

　　早就知道那厮是一个白眼狼，肯定会翻脸不认人，却没想到这么快。早知如此，就该让裴元绍废掉他的两条膀子。现在沦为恶人，让黄忠气愤不已。他昂着头，目光凛冽，喝道：“是又如何？不是又如何？难不成黄县令要治黄忠一个‘袖手旁观’之罪。”

　　“好，好，做得好！”

　　黄郅的老子冷笑两声，恶狠狠的说道：“黄忠，你放心，我看在大家都姓黄的份儿上，不杀你。然而，你坐视歹徒逞凶，袖手旁边，我会将你一家缉拿归案，压入大牢，好生的教训。至于你的儿子和女儿，不懂礼节，我也会像他刚才教导我儿那样，好好地教导他们一番，让他们明白做人的道理。”

　　说话的时候，他伸手指向王灿，眼中露出恨恨之色。

　　王灿嘴角勾起，冷笑道：“狗官，你自己都自身难保，还这么嚣张，还是多想想自己的安全吧。你仔细的瞅两眼，看你的士兵都成什么模样了？”王灿脸上露出不屑的笑容，二十多个士兵，不过是送上门来找死的。

　　幸好典韦和裴元绍都没有下死手，否则这二十多人，全都要死。

　　黄郅的老子瞅见带来的二十多个士兵节节败退，冷喝道：“你们攻击朝廷命官，其罪当诛，若是能悬崖勒马，还有活下来的机会，若是负隅顽抗……”

　　话刚说到一半，黄郅老爹的脸色猛然大变。

　　“咻！”

　　一柄钢刀划破空气，发出尖唳的刺耳声。钢刀裹挟着万钧之力戳向黄郅的老爹。他瞳孔微缩，眼中露出惊慌的神色，被射来的钢刀吓得连挪开脚步的胆量都没有，怔怔的站在原地发呆，一动不动，好似是等着钢刀插入他的心脏。

　　这一刀，是王灿捡起掉落在地上的钢刀，扔向黄郅的老子，让他闭嘴。

　　“嗡！”

　　钢刀从脖子旁边穿过去，刀尖周围冷冽的劲风流转，在脖子上留下一道血痕。哐当一声，钢刀从空中滑落，最终落在了地上。

　　“呼呼！”

　　黄郅的老爹伸手擦了擦额头上细密的汗珠，暗道好险，差点就被杀死了。

　　他抬头看去，只见王灿脸上带着戏谑的笑容，手中又掂起一柄钢刀，正做出一个将钢刀朝他射来的动作。

　　见此，他赶紧跳跃闪躲，想要躲开王灿射来的钢刀。然而，当他停下来的时候，却看见王灿仅仅是做了一个假动作，并没有将钢刀抛掷出来。他没有像黄郅一样被扇耳光，却觉得脸上火辣辣的，好似是被王灿扇了一巴掌。

　　他心中愤怒得快要抓狂，可局势却不受他控制。

　　“啊？！好痛！”

　　“救命，救命啊！”

　　“县令大人，挡不住了，挡不住了。”

　　……

　　二十多个士兵挥舞着钢刀，无法挡住裴元绍和典韦。

　　两个黑脸大汉，典韦左右手各持一柄铁戟，裴元绍手握一柄汉刀，铁戟和汉刀不断舞动，所过之处，无人能挡。

　　典韦的双手戟霸道无匹，一杆铁戟直接砸出去，凭借着天生神力，立刻将挡在身前的士兵砸飞出去，倒在地上不停地惨叫；或者是戟尖闪电般探出，刺中士兵的肩胛、手臂、大腿，将士兵打得重伤，失去战斗力。

　　典韦出手极有分寸，虽下手重，却没有伤及性命。

　　裴元绍双手握刀，锋利的汉刀霸道无比，一刀劈下去，便将普通的钢刀劈得碎裂开来。普通的钢刀韧性差，承受不住汉刀的劈砍。院子中的士兵武器不如汉刀锋利，武艺又不如裴元绍，可谓是处处受限制，只能被动挨打。

　　院子中，惨叫声不断响起，二十多个士兵眨眼工夫就被收拾干净。黄叙站在黄忠身旁，看得兴起，大声拍掌叫好。

　　太精彩了！

　　太厉害了！

　　黄叙看着典韦和裴元绍逞威，脸上露出欣羡的神情。他自小体弱多病，虽然也有一身好力道，但是使用全力，身体就承受不住。若是无法治好身上的顽疾，便没有上战场的可能，黄叙一脸欣羡，脸上却也露出落寞的神情。

　　黄忠见此，心中微微叹口气。

　　他伸手摸着黄叙的脑袋，说道：“叙儿放心，爹爹一定会寻得名医，将叙儿的疾病治好，到时候叙儿继承爹爹的武艺，就可以像两位大叔一样，驰骋疆场，建功立业。”黄忠嘴上安慰着黄叙，心中却非常难受。

　　若真能寻得名医，救治黄叙，便不会拖了这么多年。

　　“主公，裴元绍幸不辱命！”

　　“主公，典韦幸不辱命！”

　　没用多长时间，两人已经解决所有的士兵，回到王灿身前复命。裴元绍和典韦瞥了躺在地上惨叫的士兵一眼，神情不悲不喜。打败这群没有战斗力的士兵，两人没有任何成就感，就好像是一个成年人欺负一个刚满三岁的小孩，不值得兴奋。

　　此时，黄郅父子都慌了神，忐忑不安。环顾四周一眼，入眼处全是伤残士兵，这一幕情景让两人心惊肉跳，脸上露出惊恐的神情。

　　“郅儿，咱们走！”

　　见情况不对，黄郅的老爹立刻准备溜走。

　　典韦见两人想要溜走，大喝道：“你们两个，立刻站住，否则我要杀人了！”一声大喝，如平地里突兀响起的一声炸雷。

　　典韦的声音极大，如洪钟般响亮的声音传入黄郅和他爹耳中，让两人冷不禁的打了一个寒颤。两人见识过典韦的厉害，丝毫不怀疑典韦会暴起杀人，只得乖乖停下来。典韦冷哼一声，冲上前去将院子的大门堵上，防止两人溜出去。

　　顿时，出路被断，后面又有敌人，两人成了瓮中之鳖。

　　失去倚仗后，黄郅的老爹反而冷静下来。

　　他将黄郅护在身后，挺直胸膛，直面王灿，大声喝道：“我乃朝廷命官，你不仅打伤打残我的士兵，还拦住我的去路，难道不怕朝廷通缉，大军追杀吗？”

　　“哈哈哈……”

　　王灿没笑，裴元绍和典韦却大笑起来。

　　开玩笑，朝廷派兵追杀王灿，这怎么可能？

　　王灿心中冷笑，背负双手，缓步走到黄郅的老子跟前，笑道：“你一个小县令，懂什么国家大事。实话告诉你，我不怕朝廷追杀。你放心，你的待遇和你儿子一模一样，你公私不分，颠倒黑白，我也会替你老子教训你的。”

　　说完后，王灿低喝一声，提起全身的力量，一巴掌猛然甩出，朝黄郅老爹脸上掴去。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，声音响亮尖唳，直透云霄。

　　这一巴掌，力量比王灿扇在黄郅脸上的力量强横了不知多少倍。由于黄郅岁数小，只有十二岁左右，王灿便收敛了一些力量，并没有倾尽全力。但是对于黄郅的老子，王灿没有丝毫留手，一巴掌扇出去，力量巨大无比。

　　“砰！”

　　黄郅的老子被一巴掌扇在脸上，倒飞出去，身体落在地上后，发出一声闷响。

　　“咳咳！”

　　他躺在地上，捂着红肿起来的面颊，脸上露出恨恨之色，这个仇，他一定会讨回来的。他不停地咳嗽，身体也微微颤抖着。

　　“噗！！”

　　突然，他张嘴吐出一口鲜血。这口鲜血中，夹杂着血沫子以及几颗雪白的牙齿。黄郅的老爹抬头看着王灿，眼中露出惊恐的神情，眼前这个面带笑容，好似人畜无害的青年好狠的手段，出手太狠了，一巴掌就打掉他几颗牙齿。

　　好恐怖！

　　好霸道！

　　王灿不紧不慢的走上去，说道：“这一巴掌，是教训你教子不严，让儿子欺凌乡邻，目无尊长。若是我不教训你，你老子就算死了也会从棺材里面爬出来找你。诶，我这么做，实在是用心良苦，是为了替你老子教训你这个不孝子。好了，站起来吧，我还没有教训完呢。”

　　黄郅的老子嘴角抽搐，心中畏惧不已。

　　若再来几巴掌，他满嘴白皙的牙齿可就要遭殃了。这时候，黄郅也站在后面，他伸手扶着他老爹，惊恐的看着王灿。

　　不久前，他被扇了三巴掌，面颊红肿。

　　作为一个过来人，他知道眼前青年每一巴掌的力道都会有所增加。现在才扇了一巴掌，就把他老爹的牙齿打掉，打得口吐鲜血。若是后面还有两巴掌扇来，他老爹不得被打个半死啊。此时，黄郅心中彻底慌了神，不知道该怎么做。


第0475章 拔刀便杀人

　　黄郅搀扶着父亲缓缓站起来，惊惧的望着王灿，心中畏惧不已。

　　“蹬！蹬！”

　　见王灿脸上挂着和善的笑容，黄郅父子不约而同的往后退了两步。王灿越是和善，他们两人就越没有底气。

　　王灿冷笑道：“退，退得了么？赶紧站回来。把我惹火了，我把你们父子都阉掉，让你们尝尝做太监的滋味。”说着话，王灿的目光往下转移，在黄郅父子的裤裆上逡巡片刻。刹那间，两人往前走两步，站在王灿面前不敢动弹。

　　黄郅的老子心中暗暗叹息：人为刀俎，我为鱼肉，徒呼奈何！他红肿的嘴角还挂着殷红的血迹，是刚才被王灿一巴掌打的。

　　“啪！”

　　院子中，又是一巴掌响起。

　　王灿甩出的这一巴掌力量十足，再一次将黄郅的老子打翻在地上。他躺在地上，偏着脑袋口吐鲜血，吐出几颗白皙的牙齿。两巴掌过后，左右两边的面颊都红肿起来，一丝丝猩红的鲜血汩汩流溢，血液溅落黑色的官袍上，在官袍上点缀了几朵殷红的梅花。

　　此时，黄郅的老子发髻散乱，头上歪歪斜斜的长冠也掉落在地上，哪还有刚刚带人进入院子的意气风发。此时的模样纯粹是被欺负后，只知道忍气吞声的窝囊废。

　　“咳！咳！”

　　黄郅的老子不停地咳嗽着，眸中透出一丝血红色。

　　他躺在地上，呼吸急促，胸膛不停地起伏。两巴掌下来，他已经被打懵了，脑袋晕乎乎的，混混沌沌。到现在为止，才不过是两巴掌，还没有打完。

　　以黄郅过来人的经验，还有最厉害的一巴掌。

　　若是再来一巴掌，黄郅丝毫不怀疑父亲会被一巴掌打晕过去。他双手搀扶着父亲，缓缓地站起来，眼睛盯着王灿露出怨毒的眼神。沉默片刻，他冷声说道：“爹，您是朝廷命官，他不敢杀我们的。既然如此，我们何必要怕他，反正左右都是挨打，我们拼了。”

　　“哈哈哈……”

　　黄郅的老子吐出一口血沫子，大声道：“好，我儿说得好，不愧是老子的种。”

　　他盯着王灿，冷笑连连，说道：“老子刚才被你吓唬一通，现在我儿一句话提醒了我，你不敢杀我的。我是荆州的官员，是刘荆州麾下的县令，你若是杀了我，就是和刘荆州为敌，到时候，荆州发布通缉令，你插翅难逃，老子和你拼了，郅儿，上！”

　　说完，黄郅的老子便冲向王灿。

　　他虽然脚步虚浮，被酒色掏空了身子，但架子还在，还有一副好骨架。他长得虎背熊腰，不要命的朝王灿扑去，倒也有几分气势。

　　黄郅紧随其后，也朝王灿扑去。

　　两个人，都豁了出去，直接和王灿拼命。

　　由于两人笃定王灿不敢杀他们，再加上又被王灿左一巴掌，又一巴掌的扇耳光，反正左右都要挨打，不如冲上去揍两拳，捞回一点本。正是基于这个原因，黄郅父子才不要命的冲上去，想要把王灿干翻在地上。

　　即使杀不了王灿，也得给王灿留下一点痕迹。

　　典韦见两人不要命的冲上去，一转身就要冲过来解决两人。

　　王灿摆手阻止典韦，示意典韦不要动。裴元绍见王灿挥手，也停下来，并未冲动，两人都知道王灿的能力，武艺不俗，力量非常大。眼前的两人即使冲上去，对王灿也无法构成威胁。王灿冷眼盯着黄郅父子，嘴角勾起一抹冷笑。

　　不敢杀人？太小瞧他了吧。

　　“铿锵！”

　　王灿右手摁在刀柄上，刹那间拔出腰间的汉刀。

　　黄郅的老爹冲过来，王灿也迎了上去。他低喝一声，手中汉刀刹那间挥出，刀光闪烁，挂着一股锐啸声，闪电般削出，一抹清冷的刀光在空中划过，一颗硕大的脑袋冲天而起。刹那间，温热的鲜血从脖颈中喷涌出来，洒落在黄郅的脸上。

　　这一幕，直接让黄郅惊呆了。

　　死了！

　　真的被杀了！

　　“砰！”

　　半空中，飘洒着鲜血的脑袋落在地上，翻滚了几下，便一动不动。黄郅初始被惊得一动不动，但很快便恢复过来。他连滚带爬，三两步跑到脑袋掉落的地方，大声嘶嚎。黄郅双手捧起脑袋，只见父亲的眼睛还圆睁着，眼眸中露出不甘的神情。只是明亮的眸子已经失去光彩，变得暗淡无神。

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　黄郅指着王灿，一边哭喊，一边大声指责。

　　王灿手中的汉刀一甩，刀刃上的血珠子全都被甩了出去。

　　他将长刀入鞘，缓缓走上前去，沉声说道：“你说的不错，我的确是恶魔，但却是你们这种欺良霸善的人的恶魔。你终日带着一群童子欺负别人，你的父亲也是罔顾国法，肆无忌惮的杀人，那时候你没考虑过别人的感受，觉得很畅快，很舒心。然而，现在自己的父亲死了，终于知道‘恶魔’两个字，很好，很好！”

　　对于黄郅，王灿没有半点同情心。

　　杀人者，人恒杀之。

　　若王灿只是一个手无缚鸡之力的书生，或者没有典韦和裴元绍两人出手杀敌，死的人便是他，想必他被杀后，黄郅父子还会拍手称庆。而且最先动手的人本就是黄郅的老爹，他叫嚣着要把王灿杀死，既然是敌人，王灿当然不客气。

　　至于黄郅说王灿不敢杀人，纯粹是笑话。

　　即使身在荆州，但王灿照样挥刀杀人。

　　王灿并没有继续杀死黄郅，因为失去靠山后，黄郅不过是一个可怜虫。有他父亲在世的时候，他可以仗着父亲是县令四处作恶，可失去了倚仗的靠山，他什么都不是，只能成为人人唾弃的对象，成为过街老鼠。

　　说到底，无非是一个可怜虫罢了。

　　这样的人，对王灿没有任何危险，与其再杀一人，还不如让其自生自灭。

　　王灿深吸口气，看了眼坐在地上大声哭嚎的黄郅，说道：“你走吧，你父亲有罪，该杀。但你还小，罪不至死，回去后好好地把你父亲安葬。我相信你家里的钱财足够使用好几年，希望你能做一个好人，而不是继续做一个纨绔无知的人。”

　　黄郅抬头看了眼王灿，眼中闪烁着怨毒之色。

　　此仇不报，不当为人子。

　　黄郅收拢好父亲的尸首，背着尸体离开了。他一只脚踏出院子的时候，回过头说道：“你不杀我，一定会后悔的。”

　　说完后，黄郅背着尸体往外面走去。

　　典韦听见黄郅威胁的话，眉头一皱，眼中闪过一丝杀气。他脚下移动，就要出手将黄郅站杀掉，铲除后患。王灿却伸手制止典韦，说道：“山君，不用出手，他失去父亲，已经没有靠山，充其量不过是一个还有点家财的人罢了，让他去吧。”

　　对于黄郅的威胁，王灿自有打算。

　　“老裴，你过来一下！”等黄郅离去后，王灿手一招，将裴元绍喊了过来。

　　裴元绍走到王灿跟前，拱手道：“主公，有何吩咐？”

　　王灿在裴元绍耳旁低语一阵，裴元绍听了王灿的话，眼睛一亮，脸上露出畅快的神情。王灿说完后，吩咐道：“事情紧急，你抓紧时间，快去快回！”

　　“诺！”

　　裴元绍回答一声，便转身离去。

　　这时候，王灿看向黄忠，拱手道：“汉升，给你添麻烦了。”

　　黄忠一脸苦笑，心中暗道何止是添了麻烦，现在黄郅的父亲被杀，他眼睁睁的看着却没有阻止，肯定要被村中的族老逐出黄家村，不让他和妻儿住在村里。原本是担心黄郅的父亲赶他们走，现在却成了必须搬走的结局，让黄忠头疼不已。

　　黄叙见父亲不说话，立刻说道：“大叔，没关系的，黄郅的父亲到处为恶，杀了就杀了，没什么大不了的，现在黄郅没有依仗，再也无法嚣张。”

　　黄氏带着黄舞蝶走出来，站在黄忠身旁，叹口气道：“夫君，咱们现在怎么办？”

　　黄忠一脸无奈，看了眼神情欢喜的黄叙和黄舞蝶，摇头叹息。

　　王灿见黄氏埋怨的看着他，心中不怒反喜。

　　黄氏担忧目前的情况，肯定为没有着落而发愁。这时候他邀请黄忠入蜀，黄氏肯定会答应，再加上黄叙和黄舞蝶劝说，黄忠应该不会拒绝。王灿深吸口气，说道：“汉升，你年近半百，尚且还是驻守城门的校尉，难道就甘心一直这样下去？”

　　黄忠面色一沉，问道：“王益州，你什么意思？”

　　王灿笑道：“汉升心思灵透，怎么会不知道我的意思。我意邀请汉升入益州为官，虽然无法独领一军，但也能牧守一方，担任一方大将，汉升意下如何？”

　　“好啊，好啊，爹爹是大将军，爹爹是大将军。”黄忠没开口，黄叙却先帮助黄忠答应下来。黄氏站在一旁，眼中闪烁着异样的光芒，目光看向王灿的时候，眼中露出欢喜的神情。很显然，他对黄忠到益州做官，也非常欢喜。

　　黄忠思虑良久，说道：“主公待我不薄，我岂能背主而去。”

　　王灿暗叹黄忠死脑筋，他沉声说道：“汉升，你文武兼备，有勇有谋，刘表早知你的才能，可他却让你担任守城门的校尉，其原因是为什么？因为刘表看重世家大族，不可能重用你。你留在荆州，最多不过是不掌兵权的将军，毫无用处。”

　　“再者，你不替你自己考虑，也应该为膝下一双儿女考虑啊。尤其是黄叙体弱多病，若长年累月下去，必定早亡，汉升随我入益州，我必定花重金邀请当世名医为他治病。黄叙虽然身体有顽疾，我相信仍旧能医治好。”

　　王灿目光看向黄叙和黄舞蝶，微不可查的点点头，示意两人劝说黄忠。

　　黄叙见典韦和王灿大展神威，心中早就羡慕，也想从军杀敌。

　　他伸手拉了拉黄忠的衣衫，说道：“爹爹，我们和大叔一起去益州吧，反正我们留在黄家村，一直都是被欺负的。”

　　黄忠闻言，鼻子蓦地一酸，心中很不是滋味。

　　黄氏说道：“夫君，妾身听从你的安排。”

　　黄忠见黄氏支持他，心中更加不好受。尤其是看见黄氏两鬓斑白的发髻，心中更加的难受。目光落在黄叙和黄舞蝶身上，看着两个懂事的儿女，心中的坚持逐渐的动摇起来。


第0476章 预料之中

　　看着妻儿，黄忠犹豫不决，不知该如何决断？

　　刘表虽然没有重用他，至少还是比较尊重，并没有轻慢他。若是让黄忠突兀的抛弃刘表，投向王灿，黄忠心中的那道坎过不去，良心上无法同意。

　　王灿见黄忠仍然犹豫不定，心中有些烦躁，沉声说道：“汉升，良禽择木而栖，贤臣择主而事。你有勇有谋，是大将之才，而刘表却让你担任看守城门的校尉，这或许算得上一点恩德，但你的一身武艺不应该在城门口渡过，应该在战场上扬威，男儿驰骋疆场，马上建功立业，你一身武艺精湛绝伦，留在荆州实在是浪费人才。”

　　黄忠不为所动，依旧摇摇头，还是没有决定下来。

　　黄叙见此黄忠没反应，也焦急不已。他是支持黄忠去益州的，想了想，黄叙劝说道：“爹爹，你就答应大叔吧，叙儿不想留在黄家村了。”

　　这个理由，很简单，分量却很重。

　　所谓故土难离，黄叙选择离开并不是懵懂无知，而是不愿意留在伤心地。

　　黄舞蝶也劝道：“爹爹，我们搬家去益州，我和哥哥都不想留下。”

　　一双儿女，极力的劝说黄忠。

　　黄叙和黄舞蝶，两人在黄家村生活了十余年，其童年绝对不是快乐的。一方面是因为黄叙体弱多病，家境贫寒；另一方面还有黄郅在，使得黄叙处处受欺负。这也是黄叙和黄舞蝶想要换一个地方，开始新生活的缘故。

　　王灿见两个小孩主动劝说黄忠，心中大喜。

　　他趁热打铁，又说道：“汉升，你也听见舞蝶和叙儿的话了，他们不想留在这里。你当一个守城门的小官，处处忍让，处处被人欺辱，这样就罢了。难道想孩子也跟着受累，叙儿的身体不好，体弱多病，坚持不了多久，他需要好的环境来慢慢调养，才能除掉身体的疾病，你应该考虑一下他们的感受啊！”

　　涉及黄叙的性命，黄氏也忍耐不住了。他可以听从黄忠的安排，但想到唯一的儿子身患重病，就非常难受。

　　想了想，黄氏出言劝道：“夫君，答应了吧！”

　　此时，原本支持黄忠的黄氏也倒向王灿，开始劝说黄忠。

　　黄忠看着妻子、儿子、女儿，神色复杂。尤其是看见三人脸上带着期待的神情，心中更是摇摆不定。这时候，王灿并没有继续劝说，该说的他已经说得清清楚楚，连黄叙这个最重要的砝码都扔下去，成与不成就看黄忠是选择家庭，还是选择忠义。

　　“诶！”

　　良久，黄忠叹了一口气。

　　王灿一听，心中立刻知道事情成了，若非黄忠决意入益州，绝不会如此。黄忠也不是优柔寡断之人，心中下定决心后，便转过身，纳头拜道：“黄忠，拜见主公。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，欢喜无比。

　　他急忙伸手托起黄忠，笑说道：“我得汉升相助，如虎添翼。今后沙场征战，又多了一员虎将啊！”王灿折腾这么久，还杀了一个人，终于把黄忠收为己用，圆满的完成这一趟任务。此次荆州之行，招揽的文武官员能力很强，足以组成一个小班底。

　　“好哦，好哦。”

　　黄叙听见后，欢喜不已。

　　黄忠进入益州，他也能跟着一起入益州了。

　　小时候，黄叙见过黄忠的武艺后，就非常的崇拜黄忠，认为黄忠应该是大将军。然而，黄忠不受重用，年复一年的当芝麻小官，到现在还是守城门的校尉，让黄叙心中不好受，现在黄忠跟随王灿，能上战场杀敌，肯定能建功立业，做大将军。

　　黄舞蝶也抿嘴微笑，露出欢喜的神情。

　　至于黄氏，微微点头，对黄忠的决定非常的满意。

　　典韦站在王灿身边，也是兴奋不已。黄忠归顺王灿，他又有一个够劲儿的对手，在益州手痒的时候，还可以找黄忠打上一架，爽快！

　　王灿笑说道：“汉升，你是我荆州之行的最后一个人，说服你后，我便准备返回益州，这一趟荆州之行，便圆满完成。”

　　这时候，王灿的确有高兴的资本。

　　此次荆州之行，王灿和刘表结成联盟，除掉了东面的威胁。只要刘表活着，王灿便能放心大胆的治理益州，巩固大本营，为逐鹿中原做准备。同时，王灿又和庞德公、司马徽搭上关系，得到徐庶、石韬、孟建的效忠，收到三个安邦定国的人才。

　　现在，又有黄忠归顺，王灿可以说是春风得意。

　　黄忠拱手说道：“主公，忠毕竟是刘表麾下的校尉，若公然和主公一起返回益州，势必影响主公和刘表之间的关系。因此，明日忠挂印而去，带着家小独自前往益州，以免主公为难。到时候，忠便在成都等候主公归来。”

　　王灿一脸肃容，正色道：“汉升之言有理，若刘表发现你和我返回益州，肯定会大怒。这样吧，等我返回英雄楼，便派人给你送来引荐信和盘缠，你买一辆马车带着舞蝶和叙儿前往成都，到成都后直接去程昱府邸，他会安顿你们，你看如何？”

　　黄忠拱手道：“全凭主公安排！”

　　王灿点头一笑，紧绷的神色如释重负。

　　黄叙问道：“大叔，你什么时候回益州呢？”

　　王灿摸了摸黄叙的脑袋，笑说道：“放心吧，我很快就回去的。你们走陆路，我走水路，说不定我还先一步到达益州。”

　　黄忠见天色昏暗下来，说道：“主公，天色已晚，您早些回英雄楼吧。”

　　王灿摇头说道：“不着急，我还在等人。”

　　黄忠愣了愣，又看见裴元绍没在院子中，以为王灿等候裴元绍。他笑说道：“主公，等裴将军返回的时候，我会告知他您已经返回英雄楼。天色已晚，您还是先回去吧，毕竟晚上天气冷不好赶路，若在半路上遇到什么拦路的人，就更麻烦了。”

　　王灿笑道：“汉升，我不是等老裴，是等蒯越来这里。”

　　蒯越？

　　黄忠心中一惊，不明所以。不过，他并没有继续追问王灿为什么等候蒯越。知道王灿还要等一段时间才离开，黄忠将王灿迎入草庐中，在屋子中等候。然后他带着妻儿在院子中收拾残局，因为一番交战，院子被弄得一片狼藉，非常杂乱。

　　约莫一个时辰后，蒯越和裴元绍赶到院子中。

　　王灿坐在屋子里面，听见急促的脚步声传来，赶忙迎了出去。他看见蒯越走来，急忙拱手说道：“蒯先生，这么晚了，还劳你走一趟，灿心中过意不去，请蒯先生见谅。”

　　蒯越摆摆手道：“无妨！”

　　他和王灿见过礼后，又和黄忠见礼。

　　由于天色已晚，蒯越并没有久留，和黄忠说了一会儿话，便和王灿、典韦、裴元绍离开院子，乘坐马车离开黄家村。车辕上，典韦和裴元绍驾车赶路。马车内，王灿和蒯越相对而坐，蒯越问道：“王益州，急切让越赶来，有何要事？”

　　王灿简洁的说道：“有人要杀我，请蒯先生护送我一程。”

　　蒯越闻言一惊，李廉的事情刚解决，若还有人对王灿不利，恐怕又要掀起大波浪。他心中惊讶，却没有发现任何可疑的状况。想到这里，蒯越问道：“王益州，敢问谁有不轨之心，想对王益州不利，越返回襄阳后，必定请主公处理。”

　　王灿摆手道：“不着急，等一会自然会知道。”

　　蒯越见王灿不说，心中只能干着急。不过，幸好王灿将他找来商议，事情就能够压制下去，不至于使得事态扩大。

　　车轮轱辘辘转动，马车一路疾驰。

　　典韦靠着车辕，听见王灿和蒯越说话，心中迷糊不已。

　　他身体微微移动，靠向裴元绍，压低声音问道：“老裴，发生了什么事情，为什么主公说有人要袭击他？”

　　裴元绍摇摇头，说道：“我也不知，主公只让我去请蒯大人。”

　　两人望了望，眼中露出疑惑的神情。

　　裴元绍驾车赶路，眼见天色黑暗下来，心中也有些焦急。他策马扬鞭，大声吆喝，不停地催赶拉车的马匹赶路。时间逐渐的流逝，昏暗的天色彻底黑暗下来，时值冬季，冷风呼嚎，裴元绍和典韦坐在车辕上，感觉冷风刮在脸上生疼得很。

　　“老裴，你看前方是什么？”

　　突然，典韦睁大眼睛，伸手指着官道前方。

　　裴元绍闻声看去，只见一个个火红色的光点逐渐显露出来。不多时，这些光点便清晰起来，只见一支支火把在夜空中闪耀，将漆黑的夜晚照耀得一片通红。典韦和裴元绍眼力极好，望着前方身穿铠甲，整齐列队的士兵，瞳孔一缩。

　　因为士兵正前方的两个人中，其中一人是认识的。

　　这两人骑在马上，其中一人正是黄郅，是王灿的敌人。另一人腰悬战刀，身穿官服，看官服的装扮，是属于县城中掌管兵事的县丞。

　　裴元绍忙回头道：“主公，不好了，有官兵拦路。”

　　王灿闻言，暗道终于来了。

　　不用猜，王灿都知道是黄郅搬来的救兵。

　　黄郅曾经带家丁袭击王灿，却被王灿打得落花流水。他想要报复王灿，其一是带更多的家丁围攻王灿，但王灿的两个下属极为厉害，用家丁围攻可能性太低。其二是寻找外援，黄郅老爹虽然死了，但县府中还有县丞，他可以钱财说动县丞，或者是将他老爹死去的消息捂住，假传命令让县丞领兵杀王灿。

　　这样的情况，王灿早已经预料到。

　　因此，王灿才会派遣裴元绍返回襄阳，将蒯越请来。有蒯越这尊大神镇压，管他是县丞、郡丞，还是其他的什么官职，统统不敢轻举妄动。


第0477章 黯然收场

　　“遇到官兵拦路？”

　　蒯越听了后，心中讶然，不明白王灿好端端的怎么惹到官府势力。不过，蒯越心中也松了口气，只要是官府的人，他一句话便能摆平事情，若真是遇到劫匪带人来袭击王灿，即使是再有十个他也无济于事，只能干瞪眼。

　　蒯越说道：“王益州，您留在马车中，越出去解决。”

　　王灿摇头道：“蒯先生，一群官兵而已，还不足以让灿躲在马车中不敢出去。”

　　马车门帘掀开，裴元绍和典韦立刻跳下马车，严阵以待。

　　王灿和蒯越从马车中走出来，站在车辕上。王灿看向远处，目光一扫，果然看见了黄郅，在黄郅身旁还有一个县府的官吏。看着黄郅身后的士兵，显然是县城的士兵，而能够调动县城大军，除了县令外，还有掌管兵事的县丞。

　　眼前的官吏，是县丞无疑。

　　不等蒯越说话，王灿喊道：“黄郅，你果然没有让我失望，真的带人来了。”

　　黄郅哼了声，吼道：“狗贼，今日就是你的死期。”

　　策马站在黄郅身边的县丞眉头微微皱起，对黄郅插话很不满意。他吸口气，高声喊道：“狗贼，你胆大包天，竟敢在光天化日之下杀死县令大人，今日本官要为民除害，将你缉拿归案。你若是立刻投降，还能免除皮肉之苦，若是负隅顽抗，死期不远矣。”

　　蒯越听说王灿杀了县令，心中一沉，他低声问道：“王益州，您果真杀了县令？”

　　王灿点点头，并没有出言反驳。

　　见此，蒯越脸色大变。

　　蒯越转念一想，觉得王灿堂堂益州牧，身份显赫，不可能闲得无聊去欺负一个县城的小县令，又问道：“王益州击杀县令，是何原因？”

　　王灿简洁的说道：“他要杀我，我自然不会束手就擒。”

　　这个回答很简单，很干脆。

　　蒯越听后，也无从反驳。他心思细腻，知道发生的事情绝不是这么简单。

　　蒯越思虑片刻，终究还是叹口气，无法猜透王灿和县令之间到底发生什么事情。他神严肃，正色道：“王益州，县令官阶虽低，却也是一州基石，若是无缘无故死了一个县令，主公知晓后肯定会追究责任，还请王益州释疑。”

　　王灿伸手指向黄郅，说道：“蒯先生，可曾注意到十二岁左右的男孩？”

　　蒯越点点头，说道：“勉强看得清楚！”

　　王灿说道：“眼前的小孩名叫黄郅，是黄家村人。他还有另一个身份，就是县令的儿子，今日傍晚，我出城去拜访黄汉升，在村子外遇见他带着一群孩童殴打黄汉升的儿子，便上去前去阻止，喝退了黄郅。”

　　“然后，黄郅带着十多个家丁来寻仇，被典韦和裴元绍打得落花流水。我见黄郅目无尊长，不遵礼法，便教训了黄郅一番。”

　　“逃走的家丁回去报信，黄郅的老子便带着二十多个士兵闯进黄忠院子，扬言要将我缉拿归案，并且罗列出我的罪状，说我殴打相邻，欺凌弱小，让我随他去县衙受审。我不肯答应，那县令便让士兵杀了我，说杀我之后，自有他负责。因此，我便杀了他。”

　　王灿说得云淡风轻，没有任何情绪波动。

　　但是，蒯越听完整件事情后，立刻想清楚其中的猫腻。

　　眼前十二岁左右的少年，是一个纨绔子弟，他的县令老子也是一个蛮横不讲理的人。至于王灿说的话，蒯越根本没有去怀疑，因为他认为王灿没有必要说谎。以王灿的身份，说谎是丢了自己的面子，完全没有必要。

　　王灿没有看蒯越，又说道：“眼前的县丞，恐怕不是好心帮助黄郅吧。”

　　话说了一点，王灿便停下来。

　　蒯越也是人精，哪会不明白王灿话里面的意思。王灿话只说一半，是暗示县丞收了黄郅的好处，才在天黑后还调集士兵，袭击王灿。

　　遇到这种破事，蒯越心中很烦躁。

　　黄郅远远的盯着王灿，催促道：“大人，下令攻击吧！”

　　县丞摇摇头，说道：“不急，不急。”他看着站在车辕上的两个人，嘴角微微勾起，眼珠子一转，瞥了黄郅一眼，脸上露出得意的笑容。很显然，他并没有把王灿和蒯越放在眼中，而是待价而沽，等着黄郅添加筹码。

　　黄郅见此，心中恨得牙痒痒。

　　他父亲当县令的时候，此人处处巴结他，现在却是这副嘴脸，可恨！可恨！黄郅长长地吐出一口浊气，低声说道：“若是大人立刻发兵，并且杀死那狗贼，草民愿意将家财拿出一半，奉献给大人。”

　　县丞听见这番话，立刻满意了。

　　此时，双方的距离逐渐拉近，大战一触即发。

　　县丞看见前方模糊地两个人影，大喝道：“给我上，将所有人都抓起来。抵抗者，杀无赦。”县丞骑在马上，意气风发，脸上带着得意的笑容。黄家一半的家产，都足够他挥霍好几年了。县丞眼珠子不断地转动，考虑着能否挖空黄家的财产。

　　然而，一想到黄家也算是一个大族，关系网很复杂，若是逼急了反而不好，县丞便把心中躁动的心压了下去。

　　一支支火把闪耀，照亮了夜空。

　　双方距离拉近，县丞也能看清楚王灿和蒯越的容貌。

　　这时候，县丞身旁的一个老兵站出来，伸手指着蒯越，露出惊愕的神情，支支吾吾的说道：“大，大人，那，那，那是……”话没有说完，县丞就打断道：“你就不能干脆点，一次说清楚么？不要唧唧歪歪，半天放不出一个屁来。”

　　老兵停顿了片刻，急促的说道：“大人，那是蒯越，蒯大人。”

　　“蒯大人？”

　　县丞伸手指着蒯越，偏头问道：“你确定他是蒯大人？”

　　老兵肯定的点头，说道：“大人，小人有幸见过蒯良大人和蒯越大人，两人的音容笑貌至今都还没有忘记，站在车辕上的人的确是蒯越大人。”

　　县丞顿时懵了，他身体一晃，竟然直接从战马上摔下来。

　　“住手，住手！”

　　县丞连滚带爬，快速站起来大声喊叫。

　　一声声大吼在夜空中回荡，将努力往前冲的士兵喊住。县丞提着官袍，快速跑向蒯越。这时候，他已经管不了身后的黄郅。他虽然没见过世面，没见过蒯越兄弟，但蒯越和蒯良的名字传遍荆州，谁人不知，谁人不晓。若是得罪了蒯越，他这辈子都甭想升官发财。

　　县丞跌跌撞撞的跑上前去，扑通跪在地上，拜道：“下官曾岩，拜见蒯越大人。”

　　蒯越摆摆手，说道：“不用多礼，起来吧！”顿了顿，蒯越又吩咐道：“你让人把黄郅带上来，本官有话要问。”

　　“诺”

　　曾岩竟然屁颠屁颠的跑回去，亲自将黄郅拉下马，快速朝蒯越跑去。突然地变故让停下来的士兵满脸疑惑，不明白刚刚还气势汹汹，要将负隅顽抗的人诛杀，怎么现在就变成卑躬屈膝的情景，尤其是看见曾岩拜见蒯越，让这些士兵们迷糊不已。

　　蒯越盯着黄郅，问道：“你叫黄郅？”

　　黄郅如是回答道：“是！”

　　蒯越问道：“曾岩收了你多少钱财，竟让他半夜发兵，敢在夜晚的时候带兵出来。”

　　黄郅不卑不亢的回答道：“曾大人没有收草民半分钱财，他是听说家父被那狗贼杀死，义愤填膺，所以才主动率领县城士兵缉拿杀人犯，将那狗贼捉拿归案。”黄郅咬着牙，伸手指着和蒯越并排站立的王灿，眼中闪烁着怨毒的眼神。

　　曾岩听得黄郅的话，小鸡啄米般点头，说道：“是，是，下官正是如此。”

　　蒯越冷笑道：“曾岩，你真有这么好心。”

　　曾岩拍着胸脯，大声说道：“回禀大人，卑职尚未收受半分钱的贿赂，请蒯大人明察。”曾岩说话的时候，饶了一个弯，他的确还没有收到半点钱财，因为黄郅说要等事情办成后，才会给钱，所以他还是清白的。

　　蒯越冷笑两声，说道：“你可知眼前这位是谁？”

　　曾岩摇头道：“下官不知！”

　　蒯越大声说道：“眼前的这位大人名叫王灿，是朝廷任命的益州牧，和主公官阶相同。哼，你胆子可真大呀，竟敢带兵袭击王益州，我看你是活腻了，若王益州有丝毫损伤，纵然是诛你三族都难以消除你的罪孽。”

　　曾岩听了后，如遭雷击，身体僵直的站在原地，一动不动。

　　他竟然大骂益州牧为狗贼，还真是胆大呀。

　　“轰！”

　　黄郅年纪虽小，却跟着他老子学了不少的官场知识。听见蒯越介绍后，脑中轰然炸响，好像是凭空里响起一声炸雷，将他炸得浑身焦糊。黄郅惊愕的王灿，心若死灰，一双通红的眸子也暗淡无光，他听见王灿的身份，就知道没有报仇的机会了。

　　一个是益州牧，一个是平头百姓。

　　双方的差距太大，让他兴不起报仇的念头。

　　“爹，儿子让您失望了。”黄郅心中叹息一声，眼中闪烁着晶莹的泪光，一滴滴泪珠从眼眶中流淌出来，从面颊上滑落，最终溅落在地上。

　　蒯越看见黄郅流泪，心中没有半点同情。

　　事情都是自己惹出来的，而且又遇到王灿，只能算他倒霉。

　　蒯越说道：“黄郅，事情的起因缘由我已经知晓，念在你年纪还小，不懂事，这一次就不追究你的责任。赶快回家去吧，好好做人，好好反思，不要再做为祸乡里令人不齿的事情。”

　　“是！”

　　黄郅说了声，转身离去，背影萧瑟落寞。

　　蒯越看向曾岩，冷笑两声，说道：“你的话，我希望是属实无误。你领兵回去后，不准打扰黄郅，不准欺负他，若被我发现你干些见不得人的事情，直接裹起被子滚出荆州。”

　　“是，是，下官知道了。”

　　曾岩连连点头，问道：“蒯大人，下官可以走了么？”

　　蒯越哼了声，见王灿回到马车里面，也直接钻进马车中去，没有搭理曾岩。片刻之后，随着一声洪亮的吆喝声响起，车轮转动，马车快速朝襄阳城方向行去。


第0478章 再遇刁蛮女

　　黄郅撺掇曾岩领兵夜袭王灿的事情，不过是归途中的一个小插曲，并没有造成任何影响。

　　马车中，蒯越正襟危坐，神情严肃，心中却松了口气。

　　虽然王灿在天黑的时候派人找他，蒯越心中有些不高兴，但平息曾岩的事情后，蒯越心中反而庆幸不已。若王灿不把叫他来，而是任由裴元绍、典韦冲上去和曾岩率领的士兵厮杀，肯定会把事情扩散开来，又让王灿和刘表的关系变得紧张起来。

　　现在轻松解决问题，蒯越心中也放下一块大石。

　　马车一路疾驰，最后在英雄楼停下。蒯越下了马车，朝王灿拱手说道：“王益州，夜已经深了，越这就回府去了。”

　　王灿点点头，目送蒯越远去。

　　等蒯越的身影消失在浓郁的夜色中，王灿带着典韦和裴元绍进入英雄楼。他一只脚刚踏进们，还没来得及往后院行去，就看见吴晃急匆匆的跑过来，神色焦急。

　　王灿立刻问道：“吴晃，你行事匆忙，所为何事？”

　　吴晃拱手道：“主公，您离开英雄楼不久，蔡家三小姐就来找您。他已经在楼中等了您三个多时辰，非要见到您之后，才肯离开。卑职左劝右劝，都无法劝服蔡家三小姐，您看是否和她见上一面？还是卑职去说您没有回来，让她等下去。”

　　王灿思虑一番，吩咐道：“带她来后院，我见见她，看有什么要事？”

　　“诺！”

　　吴晃回答一声，便去通知蔡家三小姐了。

　　王灿听见蔡家三小姐来英雄楼，心中便思考她的来意。这个刁蛮女任性妄为，再加上有蔡瑁撑腰，更是无法无天。若是王灿派人将蔡家三小姐撵出去，势必削了蔡家的面子，所以王灿打算见一见她。

　　王灿带着典韦和裴元绍，往后院行去。

　　后院，大厅中。

　　燃烧的油灯散发着暗黄的灯光，被冷风一吹，火光微微摇曳，闪烁的灯光驱散屋子的黑暗。木炭烧得通红，散发着灼灼热气，把屋子中的寒气驱散干净。坐在屋子中，暖洋洋的，非常舒服。王灿坐在主位上，等着蔡家三小姐来此。

　　“咚！咚！”

　　大厅该，轻盈的脚步声传来。

　　蔡家三小姐昂首阔步，大步走入大厅中。

　　王灿见裴元绍和典韦还站在大厅中，挥手将两人打发出去。这时候，大厅中只剩下王灿和蔡家三小姐，孤男寡女，共处一室。王灿摆手笑道：“蔡小姐，请坐！”顿了顿，王灿又问道：“不知蔡小姐深夜来访，有何要事？”

　　他仔细的打量着蔡家三小姐，今日她穿着一身劲装，并不是宽袍大衫。

　　腰带缠着腰间，将身躯的曲线完美的勾勒出来，一眼看去，高挺的酥胸，纤细的腰肢，白皙的脖颈，俏丽的脸蛋，无不是吸引人视线的风景。蔡家三小姐外罩一件裘皮大衣，大咧咧的在大厅中坐下，好像是一点都没有注意到自己身材的傲娇之处。

　　蔡家三小姐白了王灿一眼，说道：“人家有名有姓，你就不能称呼名字么？”

　　王灿闻言一愣，这是哪一出啊？

　　上次蔡家三小姐堵住房门，他和蔡家三小姐针锋相对，闹得很不愉快，现在却换了一个语气，让人不得不心生疑惑。

　　王灿想了想，还是顺着蔡家三小姐的话，问道：“请问蔡小姐姓名？”

　　蔡家三小姐咯咯笑道：“人家姓蔡，名雅，你就称呼小雅吧。”蔡雅娇滴滴的看了王灿一眼，脸上露出娇羞的神情。这一幕，让王灿更加疑惑，不明所以。前两日还是一个十足的刁蛮女，怎么突然就变得这么温柔。

　　王灿灵机一动，说道：“蔡雅小姐……”

　　话刚出口，蔡雅就立刻打断王灿的话，说道：“是小雅！”

　　王灿又说道：“小雅小姐……”

　　蔡雅不满的瞪了眼王灿，喝斥道：“你这人怎么死脑筋啊，都让你称呼‘小雅’，占了这么大的便宜，为什么一定要加上‘小姐’两个字，真是大煞风景。”

　　占便宜？

　　王灿听了后，哭笑不得。

　　他一直注意蔡雅的神情动作，看见蔡雅很气愤，心中更是迷糊了。他刚才的一番话，是故意刺激蔡雅的，却仅仅见到蔡雅面红耳涨，单纯的有些不高兴，并没有猜透蔡雅到底有什么打算，这才是让王灿不了解的原因。

　　王灿摊开手，说道：“小雅，夜已经深了，说吧，你找我有什么事情？”

　　蔡雅嗔怪的望了眼王灿，露出一丝异样的风情。

　　饶是王灿定力好，也是愣了愣神。

　　蔡雅的魅力不同于蔡琰和貂蝉，由于蔡瑁的溺爱，使得蔡雅有着一股野性，也即是刁蛮气息，由于家世的缘故，使得蔡雅刁蛮霸道。蔡雅看见王灿愣神，心中欢喜，以为王灿上套了，她身体微微前倾，问道：“我听说李廉突然死了，你知道是什么原因么？”

　　王灿一听，顿时明白过来。

　　感情蔡小妞打扮成眼前的模样，又转变性格装淑女，无非是想套话而已。

　　其目的，就是想弄清楚李廉的死因。

　　王灿暗暗说蔡雅的道行太低，这才刚刚开始，还没有进入正题就暴露了目的，结局肯定是竹篮打水一场空。王灿笑了笑，说道：“小雅，我留在荆州的这段时间，除了今天去拜访黄忠，再也没有离开过英雄楼，整日都是大门不出二门不迈，怎么可能知道李廉的消息，你问错了人，回去问你大哥吧。”

　　蔡雅媚眼一抛，娇滴滴的说道：“王大人，我知道你肯定了解其中的情况，您就告诉我吧，若您说出李廉突然死去的原因，我什么都愿意做的。”

　　王灿嘴角微微抽搐，蔡小妞胆量好大。

　　但是，他可不敢招惹蔡雅。

　　若是拉着蔡雅的小手，恐怕蔡瑁立刻提着砍刀就来了。王灿不为所动，说道：“小雅，你真的找错人了，我是真不知道啊，夜深了，赶快回去吧。”

　　蔡雅见王灿油盐不进，顿时失去了耐性，直接从坐席上站起来，大喝道：“王灿，你还是不是男人，本小姐都这样了，你一点反应都没有。快说，李廉到底是怎么死的，他招惹你后，才一两天时间，就离奇身死，肯定和你有关系。”

　　“呼！呼！”

　　蔡雅呼吸急促，高耸的胸脯不停地起伏。

　　她的性格和名字很不相配，一个‘雅’字的本意是别致淡雅，想要蔡雅招人喜欢，但蔡雅的性格却脾气暴躁，纯粹是一颗定时炸弹，随时都可能爆发。

　　王灿笑问道：“蔡小姐，你说说，我该有什么反应？”

　　这时候，双方撕破脸，王灿就没有称呼‘小雅’，而是换做双方的敬称。

　　蔡雅闻言，脸色一红，俏丽的脸蛋上升起一抹红晕。

　　这一抹红晕从面颊上开始扩散，最后蔓延到耳根上，让蔡雅面颊发烫，非常的不舒服。她瞪大眼睛，死死的盯着王灿，哼哼道：“别糊弄我，本小姐已经问了好多人，都说李廉的死和你有关系。你肯定知道李廉身死的原因，立即告诉我，否则我就，我就……”

　　王灿笑眯眯的问道：“蔡小姐，你就要做什么呀？”

　　蔡雅听后，立刻冲动了。

　　她不管不顾，直接冲向王灿。

　　见此，王灿彻底无语，搞不明白蔡家好歹也是百年大族，怎么会养出这样的刁蛮女，简直是任性妄为，刁蛮霸道，嚣张狂妄。可以说，一个纨绔子弟该有的性格，蔡雅全都有了，唯一的差别是蔡雅性格单纯，脾气直爽，勉强算得上是一个优点。

　　“哎呀！”

　　蔡雅跑得太快，一脚踩在裙裾上，使得重心不稳，直接往前面栽倒下去。

　　由于距离王灿还有一丈左右的距离，蔡雅伸出手也无法抓住王灿。因为找不到支撑的地方，只能眼睁睁的看着距离地面越来越近，和地板来一个亲密的接触。蔡雅闭上眼睛，心中暗叹一声倒霉，本想冲上去痛扁王灿，却没料到出师不利，竟是自己绊住自己，丢人啊！

　　“咦，怎么不疼呢？”

　　蔡雅等了半响，睁开眼睛，猛地看见王灿就在眼前。

　　“啊？？！”

　　一声惊呼，蔡雅脸上露出惊愕的神情。他距离王灿有一丈的距离，再加上倒下的速度极快，王灿想要冲上来救她，也有一定得难度。然而，没有想到王灿的速度这么快，竟然将她救了下来。蔡雅倒在王灿怀中，挺拔的酥胸和王灿胸膛接触，软软的，令王灿心神摇曳。

　　“放开，放开！”

　　突然，蔡雅双手用力，一把推开王灿。

　　她耳根子通红，眼光迷离，脸上露出娇羞的神情。尤其是感受到王灿厚实的胸膛，一颗心便砰砰的跳个不停。蔡雅整日呆在蔡府，接触的人不多，尤其是接触的男人不多，除了大哥蔡瑁之外，其他便没有什么人。

　　此时，她和王灿肌肤接触，心中立刻升起一丝异样的感觉。刹那间，这丝感觉又被压了下去，她大声问道：“李廉的事情，你知不知道？”

　　王灿哪可能说出真相，立刻摇头道：“不知道，不了解。”

　　蔡雅瞪了眼王灿，嘟囔着嘴，说道：“不知道就算了，本小姐回家去。”

　　说完，蔡雅转身就走。英雄楼中，自有蔡雅带来的贴身丫鬟，蔡雅离开后，她的贴身丫鬟也就跟着离开了。

　　大厅中，王灿莫名其妙的看着蔡雅离开。

　　这火爆的小妞，还真是来得快，去得也快啊！


第0479章 启程返回

　　初平三年，在战乱和烽烟中悄然来临。

　　虽又是新的一年，但天气依旧寒冷，北国大地白茫茫一片。街道上，来往的行人穿着厚厚的衣服，微微弓着腰，时不时低下头哈着热气暖一下手，快速的赶路。

　　“轱辘！轱辘！”

　　长安街道上，一辆马车快速行驶，最终在太师府门口停下。

　　一个中年人从马车中走下来，往太师府行去。

　　他身穿一件黑色官袍，头戴长冠，身披一件裘皮大衣，神色匆匆，快速走到大门口。守在门口的士兵见中年人行来，都是神色恭敬，挺直身体，不敢有丝毫不敬。此人不是别人，正是董卓的女婿李儒。

　　他得到董卓的命令，召集他商议要事，因此急匆匆前来太师府。

　　大厅里面，接近门口的地方摆放着两个烧着木炭的铜盆，火红的木炭将大厅中的寒气驱散得干干净净。李儒进入大厅中，就感觉到一股热气扑面而来，他取下裘皮大衣交给侍从，然后恭敬地行了一礼，问道：“太师，召集卑职前来，有什么要事么？”

　　董卓摆摆手，道：“坐！”

　　李儒拱手答谢，然后撩起衣袍坐下，等候董卓说话。

　　董卓沉声说道：“文优啊，你传来消息说王灿从颍川逃掉，最后南下荆州。孤得到消息后，就一直琢磨着是否可以挑拨王灿和刘表的关系，借刀杀人，让刘表杀了王灿。激起益州和荆州的矛盾，到时益州倾尽全力攻打荆州，双方两败俱伤，孤就可以领兵入益州，不需要耗费一兵一卒，你看如何？”

　　李儒拱手道：“太师英明！”

　　董卓朗声大笑，脸上带着得意之色，吩咐道：“嗯，既然你都说好，立刻去执行吧。”

　　李儒却摇了摇脑袋，缓缓说道：“太师，您的计策非常巧妙，堪称神来之笔，令卑职佩服。这一条计谋相比于卑职在颍川派人袭击王灿更好，却没有可行性。”

　　董卓虎目瞪大，问道：“文优，这是为何？”

　　李儒叹口气，说道：“回禀太师，因为时间已经晚了。前两日荆州方面传来消息，说刘表和王灿结为盟友，互为唇齿。刘表要借助王灿的力量稳定荆州局势，并且有了益州作为盟友，便不会遭到王灿攻击。如今双方成了盟友，刘表不仅不会杀王灿，反而会派遣士兵保护王灿，难有可趁之机啊。”

　　董卓眉头皱起，有些不高兴。

　　这条计谋是他思虑良久，才想出来的，若是不用太可惜了。

　　董卓思虑一番，说道：“文优，刘表不杀王灿也没有关系，我们不能借刘表之手杀死王灿，那就派人袭击王灿，嫁祸给刘表。只要袭击成功后，再让人在益州宣传刘表杀死王灿的假消息，这样不就能成功么？”

　　说到这里，董卓停顿了一下，叹口气道：“可惜卉儿嫁给王灿后，竟然还没有怀上孩子，她虽然既不是正妻，也不是平妻，但只要能怀上一个孩子，即便是王灿立刻死去，益州也能成为我董卓的基业，可惜啊。”

　　李儒一翻白眼，王灿活蹦乱跳的，怎么可能就死了。

　　他拱手道：“太师，想杀死王灿不容易啊，自从王灿在荆州说刘表北面被西凉军威胁之后，刘表就加强戒备，沿路的关卡检查非常严格。若是派人去荆州刺杀王灿，非常困难。而且刚刚从荆州传回来消息，说王灿前往颍川的时候，在颍川招揽了一个猛将，无人能挡，有这种人保护王灿，更加难以得手了。”

　　董卓一脸无奈，说道：“照你这么说，岂不是只能让王灿返回益州？”

　　李儒点头道：“太师英明，王灿大势已成，已经难以遏制。如今最重要的是让卉儿小姐多承恩宠，在王灿尚未娶妻的时候，诞下长子，将来才有机会继承王灿的基业。”

　　董卓闻言，皱起的眉头又舒展开来，脸上露出灿烂的笑容。

　　李儒见董卓露出笑意，又说道：“太师，最近卑职听说吕布和王允等朝廷老臣走得很近，您是不是把他压得太狠了。似吕布这样的人，若是不给点甜头，恐怕迟早要反。再加上吕布曾经被王灿攻击，麾下部将死伤殆尽，他心中憋着一股气啊。”

　　董卓笑问道：“文优，你看吕布此人如何？”

　　李儒思虑一番，又瞥了眼董卓，说道：“吕布虎狼之徒，见利而忘义，非是忠诚可靠之人。对于这种人，太师更应该拉拢为己用，若是把他逼急了，狗急跳墙，反而不好，请太师三思。”

　　董卓捋了捋颌下的大胡子，笑道：“文优说得对，你说的道理，孤也明白。然而，孤处处打压他，是要让他知道孤才是他的主子。孤能给他兵权，也能削了他的兵权。他若是想不明白，就一直这样闲着吧，若是继续和王允那帮人走得太近，只能将他彻底压下去。”

　　李儒心中暗暗摇头，吕布这种人只能拉拢，压制反而不好。

　　顿了顿，李儒建议道：“太师，吕布留在长安总归不好，不弱将他调往西凉，便除掉吕布翻腾的机会，您看如何？”

　　董卓摇头道：“不用，有吕布在，还可以试探王允的心思，何乐而不为。”

　　李儒无奈，只得听从董卓的意见。

　　但是，李儒却在吕布身上留了个心思。

　　……

　　东郡，郡守府。

　　书房中，曹操、戏志才和荀彧相对而坐。曹操笑道：“王灿果然没有让我失望，躲过了李儒的追杀，安全南下荆州，现在又和刘表结盟，好一招妙棋啊！”

　　戏志才笑道：“王灿此举，的确称得上一招妙棋。有刘表给他挡住东面的威胁，王灿就可以放下心来治理益州，并且可以往西面发兵，兵出西凉，攻击董卓大后方；或者南下交州，占据广袤的南方，大有可为啊！”

　　荀彧哼声道：“王灿狼子野心，必定是主公劲敌。”

　　曹操和戏志才闻言，相视一笑，两人都习惯了荀彧对王灿的敌视。

　　荀彧话锋一转，又说道：“主公，这段时间彧一直忙着收购粮食，现如今，粮仓中已经囤积无数的粮食，足以支撑今年的大战。”

　　停顿片刻，荀彧又说道：“袁绍去年被公孙瓒逼得节节败退，现在已经开始反击，并且取得胜利。以彧观之，公孙瓒必定不是袁绍的对手，迟早必败。若是袁绍坐稳冀州，主公想从袁绍麾下脱离出来，就很困难了。因此，主公一定要加快速度，早日占据一州，脱离袁绍的控制，才能崛起于乱世。”

　　曹操也是点点头，旋即问道：“志才，你有何妙计？”

　　戏志才说道：“主公，东郡位于兖州，袁绍让主公担任东郡太守，何尝不是想吞并兖州。然而，主公却可以制造机会，入主兖州，脱离袁绍。等主公夺得兖州后，再兵出青州，平定青州黄巾，再得一州，便能实力大增。不管如何，袁绍都必须要先平定公孙瓒才能南下，在这段时间内，就是主公的机会。”

　　曹操深吸口气，说道：“志才之言甚为有理，现如今时间很紧，王灿已经拿下益州，袁绍拿下冀州，孙坚拿下长沙，公孙瓒拿下幽州，都正在快速发展，我曹操也不能屈居人后。志才、公达，你二人好生谋划，尽快拿下兖州，增强实力。”

　　“诺！”

　　荀彧和戏志才齐声回答，脸上露出胸有成竹的神情。

　　兖州，不过是囊中之物罢了。

　　……

　　北方，公孙瓒和袁绍仍在死磕，进行最后的决战。

　　刘备在公孙瓒麾下任职，由于和青州刺史田楷攻打袁绍，屡立战功，被任命为平原县县令，也算有了一块自己的地盘。

　　相比于曹操、袁绍、王灿、孙坚等诸侯，刘备还郁郁不得志，武将只有关羽、张飞二人，文臣只有同乡简雍，可谓是势单力薄。不过，刘备有了一块地盘后，也非常高兴，尽心尽力的治理平原县，将平原县治理得欣欣向荣，热闹繁华。

　　县府大厅，刘备坐在主位上，下方坐着关羽、张飞和简雍。

　　刘备说道：“公孙瓒和袁绍交战，战乱四起，我们若是一直留在平原县，不是长久之道，而且公孙瓒又处处压制着我，不让我领兵出战，我们留在平原县，肯定没有出路，大家商议一下，该怎么办？”

　　关羽捋了捋颌下长须，微眯着眼睛，露出沉思的神情。

　　然而，良久之后，关羽依旧是一言不发。

　　张飞盯着刘备，瓮声瓮气的说道：“大哥，我和二哥都听你的。你说了算，你指向哪里，我就打哪里，绝不皱一下眉头。”

　　简雍叹口气，说道：“主公，公孙瓒节节败退，难以抵挡袁绍。不如我们去投袁绍，以主公皇室宗亲的身份，想必能得到袁绍的重用。”

　　刘备摇摇头，叹息一声。

　　他环视关羽、张飞、简雍等人一眼，叹口气，心中欣羡王灿有郭嘉这样的谋士。若是他有一个擅长谋划的谋士，那该多好啊！

　　……

　　荆州，襄阳。

　　次日一早，王灿向刘表告辞，返回益州。

　　王灿选择的是走水路，并不是走陆路。

　　本来刘表要派士兵保护王灿返回，但王灿直接决绝了刘表的好意。刘表见王灿有典韦和裴元绍保护，也就没有坚持，任由王灿离去。

　　王灿带着裴元绍和典韦，乘船从襄江南下，返回益州。


第0480章 九江贼

　　王灿乘船从襄江南下，在江夏郡转道，往西行驶，最后北上返回成都。

　　这路径，便是王灿的返回行程。

　　从襄江南下，王灿乘坐的是一艘小船。不过，说是小船，却足够容纳上百人。

　　这艘小船是刘表将王灿送到渡口的，特意派人找来的，护送王灿返回益州。虽然王灿谢绝刘表派兵护送的好意，但刘表赠送一艘船供王灿乘坐，王灿却也无法拒绝，只得应承下来。小船南下，在江夏转道，进入长江主干道，速度便快了不少。

　　只是小船往西面行驶的时候，长江上总有一艘大船远远地吊在后面。这艘大船，则是甘宁知道王灿启程返回益州，特意派出战船保护王灿的。

　　傍晚，小船在江岸停靠。

　　艳阳落下，夜幕降临，江面上冷风徐徐，刮着刺骨的寒风。

　　此时，岸边寂静无声，小船也陷入沉寂当中。

　　小船上，驾船的人早已休息，王灿在船上的一间屋子中，秉烛读书。由于船上准备了足够的木炭，夜晚的时候才不至于受冻。王灿披着一件被衾，感觉屋子中传来些许凉意，便起身拨了一下燃烧的炭火，然后又回到床榻旁边，仔细阅读兵书上的内容。

　　“噼啪！噼啪！”

　　铜盆中，木炭燃烧起来，时不时发出一声脆响。

　　王灿沉浸在书海中，时而开怀一笑，时而面露恼色，时间就这样匆匆的流逝，夜色渐渐浓郁起来，屋子外的寒气也越来越重。

　　深夜，屋子外静悄悄的。

　　忽然，三个人影突然在屋子外冒出来。由于屋子内灯火闪耀，屋外的人影冒出来后就显得非常的明显。王灿虽然专心致志的读书，警惕性却没有降低，他眼角余光扫到屋子外闪过的人影，立刻低喝一声道：“谁！”

　　一声低喝，屋子外没有任何回应。

　　此时，屋子外冒出的人影消失，不见了踪影。

　　“咚！咚！”

　　两声轻轻的叩门声传来，王灿听见后瞳孔一缩，眼中闪过一抹厉色。

　　他站起身，三两下穿好衣服，又从旁边拿着汉刀，轻轻的走到屋子门口，身体靠在房门旁侧，低声问道：“谁！”这时候，王灿神情严肃，一颗心也沉寂下来。因为屋子外若是裴元绍和典韦前来找他，肯定会出声回应，但他低喝一声，外面没有响应，让王灿起了戒心。

　　“主公，是我！”

　　屋子外，传来很轻微的声音，声音很低，却让王灿紧绷的神情舒展开来。

　　这声音，王灿无比的熟悉，是甘宁独特的嗓音。

　　王灿将房门打开，只见甘宁浑身湿漉漉的，凌乱的发髻散落在额头前，发髻上还带着晶莹的水珠。甘宁旁边，还有两个精壮汉子，这两人和甘宁一样，都是浑身湿透，发髻散乱，但一双眸子却极为有神，闪烁着点点精光，给人精悍无比的感觉。

　　王灿赶忙把三人迎进屋子，问道：“兴霸，你们为何这般模样？”

　　甘宁拱手说道：“主公，因为船上有刘表的人，末将害怕被人认出来，便只有从岸边跳入水中，潜水过来，故此浑身湿透。”

　　顿了顿，甘宁伸手指着身旁的两人，神情兴奋，介绍道：“主公，这两人是末将前不久招揽到的将领。其中长得虎背熊腰，肤色呈古铜色的人名叫周泰，字幼平；长得高瘦，身形精壮的人名叫蒋钦，字公奕。说起这两人的名字可能知晓的人不多，但提及‘九江贼’绝对是大名鼎鼎，如雷贯耳，不亚于‘锦帆贼’三个字。”

　　周泰听见甘宁介绍，急忙拱手道：“周泰，拜见主公。”

　　蒋钦也跟着拱手道：“蒋钦，拜见主公。”

　　王灿以为两人是甘宁的下属，却没有料到两人是甘宁找来的人。

　　他听见甘宁介绍，心中欢喜不已，伸手托起周泰和蒋钦，沉声说道：“幼平和公奕能投奔与我，乃是灿之福。长江之上，有兴霸、幼平和公奕，足以截断长江，将长江视为我益州的后花园，但凡想要南下或者北上的人，先得经过你们同意才行。”

　　三人相视一笑，谦虚的说道：“主公过誉，甘宁（周泰、蒋钦）愧不敢当！”

　　王灿笑了笑，周泰和蒋钦的大名，他是知晓的。

　　尤其是周泰，更是如雷贯耳。

　　李宗吾评价曹操、刘备和孙权，说曹操心黑，刘备脸厚，孙权又黑又厚。到孙权晚年的时候，麾下文臣武将善终的很少。然而，对于周泰，孙权却极为优待，为了表彰周泰的功绩，甚至赐给周泰青罗伞盖，供周泰使用，足见孙权对于周泰的重视。

　　正是周泰武勇忠心，才得孙权如此重视。

　　相比于周泰，蒋钦显然没有周泰耀眼。蒋钦武艺不高，比不上周泰能够力战四方，更能够斩杀蛮王沙摩柯，蒋钦除了调教水军有些才能，其余方面无法和周泰媲美。

　　虽是如此，但也足以让王灿欢喜。

　　王灿得到周泰和蒋钦的效忠，觉得世事难料，简直是天上掉馅饼。他孤身进入荆州，想要招揽荆州的人才，可谓是费尽心思，最终才招揽到黄忠、徐庶等人。然而，甘宁一次性就带回来两个水军大将，让王灿非常的惊讶。

　　王灿思虑一番，问道：“兴霸，幼平和公奕担任什么官职？”

　　甘宁摇头说道：“回禀主公，末将刚刚寻得两人，就尚未任命，就等主公下令。”

　　王灿目光看向周泰和蒋钦，沉默片刻，说道：“幼平、公奕，你二人刚刚加入水军，寸功未立，不可能直接拔擢为将军。不过水军初建，目前还没有完善，你们加入进来，正好可以一起组建水军。兴霸担任水军都督，你们两人都担任水军副都督，帮助兴霸训练水军。至于你们的官职，幼平为横江校尉，公奕为破虏校尉。”

　　周泰和蒋钦纳头拜道：“主公厚恩，末将定不负主公厚望。”

　　王灿见两人并没有挑剔，心中也颇为满意。

　　事实上，王灿给的官职很一般，不过是一个校尉而已。但是，两人还有水军副都督的头衔，目前水军尚未成型，等水军建成后，两人都是水军里面的一方大将。王灿目光一转，问道：“兴霸，你深夜前来，还有什么事情么？”

　　话音落下，屋子外响起裴元绍的声音：“主公！”

　　王灿喊道：“进来吧！”

　　裴元绍推开房门进来，看见甘宁在此，脸上露出惊愕的神情。

　　他拱手朝王灿揖了一礼，说道：“主公，末将在屋子外听见有谈话声，还以为发生了什么事情，没想到是老甘带人来了。”顿了顿，他说道：“老甘身份特殊，末将这就出去放哨，以免被刘表的人发现。”

　　说完，裴元绍又出了屋子。

　　王灿点点头，暗道裴元绍还是蛮机敏的。

　　裴元绍出去后，甘宁神色严肃，说道：“主公，最近一段时间孙坚屯兵长沙，大肆训练水军，时常出没于长江之上。您乘坐刘表的船西行返回益州，一定要小心谨慎。白天行船的时候，务必要派人在甲板上观察情况，若是遇见大批船队，立刻调转方向，末将会尽快赶来救援，以免主公和孙坚碰上。”

　　王灿闻言，也明白甘宁深夜来访的目的。

　　他仔细的思考着这件事情，最后摇头道：“兴霸，即使碰到孙坚，你也别上来。”

　　甘宁脸上露出不解之色，说道：“主公，事关您的安全，末将岂能置之不理。”

　　王灿解释道：“你抢劫孙坚的事情，早已经被孙坚记下。你若是领兵救援，势必让孙坚知道你是益州的人，这就暴露了你的行踪。因此，只要没有遇上盗贼，你都不用救援。而且我和孙坚之间，也还有点交情，虽然孙坚想要杀我，并不会因为这点交情就不杀，但孙坚是个明白人，他若是杀了我，益州发兵攻打长沙的，他还承受不起。”

　　甘宁闻言，拱手道：“主公英明，末将佩服！”

　　王灿笑了笑，摆手说道：“你们回去之后，努力练兵，尽量扩张实力。今年之后，天下将会大乱，到时你率领水军纵横长江，扬名天下。”

　　甘宁听得迷糊，问道：“主公，您怎么知道天下会乱？”

　　王灿笑了笑，并不说话。

　　甘宁见此，知趣的没有继续追问，他拱手说道：“主公，既然您不惧孙坚的船队，末将便放心了，夜深了，主公早些休息，末将告退。”

　　周泰和蒋钦拱手道：“主公，末将告辞。”

　　三个人，来也匆匆，去也匆匆，快速出了房门，消失在夜色中。不一会儿，裴元绍回到屋子中，拱手问道：“主公，老甘深夜来访，是不是发现有敌军拦路袭击，或者是有敌军追杀，我们是否要连夜赶路？”

　　王灿瞪大眼睛，笑道：“老裴啊，你想这么多做什么，没有什么大事，无非是为了引荐两个武将罢了，不用担心。”

　　裴元绍听了，这才放下心来。

　　……

　　次日，小船起航，继续往西面行驶。

　　一路上，并没有遇到孙坚的船队，而是顺利的进入益州地界。

　　其中缘故，一方面因为天气寒冷，江面上有的地段出现少许冰块，使得船队难以行驶；另一方面，孙坚也在休养生息。故此，王灿乘坐的小船顺利返回。最终，小船在江阳县转道，北上沱江，往成都方向行去。

　　耗时半个多月，王灿终于回到成都。

　　此时，已经是初平三年一月末。历史上，董卓被杀的时间是在四月底，距离董卓身死，只有三个月的时间了。


第0481章 大材小用

　　王灿带着裴元绍和典韦返回益州，荀攸心中的一颗大石终于落地了。

　　这一趟颍川之行，可以说是步步惊险。

　　尤其是王灿和荀攸返回益州的时候，半路遭到截杀。王灿为了保护他，吸引了近乎八成的兵力，使得他成功逃脱。王灿身陷险境，荀攸心中担负着很大的包袱，现在王灿成功返回，荀攸心中的大石便可以落地了。

　　王灿返回成都，不仅是荀攸，连蔡邕、蔡琰和貂蝉等人，也都是松了口气。王灿是益州的主心骨，一旦王灿出现意外，益州肯定风雨飘摇。

　　最失望的人无疑是被囚禁起来的刘璋，他得到王灿被追杀的消息，兴奋了好几天。现在得知王灿安全返回的消息，气得砸烂了好几件物品，其中不乏价值连城的珠玉，都被刘璋砸得稀巴烂，下人们都颤颤惊惊，生怕惹怒了刘璋，受到牵连。

　　王灿回到成都，便摆宴庆贺。

　　州牧府，大厅中。

　　人才汇聚，济济一堂。

　　文有程昱、荀攸、郭嘉、任安等人，武有赵云、严颜、泠苞、周仓、典韦、黄忠等人，至于年轻一辈的陈到、法正、郑度、邓芝、费诗等人，都已经下放到县城从基层做起。因为这些人太年轻，大多数的人都在二十上下，甚至还有刚刚加冠成年的，由于都太年轻，需要熬资历，才能逐渐的升上来。

　　故此，大厅中的人多是一些老人，有资格的人。

　　譬如任安，他是王灿亲自请出来的人，或许论治国韬略，他比不上郭嘉、程昱等人；论武艺他垂垂老矣，比不得周仓、裴元绍之流。不论是文武，任安都比不得众人，但任安有一个优点，他德高望重，在益州有着足够的威望，能够影响益州的舆论趋势，故此王灿请了任安，将他收为己用。

　　至于黄忠，他在荆州挂印而去后，有王灿赠送的盘缠，赶路非常快，所以在王灿抵达的时候，就已经抵达成都，已经见过程昱，安顿好家属。

　　典韦的妻儿和荀攸一道返回，早就安顿好，他随王灿返回后，直接有了住处。

　　宴席上，气氛浓厚，都庆祝王灿回到成都。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　大厅中的文武官员非常热情，唯独王灿有些心不在焉，并没喝多少酒。宴席持续的时间并不长，只有一个时辰左右，便各自散去。赵云、严颜等人离开了州牧府，程昱、郭嘉和荀攸却留了下来。

　　等众人离开后，王灿说道：“随我来书房！”

　　三个人跟在王灿身后，往书房中行去。

　　来到书房，王灿摆手示意郭嘉、程昱和荀攸坐下，旋即问道：“仲德公，我离开这段时间，原来刘焉麾下的降将安顿好没有？”

　　程昱拱手回答道：“回禀主公，所有事情都已经上了正轨。原来刘焉麾下的将领，已经全部安顿好，都成为主公麾下的将领。譬如刘焉的第三路大军将领吴懿、费观和董和，都已经被说服，成为益州的文武官员。”

　　说到这里，程昱说道：“主公，刘焉和张鲁都已经死去，阎圃在卑职麾下任职许久，尽心尽责，已经可以外放为官，以阎圃之能，足以担任一郡太守，请主公定夺。”

　　王灿点点头，起身从书架上拿出地图铺开，仔细的查看。

　　阎圃之才，的确能担任一郡太守，但必须仔细斟酌。

　　王灿打量着地图，沉默良久，伸手点了点犍为郡，抬头说道：“仲德公，你负责州牧府官员的升迁，命令阎圃为犍为太守吧。”说完后，王灿又拿起丝帛，将任命阎圃为犍为太守的任命写好，盖上印章，递给程昱。

　　做完这些，王灿又说道：“我现在是益州牧，镇南将军，官职往上升了一个档次，你们三人的官职也做相应的变化，按照原来的官阶，相应的上升吧。官职的任命，由仲德公起草，然后拿来加盖我的印章，再打造相应的官职印绶，便可以了。”

　　“诺！”

　　程昱拱手回答，脸上露出一抹喜色。

　　荀攸和郭嘉也都是如此，他们是随王灿最早的一批人，王灿升官后，他们跟着升官也是理所当然的事情，所以虽然欢喜，却并没有多少激动。

　　此时，荀攸问道：“主公，今日宴席上，攸看见主公兴致不高，不知是什么事情困扰主公，让主公难以放心。”

　　王灿叹口气，说道：“我入荆州，寻得黄忠这样的绝世猛将，又得到徐庶、孟建、石韬三个郡守之才。在荆州之时，三人就投奔与我，要来成都，可黄忠前往成都的时间更晚，尚且已经抵达成都，他们出发的时间更早，却还没有抵达，我心中忧虑，故此兴致不高。”

　　郭嘉说道：“主公，既然如此，很可能他们已经抵达成都，只是没来得及拜见主公罢了。”

　　王灿摇头说道：“不可能，我给了三人介绍信的，若是抵达成都，他们不可能不来州牧府。”

　　程昱建议道：“主公，王剑师掌管英雄楼，何不让他派人查探情况？”

　　王灿听了后，有些意动，最终依旧摇头说道：“人海茫茫，想要找到三个人谈何容易。诺大的成都，每日进出的百姓不计其数，派人查找无疑是海底捞针，很难寻找。不过，三人都是谦谦君子，一诺千金，不可能反悔的。如今没有抵达成都，可能是路上遇到什么事情耽搁，才没来州牧府。”

　　这时候，王灿已经在找借口安慰自己。

　　他心中非常担忧，是因为太在乎徐庶、孟建和石韬。

　　这三个人，非常重要。

　　郭嘉听了后，陷入沉思当中，片刻后，朗声说道：“主公和刘表结盟，双方设下的关卡肯定容易通过。如今益州境内还算太平，徐庶等人快速赶路，不可能延期的。主公，嘉认为徐庶三人已经抵达成都，只是不愿意凭借主公的推荐信出仕，很可能去招贤馆，凭自己的能力出仕。”

　　“对，对，很可能是招贤馆！”

　　王灿听后，眼中猛地闪过一抹异彩。

　　演义中，庞统得到诸葛亮的推荐，不也没有用推荐信，而是凭借自己的能耐当了一个县令，并没有去找刘备。现在徐庶三人抵达成都，很可能也是如此。王灿目光看程昱，问道：“仲德公，你负责招揽人才，可曾得到消息？”

　　程昱摇头道：“主公返回成都，事情一下多起来，卑职已经有几日没去招贤馆了，并不知其中的情况。”

　　王灿点点头，喊道：“来人！”

　　顿时，书房外走进来一个士兵，朝王灿揖了一礼。王灿吩咐道：“你立刻去招贤馆询问，查探一下是否有徐庶、石韬和孟建的消息，快去快回，不要耽搁时间。”

　　“诺！”

　　士兵得到命令，转身离去。

　　荀攸见王灿神色不定，劝慰道：“主公，徐庶三人既然答应主公，肯定不会返回。主公尽可安心等待便是，不用担心。”

　　王灿摇摇头，他知道徐庶三人的才华，所以才不能不担心。演义中，刘备得到徐庶，连败曹操，这足以看出徐庶的能耐。现在王灿不仅得到徐庶，还附带了孟建和石韬，这两人都是中坚人物，能够支撑益州的发展。

　　有孟建和石韬加入，王灿又可以安置两个大郡的主事人，不用为郡守的挑选而忙碌，这样的人才王灿如何能不焦急？

　　程昱看见王灿急迫的神情，反而露出一抹微笑。

　　到王灿这个位置，能礼贤下士，颇为难得。

　　书房中，王灿没有心情谈话，等待着前去查探消息的士兵返回。至于程昱年纪稍大，微眯着眼睛闭目养神。另一边，郭嘉和荀攸都静坐着，考虑着自己的事情。目前来说，荀攸和郭嘉还要策划杀死董卓，两人的任务都很重。

　　董卓不死，汉室江山便不会乱。

　　所以，董卓必须死。

　　尤其是郭嘉，更是策划这个事情的主事人，这一段时间，都一直思考着如何才能杀死董卓，引起诸侯争霸……约莫半个时辰后，打探消息的士兵返回。王灿急忙问道：“事情如何？可曾发现徐庶、石韬和孟建？”

　　士兵恭敬地揖了一礼，回答道：“大人，三人的确去了招贤馆，并且被录用，现在已经分配出去，担任县令，治理一方水土。”

　　王灿听了后，暗叹大材小用。用徐庶、石韬和孟建做县令，管些琐事，无疑是高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀。

　　他看向程昱，问道：“仲德公，现在是谁负责招贤馆？”

　　程昱拱手回答道：“主公，招贤馆的所有事情都由董和处理。董和虽然是刘焉的下属，其能力却非常出众，更重要的是此人性情刚直，不会徇私舞弊，有董和管理招贤馆，不会埋没有才华的人。”

　　程昱看了眼王灿，似乎知道王灿心中所想，又说道：“因为郡守官职太大，非一般人能够胜任，所以前来招贤馆的人，除了武将之外，其余的文官一律是县令一级的官职，从基层做起，至少作出一番政绩后，才能继续升迁。”

　　王灿听后，脸色这才舒缓下来。

　　对于徐庶等人，他明白这几人绝不止县令之才。

　　昔日，蔡邕受董卓赏识，一日连续拔擢三级，连续三次升官，荣耀一时。王灿如今是益州牧，统领益州军政大权，想拔擢一个人的官职还不容易么？他也可以给徐庶、石韬和孟建升官，让三人从县令成为一郡太守，牧守一方。

　　当今的情况，王灿只有治理好益州，才有机会逐鹿中原。

　　打仗，并不是士兵精良便能获胜。

　　这其中，需要粮草补给、武器锻造等等后勤支持。王灿要做的就是练精兵、广积粮，积蓄力量，厚积薄发，才能在大乱中谋取利益。




【第九卷 董卓死，天下乱】


第0482章 诛董之计

　　阳春三月，草长莺飞，万物生机盎然，散发着勃勃生机。

　　清晨，王灿带着貂蝉、蔡琰和董卉离开州牧府，去城外踏青游玩。

　　和王灿一起同行的还有郭嘉，州牧府中也就这厮能闲得发慌。换做是程昱和荀攸，已经是忙得脚不沾地，需要处理的事情非常多，毕竟王灿统帅益州的时间不长，还处在一个过渡阶段，要花费更多的精力梳理益州的事情。

　　城外，一片绿色，煞是好看。

　　王灿和郭嘉停下脚步，两人背靠着一块大石坐下来。旁边，典韦带着几个黑衣武士恭敬站立，保护王灿的安全。

　　不远处，蔡琰、貂蝉和董卉则是在青山绿水间游玩取乐。

　　时至今日，已经是初平三年，蔡琰经年十五岁，虚岁十六，到了及笄的年龄，已经可以嫁。王灿和蔡邕商议的时间，也是准备在今年完婚，取蔡琰过门。至于貂蝉，肯定是在蔡琰之后，不可能作为王灿的正妻，毕竟貂蝉没有蔡琰的优势。

　　三人尽情玩乐，董卉时不时抬头打量王灿一眼。

　　她神色幽怨，脸上带着若有若无的无奈。

　　董卉嫁给王灿已经有四个月左右，然而肚子却一直没有动静，好似是她的肚子不争气。这年代，女人无法生育的时候，从不会考虑是否是男人的缘故，总认为生不了孩子，肯定是自己的肚子不争气，是以董卉心中非常的无奈。

　　董卓曾经派人催促，可董卉不能怀孕，也只能让董卓失望。因为王灿并没有冷落她，每隔几天，王灿都会去她的院子过夜。

　　因此，董卉认为几个月还没有丝毫动静，是她自己的缘故。

　　和董卉一样，貂蝉的肚子也不争气，没有丝毫动静。

　　三个女人，只有蔡琰还是尚未出阁的黄花大闺女，保持着处子之身。和王灿同房的人，也就貂蝉和董卉，但是貂蝉和王灿相处的时间比董卉更多，她也没有任何动静。貂蝉不似董卉，更加聪明，她结合董卉的情况，心中便有了定论，隐约猜出没有生孩子是什么缘故。

　　不过，貂蝉也只能无奈的接受。

　　没办法，谁让形势比人强，比不得人家强呢？

　　所以，三个女人中，董卉幽怨的望着王灿，暗叹她自己的肚子不争气，没有诞下一儿半女；貂蝉则时不时的看一眼纯洁无暇的蔡琰，眼中闪过一丝嫉妒，若非是蔡琰，她怎么可能还没有孩子；而蔡琰则是欣羡的望着貂蝉和董卉，她初涉世事，已经知道人事，明白王灿和貂蝉、董卉的关系，心中也有些急切了。

　　王灿坐在远处，看了眼三女，脸上露出淡淡的笑意。

　　得女如此，夫复何求？

　　郭嘉做在王灿旁边，一言不发，身体斜靠着一块大石，享受着金灿灿的阳光洒落下来，照在身上暖和的感觉，非常舒坦。他微眯着眼睛，脸上挂着一丝笑意。此时，郭嘉身体素质各方面都很好，再不是病秧子。

　　王灿看向郭嘉，轻声问道：“奉孝，现在已经是三月底，可有诛董之计？”

　　典韦距离王灿不远，听见王灿谈及大事，立刻带着几个黑衣武士拉开距离，给王灿和郭嘉留下空间，让两人商议事情。

　　郭嘉闻言，立刻坐起来，挺直身体，正襟危坐，脸上的笑容也隐去，取而代之的是一脸凝重之色。他瞥见典韦自觉地拉开距离，心中暗暗点头，旋即压低声音说道：“主公，事情已经一步一步的进行着，用不了多久，便能够收到效果。”

　　顿了顿，他贴近王灿，自信的说道：“董卓，命不久矣！”

　　两人谋划诛杀董卓，不能为人知晓的。

　　尤其是董卉，更加不可能告知。

　　王灿听了后点点头，并没有继续追问。他早已将诛杀董卓的事情全权托付给郭嘉，有郭嘉处理，王灿便不会指手画脚。

　　他需要的，是最后的结果。

　　……

　　长安，司徒府。

　　吕布骑着赤兔马，赶到司徒府。他刚下马，便有家丁将吕布迎进去。等吕布进门后，家丁又伸出脑袋，虎头虎脑的往门外打量一番，见司徒府外面好似没有人，然后才放心的将大门关上。

　　大厅中，吕布和王允相对而坐。

　　吕布身穿一袭白色战袍，外罩一件银白色的唐猊铠甲，头戴金冠，腰悬佩剑，他正襟危坐，目不斜视，端的是威风凛凛。

　　吕布端坐着，自有一股不怒自威的摄人气势。

　　大厅正上方，王允身穿黑色长袍，灰白的发髻梳理得一丝不苟，用一根檀木簪子穿过。他已经年近六旬，垂垂老矣，褶皱的脸上布满了皱纹，给人一种迟暮之年的感觉。然而，王允虽然老迈，一双深邃的眼睛却格外有神，透出睿智豁达的感觉。

　　王允是当朝司徒，位居三公，在朝中拥有很高的威望，所以吕布还是颇为敬重。他看向王允，拱手问道：“司徒请吕布来此，有何要事？”

　　王允笑道：“奉先啊，难道没有事情，老夫便不能请奉先赴宴么？”

　　见王允如此重视他，吕布心中有些欢喜，抱拳笑说道：“王司徒大汉三公，官位显赫，布能够得到王司徒的邀请，也是一大幸事，深感荣幸。”说着话，吕布端起酒樽，朝王允敬道：“这一杯酒，敬王司徒，请！”

　　最近几个月，吕布非常不得志，处处被董卓压制。

　　他见王允如此重视他，心中感慨良多。

　　一时间，脸上竟然露出颓废的神情。

　　王允端起酒樽，一饮而尽。他放下酒樽，看向吕布，沉声说道：“奉先啊，最近朝中局势紧张，太师又诛杀了几名朝中官员，老夫心中担忧，希望奉先能在太师面前多多美言几句。奉先是太师看重的义子，深得太师重用，说的话肯定有分量。”

　　吕布听这话，很不是滋味儿，脸色却愈加的难看起来。

　　王允一边说话，一边留意着吕布的神情变化。

　　他微微低着头，似是自言自语，说道：“昔年袁绍率领诸侯盟军攻打洛阳，讨伐太师，奉先为了替太师抵挡诸侯大军，率领大军抵挡，麾下的部将死伤殆尽。这份情谊，太师肯定铭记于心，有太师的看重，奉先便能够平步青云，官居高位，所以请奉先多多帮助，我这把老骨头……”

　　“哐当！”

　　王允话未说完，就听见一声脆响。

　　吕布听着王允的话，鼻息咻咻，气愤不已，他大袖一拂，将酒樽推翻在地上，猛然喝道：“王司徒，难道汝不知我被太师冷落，不得重用，今日王司徒请我赴宴，莫非是王司徒有意奚落我，让我难堪不成。”

　　说话的时候，吕布眉头一挑，身上露出淡淡的杀气。

　　此时，吕布处在爆发的边缘，很可能暴起杀人。

　　诚如王允所言，他归顺董卓后，处处以董卓的义子自居，尽心尽力帮助董卓做事，不敢有丝毫的怠慢。诸侯讨伐董卓的时候，他麾下的部将全部战死，一个不剩，这样的事情没有功劳也有苦劳。然而他没有得到嘉奖，却被削了兵权，成了保护董卓的护卫，境况何其惨淡。

　　反观李儒和徐荣，失败后屁事没有，依旧活得潇洒滋润。

　　被如此轻视，吕布心中早已经充斥着怒火。

　　面对董卓，吕布不敢发火，但面对一个空有名头，却没有实际权力的大汉司徒，他根本不需要畏畏缩缩。

　　王允听见吕布的话，急忙说道：“奉先息怒，且听老夫解释。”

　　吕布还是比较尊重王允的，毕竟王允如此看重他。

　　沉默片刻，吕布点头说道：“王司徒，你且说来听听，若解释得合情合理，这件事情就此揭过，不再追究。若是敷衍了事，故意奚落我，别怪我翻脸不认人。”吕布神情严肃，目光如刀般死死盯着王允，等待王允的解释。

　　王允面色如常，不紧不慢的说道：“奉先，你可知老夫每日都做些什么？”

　　吕布面露不耐之色，说道：“你做什么事情，与我何干？”

　　王允并不恼怒，缓缓说道：“老夫每日去早朝议事，下朝后便直接回家，关闭大门，不敢和其他官员有联系。从洛阳来到长安，老夫都已经近一年没有出门了，整日呆在家中，消息闭塞，怎么能知道外面发生的事情。尤其是奉先和太师之间的事情，老夫更是不敢过问，哪里知道最近发生的事情啊。”

　　吕布听了后，脸上的怒色才稍稍缓解。

　　王允解释清楚，两人便又聊些朝廷的其他事情，双方你来我往，颇为热络。

　　半个时辰后，王允亲自将吕布送出司徒府。王允送客的一幕，落在司徒府外面的闲杂人等眼中，便透露出不少的信息。但是，王允明知外面有人，却没有派人处置散落在司徒府外的探子，直接让家丁关闭大门，往书房中行去。

　　书房中，坐着一个身材不高，微胖的中年人。

　　这名中年人眼睛有些小，嘴角一直噙着一抹淡淡的笑容，他双手放在膝盖上，手上有着厚厚的茧子，一看便知是常年练武的人。

　　见王允进入房中，拱手朝王允见礼，说道：“拜见王司徒！”

　　王允点点头，在屋子中坐下。

　　他脸色露出凝重之色，说道：“史剑师，老夫已经连续几个月和吕布虚与蛇尾，打好关系，现在吕布不受重用，应该可以试探吕布，让吕布为我们所用了吧。”

　　史剑师，便是史阿，长安英雄楼的负责人。

　　他听见王允发问，说道：“司徒放心，下一步的行动已经安排好。王司徒只需要等太师府传来消息，司徒便邀请吕布，出言拉拢，方能奏效。不过想要拉拢吕布，势必要给足利益，这里面的要害，王司徒肯定清楚，阿便不多言了。若没有吕布相助，想除掉董卓非常困难。”

　　王允笑道：“史剑师放心，老夫自然明白。”

　　史阿点点头，起身拱手道：“英雄楼还有诸多事情，阿告辞了。”

　　王允起身将史阿送走，然后回到书房中。

　　他抬头望着书房外蔚蓝的天际，神情凝重，喃喃自语道：“王灿啊王灿，你已经是大汉朝益州牧，牧守一方，权倾一时，若是你入主朝廷，说不得又是下一个董卓。大汉朝的江山，不用你出兵，老夫自会支撑起来。”

　　他神情严肃，眼中露出坚定地眼神。


第0483章 颓败的李儒

　　吕布离开司徒府，便察觉府外潜藏着无数的探子，监视司徒府的一举一动。

　　他微微摇头，脸上露出自嘲的笑容。

　　表面上，他非常受董卓的重用，因为董卓不管是上朝，或者是返回太师府，都会把吕布带在身边，保护董卓自己的安全。

　　这样的情形，表现得好似吕布很受董卓器重。然而，朝廷里面知根知底的官员却知道并非如此，吕布并不受董卓器重。吕布从洛阳到长安后，麾下出了自己的几百士兵，没有再增加其他的士兵，被董卓死死压制着，很难扩充实力。

　　吕布心中不甘，却只能听从董卓的命令，充当董卓的侍卫。

　　他叹口气，双腿踢了下马腹。顿时，赤兔马撒开四蹄狂奔，如同是一道火红的影子，眨眼工夫就消失在宽阔的街道上。

　　在吕布离开司徒府的时候，府外的探子也纷纷藏匿。

　　……

　　太师府，大厅中。

　　董卓大咧咧的盘腿而坐，望向李儒，笑问道：“文优，你急急忙忙的跑到府上来，是否发生了什么大事？”

　　李儒拱手说道：“太师，吕布又接到王允的邀请，去司徒府赴宴了。”

　　王允？

　　董卓听了后，狭长的眼眸微微眯起，闪烁着道道冷光。他目光森冷，阴测测的说道：“孤领兵入洛阳统摄朝纲的时候，曾经杀掉张温以威慑百官，令所有官员不敢轻举妄动。如今看来，孤从洛阳迁往长安，这些人已经忘记孤的手段了，王允三番五次请吕布赴宴，莫非是想策反吕布？哼，既然王允不听话，孤先下手为强，杀了王允。”

　　语气中，透出无限的霸道和猖狂。

　　无法无天，这就是此时董卓的情况，只要是和他作对的人，杀了再说。

　　李儒听见董卓要杀王灿，急忙劝道：“太师，不可啊！”

　　董卓瞪了眼李儒，脸上露出不愉快的神情，大声质问道：“有何不可？孤统摄百官，领袖天下，想要杀个人还不简单么？”

　　李儒深吸口气，缓缓说道：“太师，张温不同于王允，张温年少的时候虽有清誉，名震一时，但他是靠钱财贿赂宦官，才得以入朝为官，担任卫尉一职。张温声名不显，杀死张温影响不大，还能震慑百官，是正确的做法，然而王允却不同，不能杀，也不可杀。”

　　董卓怒喝道：“混账，张温能杀，王允就不能杀？什么狗屁道理，把孤惹怒了，管他是天王老子，杀了再说。反正这天下够乱了，杀个把人，再乱一点又有何妨？”

　　李儒听后，背脊上冷汗涔涔，吓得打了一个哆嗦。

　　他满腹疑惑，不明白董卓怎么如此嚣张了？

　　废掉少帝，杀死反抗董卓的官员，都是有原因的。然而，无缘无故的杀死王允，无疑是胡作非为，没有任何章法。

　　李儒躬身揖了一礼，正色道：“太师，王允出身名门望族，世代为官，并且是当世大儒，在士林中有很高的威望。若是太师诛杀王允，势必让天下士人群情激奋，到时候可能不只是关东诸侯起兵作乱，甚至于天下诸侯都会起兵攻打长安。”

　　他停顿了一下，又看了眼董卓，沉声道：“上一次，袁绍率领关东诸侯攻打洛阳，太师不得不退往长安；若这一次天下诸侯来袭，太师岂不是要退往西凉，才能避开天下诸侯的锋芒，请太师三思而后行。”

　　董卓听后，看了眼李儒，眼中露出不快之色。

　　或许，李儒说出的一番话是正确的。但是，李儒的分析传入董卓耳中，却变成董卓的西凉军比不得关东诸侯，畏惧天下诸侯，才不敢杀王允。

　　“啪！”

　　董卓一巴掌拍在案桌上，喝道：“来人！”话音落下，一名西凉士兵从大厅外跑进来，恭敬地朝董卓揖了一礼，拱手道：“拜见太师！”

　　董卓吩咐道：“立刻去吕布府上，让吕布来太师府。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，转身去传达命令。

　　李儒见董卓正在气头上，心中叹息，但还是劝说道：“太师，吕布损兵折将，已经是无兵无将，境况惨淡，您对他压制得太狠了，不如给他一点甜头，这样也能让吕布心生感激，把吕布收拾得服服帖帖的，或者是将吕布调往西凉，让他去西凉讨伐西域外族，您看如何？”

　　董卓正气氛李儒不顾及他的面子，认为李儒恃才傲慢，心中非常不悦。

　　事实上，不是李儒变了，而是董卓变了。

　　他长期身居高位，下面的官员都是谄媚逢迎，尽说些好话。董卓听惯了奉承的话，见李儒指手画脚，连续泼冷水，心中便很不舒服。董卓瞥了李儒一眼，淡淡的说道：“如何处置吕布，孤自有打算，不用你插手。”

　　“诺！”

　　李儒抬头看了董卓一眼，旋即低下头。

　　李儒何其精明，瞬间便明白董卓的意思。同时，李儒也知道他自己说话太随意，原来的他仗着是董卓麾下的第一谋士，又是董卓的女婿，便有什么就说什么，不会有丝毫保留，可如今看来，董卓变了，不能接受忠言逆耳。

　　李儒心中有些失望，神情颓废，拱手说道：“太师，卑职告退！”

　　董卓也不挽留，摆手道：“去吧！”

　　李儒转身缓缓离去，心中却逐渐的冷了下来。

　　董卓正在气头上，根本没有注意到李儒心思的变化。他仅仅是瞥了眼李儒，心中便考虑着如何处理吕布。

　　董卓的想法很简单，一方面要压制吕布，彻底的让吕布明白落魄的滋味，使得吕布知道他才是主人，而吕布不过是他麾下的一条狗罢了；另一方面，董卓还想用吕布来试探朝中重臣的心思，看哪些人有不轨之心，才好一网打尽。

　　不过，李儒说不能杀王允，董卓心中虽然不高兴，还是放弃杀王允的打算。

　　半个时辰后，吕布赶到太师府。

　　他大步走进大厅中，拱手道：“布拜见太师，不知太师召唤，有何要事？”

　　董卓见吕布身体挺直，神情倨傲，表面看去很尊敬他，骨子里面却透着一股拒人以千里之外的感觉，心中便冷哼一声，直接问道：“孤听说你又去司徒府上赴宴，不知王允给了你什么好处，让你如此喜欢去司徒府赴宴？”

　　吕布闻言，心中冷了下来。

　　司徒府外的探子，肯定有董卓的。

　　吕布暗骂董卓不信任他，但脸上的表情却恭敬起来，说道：“太师，今日王司徒找末将前去赴宴，乃是有事相托，并非为其他事情。”

　　董卓‘哦’了一声，身体微微前倾，问道：“是什么事情啊？”

　　吕布见董卓咄咄逼人，不给他留下隐私，心中愤怒。

　　然而，吕布心中越愤怒，就越恭敬，他朗声回答道：“回禀太师，王司徒听闻又有一批官员被太师杀死，心中惴惴不安，非常害怕被朝中官员牵连，故此请末将前去赴宴，想要让末将在太师面前美言一番，保住性命，以免遭到杀身之祸。”

　　“哈哈哈……”

　　董卓听了后，朗声大笑，脸上露出畅快的神情。

　　顿了顿，他兀自不相信，又问了一遍：“奉先，果真如此？”

　　吕布肯定的点点头，说道：“的确如此，若有半句假话，末将愿意割下项上头颅，以证明此言非虚。”他说话的速度非常慢，几乎是一字一顿的说出来。对于董卓咄咄逼人，吕布心中非常的恼怒，连赴宴都要被盘查，还有什么自由呢？

　　当年他在丁原麾下效力，更加自由，权利更大。

　　如今境况惨淡，难以形容。

　　此时此刻，吕布心中升起反叛董卓的念头，想要将董卓取而代之。他跟随董卓也有几年时间了，知道董卓虽然权势滔天，却没有子嗣，只有一个侄子。若是董卓被杀死，他这个义子便能够继承董卓的基业，问鼎天下。

　　不过，吕布瞬间便压下了这个疯狂的念头。

　　董卓看着低眉顺眼的吕布，笑问道：“奉先呐，以前王允邀请你，莫非都是想找你说好话，想要保住性命？”

　　吕布恭敬地回答道：“虽然有时不是，但多数是这样。”

　　董卓听后，觉得王允不过如此。

　　堂堂大汉司徒，竟然通过吕布来讨好他，可悲啊！董卓心中暗道：王允表面上刚强正直，忠于汉室，却是个怕死的懦夫。

　　这一刻，董卓觉得王允再也不是心头大患，不用顾虑。朝廷中，除了王允之外，其余官员更加不用担心。想到这里，董卓的心情更加舒坦，他大手一挥，笑道：“奉先，西凉送来一批汗血马，正放在府上，你去挑选几匹，带回去给麾下的士兵配备。”

　　“诺！”

　　吕布听后，不仅没有高兴，反而更加的愤怒。

　　他麾下还有几百士兵，但不是大街上行乞的乞儿。吕布有他的傲骨，几匹汗血马怎么可能够招揽吕布，实在是把他吕布看的太低了。吕布心中不屑，却恭敬地朝董卓行了一礼，然后走出大厅，往马厩的方向行去。

　　董卓坐在大厅中，仔细的思索，觉得是不是应该多给吕布一点甜头。

　　或者，让吕布单独率领一军。

　　只是董卓想到他上朝和返回府邸，都需要吕布贴身保护，便将这个念头压了下去，转身往后院走去，找娇妻美妾床上打架去了。

　　吕布出了大厅，往马厩的方向走去。

　　路过后院的时候，听见一声娇媚的喊声传来：“吕将军，等一等！”

　　吕布循声望去，只见一个婢女俏生生的望着他，脸上浮现出朵朵红霞，娇羞无限。一双勾魂的眸子欲拒还休，似乎是要把吕布的魂勾走。这个女子，便是董卓府上的婢女，是服侍董卓妻妾的丫鬟，由于吕布保护董卓的安全，经常出入后宅，便和丫鬟熟悉起来。

　　一来二去，双方便勾搭上了。

　　董卓在院子里面乱搞，吕布就在丫鬟的房间里面乱搞。

　　吕布被董卓刺激，心中火气正旺，见女子勾魂摄魄的望着他，心中升起一股熊熊的欲火，迫不及待的想要发泄一番。

　　他转过身，快速朝婢女行去。


第0484章 嫌隙生

　　董卓长得腰圆膀阔，虎背熊腰，端的是一个昂藏大汉。

　　他身体魁梧，却长着一副丑陋凶恶的面貌，可以说是面目可憎，令人畏惧，再加上董卓满脸的络腮胡，狭长的眸子，更是凸显出董卓面目的丑陋。

　　董卓相貌虽然丑，可后院中藏得全是如花似玉的女人。由于董卓把持国柄，权倾天下，朝堂之上都是他说了算。可以说是要风得风，要雨得雨，皇城后宫任他出入，天下美女任他挑选，府上的娇妻美妾个个都是绝色妖娆的女人。

　　不仅如此，连府上的婢女也是勾人心魄，否则吕布也不会和董卓府上的婢女勾搭上，相互私通，这也间接证明董卓人虽丑，找的女人却都是妖娆艳丽，身姿卓越的。

　　董卓急匆匆的回到后院，和众妻妾云雨一番后，神清气爽。

　　他可不管后院的女人爽没有，他爽够了便提上裤子，背负着双手，缓缓地走出后院，朝书房的方向走去。

　　后院中，留下一个个如花似玉的女人翘首以望。

　　这些女人相互争宠，都期盼着肚子争气，能早日怀上孩子，可惜没有一个怀上的。董卓离开后院，穿过走廊，蓦地停了下来。

　　他瞪大眼睛，死死地望着远处的小亭子。

　　“呼！呼！”

　　董卓呼吸急促，黝黑的面颊变得涨红起来。他看见亭子中的情景，立刻就想冲上去杀人，但董卓冷静下来，并没有大声呼喊，而是悄悄地退了回去。不一会儿，董卓腰悬战刀，手中提着一柄短戟冲了出来，他这才怒吼一声，喝道：“孽子，孤要杀了你！”

　　“咻！”

　　一声大喝，董卓猛然将手中短戟抛掷出去，投向远方。

　　此刻，小亭子中。

　　吕布柔情脉脉，正和婢女眉来眼去，倾诉着相互之间的爱意。在董卓和妻妾们翻云覆雨的时候，吕布也和婢女在床上翻滚缠绕，两人率先战斗完毕，一起整理好衣衫，便在小亭子中依依惜别，互诉衷情。

　　吕布虽然见利忘义，但对于女人，却还是怜香惜玉，并没有像董卓一样，完事后拍拍屁股便走人，而是拉着婢女在亭子中，好生安慰婢女。哪知道，董卓今日没有留在后院休息，却想着去书房逛一圈，便碰上了吕布和婢女这对野鸳鸯。

　　短戟破空，挂着凄厉的刺耳声，刺向吕布和婢女。

　　刹那间，短戟便要射中吕布。

　　此时，吕布正张大嘴朝婢女的樱桃小嘴印下去。可刚刚张嘴，吕布就感觉到一股危险传来，他顾不得其他事情，一把搂住婢女，翻滚在地上，才躲开了短戟。婢女也是听见董卓的吼声，布满红晕，满脸春潮的面颊猛地变得苍白起来。

　　“砰！”

　　短戟射入亭子的梁柱上，戳入其中，戟杆嗡嗡的不停颤抖着。

　　“孽子，光天化日之下，竟做出这种丑事，孤要杀了你。”董卓怒气冲冲的跑过来，奔跑的时候，快速拔出腰间悬挂的战刀，誓要杀死吕布。董卓见吕布沾染府上的女人，怒气上涌，恨不得杀死吕布。

　　这时候，董卓正在气头上，吕布哪敢和董卓对着干，他看了眼躺在地上鬓发散乱的婢女，咬咬牙，舍弃了婢女，撒开脚丫子往太师府外跑去。

　　董卓追赶上来后，喝道：“你留在此处，不准离开，等孤回来发落。”

　　说完后，董卓便拎着战刀继续追杀吕布。

　　对于府上的婢女，董卓同样是视为禁脔，因为每一个婢女都是千挑万选才找到的美女，都是董卓准备宠幸的对象，现在却被吕布撬了墙脚，董卓脸面何在？他看着快速奔跑的吕布，感觉胸中燃烧起熊熊怒火，要将吕布杀死才能泄愤。

　　与此同时，他又感觉头顶上升起一顶绿油油的帽子，若是这件事情传出去，他董卓的脸面往哪里搁啊！

　　此时的董卓，已经不能用愤怒来形容。

　　怒火冲霄，誓要杀死吕布。

　　吕布慌不择路，快速奔逃，一路上遇到侍从挡路，直接将侍从推翻在地上，便跃了过去，往府外逃去。他已经顾不得这么多了，先逃走再说，等董卓气消之后，再来太师府负荆请罪，向董卓赔礼道歉。

　　他知道董卓正在气头上，和董卓道歉肯定没有效果。

　　目前的情况，走位上策。

　　董卓多年不练武，武艺稀松，身体虽然骨架宽大，颇为健壮，但酒色过度后，身体早已经是虚架子，没跑多久便上气不接下气，支撑不住了。

　　反倒是吕布，一溜烟跑得没影了。

　　“孽子，孽畜，白眼狼！”

　　董卓连连喝骂，转身往后院行去。

　　他现在不能处置吕布，还不能处置私通的婢女么？董卓快速赶路，考虑着怎么样杀死婢女，才能消解心中之恨，并且震慑府上的女婢，让她们乖乖的听话，不敢做出过界的事情。董卓往亭子走去的时候，在远处就看见亭子中没了人影，顿时狂暴起来。

　　“踏！踏！”

　　董卓撒开脚丫子，快速跑上去。

　　然而，跑到亭子的时候，眼前的场景让董卓愣了愣，只见和吕布私通的婢女跳入水塘中，被水淹死了，尸体都已经浮在水面。董卓瞥了婢女一眼，喃喃说道：算你聪明！

　　停顿一下，董卓大吼道：“来人！”

　　顿时，便有一名士兵跑上前来。

　　由于董卓连续追赶吕布，惊动了府上的卫兵。董卓返回亭子，一对士兵也跟在董卓身后。听见董卓喝喊，士兵立刻跑上来，抱拳道：“太师！”

　　董卓吩咐道：“将尸体捞起来，让后院的婢女们瞻仰一下，然后拿出去扔了。”

　　“诺！”

　　士兵听后，招呼着几名士兵去打捞尸体。

　　董卓心中的怒火没有发泄出来，急匆匆的回到大厅中，让士兵去将李儒请来。对于董卓来说，李儒不仅是谋士，更是女婿，所以呼之即来挥之即去，并没有感到什么不好，他需要李儒，便将李儒找来，不需要的时候打发了便是。

　　李儒的住处隔太师府并不远，一刻钟后，李儒赶到太师府。

　　“咚！咚！”

　　李儒快速走进大厅中，恭敬地朝董卓行了一礼，拜道：“太师召唤卑职，有什么要事么？”说话的时候，李儒毕恭毕敬，微微躬着身子，没有丝毫的越礼，可以说是中规中矩，和以前的风格大不相同。

　　董卓正在气头上，根本没有注意李儒的变化。

　　他鼻息咻咻，恨恨的说道：“吕布竟敢和府上婢女私通，胆大妄为，猖狂无礼，孤要杀了吕布才能发泄心中之恨。你立刻点齐士兵，去将吕布抓来，孤要亲自杀了这个目无礼法的畜生。这个孽畜，连太师府上的婢女都敢下手，禽兽不如，禽兽不如啊！”

　　李儒微躬着身子，抬头看了眼董卓。

　　他心中暗暗说道：你连皇宫的宫女、后妃都不放过，还淫人妻女，不一样么？

　　一个人心中对某个人有了芥蒂，即使是一件很小的错事，都会被无限的放大。此时，李儒便是如此，他的性格阴沉，心胸不广，董卓对他发生变化，李儒也跟着变化，这就是所谓的你以国士待我，我以国士报之，你对我不好，我弃之如敝履。

　　不过，董卓的前途关系李儒的命运，他还是劝说道：“太师，吕布虽然狂妄，却罪不至死，朝中表面上风平浪静，暗地里却暗潮汹涌，想要置太师于死地的人并不少，若是杀死吕布，无疑是斩杀太师一条臂膀，请太师三思。”

　　董卓听了后，也逐渐的平静下来。事关生死，不得不慎重考虑。事实上，他每日上朝或者是返回太师府，都会带着吕布，便是为了保护自己的安全。

　　李儒一席话，让董卓倒抽一口凉气。

　　吕布，杀不得啊！

　　然而，董卓还是放不下面子，问道：“文优啊，你说这事情该怎么处理？”

　　李儒思虑一番后，说道：“太师，既然吕布眼馋府上的婢女，太师何不赐给吕布一个婢女，以示恩宠，安抚吕布的心。这样一来，太师便可以打消吕布心中的芥蒂，让吕布尽心尽力保护太师，为太师效力。”

　　董卓闻言，瞪大了眼睛。

　　他死死的盯着李儒，眼中闪烁着一丝杀意。很显然，董卓非常不情愿这样做，毕竟戴绿帽子的人可是他呀。沉默良久，董卓微微叹口气，说道：“文优，你去后院挑个婢女，代表孤给吕布送去。”

　　“诺！”

　　李儒拱手回答，他站在董卓跟前，自然感受到董卓的杀意。

　　挑选婢女，无疑是触动了董卓的逆鳞。

　　但是，董卓却不得不这样做。李儒感受到董卓澎湃的杀意，一颗心也沉了下去，背脊上冷汗涔涔，害怕董卓盛怒下杀了他。

　　……

　　英雄楼，后院。

　　史阿身穿一袭黑袍，腰间悬挂着一柄黑铁长剑，盘腿而坐。王越门下有九个弟子，除去史阿外，其他八个弟子的剑术虽然精湛，却没有登堂入室，唯独史阿的剑术已经炉火纯青，隐约有了宗师气象，直追王越。

　　“踏！踏！”

　　屋子外，急促的脚步声由远及近。

　　一个身穿黑衣的武士走进来，朝史阿拱手揖了一礼，拜道：“楼主，太师府上传来最新的消息，说吕布和董卓的婢女私通，被董卓发现，最后吕布狼狈的逃出太师府，看样子是惹怒了董卓，才会慌不择路的逃窜。”

　　史阿听后，问道：“婢女情况如何？”

　　黑衣武士说道：“已经跳水自杀，并没有被董卓抓住。”

　　史阿微胖的面颊上勾起一抹耐人寻味的笑容，缓缓说道：“好，好，人死之后，便什么都无法查出来。你下去吧，我即刻去司徒府，通知王允。”

　　说完后，史阿站起身往院子外走去，乘车直奔司徒府。

　　马车的速度非常快，司徒府外停下。

　　史阿从司徒府的小门进入，并没有引起其他人的注意。一个时辰后，史阿悄然的出了司徒府，乘坐马车返回。对于史阿这样的剑术高手而言，潜藏是最基本的本领，他悄无声息的避开司徒府外的探子，来无踪，去无影，并没有引起任何人的注意。

　　无声无息，便把消息传入司徒府。


第0485章 挟天子以令诸侯

　　益州，州牧府。

　　书房中，王灿手中拿着一封信，仔细的浏览着。

　　下方，坐着郭嘉和荀攸，两人负责诛杀董卓的事情，得到消息后，便联袂赶来找王灿商议事情，确定下一步的方针战略，以便及早作出应对之策。

　　棋道高手，都善于长远布局，及早布下棋子。王灿想在诸侯中取得先机，也是如此。想要占据优势，就必须早早的谋划好，等时机一到，便果断出手，才能在乱世中崛起，而不被其他诸侯灭掉，成为其他诸侯的垫脚石。

　　王灿看完消息，脸上并无喜色，反而露出凝重之色。

　　信上说已经成功离间董卓和吕布的关系，而王允也取得吕布的信任，开始和吕布接触，准备让吕布参与杀死董卓的事情。演义中，董卓是因为貂蝉的缘故，和吕布发生嫌隙，最终吕布奋起反抗，和王允联手杀死董卓。

　　现如今，由于郭嘉和荀攸的策划，同样离间了董卓和吕布的关系。

　　是以，王允再出面拉拢吕布，同样能够起到作用。

　　即将杀死董卓，王灿应该非常高兴，但脸上却并无喜色。原因无他，一旦董卓死去，西凉军势必会失去主心骨，四下奔逃。

　　历史上，李傕和郭汜听从贾诩的建议，领兵反攻长安，将大汉朝彻底颠覆，天下大乱。然而，此时西凉军的大将郭汜和李傕却被王灿杀死，只剩下牛辅、樊稠和李蒙等人，虽然这些人还算可以，却比不上郭汜和李傕，没有两人的威信。

　　董卓死，西凉军内乱，汉室势必遭到冲击。

　　王灿要借此机会，从中谋取利益。

　　他放下手中的信纸，目光看向荀攸，问道：“公达，诛杀董卓的事情已经上了正轨，不出意外，董卓必死无疑。然而，一旦董卓身死，西凉军没有人领导，必定会分崩离析，到时候长安陷入乱局，你认为该怎么应对？”

　　荀攸早有应对之策，说道：“主公当学董卓，挟天子以令诸侯。”

　　一句话，道尽今后的方针。

　　王灿又埋头看了眼信纸上写着的内容，点点头，说道：“大致方针应该如此，但董卓虽死，吕布还活着，朝中的中流砥柱也还在，又当如何？”

　　荀攸听了后，顿时沉默下来。

　　郭嘉闻言，也陷入沉思当中。

　　大致的方针有了，但还需要斟酌其中的细节，怎么样才能达到挟天子以令诸侯的目的。因为董卓死去，吕布肯定不会坐视不理，一定会想着整合西凉军，而王允等朝廷中流砥柱也会出面稳住局面，长安的乱局很可能被两人平定下来，想达到最后的目的，还有很长的路要走。

　　“咚！咚！”

　　书房外，传来轻微的叩门声。

　　“主公，我是程昱！”

　　叩门声响起后，便传来程昱苍老浑厚的声音。

　　王灿听见程昱赶来，脸上露出欢喜的神情。郭嘉和荀攸两人擅长谋兵，在行军布阵方面很有心得，但论及揣测人心，涉及阴谋诡计，以及和朝中的老狐狸打交道，还得程昱这个老家伙才顶用。况且程昱做事狠辣，出手不留余地，更适合对付王允等人。

　　王灿喊道：“仲德公，进来吧。”

　　程昱推开房门，进入书房中，朝王灿揖了一礼，然后撩起衣袍坐下。

　　王灿说道：“仲德公，你且看看长安传来的消息，稍后再说。”说着话，王灿将信纸递给程昱，让程昱弄清楚长安发生的事情。

　　“好！”

　　程昱看了后，大叫一声好。

　　他笑说道：“董卓将死，主公便可以挥兵北上长安，占据关中之地。自先秦之始，关中便是发家之地，高祖皇帝先是以汉中为基石，随后兵出汉中，占据关中命脉，才得以问鼎天下，主公欲成就大业，必须要占据关中才行。”

　　王灿听后，也是点点头。

　　‘关中’之地，是长安所在的渭河平原地区，之所以称之为关中，是因为长安东面有潼关，西面有大散关，南面有武关，北面有萧关，处在四关之中，故此称之为关中。其地理位置处在四关之中，使得长安稳若泰山，不易被攻打，所以古代帝王，屡屡在长安建都，定鼎天下。

　　荀攸听后，笑说道：“仲德公，我等也知道长安之地非常重要，但目前来说，必须要在董卓死后，控制朝廷，重走董卓的老路，挟天子以令诸侯，才能有王霸之业。”

　　程昱捋了捋胡须，点头道：“公达所言甚是，必须把皇帝控制在手中。”

　　王灿接着说道：“董卓死后，王允和吕布肯定会掌握朝纲，控制朝政，他们也会稳定长安局势。然而，我们想要乱中谋利，就不能让王允和吕布控制局势，也不能让皇帝稳坐在龙椅上，才能达到我们的目的。”

　　王灿回忆着历史上董卓死后的事情，心中不停地思考着。

　　历史上，董卓死后，的确是吕布和王允掌握朝政，而李傕和郭汜则逃亡西凉，被贾诩劝说后，领兵反攻长安，才得以击败吕布，杀死王允。

　　现在李傕和郭汜已经被杀死，李蒙、樊稠尚且不知能否成事。

　　王灿目光看向程昱，说道：“仲德公，想要控制朝政，势必要将朝廷中的中流砥柱清除掉，我们才能控制朝廷，否则即使迎回皇帝，也是竹篮打水一场空，不可能将皇帝控制在手中。所以，必须要有万全之策才行。”

　　程昱闻言，冷峻的面颊上露出狠辣之色，说道：“既然如此，就等董卓死后，再制造混乱，让西凉军反攻长安，到时候长安混乱，就可以清理一部分官员。由于长安乱成一片，兵荒马乱的，谁能猜到哪些官员是怎么死的呢？”

　　郭嘉眼眸一亮，说道：“仲德公说得极是，董卓死后，吕布势必要整合西凉军，我们要做的就是煽动西凉军叛乱，让西凉军反攻长安。到时候主公领兵入长安，重整局面。诚如仲德公所言，战乱期间，死了一些人很正常，不足为奇。”

　　王灿看向荀攸，见荀攸也点点头。

　　很显然，三个人都同意不择手段除掉一部分人。

　　王灿思虑一番，说道：“好，就依仲德公之言，等候长安的消息，然后伺机而动。”

　　王灿一锤定音，定下未来发展的方针。然而，时局变化，往往出乎意料之外，到时候的情况是否真如郭嘉等人预料的那样，还要看局势怎么发展。

　　……

　　长安，吕布府邸。

　　吕布从太师府狼狈逃窜而回，心中后悔到了极点。

　　早知如此，就不该大庭广众之下和婢女沾染，否则也不会被董卓发现。他心中后悔无比，却没有后悔药，坐在大厅中，吕布想着如何能得到董卓的谅解。因为这时候吕布麾下就几百士兵，部将死伤殆尽，若是背叛董卓，势必无法生存，他只能继续依靠董卓，才能在乱世中活得滋润潇洒。

　　况且，吕布还想继承董卓的基业，就更加不能离开。

　　吕布歪歪斜斜的坐在大厅中，仔细盘算着考虑怎么才能打动董卓，挽回董卓的信任。然而，左思右想，吕布都觉得难以重新得到董卓的信赖，心中非常失望。就在吕布心灰意冷，不知道该何应对的时候，家丁禀报说李儒来了。

　　吕布闻言大惊，问道：“李儒可曾带着大军前来？”

　　家丁摇摇头，回答道：“不曾带兵前来，只有李儒一人前来。哦，对了，李儒身旁还有一个如花似玉的女子。”

　　吕布心中一喜，急忙说道：“快请！”

　　不多时，李儒大步走进客厅中，身后跟着一名婢女。他进入大厅后，朝吕布拱手见了一礼，笑说道：“吕将军，我给你送好消息来了。”

　　吕布扫了眼李儒，以及站在李儒身旁的女人，心中一冷。

　　因为眼前的女人并不是和他私通的婢女，而是另外一个女人。

　　吕布心中思索，认为和他私通的女人被董卓处死，而眼前的女人跟着李儒来府上，吕布隐约也能猜测出董卓的想法。单凭李儒一句送好消息来了，吕布便能知道董卓并不打算治罪，而是打算安抚他。

　　吕布拱手问道：“不知李大人送来什么消息？”

　　李儒撩起衣袍坐下，然后笑道：“太师不仅没有责怪吕将军，反而赏赐一名美妾给大人，难道不是好消息？”

　　吕布想了想，问道：“李大人，不知‘她’怎么样了？”

　　一个‘她’字，显然是指和吕布私通的女人。

　　李儒也是人精，一听便明白其中的意思。李儒神色严肃，说道：“吕将军，您跟随太师也有几年时间，难道不知道太师的脾气，‘她’惹怒了太师，焉有存活的机会，太师既往不咎，已经是宽宏大量，吕将军适可而止，切莫再做出令太师发火的事情。”

　　吕布听了后，笑着应承下来。

　　但是，他心中却愤怒无比，他吕布想要女人，难道找不到么？董卓竟然处死和他相好的女人，再赏赐一个素不相识的女人，这样的做法不仅没有起到安抚吕布的作用，反而让吕布愤怒不已，更加痛恨董卓。

　　只是，吕布心中的想法却没有表露出来。

　　吕布心中，对于董卓的不满快速的滋长起来，不可遏止。李儒的建议，本意是想安抚吕布，却适得其反。


第0486章 密谋

　　长安，太师府。

　　大厅中，董卓和李儒宾主落座。

　　董卓考虑到自己的安全，心中的怒气便逐渐平息下来。对于吕布和婢女私通的事情也压在了心底，没有追究。其中缘故，是因为董卓需要吕布保护他的安全，所以董卓将事情压下去，并且他还听从李儒的建议，送了一个婢女给吕布。

　　董卓看向李儒，问道：“文优，你代替孤去安抚吕布，情况如何？”

　　李儒双手放在膝盖上，正襟危坐，听见董卓发问，身体微微前倾，恭敬的说道：“回禀太师，吕将军得知太师既往不咎，并且赐下一名美婢，心中感激涕零，对和婢女私通的事情也感到非常后悔，很是自责，觉得对不起太师。”

　　董卓听了后，问道：“他被我追杀一通，没有半点怨言？”

　　李儒正色道：“君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡。吕将军是太师义子，太师即使是杀了吕将军，他也不敢有丝毫怨言。卑职前去吕将军府上的时候，正碰到吕将军失魂落魄，不知所措。他得知太师宽宏大量，不仅不追究他的罪责，还加以宽厚，非常感动。”

　　董卓闻言，暗暗点头，心中也放松下来。

　　这时候，大厅外一名士兵跑进来，禀报道：“太师，吕将军正在太师府外，他背负着荆条，在府外负荆请罪。”

　　董卓眼珠子一转，顿时眉开眼笑。

　　他立刻吩咐士兵将吕布带到大厅，不多时，只见吕布赤裸着上身，背着一根根荆条，一步一步的走进大厅中。

　　吕布行驶到大厅中央，扑通一声跪下，身体俯伏在地上，脸上带着愧疚的表情，说道：“太师，末将前来请罪，请太师责罚。”

　　董卓见吕布主动请罪，给他台阶下，心中非常得意。

　　舍掉一个婢女，便降服吕布，很划算啊。

　　虽然吕布和婢女有染，让董卓很愤怒，但是和他的安全相比较，私通的事情就显得微不足道，不足为虑。董卓走上前去，伸手托起吕布，丑陋的脸上挂着淡淡的笑容，说道：“奉先，人非圣贤，孰能无过。你知错能改，便很好，男儿大丈夫，就该如此。好了，取下荆条，去换一身衣服。”

　　说完，董卓喝道：“来人，带奉先去更衣。”

　　吕布并没有出言反驳，他跟着侍从去换了衣服，才返回大厅。

　　由于李儒从中斡旋，吕布又曲意逢迎董卓，说话的气氛比较热络。期间，李儒和吕布都是毕恭毕敬，没有丝毫越礼的地方。董卓见吕布毕恭毕敬，乖乖的听话，心中的一根刺彻底的拔掉了，心中没有了戒心。

　　此时，董卓觉得吕布已经被彻底的驯服了，成了听话的一条狗。

　　至于李儒，董卓从未考虑过。

　　李儒是他的女婿，又是他的谋臣，不管董卓让李儒做什么事情，都是应该得。所以，董卓对李儒呼来喝去，并没有觉得有什么不好，反而是理直气壮。董卓安抚好吕布，笑问道：“奉先，你经常出入司徒府，对王允有所了解，你觉得王允此人如何？”

　　吕布心中一紧，不明白董卓怎么会突然询问关于王允的事情。他思虑一番，脑中闪过一道灵光，笑说道：“王允刚直不阿，既忠于太师，也忠于汉室江山。”

　　“哈哈哈……”

　　董卓朗声大笑，似乎是听见令人捧腹大笑的笑话。

　　他神色冷峻，身体猛地往前一靠，说道：“奉先，你这句话说得有趣，有趣。孤统摄朝纲多年，废掉少帝，毒杀太后，世人都说孤是国贼，既然是国贼，和汉室江山就是对立的，你说王允怎么可能既忠于汉室，又忠于孤呢？”

　　吕布解释道：“太师，王允是在忠于汉室的基础上忠于太师。只要太师不对小皇帝不利，王允就忠于太师。若是太师要杀小皇帝，恐怕王允就是拼死一搏，也要反抗太师。这是王允的底线，誓死保住小皇帝。”

　　董卓连连点头，说道：“好，说得好。”

　　李儒听后，诧异的望了眼吕布，有些惊讶，这个匹夫竟然能说会道。

　　对于吕布的话，不仅是李儒，连董卓也深信不疑。因为董卓统摄朝纲以来，只要不涉及小皇帝的安危，王允都是睁一只眼闭一只眼。然而，一旦董卓牵扯到小皇帝，王允还是会据理力争，这就是王允的底线，也是董卓能容忍王允的缘故。

　　不过，董卓性格多疑，脾气暴躁，从不按常理出牌。

　　说不得董卓哪天杀心大起，一下就杀了王允。董卓想了想，觉得王允老狐狸，老奸巨猾，可能还有另外的想法。

　　他笑眯眯的说道：“奉先，王允老奸巨猾，做事情滴水不漏，很难察觉他做了些什么事情。你和王允颇有交情，去试探一下王允有没有想要杀死孤的想法？若是有，孤就将他罢官免职，若没有，且让他继续做大汉司徒。”

　　“诺！”

　　吕布拱手答应，然后转身离去。

　　董卓摆摆手，将李儒也打发走了。从内心里，李儒觉得董卓的做法多此一举，即使王允内心有其他想法，也不可能告诉吕布。毕竟吕布是董卓的近臣，若是主动把内心的想法告诉吕布，岂不是自投罗网，所以李儒对吕布去试探消息并不看好。

　　大厅中，只剩下董卓一人。

　　他静静地望着厅外蔚蓝的天空，怔怔发呆。

　　……

　　司徒府，书房。

　　王允和吕布相对而坐，王允问道：“奉先，你来府上找我，可有要事？”

　　吕布开门见山，直接说道：“董卓让我来试探王司徒，看司徒是否有反意。”

　　王允活了大半辈子，已经年近六旬。他听见吕布对董卓的称呼，再结合董卓府上发生的事情，便觉得吕布心思发生了变化，知道诛杀董卓的事情已经有了眉目。同时，王允对英雄楼的实力也深深地忌惮，没想到固若金汤的太师府，竟也有英雄楼的人，这让王允心中对王灿起了戒备心，不想让王灿入长安勤王。

　　王允盯着吕布，淡淡的说道：“反又如何？不反又如何？”

　　吕布神色不动，笑说道：“若王司徒有反意，则罢官免爵；若没有反意，则继续位居三公。想来，王司徒该知道董卓的心思了吧。”

　　王允盯着吕布，沉默良久，说道：“奉先，你认为董卓此人如何？”

　　吕布脸上露出淡淡的笑容，说道：“董卓残暴不仁，为祸百姓，欺凌百官。”

　　王允听了后，立刻说道：“奉先，我欲伸大义于天下，诛杀董卓，除去国贼，匡扶朝廷，兴复大汉江山，奉先可有胆量？”

　　显然，王允是在拉吕布作为盟友了。

　　吕布心中虽然有反意，但面色犹豫，沉声说道：“王司徒，我是董卓的义子，杀了董卓恐怕不好啊。再说董卓膝下无子，只要等董卓百年之后，我就能继承董卓的基业。到时候，不费一兵一卒，岂不是更好。”

　　王允听得吕布的话，便知道吕布的算盘。

　　什么狗屁义子，不过是想轻轻松松将董卓的基业继承罢了。

　　王允嘴角噙着一抹笑意，说道：“奉先，你姓吕，奸贼姓董，父子关系只是名义上的，并非骨肉亲情。况且董卓横征暴敛，贪得无厌，麾下将领死的死，伤的伤，已经是众叛亲离，你难道还认贼作父吗？你当他为父亲，平时他待你是儿子吗？”

　　吕布闻言，脸色立刻变得难看起来。

　　王允的一番话，直接戳中了吕布心中的软肋。诚如王允所言，董卓需要的不是他这个名义上的儿子，而是需要他的一身武艺。

　　事实上，董卓也并没有将他当做义子看，因为董卓的侄子辈或者是兄弟都已经封侯，官位显赫，权柄很重。然而，他这个名义上的义子却只有自己的几百部曲，领取粮草都要看人脸色，这样的人还是董卓的义子么？

　　王允一直打量着吕布，见吕布神情意动，又说道：“奉先，你想继承董卓的基业，这个想法虽好。可是你考虑过没有，董卓府上妻妾众多，你能够保证董卓死之前，不会有妻妾怀孕，生下儿子。好吧，就算董卓没有儿子，可他还有一个亲侄子董璜，有董璜在，你觉得能继承董卓的基业么？”

　　吕布闻言，如遭雷击。他心中一直存在的念想，因为王允一番话，彻底的破灭了，取而代之的是杀死董卓，谋取基业。

　　吕布想了想，问道：“王司徒，董卓死后，又当如何？”

　　王允眉头一挑，知道这是想要瓜分利益。

　　没有利益，吕布肯定不会参与其中。

　　王允面带微笑，他早在史阿进府告知董卓府上发生的事情后，就已经考虑清楚，因此没有丝毫的犹豫，说道：“董卓死后，奉先诛灭董卓一族，和我一起执掌朝纲。到时候，奉先任职奋武将军，假节，仪比三司，进爵温侯，奉先意下如何？”

　　吕布听后，神色大动。

　　假节，意味着他代表皇帝，而仪比三司，他的地位等同于王允。

　　这样的事情，令吕布心中无比的欢喜。不过，吕布没有立刻答应下来，而是故作沉吟，思虑一番，然后才咬咬牙，脸上露出狠色，说道：“董卓残暴不仁，辱我太甚，今日就同王司徒一起，诛杀董贼，为国效力。”

　　王允听后，暗道终于成了。

　　两人坐在书房中，仔细的商讨诛杀董卓的事情。

　　或许，董卓都没料到，他本意是让吕布去打探王允的想法，确定如何对待王允。然而，最终的结果却是王允和吕布一起密谋杀他。

　　诛杀董卓的计划，有条不紊的进行着。

　　然而，真正的变化之机，还待大战开始，才见分晓。


第0487章 董卓死

　　王允和吕布谋划一番后，吕布返回太师府，向董卓复命。

　　两人准备诛杀董卓，已经是系在一条绳子上的蚂蚱，不分彼此。因此，吕布尽挑些好话说，夸赞王允。但吕布又说王允是忠于董卓的，前提是董卓不对小皇帝不利，否则王允宁愿拼死一搏，也要和董卓拼个鱼死网破。

　　董卓听后，深以为然，立刻相信了吕布的话。

　　王允性格刚直，虽卑躬屈膝，顺从董卓，却也有自己的底线。若是吕布一味的说王允忠于董卓，而不忠于汉室，董卓不仅不会相信吕布的话，反而会认为吕布和王允沆瀣一气，成了一丘之貉，有不轨之心。

　　吕布的话，去掉董卓心中的疑心。

　　由于李儒没在，并没有人看穿吕布的谎话。当吕布离家太师府的时候，感觉后背冰凉凉的，被冷汗打湿了一大片。

　　吕布离开太师府，王允则乘坐马车入宫拜见皇帝。

　　皇帝刘协虽然年幼，不通政事，不明白朝堂上的勾心斗角，刀光剑影，但刘协身边，还有皇室宗亲刘贤这个老狐狸，有刘贤照顾刘协，而皇帝刘协本就聪敏，倒也容易沟通。王允入宫一个时辰，便离开皇宫，返回司徒府。

　　当日傍晚，宫中传出消息，要给董卓加官进爵，加封‘尚父’尊号，并且让董卓使用天子銮驾，入朝不拜，剑履上殿。

　　董卓得到消息，非常欢喜，等着次日进宫受封。

　　这件事情，董卓并没有找李儒商议，想都没想便答应下来。

　　因为他有吕布保护，不惧怕任何埋伏。只要有吕布在身边，纵然宫殿里面是龙潭虎穴，藏有千军万马，董卓也有信心能安然无恙，这是董卓对于吕布的信赖。

　　次日一早，董卓很早便招来吕布，和吕布一起去上朝。

　　清晨，朝阳初升。

　　金灿灿的阳光普照大地，洒落在大殿中，将庄严沉稳的大殿照耀得金光闪闪，好似是专门迎接董卓一样。董卓昂首阔步进入大殿，顿时让大殿中安静了下来，他目光环视满朝文武一眼，粗犷丑陋的面颊上露出欢喜的神情。

　　由于吕布官阶不够，便站在大殿门口，手持方天画戟，等候董卓。

　　宫殿正上方，小皇帝头戴平天冠，身穿衮袍，神情严肃。

　　下方，王允穿着黑色官袍，神情冷峻，深邃的眼眸中闪烁着点点精光。皇室宗亲刘贤也站在宫殿中，他见董卓走来，微眯着眼睛，嘴角噙着一抹笑意。士孙瑞、杨瓒等朝廷官员也是眉开眼笑，笑眯眯的，眼眸中透出一股畅快和凝重。

　　蹬！蹬！

　　不知怎么的，董卓猛地向后退出两步，感觉气氛有些不对劲。

　　他回头看了吕布一眼，见吕布手持方天画戟，昂头挺胸的站在大殿门口，并没有其他表情，心中又安定下来。

　　董卓背对着朝廷百官，面朝皇帝，伸手摁在腰间宝剑上，猛然大喝道：“皇上，今日召集微臣前来，不是要宣读诏书，赐臣天子銮驾，加尊号‘尚父’，昭告天下么？既然如此，就赶快抓紧时间，微臣还要回太师府呢。”

　　语气狂妄，丝毫不把小皇帝放在眼中。

　　龙椅上的端坐小皇帝，不过是他董卓手中的一个玩物。

　　董卓麾下西凉铁骑精悍善战，又有十数万大军，底气十足。再加上粮仓中囤积着几十万石粮食，足以支持大军的粮草，这就是有兵有粮，心中不慌。董卓看着小皇帝，闪过一丝轻蔑的眼神，眼前的小皇帝，不过是一尊傀儡罢了。

　　王允见董卓猖狂嚣张，大喝道：“左右何在，与我杀了此贼。”

　　“咚！咚！”

　　脚步声不断响起，大殿左右两侧出现了伏兵。王允一声令下，吕布的同乡骑都尉李肃带着二十多名士兵从大殿两侧冲出来。

　　由于士兵埋伏在宫殿外，难以杀死董卓。只有将士兵藏在宫殿内，突然发起攻击，才能一击奏效。不过，宫殿随按宽敞，却没有遮掩物，藏匿身体的地方不多，所以李肃只带着二十多名士兵埋伏在宫殿中，准备杀死董卓。

　　董卓见李肃杀出，立即喝道：“李肃，孤待你不薄，为何反叛？”

　　李肃喝道：“国贼董卓，人人得而诛之，何来反叛一说，董贼，受死吧！”

　　话音没有落下，李肃便挥刀冲了上去。

　　顷刻间，二十余士兵挥舞着战刀，快速冲向董卓。这些士兵神情兴奋，眼中流露出癫狂的眼神。因为杀死董卓，是绝对的一件大功。董卓欺压百官，目无天子，若是杀死董卓，不仅能够升官发财，还能青史留名，所以这些士兵快速冲上去，欲杀董卓而后快。

　　“铿锵！”

　　董卓心中暗道一声不好，拔出宝剑急忙后退。他狠狠地瞪了眼王允，然后大吼道：“奉先我儿，保护我，快来保护我后退！”

　　董卓甩开双腿，快速朝大殿门口冲去。

　　吕布堵在大门口，听见董卓求救的声音后，立刻挥舞方天画戟朝董卓冲去。董卓见吕布冲过来，以为吕布是来保护他的，他心中一喜，只要吕布出手，大殿中的人都得死。然而，正当董卓面露兴奋之色的时候，猛地又睁大了眼睛。

　　“咻！”

　　方天画戟探出，划破空气，发出尖锐刺耳的锐啸声。

　　吕布快速奔跑的时候，身体微微前倾，右手抡起方天画戟。在和董卓即将碰面的时候，吕布低喝一声，脸上露出狰狞的笑容，他抡起方天画戟，猛然削出。大戟挂着呼啸声，只见一道寒光闪烁，董卓的喉咙上出现一丝血痕。

　　“砰！”

　　吕布昂藏站立，收回方天画戟，猛然插在地板上，发出一声闷响。

　　董卓瞪大了眼睛，伸手指着吕布，嘴中嗬嗬出声。然而，喉咙上的一条血痕刚开始没有反应，却突地一下迸裂开来，猩红的鲜血如喷泉般喷溅出来，不可遏止。董卓宜咿咿呀呀的想要怒喝，却感觉喉咙处漏风，成了哑巴，无法出声。

　　他死死地盯着吕布，好似要将吕布的面貌记下来。片刻之后，董卓感觉脑中混混沌沌的，眼前漆黑一片，整个人已经失去了知觉。

　　“嘭！”

　　一声闷响，董卓几百斤重的身躯一下倒在地上，发出一声闷响，没有了气息，猩红的鲜血汩汩从脖子上流淌出来，在地板上形成一滩血泊。

　　一代国贼，就此身死人亡。

　　王允见董卓被杀，长长地舒了一口气。

　　他朝吕布投去感激的眼神，旋即转过身，拱手道：“启禀皇上，都亭候吕布杀死董卓，功在社稷，利在千秋，此等有功臣，不可不赏；骑都尉李肃，冒着危险领兵埋伏在大殿中，忠勇可嘉，也当赏赐，请皇上下旨。”

　　小皇帝看见董卓被杀，不仅没有被吓到，反而露出兴奋的神情。他猛然站起身，大喝道：“都亭候吕布听旨！”

　　吕布单膝跪在地上，抱拳道：“末将听旨！”

　　小皇帝命令道：“都亭候吕布诛杀董卓，功在社稷，利国利民，乃是有功之臣，当赏。朕加封你为奋武将军，进爵温侯，假节，仪比三司，协助王司徒稳定局势，守住长安，望你恪尽职守，为国尽忠。”

　　吕布神情欢喜，拜道：“臣领命！”

　　小皇帝又看向李肃，喝道：“李肃听令。”

　　李肃赶忙跪下，身体俯伏在地上，大声说道：“李肃听令。”

　　小皇帝命令道：“李肃忠肝义胆，勇气可嘉，特封为虎贲中郎将。”

　　李肃拜道：“臣叩谢天恩。”

　　说完两个人的赏赐，小皇帝看向王允，脸上流露出恨恨的表情，说道：“王司徒，董卓虽死，可余孽尚存，尤其是董卓女婿李儒，此人毒杀太后，又杀朕兄长，罪大恶极。你和吕布立刻派人包围李府和太师府，抓捕董卓余孽，一个不留。不管是董卓，还是李儒，全部夷三族，杀无赦。”

　　王允听后，也是神情兴奋，夷三族正是他想要的。

　　这些个乱臣贼子，该杀，该杀！

　　只有杀掉这些贼子，才能让天下太平，汉室江山永固。

　　王允看向吕布，说道：“温侯，你领兵随我一起，即刻包围太师府和李儒的府邸，绝不能跑掉一个，所有和董卓有牵连的人，都要死。尤其是董卓的亲族，这些人没有任何功劳，没有半点能力，竟然官爵显赫，身居高位，全都该杀。”

　　吕布抱拳道：“末将领命！”

　　大殿中，血迹斑斑，自有士兵清扫，而且还有刘贤压阵，并无大碍。

　　王允和吕布领兵出了宫殿，往太师府行去。

　　一路上，董卓被杀的消息源源不断的被传出去，董卓麾下的西凉兵得到消息后，不是四下逃窜，就是选择归顺吕布，使得吕布的实力快速膨胀，没用多长时间便收拢了无数的士兵，这些士兵都成为吕布麾下的势力。

　　等赶到太师府的时候，吕布已经招降了上千士兵，轻而易举的包围太师府，将董卓的家眷亲族全部抓起来。

　　处理完太师府的事情，吕布和王允又朝李儒府邸赶去，却扑了个空。

　　诺大的李府，出了府上的下人，没有找到李儒和妻儿。

　　突然间，李儒好似在人间蒸发了，消失了踪迹。王允虽然很想杀了李儒，却没有时间去逮捕李儒，因为董卓死后，还有太多的事情需要他去做，不仅要处死董卓亲族，还要稳定朝廷局势，所以王允又带着大军将董卓亲族押赴刑场。

　　董家几百口人，全部被枭首示众。

　　董卓的尸体也暴尸东市，任由往来的行人唾骂。

　　守尸体的官吏剖开董卓的肚脐眼，插入已经点燃的捻子，点起天灯，因为董卓肥胖脂厚，天灯燃烧了几日才熄灭。

　　百姓们见董卓身死，都露出畅快的神情。

　　董卓身死，天下间风起云涌。

　　诸侯们得到消息后，都把目光放在长安，等待着长安下一步又会发生什么事情，毕竟西凉铁骑桀骜不驯，不是轻易就能驯服的。

　　即使吕布和王允稳定局势，也难以驯服西凉铁骑。

　　况且，董卓死后，镇守西凉的牛辅也可能领兵来犯，攻打长安。到时候，长安面临西凉大军的攻打，王允和吕布虽然有一定的士兵，但能否挡住西凉军还是未知的。不过，董卓被杀，诸侯们却还是抚掌称庆，大肆庆贺。

　　益州，成都。

　　王灿也得到董卓被杀的消息，开始筹谋下一步该如何走？


第0488章 推波助澜

　　长安的消息，源源不断的传入成都。

　　两地的距离虽然相隔千山万水，但史阿做事情极有条理，每天都会把收集起来的消息传回成都，保证王灿在最短的时间内做出相应的决策。此时，王灿正坐在书房中，浏览着长安传来的最新消息，脸上露出惊愕的表情。

　　信上的内容，说史阿暗中救下李儒一家，将李儒和他的家眷扣押下来，藏在英雄楼里面，没有被王允抓住。

　　史阿和王允有联系，为诛杀董卓做了许多事情，是站在王允阵营的人。

　　王允没抓到李儒，并没有怀疑李儒会被史阿带走。他仅仅是在长安城内张贴告示，通缉李儒，并且下重金悬赏，凡是抓到李儒的人，都能等到千金赏赐。可以说，王允是下重金要抓住李儒，一定要除掉李儒。

　　可惜史阿从中作梗，让王允的计划破灭。

　　李儒的事情，便搁置下来。

　　其实，史阿传来的信上提到了两件事情。李儒被史阿藏起来是其中一件，另一件事情是董卓麾下部将樊稠、李蒙、张济和徐荣不服吕布，联袂上书请求归附朝廷，王允答应下来，并且准备赦免西凉军。

　　王灿看见第一件事情，心中还有点兴奋。

　　然而，看见第二件事情后，一颗心顿时沉了下去。

　　一旦王允答应樊稠等西凉军的请求，赦免西凉军的罪过，便没有了西凉军反攻长安的事情，王灿希望看到的长安大乱的局面就不会出现。如此一来，汉室江山便不会动荡，对王灿来说，绝对不是一件好事情。

　　王灿深吸口气，喊道：“来人！”

　　声音落下，书房外走进来一个士兵。王灿抬头看向士兵，吩咐道：“立刻派人去请程昱、郭嘉和荀攸来书房中议事。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，便转身离去。

　　一刻钟后，程昱率先赶到州牧府，来到书房中。

　　王灿将信纸递给程昱，让程昱观看。

　　不多时，郭嘉和荀攸也联袂而来，两人接过程昱递来的信纸，看完信上的消息，脸上的神情喜忧参半，眼眸中露出凝重之色。

　　程昱捋了捋颌下胡须，说道：“主公，长安绝对不能平稳下来，因为灵帝死后，何进、张让分别代表的外戚势力和宦官势力相互交锋，两败俱伤，朝中已经没有外戚和宦官专权的情况，若是王允再稳住局势，又有吕布守住长安，朝廷损失的威望还有可能够重新恢复起来。主公想要谋利，就必须要制造混乱，让西凉军攻打长安。”

　　程昱擅长的是法家学说，做事果断狠辣，不计手段。

　　他看清局势后，便不顾朝廷的情况，建议王灿制造混乱，乱中谋利。

　　事实上，朝廷有王允这样刚直的大臣主持朝局，只要决策不失误，便能逐渐的恢复元气，到时候雄踞各方的诸侯无法占据大义，便只能听从朝廷的命令。为此，必须打破目前的局面，让平稳下来的局势变得动荡起来。

　　荀攸脸上闪过一丝不忍，但还是咬咬牙，说道：“主公，决不能让西凉军被王允赦免，有了西凉军叛乱，主公才有借口兵出益州，北上长安，占据关中之地。”

　　郭嘉正色道：“主公，李儒阴狠狡诈，何不让李儒去煽动西凉军造反，反攻长安。”

　　王灿闻言一喜，旋即摇头说道：“李儒心智不凡，恐不容易说服。”

　　程昱嘴角微微上扬，冷声说道：“非常时候，当用非常手段，主公不用顾忌李儒是否愿意归顺，直接让史阿将李儒和他的妻儿送往成都。有李儒的妻儿作为人质，由不得李儒不去煽动西凉军造反，只要没有成功，便威胁李儒说杀了他的妻儿，想来李儒为了祖宗香火，会不择手段，达成目的。”

　　王灿嘴角微微抽搐，不愧是程昱程仲德，够狠，够厉害。

　　不过，他喜欢。

　　有程昱在，王灿很多事情便不用出面，都能够解决。

　　想到让西凉军造反，王灿脑中闪过一个人物。

　　那个人提出了谋士的五个境界，首先就是要谋己，要保护自己，这个人为了保护自己的性命，便说服了李傕和郭汜，让两人起兵反攻长安，最终赶走吕布，逼死王允，权倾一时，让西凉军占据长安，进一步加剧了大汉朝的衰败。

　　这个人，便是贾诩。

　　王灿想了想，问道：“你们可曾听闻贾诩此人？”

　　郭嘉闻言，摇了摇头，表示不知。

　　荀攸笑说道：“攸倒是听过贾诩的一则趣事，说的是贾诩因有病辞官，回家的时候，路上遇见氐人，与贾诩同行的几十个人都被氐人抓住。”

　　“氐人仇视汉人已久，便想将所有人都杀死。贾诩为了活命，便骗氐人说他是太尉段颍的外甥，让氐人不要杀他，家里会用很多钱财厚赐给氐人。”

　　“贾诩骗氐人说他是段颍的外甥，氐人果然不敢杀他。因为当时的太尉段颎，长期担任边将，威震氐人等少数民族，威信很高。氐人听见贾诩的话后，心中畏惧，和贾诩盟誓后，才将贾诩送走，而剩下的人却都遇害了。”

　　荀攸面带笑意，说道：“关于贾诩，攸就知道这一则趣事，而且还是叔祖闲暇的时候说出来的，除此之外，对于贾诩没有任何了解。”

　　王灿听后，叹口气，暗叹贾诩还不出名。

　　事实上，在董卓死之前，贾诩并没有露出相应的才华。

　　他名声大振的时候，是因为贾诩劝说李傕和郭汜反攻长安，才被众人所知，到后来贾诩帮助张绣击败曹操，并且杀死曹操的护卫典韦，以及曹操的长子曹昂，杀得曹操狼狈逃窜，丢盔弃甲，才展现出非凡的才华，为天下人所共知。

　　程昱看向王灿，问道：“主公，您从何处得知贾诩此人？”

　　王灿愣了愣，他回到这个时代，还没有从任何渠道得知贾诩的消息。

　　但是，王灿有一个别人都不具备的优势，他熟知历史，知晓三国历史中的大多数人，所以不用和这些人见面接触，便能得知这些人的消息。

　　只是，程昱发问，让王灿怔了怔，不知该如何作答。

　　沉默了片刻，王灿解释道：“得知贾诩的名字，都已经是入洛阳求官时候的事情了，当时拜见董卓，而贾诩又是董卓的属官，因此和贾诩有一面之缘，留意了这个名字。”

　　程昱听后，便没有继续追问。

　　他沉默片刻，说道：“主公，昱活了大半辈子，知道不少事情，也知道些贾诩的情况。贾诩此人年少的时候，声名并不显赫。不过当时的名士阎忠说贾诩有张良、陈平之才。由此可见，贾诩绝对是一个人才。如今贾诩在董卓麾下效力，董卓已经身死，主公就有了机会，可以通过李儒招揽此人，让他为主公所用。”

　　王灿嘴角上扬，露出一抹笑意。

　　若能得到贾诩的投效，那就最好不过了。有李儒和贾诩两个阴人辅佐，就只有他阴别人的份儿，不可能别人来阴他。

　　……

　　长安，司徒府。

　　大厅中，主位上坐着王允，下方坐着王允的幕僚。

　　董卓死后，王允全面接管朝政，虽然名义上吕布和王允也一样，有着极大的权利，位比三公，仪比三司，但是吕布大老粗一个，根本不懂朝廷的事情，他只管招募兵士，训练士兵，并不管其他的事情。

　　因此，王允和吕布之间没有权利争斗，相处得倒也和谐融洽。

　　王允的幕僚，是两个中年人。

　　其中一人瘦削高大，颌下三缕短须，颇有高士风范，此人名叫范虎，字长严；另一人长相平凡，相貌普通，只是一双眸子非常明亮，闪烁着点点精光，此人名叫申绪，字鸣鹤，倒也有几分才学和韬略。

　　王允看向两人，说道：“我一开始想要赦免西凉军，但突然觉得赦免西凉军非常不合理，故此想要重做决定。”

　　两人异口同声问道：“敢问王公如何打算？”

　　王允说道：“本来，西凉军是没有罪的，因为他们都是身不由己的跟随董卓，所以不得已听从董卓差遣，犯了错误。然而，如果突然给他们突然加上恶逆的罪名，而且特定的赦免他们，恐怕会使他们猜疑恐惧，心中承受不了。所以，赦免他们无罪不是使他们安心的上上之策，还不如让他们承受惩罚。”

　　王允这般做法，并不是想诛杀西凉军，而是想要借此削掉西凉军的兵权。他想了想，又说道：“董卓已经死去，西凉兵为祸甚大，我意解散西凉兵，除掉西凉兵的威胁。”

　　范虎捋了捋胡须，点头说道：“王公之言，甚为有理。”

　　王允听后，颔首微笑。

　　然而，申绪却建议道：“王公，西凉兵都是悍勇之徒，桀骜不驯，若是强行解散他们，西凉兵都会担心性命不保，难以生存下去。这样一来，很容易引起兵变和混乱。还不如任命皇甫义真为将军，去担任西凉兵的统帅，并让他长期留在那儿，以便安抚军心。”

　　王允坚决的摇摇头，说道：“不可，这样绝对不行。若是让西凉军返回西凉，岂不是纵虎归山，任由西凉军为祸么？”

　　申绪还欲再劝，却见范虎朝他摇摇头，制止他说话。

　　见此，申绪刚到嘴的话，便又吞了回去。

　　王允没有任何的忧郁，直接拒绝了安抚西凉军，执意要解散西凉军，削掉西凉军的兵权，才能够睡得安稳。

　　所谓一念天堂，一念地狱。

　　王允的一个决定，便把他自己未来的路决定了。


第0489章 李儒赴凉州

　　长安，英雄楼。

　　后院中，史阿和李儒相对而坐。

　　史阿微眯着眼睛，神色不悲不喜，略显肥胖的脸上没有了以往的笑容，取而代之的是沉稳冷峻，坐在院子中，仿若是一座冰山，给人一种拒人以千里之外的感觉。李儒坐在史阿对面，却又是一种感觉，好似面对一头隐藏在山中的猛虎，随时都会择人而噬，无比的危险。

　　李儒说道：“史剑师，儒心中有些许疑问，请史剑师解答。”

　　史阿睁开眼睛，笑道：“李先生请说。”

　　李儒淡淡的说道：“王允和吕布密谋，将太师引诱到皇宫，然后利用伏兵一举杀死太师。随后王云和吕布突袭太师府和李府，这样快速的一番动作，令人咂舌，来不及反应，史剑师是怎么知道王允和吕布反叛的消息？”

　　史阿嘴角勾起，笑道：“诛杀董卓，英雄楼也是其中之一。”

　　李儒又问道：“既然史剑师也是其中之一，应该杀死太师和李某，却为什么要派人救下李儒和妻儿，并且挟持我们到英雄楼。”

　　史阿说道：“李先生才华出众，不该死。”

　　顿了顿，史阿冷笑两声，说道：“李先生，你是董卓的第一谋士，智谋超群，难道猜不出我救下先生的想法。先生心知肚明，不用继续试探史阿了。该说的我会说，不该说的，先生就是磨破嘴皮也无法试探出来。有什么问题直接问吧，现在长安非常乱，还需要李先生站出来振臂一挥，主持大局呢。”

　　李儒闻言，瞳孔猛地一缩。

　　他站出来主持大局？

　　史阿的话让李儒心中有些迷糊，不明所以。

　　李儒深吸口气，平复了一下内心躁动的心情，旋即问道：“史剑师快人快语，是个爽快人，我就不继续兜圈子了。史剑师能够在最短的时间内得到消息，并且将儒以及妻儿挟持出了李府，想必是效忠于某个诸侯的。若史剑师效忠王允和吕布，肯定会诛杀李儒，取得王允和吕布的奖赏，但史剑师没有这么做，显然是天下的其他诸侯。”

　　史阿点头道：“李先生目光如炬，史阿佩服。然而，救下李先生一家，其实是史阿自作主张，并没有征得主公的同意。史阿觉得李先生才智超群，对主公肯定有大用处，所以将李先生一家救出李府，以免被王允诛杀。”

　　李儒大笑两声，问道：“敢问史剑师效忠哪一路诸侯？”

　　史阿说道：“李先生不妨猜一猜？”

　　李儒沉吟一会儿，正色道：“天下诸侯，和英雄楼有接触的，唯有曹操、袁绍、袁术和王灿能够收拢英雄楼。虽然精确的人不能猜测出来，但英雄楼效忠的诸侯必定在曹操和王灿之间，至于到底是曹操还是王灿，不得而知，难以推断出来。”

　　史阿忙问道：“李先生，为什么是曹操和王灿，而不是袁绍和袁术。”

　　李儒微微一笑，解释道：“袁家四世三公，袁绍出身高贵，是名门大族。他看重的人才都是当世有名望，有才华的人，对于英雄楼这样龙蛇混杂的地方，袁绍肯定不会收为己用。他可以在英雄楼游玩，也可以在英雄楼里招揽各种人才，但不会拿下英雄楼。”

　　“英雄楼龙蛇混杂，名声不好，袁绍要顾及他自己的身份名望，便没有这样的魄力去拿下英雄楼，因为袁绍不敢做出影响袁家名声的事情。游侠儿，毕竟是游侠儿，做的事情终究上不得台面。”

　　“袁绍如此，袁术亦是如此。”

　　“两人虽然性格不同，但都有各自的底线。说到底，世家子弟的身份虽然不错，却也限制了两人今后的作为。”

　　李儒侃侃而谈，继续说道：“曹操和王灿，一个是阉宦子弟，另一个是黄巾余孽，两人对于人才都非常的渴望，求才若渴，都能做到唯才是用，只要是对大业有用的，都会收为己用。王灿和曹操混迹英雄楼，都有可能，至于是谁，却不得而知。”

　　史阿笑问道：“若是让李先生二选一，先生会选择谁？”

　　李儒嘴角微微上扬，露出一抹诡异的笑容，淡淡的说道：“若真的必须选择一个人，我肯定选择王灿。”

　　史阿扭动了一下身体，问道：“为何？”

　　李儒笑了笑，并没有解释。

　　史阿见李儒不说话，便猜不透李儒的心思。

　　不过，史阿也不知道李儒刚才的一番话是真还是假，是否是故意说给他听的。史阿和李儒闲聊了一会儿，主动说道：“英雄楼在主公孤身入洛阳求官的时候，就已经归顺主公。此后，老师也随主公入益州，至于史阿则留在长安。”

　　史阿说的人，无疑是王灿。

　　李儒暗道：果然是王灿。

　　他眼眸中目光闪动，显得有些阴鸷。他仔细的盯着史阿，说道：“史剑师，你找我来肯定不可能只是说些闲话这样简单吧。你主动前来找我，肯定是王灿有话需要你传达，说吧，有什么事情？王灿准备做什么？”

　　史阿抚掌赞叹道：“不愧是李先生，智谋超群，果然厉害，史阿佩服。”顿了顿，史阿说道：“主公传达命令，让李先生孤身前往西凉军，说服准备投降王允的西凉军将领李蒙、樊稠等人，让他们领兵攻打长安。”

　　攻打长安？

　　李儒听了后，脸色大变。

　　王灿的心思想法，李儒刹那间就明白了。不过，李儒也暗暗佩服王灿的魄力，竟然敢冒天下之大不韪，让他去说服西凉兵造反。

　　李儒笑道：“王灿让我离开，就不怕我跑了？”

　　史阿嘿嘿冷笑，说道：“若是李先生觉得能够摆脱英雄楼的追杀，倒也可以试一试。不过，主公在信上已经说清楚，李先生的妻儿不会留在长安，即将被送往成都，暂时在成都居住。若是李先生不想要李家香火，宁愿死掉自己的儿子也跑路开溜，史阿也只能说先生够狠，令人佩服。”

　　“呼！呼！”

　　李儒听了后，面色涨红，呼吸变得急促起来。

　　很显然，王灿的做法是利用李儒的妻儿作为人质，迫使李儒不得不前往凉州，说服西凉军反攻长安，以达到王灿的目的。

　　好狠！

　　好无耻！

　　李儒嘴角微微抽搐，心中叹息一声。他不得不承认王灿将他的妻儿送往成都，击中了李儒的软肋，让李儒不得不听从王灿的命令。虽然李儒不过三十许，还有能力娶妻生子，但人心不是铁做的，李儒无法看着妻儿被杀死。

　　再者，有英雄楼的人在，他也难以跑掉。

　　史阿看向李儒，问道：“李先生，你意下如何？”

　　李儒无奈的点点头，说道：“好，我答应，愿意前往凉州。”

　　史阿笑道：“识时务者为俊杰，先生能够答应下来，王允和吕布恐怕是睡觉都不安稳了。先生且在后院中休息几日，顺便和妻儿叙叙旧。几日后，史阿便会安排护卫，护送先生离开长安前往凉州。到时候，就看先生施展手段了，史阿在英雄楼静候先生的好消息。”

　　停顿了一下，史阿又说道：“主公还让我转告一条消息给先生，主公让先生留意贾诩，最好是把他招揽到主公麾下，这也是先生的另一件任务，请先生铭记于心。”

　　李儒听后，大袖一拂，说道：“出城的事情，你自己安排，我走了。”

　　说完后，李儒往妻儿的房间行去。

　　时间紧迫，几日后他就要启程离开，因此又去看了妻儿一眼，然后才返回书房，思考着如何策反西凉军，反攻长安。

　　兵法云：夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。

　　李儒要做的事情，就必须把事情早早谋划好，才能成竹在胸。

　　……

　　董卓死后，长安陷入暂时的混乱。

　　不过，有王允和吕布强强联手，没用多长时间便稳定乱局。只是在如何西凉军的问题上，王允的态度反复无常，非常不慎重。

　　他一会儿风，一会儿雨，阴晴不定，难有决定。

　　王允和吕布联手诛杀董卓后，他的性格便又恢复年轻时候的性子，愣头青，做事情不经过大脑思考，凭着心中的想法做事情。因为王允统领朝政，一人之下万人之上，便开始得意洋洋，有些飘飘然，居功自傲。

　　王允心中很得意，认为他连董卓都杀死了，已经没有什么事情能让他畏惧。因此，王允做的时候，便有些想当然，没有经过深思熟虑，便下了决定。尤其是对待西凉军的问题，更是草率。一开始，王允想要赦免董卓的部下，避免西凉军作乱。

　　时隔不久，王允又要治董卓部将的罪责。

　　突然地变化，让西凉军将领心中非常的恐慌，不知该怎么办？再后来，王允更是想要解散西凉军，让桀骜不驯的西凉兵卸甲归田。王允如此不慎重，反复无常，朝令夕改，令留在凉州的西凉军非常的恐惧，人心浮动。

　　王允有吕布这个当世猛将，根本没在乎西凉军的实力。

　　他想着有吕布驻守长安，西凉军肯定不敢作乱。然而，随着李儒的家眷被送往成都，李儒也通过英雄楼的渠道，离开长安，前往凉州。

　　凉州，地处河西走廊东端，周围四处都是少数民族。

　　因为经常和羌人、氐人等少数民族交战，使得凉州的民风非常剽悍，百姓多是桀骜不驯，能提刀杀人。留在凉州的西凉军更是凶悍无比，难以驯服，这也是吕布收拢董卓麾下的兵力，却无法将李蒙、樊稠、牛辅等将领率领的西凉军纳入麾下的原因。

　　此时，李儒带着几名黑衣武士，前往凉州。


第0490章 凉州乱

　　凉州，威武郡，城东一座酒肆当中。

　　酒肆的酒闻名遐迩，过往的商客和百姓都喜欢在酒肆中喝酒聊天。

　　“听说了么？王允掌握朝政后，已经下令要解散西凉军，让所有人卸甲归田。”说话的是一个面貌粗犷，颌下长着络腮胡的中年汉子。他端起一碗酒灌下去后，重重的把酒碗放在案桌上，说道：“西凉军若是被解散了，咱们这些小老百姓恐怕也要遭殃了。”

　　“噗嗤！”

　　中年汉子话音落下，旁边立刻响起一声哂笑声。

　　一名身穿儒袍，神色傲然的青年撇撇嘴，说道：“王司徒早就说董卓罪该万死，但西凉军的部将和士兵却没有罪，不会追究罪责。王允当世大儒，好歹也是当朝司徒，位居三公，他说的话怎么可能轻易改变，我看你这番话纯属造谣。”

　　青年摇头晃脑，明显不相信中年汉子的话。

　　而且，他还怀疑中年汉子居心不良，蛊惑百姓。

　　中年汉子听后，猛地站起身，嚷嚷着说道：“老子刚刚从长安赶回凉州，知道长安发生的事情，我的消息怎么可能是假的？哼，亏王允还是位居三公的人，说的话就好像是放屁一样，早上才颁布的命令，到晚上就改变了。小皇帝有这样的臣子，还不如咱们西凉军出身的董卓，虽然董卓霸道，可他对咱们西凉百姓好，大家说是不是？”

　　“是啊！”

　　“就是，还是董卓好。”

　　“诶，可惜董卓已经死了。”

　　……

　　酒肆中，中年汉子的话博得众人的赞同。穿着一身儒袍的青年听着周围的话，羞得面红耳赤，脸色非常的难看。

　　他站起身，看了眼中年汉子，大袖一拂，便走开了。

　　青年走开后，立刻就有一个身穿麻布袍，似是青皮无赖的人走过来坐下。他不管其他，先是端起一酒碗往肚子里面灌下去，然后身体微微前倾，神秘的说道：“你们得到的都不是最新消息，我才知道长安最新传出来的消息。”

　　他环视周围的商客和百姓一眼，很享受目光落在他身上的感觉，沉声说道：“王允的命令再次改变，已经不准备赦免所有西凉军的罪责，而是要把董卓的部将和董卓麾下的西凉军一网打尽，全部杀死。”

　　一句话，好似一块巨石落入水中，让嘈杂的酒肆哗声四起。

　　“不可能吧，西凉军全部加起来，足有好几万人，王允绝不可能杀死所有士兵。”旁边的酒桌上，一名身穿锦袍的中年人淡淡的说道。

　　中年人是一名商客，颇有头脑。

　　青皮无赖闻言，眼珠子一转，说道：“嘿嘿，你就不知道里面的行情了，王允要杀的是董卓的嫡系，是所有忠于董卓的武将和士兵。你难道不知道朝中被董卓提拔起来的人都被贬斥，或者是已经被杀死了么？再说了，张济、李蒙和樊稠率领的西凉军足有好几万人，若是不杀死这些士兵，王允睡觉都不安稳。”

　　这时候，又有一人说道：“你们都错了，我听说王允发狠了，要株连所有和董卓有关系的百姓，凡是和董卓牵连上关系，都要被杀死。那董卓是西凉人，牵扯的百姓非常多，若是追查下来，很多西凉人都要被杀死。这些当兵的杀红了眼，管你是否和董卓有关系，杀了再说，如此一来，百姓恐怕也要被杀很多啊。”

　　“危言耸听！”

　　一个身穿锦衣华服的老者说了一声，便急匆匆的离开了。

　　但是，其他的百姓听了后，一颗心却沉了下去。

　　或许，王允诛杀和董卓有关系的西凉百姓消息不可靠，可百姓哪里知道真正的事情，也不会仔细的思考，只知道将这些消息告诉其他人，让其他人来参详参详。这样一来，消息一传十，十传百，知道的人越多，消息就逐渐的变化，变得越来越恐怖。

　　其中，有些消息仔细的想一想，便能明白是假的，但仍有人相信。

　　到最后，消息演变成王允要杀死所有西凉百姓，以泄心中之恨。

　　更有甚者，说王允怒发冲冠，要派遣大军扫荡西凉，将西凉变成不毛之地。总之，各种各样的消息满天飞，西凉百姓都乱了套，恐慌不已。西凉大乱，住在长安的王允却一点都不知道，还在谋划着削掉西凉军的兵权。

　　……

　　城北，一座宅院。

　　大厅中，坐着一个头戴青色璞巾，身穿一袭黑色长袍的中年人。

　　中年人正襟危坐，神情不悲不喜，脸上没有任何表情。然而，中年人就这么坐着，却也给人一种阴鸷的感觉，让人觉得是面对着一条吐信的毒蛇，非常的危险。此人不是别人，正是从长安出来的李儒。

　　他带着几名黑衣武士，耗费半个月时间，赶到了威武郡。李儒到了威武郡后，并没有直接去拜访李蒙、樊稠等人，而是住在宅院中准备着。

　　到现在，李儒已经完成了布局。

　　“踏！踏！”

　　大厅外，沉稳的脚步声由远及近。

　　一名身穿黑衣的武士快速来到大厅中，这名黑衣武士是史阿培养出来的剑客，特意派来保护李儒的安全，同时帮助李儒收集和探听消息。当然，史阿派人跟着李儒，也还有另一层意思，便是通过黑衣武士监视李儒，以免李儒做出不利于王灿的事情。

　　李儒见黑衣武士走来，问道：“情况如何了？”

　　黑衣武士拱手道：“回禀先生，卑职已经招揽了几十个青皮无赖，分发钱财给他们，让他们四处宣传王允要杀死所有西凉军的消息，甚至于杀死西凉百姓的消息。到现在为止，城中的百姓人心惶惶，军心不稳，都害怕王允要杀死所有人。”

　　李儒笑了笑，说道：“谣言止于智者，可惜西凉贫瘠不堪，民风剽悍，读书识字的人不多，否则也不会如此恐慌。”

　　他好像是自言自语，根本没理会站在眼前的黑衣武士。

　　沉默了片刻，李儒摆手说道：“好了，下去吧。你现在尽量找人，让他们继续蛊惑士兵，让城中负责防守的士兵也恐慌起来。如此一来，才能由外而内，让百姓和士兵，乃至于西凉军的将领们都恐慌害怕。”

　　“诺！”

　　黑衣武士回答一声，转身离去。

　　这名黑衣武士看了眼李儒，心中升起一丝凉意。

　　王允的命令本来很简单，没有多大影响，但经过眼前这位‘李先生’推波助澜，暗地里派人煽动百姓，将王允的命令大变样，变成了各种各样的消息，如今是什么消息都在传播，而且全都是危言耸听的话。

　　李儒坐在屋子中，望着大厅外蔚蓝的天空，喃喃自语说道：“不够，还不够火候。还得再等几天才行，只有李蒙、樊稠等人吓怕了，再劝说一番，才能让他们出兵。”

　　……

　　威武郡，郡守府。

　　大厅中，坐着李蒙、樊稠、张济三个西凉军主将。

　　董卓死后，由于李儒消失不见，董卓的女婿牛辅当仁不让的成为西凉军的老大，然而，牛辅却不是当统帅的料子，没有一点头脑，他虽然领兵击败朝廷派遣的大将朱隽（jun），却又因为疑心杀了前来投奔他的董卓部将董越。

　　牛辅杀人后，心生畏惧，害怕董越的士兵叛变，便急匆匆的带着自己的士兵想要逃回西凉，然而，却没有料到在半路上被麾下的士兵杀死，夺了钱财。

　　牛辅死后，董卓部将便只剩下张济、李蒙、樊稠、段煨、徐荣。

　　其中，段煨和徐荣归顺朝廷。

　　五个排得上号的将领，只有李蒙、张济和樊稠仍旧不服朝廷，不愿意归顺吕布。他们三人想要继续盘踞西凉，过着潇洒自在的日子。然而，好景不长，城中传播的消息越来越多，不利于他们的消息满天飞，都是要将他们杀死。

　　对于王允要杀西凉百姓的消息，樊稠、李蒙和张济等人是不相信的。

　　因为他们清楚，王允没有这个胆子，也没有这个实力。

　　但是，王允却可以杀掉他们三个西凉军的统领。这一点，三个人都是清楚地，也都在考虑着如何才能保全自己，而不被王允杀死。

　　李蒙沉思一番，率先说道：“如今局势动荡，军心不稳，我们领兵出击，肯定打不赢吕布。反正我们有足够的钱财，干脆解散军队，逃回乡里过隐姓埋名的日子。”

　　三个人中，李蒙一出口，便透出未战先怯的意思。

　　樊稠身形魁梧，有着西凉人的健壮体格和粗犷面庞。

　　他听见李蒙的话，脸色阴晴不定，好半响后，也跟着说道：“李蒙说得很对，我们都已经家财万贯，即使隐姓埋名，也能过锦衣玉食的日子，我同意解散军队。”

　　张济武艺颇为出众，又有娇妻在家，还有一颗雄心，哪肯过隐姓埋名的日子，他猛地站起身，大声说道：“虽然段煨和徐荣背叛，但我们三人还有几千西凉精锐，还有几万普通西凉兵。只要竖起大旗，肯定还会有其他的西凉兵前来归附。我们就留在西凉，等着吕布来打，到时候鹿死谁手，一战便知。”

　　樊稠和李蒙闻言，连连摇头，不愿意答应。

　　两个人你一言，我一语，不断地劝说张济。到最后，张济也被两人劝说得想要解散军队，带着万贯家财去过隐姓埋名的生活。

　　就在这时，一名士兵跑进大厅，禀报道：“报，贾大人来访。”

　　贾大人，自然是贾诩。

　　樊稠听见后，急忙让士兵将贾诩带进来。

　　大厅外，缓缓地脚步声传来。贾诩一步一步进入大厅中，他身穿一袭藏青色长袍，头戴长冠，身材高大，长着一副宽厚平凡的国字脸，脸上一直挂着淡淡的笑容，颌下有着三缕长须，给人一种人畜无害的感觉。

　　放在人堆中，贾诩绝对不出众。

　　然而，他那一双微眯的眼睛，闪烁着智慧的光芒，令人不可轻视。贾诩缓缓走进大厅中，立刻吸引樊稠、张济和李蒙的注意力。

　　樊稠是西凉人，知道贾诩是一个胸有韬略的人，急忙问道：“贾先生，你来得正好，我们三人仔细的商议一番，觉得难以抵挡朝廷大军，想要解散军队，回到各自的乡里隐姓埋名，从此不问世事，贾先生觉得如何？”


第0491章 两个阴人

　　贾诩大步走入大厅中，朝樊稠、李蒙和张济分别行了一礼，然后在大厅中坐下。他听见樊稠发问，脸上露出一抹笑容，和声问道：“敢问将军，您若是站在王允的位置上，是否会眼睁睁的看着将军隐居山林，而不管不顾呢？”

　　樊稠立刻回答道：“当然不会，若是我，肯定会斩尽杀绝！”话刚刚说出口，樊稠便明白了贾诩的意思。

　　贾诩听见后，淡然一笑。

　　所谓谣言止于智者，所有的风闻传到贾诩耳中，他立刻就能分析出消息的真假，并且以此推断樊稠、李蒙和张济等人很可能会不战而逃。因为投降也已经不可能，王允并不接受西凉军的投降，所以摆在西凉军面前的只有两条路，其一是奋起抵抗，其二是弃军逃跑。

　　樊稠三人畏惧吕布，便只有逃跑。

　　贾诩推断出樊稠、李蒙和张济的心思，便立刻赶来郡守府，拜见三人。

　　说出的一席话，便点醒了樊稠。

　　贾诩见李蒙不以为然，并没有因为他的话就改变主意，依旧准备逃跑，想了想，又说道：“太师身死，王允和吕布掌握大权，正商议把西领军一网打尽，全部杀死。若是三位将军抛弃士兵逃跑，主动放弃兵权，到时候一个亭长就能带人抓住将军。这样的情况，三位将军想要隐居不出，谈何容易？”

　　“与其逃窜，不如领兵往长安而去，在沿途收拢逃窜的西凉兵，最后攻打长安，为太师报仇。西凉军攻打长安，如果能够成功，三位将军便位极人臣，执掌天下，若是无法击败王允和吕布，再领兵逃窜也不迟啊。”

　　贾诩将心中的想法缓缓道来，目光又扫了眼张济和李蒙。

　　此时，李蒙开始动摇了。

　　贾诩的话，正中李蒙下怀，反正都要逃窜，还不如拼命搏一把。若是侥幸能击败吕布和王允，他便有机会位极人臣，执掌天下，这样的诱惑让李蒙心中蠢蠢欲动，藏在深处的野心便不可遏止的滋长起来。

　　至于张济，直接转变了态度。一开始，张济就是领兵和吕布交战的，只是架不住李蒙和樊稠轮番劝说，便答应下来。

　　如今，贾诩给出了最好的选择，让三人都准备拼一把。

　　樊稠心中一动，拱手道：“若无先生，我等三人抛弃士兵，去乡里隐居后，肯定都要被抓起来杀死，多谢先生救命之恩。”

　　他听见贾诩一句话就点破关键，心中佩服不已。诚如贾诩所言，王允一定要杀死他们，便不会让他们隐居山林，因为三人是西凉军的首领，有樊稠、张济和李蒙在，始终都会有威胁，王允可以放过西凉军的士兵，但绝不会放过他们。

　　张济看向贾诩，拱手说道：“先生大才，我等三人欲拜先生为军师，请先生答应。”张济的话，立刻得到樊稠和李蒙的认同。

　　樊稠拱手道：“请先生担任军师。”

　　李蒙也跟着说道：“请先生应允，担任军师”

　　贾诩并不想冒头，因为这不符合他韬光养晦的策略。他故作沉吟，停顿了片刻，摇头说道：“诩微末之士，难登大雅之堂，诩愿意为三位将军出谋划策，制定方略，但军师一职请三位将军留给有识之士，请三位将军见谅。”

　　樊稠非常不甘心，再次劝说道：“先生是西凉名士，声名赫赫，先生若不担任，谁敢担任，请先生答应。”

　　贾诩依旧摇头，说道：“樊将军，非是诩不愿意，而是不能啊！诩愿意作为参军为三位将军出谋划策，至于军师一职，请樊将军留给有才之士。”

　　所谓参军，是参谋军事，类似于幕僚。

　　贾诩作为三人的谋士，便把他自己隐藏起来，不为人知。

　　贾诩很清楚他若是作为西凉军的军师，势必成为王允和吕布重点‘关照’的目标，所以不管樊稠、张济和李蒙怎么劝说，他都没有答应。

　　贾诩死不答应，樊稠等人也没有办法。毕竟他们兵进长安，需要贾诩出谋划策，贾诩能够作为参军，替他们三人参谋军事还算差强人意。樊稠、李蒙和张济相视一望，微不可查的点点头，然后樊稠说道：“好，就依先生之言，望先生竭尽全力，助我等攻下长安，到时候荣华富贵，必定少不了先生。”

　　贾诩拱手答应下来，宽厚的脸上露出一抹笑容。

　　事实上，他主动来劝说三人出兵攻打长安，也是为了自保。

　　所以，贾诩才会在关键时刻赶到郡守府，将三人劝服。对于贾诩来说，他的武艺比不上樊稠、李蒙，更是难以企及张济，但是他心中有万千韬略，脑中有无数计谋，只需要动动脑子，便能摆平眼前的三个武将。

　　“踏！踏！……”

　　大厅外，传来急促凌乱的脚步声。

　　“报！”

　　焦急并且带着一丝惊愕的喊声在大厅外响起，郡守府上的西凉兵面带急色，脸上露出惊愕的神情跑进大厅中，砰的一声跪下，朝樊稠三人行了一礼。樊稠见士兵神情焦急，以为发生了什么大事情，急忙问道：“府外发生什么事情，竟如此慌张？”

　　士兵支支吾吾的说道：“外，外，外面来，来，来了一个……”

　　几个字，好半响都没说清楚。

　　张济出声说道：“缓口气，想清楚后，再仔细道来。”

　　士兵点点头，深吸口气，平复了内心激动地情绪，沉声说道：“府外来了一个中年人，自称是李儒，是董太师的女婿，他说要见一见三位将军。”

　　“嘶！嘶！”

　　樊稠、李蒙和张济听了后，猛地倒抽一口凉气。

　　三人相视一望，脸上露出惊愕的神情。

　　董卓死后，李儒和他的妻儿便消失了踪影，没有被王允的士兵找到，没想到却在西凉出现了，这让三人被打了个措手不及，不知道该怎么办？

　　李儒是董卓的女婿，现在董家一家老小死得干干净净，而且董卓的另一个女婿牛辅也死了，董家就剩下李儒一根独苗。按理说，董卓的基业就该让李儒来继承，现在李儒回来了，就意味着樊稠、张济和李蒙要以李儒为尊。

　　但是，三人习惯了大权在握的日子，都不愿意再被人呼来喝去的指使，心中不情愿将手中的权利交给李儒。

　　贾诩坐在厅中，眉头微蹙。

　　李儒突然返回西凉，也打了贾诩一个措手不及。

　　不过，贾诩思虑片刻后，便露出了笑容。他心思何其厉害，转念一想，便想明白李儒所为何来？因为摆在西凉军眼前的路只有两条，战斗或者是逃跑。李儒返回西凉，前来拜会樊稠等人，绝不是让西凉军逃跑的，肯定要整军再战。

　　蓦地，贾诩又想到一个念头。

　　他微眯着眼睛，深邃的眼中闪过一丝精光。或许，李儒所谋划的并不只是让大军攻打长安这么简单，而是另有所图。

　　好戏上场咯！

　　贾诩心中笑了笑，等着樊稠三人的决定。

　　听见李儒回来，三人都站起身，站在一起低声商议。不多时，三人便让士兵带路，去大门口迎接李儒。见此，贾诩也站起身，去迎接李儒。对于董卓的第一谋士，贾诩是有所耳闻，也和李儒打过交道，有所了解。

　　对于李儒的才华，贾诩也颇为欣赏，但他却不赞同李儒的做法。在贾诩看来，不论是做什么事情，都应该把自己的安全放在首位。

　　先是自保，才能施展才华。

　　李儒为董卓的基业，付出了太多，不值！

　　郡守府门口，樊稠、张济和李蒙看见李儒后，同时拱手拜道：“末将樊稠（张济、李蒙），拜见李大人。”三人身后，贾诩也躬身向李儒拜了一拜。李儒赶忙扶起几人，说了几句客套话，一行人便往大厅中行去。

　　大厅中，李儒并没有坐在主位上，而是坐在贾诩对面。

　　樊稠三人看见这一幕，心中安定下来。

　　不过，樊稠还是抱拳说道：“李大人是太师女婿，有道是一个女婿半个儿，如今董太师被灭族，家小都被杀死，无人继承太师的基业。李大人返回西凉后，正好可以继承大业，统帅西凉军，讨伐王允。”

　　李蒙和张济也出声附和，脸上露出笑容。

　　李儒目光扫了言三人，却见三人言笑晏晏，眼中的神色却并非如此。

　　他心中冷笑，脸上却毫无表情，说道：“樊将军言重了，儒不过是一介书生，哪里懂得治军治国的道理。若是让李儒出点计谋，儒勉强能够胜任，若是让儒领兵，肯定是一团糟，难堪大任。西凉军有三位将军统帅，足以支撑西凉军的大局，此乃西凉军之幸。”

　　樊稠三人听后，都轻轻的出了口气。

　　李儒目光掠过樊稠、李蒙和张济的面颊，又继续说道：“儒返回西凉，只有一个目的，那就是请三位将军发兵攻打长安，为岳父报仇。除此之外，别无其他想法，等诛杀吕布和往后，为岳父报仇后，儒便归隐山林，不问世事。”

　　贾诩闻言，嘴角勾起一抹弧度，脸上露出淡淡的笑容。

　　樊稠三人闻言，连连点头。

　　他们听从贾诩的建议，本就准备攻打长安，现在听见李儒的话，立刻答应下来。再说了，李儒作为董卓的第一谋士，相当厉害，李儒的本领他们都是知晓的，有李儒在一旁帮助，攻打长安的把握又能增加几分。

　　这时候，李儒的目光看向贾诩，眼中露出一抹诧色。

　　先前，因为贾诩站在樊稠等人身后，又低着头，李儒没有注意到。

　　现在看见贾诩后，李儒立刻想到王灿的命令，招揽贾诩，收为己用。李儒压下心中的想法，笑说道：“儒本以为三位将军缺少谋士，没想到文和先生竟然为三位将军出谋划策。三位将军有文和先生，攻下长安如探囊取物啊！”

　　贾诩见李儒抬举他，嘴角微微抽搐。

　　李儒如此说，是把他推出来，为众人所知啊！

　　贾诩心中心思转动，旋即说道：“三位将军，李大人才智出众，现在返回军中，正好由李大人担任军师一职，三位将军意下如何？”

　　一句话，贾诩又将李儒推到前台上。

　　而贾诩本人，依旧隐藏在暗处，不会被人知晓。


第0492章 屯兵汉中

　　张济听了贾诩的话，眼睛一亮，拱手道：“请李大人担任军师。”

　　李蒙也反应过来，拱手道：“请李大人大担任军师。”

　　樊稠没有说话，却死死的盯着李儒，目光灼灼，等候李儒的回答。那神情，那眼神，好似是李儒必须答应下来。

　　李儒听后，也不推辞，拱手道：“三位将军相邀，敢不从命。”

　　说完，李儒看向贾诩，脸上露出一抹笑容。

　　贾诩见此，心中咯噔一下。

　　他心思一转，便知道踩到李儒的套子里面去了。李儒主动返回西凉军，正需要一个突破口作为切入点，才能融入西凉军里面。贾诩这样一说，让李儒顺理成章的成为西凉军的军师，有了一定的权利，并且能影响樊稠三人的决定。

　　樊稠、张济和李蒙见李儒答应下来，都非常高兴。

　　董卓还在的时候，李儒地位比他们高，现在却成为他们的下属，很有成就感。

　　贾诩见李儒眼中闪过一丝得意，沉寂的心变得活跃起来，笑眯眯的问道：“李大人，当日长安大乱，王允和吕布率领着士兵大开杀戒，凡是和太师有联系的亲族都被杀死，不知李大人如何摆脱吕布和王允，最终返回西凉。”

　　李儒听了后，大骂贾诩胡搅蛮缠。

　　这句话，直接戳中李儒心中的软肋。

　　当日王允和吕布杀死董卓，史阿带人潜入府中，将李儒和妻儿劫走。

　　虽然李儒被史阿劫持，可史阿却又救下他和妻儿的性命，如此一来，让李儒心中很纠结。一方面是被史阿强行劫持，非常不爽；另一方面却是因为史阿的救命之恩，让李儒心生感激，两者结合在一起，心情很复杂，难以言明。

　　贾诩看着李儒，眼睛微眯成一条线。

　　那神情，好似说：小样，更我斗，还嫩了点。

　　贾诩静坐着，没有继续追问。

　　然而，樊稠、张济和李蒙却来了兴趣，尤其是对于李儒如何逃长安非常感兴趣，其实也是三人心生疑惑，想要知道李儒是怎么逃走的。

　　李蒙盯着李儒，问道：“李先生，说说，你是如何逃走的？”

　　这时候，李蒙对李儒的称呼发生了改变。

　　刚见面的时候，称呼李儒为‘李大人’，现在李儒担任西凉军的军师，李蒙便称作‘李先生’，这样的转变虽然是在细微之间，却体现出李儒身份的变化，已经成为樊稠三人的下属，屈居人下，不再是权倾一时的李儒了。

　　李儒暗恨贾诩多事，心中却不停地考虑着怎么解释。

　　他思虑一番，决定将事情推到英雄楼上。

　　李儒看向李蒙，笑说道：“当时吕布和王允在皇宫杀死太师，株连和太师有关系的人，消息迅速传出来，被英雄楼的游侠儿史阿得到。他得到消息后，派人保护我藏匿在英雄楼里面，才躲过王允和吕布的追杀。等过了几天，吕布和王允放松警惕，在史阿的帮助下，我便离开长安，返回西凉。”

　　说完，李儒也松了口气。

　　他的目光瞥了贾诩一眼，暗道王灿给的任务有点困难。

　　他和贾诩刚碰面，就针锋相对，想要说服贾诩，让贾诩投奔王灿，这是一个非常有难度的事情。况且以贾诩的心智，不管是投奔谁，都会仔细的斟酌一番，若是他认为没有前途的人，绝对不可能投奔。

　　换句话说，若是贾诩不认同王灿，则不可能投奔王灿。

　　樊稠听了后，仔细思索一番，又问道：“史阿和先生素不相识，为何救下先生？”

　　李儒暗道不解释清楚，肯定不可能消除樊稠三人的戒心。他突然间在长安消失，又突然从西凉冒出来，不解释清楚，终究是一个问题。

　　李儒笑了笑，说道：“史阿有求于我，自然愿意派人救援。锦上添花虽好，终究比不得雪中送炭和救命大恩。史阿派人救下李儒，却也希望李儒能帮助他进入官场，入仕为官。说起来，这也是当年王越的习惯，王越是官迷，门下的弟子也是官迷，都想着入仕为官。”

　　樊稠三人点点头，相信了李儒的话。

　　贾诩仔细的思索一下，觉得难以找出李儒的破绽。

　　蓦地，贾诩问道：“李大人，既然史阿有求于大人，能否请李大人和史阿联系，等西凉军攻打长安的时候，里应外合，攻破长安。”

　　李儒闻言，阴鸷的目光盯着贾诩，眼眸中闪过一丝怒意。

　　小肚鸡肠！死缠烂打！

　　这两个成语，便是李儒给贾诩的评价。他对贾诩揪着他死死不放，非常不满，心中充满了怨气，恨不得痛扁贾诩一顿。

　　李儒眼珠子一动，冷声说道：“若贾先生愿意作为使节前往长安，倒也可以和史阿联系上，到时候里应外合，攻破长安。只是，贾先生曾经在太师麾下做官，不少朝廷官员都认识贾先生，不知贾先生前往长安后，会不会被王允抓起来杀了。”

　　贾诩闻言，嘴角微微抽搐。

　　樊稠见贾诩和李儒针锋相对，脸上露出欢喜的笑容。

　　贾诩和李儒，都是胸有韬略的牛人，不轻易服人。这两人相互牵制着，对于樊稠三人来说，倒也算得上一个好消息，可以从中得利。

　　樊稠面带笑容，说道：“两位先生不要继续争论了，大家都静下心来，好好想想怎么攻打长安？兵者大事，不可不慎重对待，我们起兵攻打长安，虽说打不赢就可以撤退逃跑，但也要争取拿下长安，掌控朝纲。”

　　樊稠说话，李儒和贾诩都不约而同的放弃了争斗。

　　几个人，商量着进兵的策略。

　　……

　　成都，州牧府。

　　书房中，依旧是王灿、郭嘉、程昱和荀攸四个人。

　　王灿目光掠过程昱三人，说道：“李儒的家眷已经抵达成都，被安顿下来，李儒也孤身前往西凉，准备说服西凉军反攻长安。”

　　顿了顿，王灿又说道：“李儒有手段，能隐忍，肯定能煽动西凉军攻打长安，一旦西凉军反攻，长安势必会乱成一团。因此，我们必须要及早作出准备，随时都能北上长安，我决定率领军队北上，屯兵汉中，静待变化。”

　　程昱抚须说道：“主公言之有理，此事宜早不宜迟，早作打算为好。”

　　荀攸问道：“主公准备带哪些人前往汉中？”

　　王灿思虑一番，说道：“此去长安，多以骑兵为主，要灵活机动，又能发起突袭，而且并不需要和大军交战，因此我准备让赵云率领破军营北上，再有典韦、严颜和黄忠一起北上。除此之外，再有吕蒙率领的狼牙兵，便足以应对局面。”

　　荀攸想了想，又说道：“益州幅员辽阔，兵源充足，但真正派得上战场的士兵只有汉中训练出来的几万士兵。除此之外，其他收拢的士兵稀松平常，需要重新训练才能编入军队。由于军中事情很多，攸必须要留在成都训练士兵，而仲德公需要留在成都主持政务，便只有奉孝随主公前往汉中，北上长安。”

　　王灿笑说道：“有奉孝出谋划策，再有王越传递消息，足够了。况且李儒被我们控制住，有他在外面谋划，不会有任何事情的。”

　　郭嘉呵呵一笑，并没有说话。

　　程昱叹口气，说道：“法正、徐庶、石韬等人的谋略倒也不错，张任、陈到的武艺也颇为不凡，可惜这些人都太年轻了，不是刚刚加冠，就是二十出头，还需要慢慢的打磨，若不是他们都在县城为官，主公便可以带几个人北上，好生打磨一番。”

　　王灿笑说道：“无妨，今后还有许多事情让他们做。所谓一屋不扫何以扫天下，他们从小事做起，慢慢的磨练，也是不错的选择。”

　　王灿和程昱三人商定事情，两日后，王灿便点齐兵马，往汉中而去。

　　此次随王灿出发的军队，只有赵云的破军营和吕蒙麾下的狼牙兵。除此之外，再没有其他的士兵随行。

　　这一次，裴元绍和周仓留在成都，继续训练士兵。

　　陪同王灿北上的将领，有严颜和黄忠，以及保护王灿安全的典韦。因为攻打长安的事情太过骇人听闻，王灿根本没有说出来，而是以训练士兵为由，将赵云和吕蒙调往汉中，这便是屯兵汉中的理由。

　　大军赶路，往汉中行去。

　　汉中接近长安，可以兵出子午谷，攻打长安。

　　因此，屯兵在汉中，是最好的选择。一方面可以训练士兵，另一方面可以静待时机，伺机而动。而且，驻守汉中的将领是高顺，有高顺率领的陷阵营，足以保证汉中的安全。王灿屯兵汉中，便是退可守，进可攻的大好局面。

　　……

　　长安，都城。

　　皇宫中，小皇帝和刘贤相对而坐。

　　刘协身穿一身衮服龙袍，头戴平天冠，正襟危坐；宫殿下方，刘贤身穿黑色官袍，坐在小皇帝下方，目不斜视。

　　刘协看向刘贤，眼中流露出愤愤的眼神，说道：“皇叔祖，王允忠心为国是好事，可是做事情太没有章法了，发出去的命令朝令夕改，对西凉兵的态度也是摇摆不定，这样不好，很不好。您出宫后，去拜见王允，让他杀尽西凉兵，一个不留。”

　　对于西凉兵，刘协没有半点好感。

　　因为西凉兵本是董卓的军队，让刘协非常反感。

　　事实上，从杀死董卓开始，刘协就让王允抓捕董卓的家人，诛杀了董卓三族亲属，并且又让王允抓捕李儒，由此可以看出刘协对董卓的愤恨。虽然董卓把刘协扶上皇位，但刘协没有半点感激，反而是充满了愤恨。

　　此时，有机会杀死西凉兵，岂能不报仇雪恨。

　　刘贤闻言，苦涩一笑，说道：“皇上，西凉兵已经起兵造反，往长安方向来了。”

　　刘协听了后，身体一颤，脸上露出惊愕的表情，旋即冷静下来，吩咐道：“皇叔祖，有吕布在，不用担心西凉兵，您立刻让王允和吕布召集士兵，迎击西凉军。”

　　刘贤说道：“皇上放心，王允已经在处理了。”

　　话虽是如此说，刘贤心中也非常的担忧，为王允能否击败西凉军而担心。


第0493章 将计就计

　　樊稠、张济和李蒙决定起兵反抗，便准备着兵进长安。

　　不过，鉴于李儒的建议，三人都让士兵传出消息，说王允要杀光所有的西凉兵，并且还要株连西凉兵的家人。如此一来，不仅士兵要被杀，西凉百姓也要被牵连，波及面非常广。由于消息是樊稠、张济和李蒙让人传出去的，属于官方消息，便证实了王允要屠杀西凉百姓的消息。

　　一时间，西凉乱成一团，人心惶惶。

　　这时候，樊稠、张济和李蒙举起反抗王允的大旗，扬言要攻打长安。

　　西凉百姓和士兵得到消息后，纷纷响应，帮助西凉军筹措粮食，参军抵抗。有了敢于反抗的人，西凉百姓倾囊支持。时间不长，樊稠三人就招募了万余士兵，全都被组织起来，气势汹汹的杀向长安。

　　一路上，从长安逃窜到四方的西凉兵知道樊稠起兵，纷纷前来归附。

　　樊稠、李蒙和张济的势力，急剧的膨胀起来。

　　军队的实力不断地扩张，三人的野心也快速膨胀起来，憧憬着攻破长安以后，掌握天下权柄的美好日子。越是如此，三人邀请李儒和贾诩谈话的次数越频繁，每日都会派人请李儒和贾诩商议对策，商讨如何能攻破长安？

　　大军连夜兼程往长安杀去，速度非常快。

　　西凉兵反攻长安，消息传入王允耳中，他并没有多少惊愕，也没有畏惧。当下，王允派人把吕布请到司徒府，商议如何才能抵挡樊稠。

　　“踏！踏！……”

　　沉稳而急促的脚步声在大厅外响起，吕布快速走进来，朝王允行了一礼，便在大厅中坐下。王允坐在大厅主位上，吕布坐在大厅左侧第一位，右侧坐着王允的两个幕僚，其一是范虎，其二是申绪。

　　王允目光掠过吕布，说道：“奉先，樊稠、张济和李蒙从西凉起兵，往长安杀来，奉先你有什么计策可打败樊稠等人？”

　　吕布眉头一挑，傲然道：“樊稠、张济和李蒙，庸人耳，不足为虑。”

　　语气傲慢，透出浓浓的不屑。

　　这段时间，吕布也享受到权利的好处。

　　当日董卓被杀死，王允和吕布领兵攻入太师府的时候，吕布便带人直接冲进董卓的后院，将董卓后院中最漂亮的妻妾掳了回去，留在府上任他把玩，成为他的玩物。王允虽然知道吕布掳走董卓的妻妾，却没有追究吕布的责任，而是默许吕布的行径。

　　现如今，吕布家中有娇妻美眷，麾下有几千西凉精锐，可谓是春风得意。

　　吕布虽然不管朝廷的事情，却有‘假节’和‘仪比三司’两个特权，权势并不比王允低。他率领士兵留在长安，可以说是要风得风，要雨得雨，身上的傲气也渐渐的冒出来，狂妄自大，目中无人。

　　所谓得志便猖狂，便是如此。

　　王允听了吕布的话，瞥了吕布一眼，眉头微蹙。虽然，他也没有把西凉兵攻打长安当回事，但吕布说得如此草率，显得太过儿戏，让王允心中不喜。

　　和吕布一样，王允现在也是居功自傲，尾巴快翘上天了。

　　董卓活着的时候，他处处忍让，礼贤下士，和朝中大臣私下里交往甚密。现在一朝得势，却摆起了谱，很少说话。朝议的时候，王允也是板起脸，露出生人勿近的模样，使得原来亲近王允的官员逐渐的远离王允。

　　王允，在朝中变得孤立起来。

　　虽是如此，王允却没有感觉到不妥。

　　他觉得这是正常现象，因为他掌握朝政，一人之下，万人之上，身在高处肯定会感到孤单，下面的臣子不敢亲近他也是正常的。王允心中不高兴，脸上却没有露出丝毫的表情，神情依旧，看向吕布，淡淡的说道：“奉先啊，西凉兵剽悍勇武，不可轻视啊！”

　　说话的时候，王允以一种长辈教训晚辈的口吻说话。

　　那神情，好似吕布就要矮他一截。

　　这句话传入吕布耳中，立刻就变了味道。吕布虽然只是一个将军，却也是权势赫赫，和王允平起平坐。

　　他吕布的事情，哪里轮得到王允来说教。吕布想也不想，立刻说道：“王司徒，当初董卓被杀，你若听从我的建议，把领兵在外的西凉军将领全部杀死，便不会有今日之祸，您三番五次更改命令，才有今日的局面呐。”

　　一句话，吕布便顶了回去。

　　董卓死去，吕布想要收拢西凉兵，便建议王允杀死所有的西凉军将领，方便他收拢西凉兵，但王允直接回绝他的建议，说要赦免西凉军。可是没过多久，王允又改变主意，随后又不断地更改命令，让吕布颇为不爽。

　　王允听见吕布的话，脸色阴沉下来。

　　幕僚申绪见此，暗道不好。

　　若是吕布和王允内讧，最终肯定是樊稠等人得利。

　　申绪想了想，拱手说道：“王公，西凉军长途跋涉，远道而来，抵达长安的时候肯定精神疲乏，难以作战。王公何不守株待兔，派遣大军在新丰县驻扎。只要西凉军在新丰县外驻扎，大军立刻发起攻击，一举击溃西凉军。”

　　新丰，也就是秦国的故地骊邑，位于长安西面。

　　自有汉以来，新丰是一个非常出名的地方。当年刘邦问鼎天下，定都长安，将他的父亲刘太公接到长安皇宫中居住，虽然刘太公贵为太上皇，荣华富贵享之不尽，但是刘太公却思念故乡，闷闷不乐。

　　为此，刘邦在长安西面的骊邑选址，仿照刘太公家乡丰邑县的格局，将所有的街道巷子等等全部照搬过来，重新筑城，并且将刘太公的乡亲故友全部都搬迁到骊邑居住，刘太公见此，才高兴起来。

　　刘太公驾崩后，刘邦便将骊邑改名新丰。

　　申绪建议让大军屯在新丰，等候西凉军赶来，以逸待劳，是不错的办法。

　　王允听后，点头表示同意。

　　但是，王允又犯难了，派谁领兵去迎击樊稠又成了问题。他目光掠过吕布，见吕布满脸不在乎的表情，根本没有把樊稠、张济和李蒙放在心上，心中便一阵恼怒，直接将吕布踢出战局，不准备让吕布出战。

　　或许，吕布是故作高傲，但王允不喜欢。

　　范虎见王允犯难，笑说道：“王公，对付西凉军，还得用西凉军才行，徐荣和段煨归顺朝廷，正好可以领兵出战。两人是西凉军名将，当年徐荣在虎牢关和王灿交战，胜负不分，而段煨前太尉段颖的弟弟，颇为才华，派遣两人领兵，足以平定西凉军。”

　　王允听后，赞赏的看了眼范虎，点头微笑。

　　吕布看了眼范虎，眼中闪过一抹厉色。

　　他心中笃定王允为了平定西凉军作乱，必定会低声下气的求他领兵出战。因为西凉军只有他才能统摄全局，威慑西凉军。然而，范虎一句话，正中王允下怀，将吕布摘出去，不让吕布出征，这样的结果让吕布很吃瘪，却不好再说话请战。

　　王允和吕布商议对策，称得上争锋相对。

　　虽然两人一个人管理兵事，一个人管理朝政，并没有交集。但战乱一起，王允统摄朝政，需要下达命令，并且要调集士兵出战，便不可避免的和吕布的权利发生纠纷。两人之间，看似相安无事，相处得非常好，一旦权利有纠葛的时候，便发生权利的争夺。

　　第一次交锋，吕布完败。

　　他只能留在长安，而王允却派出段煨和徐荣兵驻兵新丰县。

　　……

　　樊稠、张济和李蒙率领大军赶往长安，路上收拢了无数的西凉兵。而且樊稠三人领兵赶往长安的时候，又派人联络其他的西凉军将领，如王方、杨定等西凉军将领，让他们也带着大军赶往长安，一起攻打长安。

　　因为有贾诩和李儒坐镇，两人梳理军队，将投奔过来的士兵整编入军队中，成为军中的一份子，军队的人数越来越多，却并没有凌乱。

　　“报！”

　　大军正赶路的时候，一名斥侯快速跑到樊稠跟前，朝樊稠揖了一礼。

　　樊稠见斥侯回来，急忙问道：“探听到什么消息，快快道来。”

　　斥侯拱手说道：“回禀将军，长安派出段煨和徐荣率领西凉兵驻扎在新丰县，除此之外，再没有其他的动作。”

　　樊稠眉头微微皱起，他挥挥手打发了斥侯。

　　他神情复杂，有欢喜，又有疑惑。

　　大军从凉州起兵，便关注着王允和吕布的动静。行军许久，都不见王允的动静，让樊稠等人心中很奇怪。现在斥侯探听到王允采取了行动。让樊稠有些忐忑的心终于放松下来。王允和吕布出招了，樊稠心中便有了底气。

　　只是，王允屯兵新丰县，却让樊稠疑惑不已。

　　旁边，张济和李蒙得知消息后，也都是不明原因。

　　李蒙说道：“樊稠，王允派遣段煨和徐荣出战，并且驻扎在新丰县不动，是何意思？”

　　张济也点点头，看向樊稠。

　　樊稠摊开手，说道：“王允的想法，我怎么猜得透？不管这么多，立刻把消息告诉李先生和贾先生，有两人出谋划策，不管王允有什么阴谋诡计，都会被两人识破的。”说完，樊稠便策马往李儒和贾诩乘坐的马车而去，将消息告诉两人。

　　贾诩思虑一番后，目光瞥了李儒一眼，见李儒神色不悲不喜，胸有成竹，笑说道：“李大人早有策略，不用担心。”

　　樊稠眼睛一亮，脸上露出一抹笑意。

　　他看得出贾诩也想出了办法，无非是想让李儒出面解决问题而已。

　　樊稠问道：“李先生，不知有何妙计？”

　　李儒没有推拒，直接说道：“王允让徐荣和段煨驻兵新丰县，无非是想以逸待劳，打我们一个措手不及，既然这样，我们便将计就计，这样做……”

　　樊稠、张济和李蒙听了后，眼睛一亮。

　　贾诩神色依旧，神情并无变化，对于李儒的计谋，也在意料之中。


第0494章 各逞手段

　　新丰县，县府大厅。

　　徐荣和段煨是大军主将，分别坐在大厅左右两侧。

　　相比于徐荣，段煨出身更加显赫，兄长是曾经的太尉段颖，家族也是西凉大族。他跟随董卓，官居中郎将，比徐荣的官职更大。然而，徐荣身经百战，战功显赫，又比段煨更加具有统军才能。不过两人坐在大厅中，依旧以段煨为主，徐荣为辅。

　　段煨身穿银白色铠甲，金刀大马的端坐着，沉声说道：“徐将军，王司徒让我们领兵驻扎在新丰县，等樊稠、张济和李蒙领兵抵达后，再发起攻击，这样以逸待劳的策略虽好，但本将认为非常被动，你认为呢？”

　　段煨此人，恃才傲慢，性情多疑，且目中无人。尤其是段煨官居中郎将，官职显赫，又有兵权在手，即使归顺朝廷，也不服吕布。

　　其原因，吕布至今也不过是奋武将军，属于杂号将军。虽然吕布进爵温侯，仪比三司，也不过是王允安抚吕布的手段。打心底，段煨从来就看不起吕布。即使对于王允，段煨也是口服心不服，迫于形势听从王允的命令。

　　将在外，军令有所不受。

　　段煨领兵在外，王允的策略就可以质疑，可以改变。

　　当着徐荣的面，段煨直接提出心中的疑问，不认同王允的战略。换做普通的将领，哪敢质疑王允，肯定坚决执行王允的命令。但段煨就要别出心裁，不想循规蹈矩按照王允的安排办事情，而是按照他的思路做事。

　　徐荣的心里，不仅看不起吕布，连眼前的段煨也看不上。

　　吕布有一身好武艺，却杀了两个义父，是为不孝；帮助董卓欺凌皇帝，是为不忠；这样不忠不孝之人，让徐荣难以升起好感。

　　至于段煨，武艺平凡，又不懂得行兵布阵。能够在董卓麾下担任中郎将，还是借着段颖的余荫。不管是段煨，还是吕布，徐荣一个都看不上，反而是处心积虑杀死董卓的王允，让徐荣心生佩服，因为王允能隐忍，能成大事。

　　他听见段煨的话，问道：“段将军有何打算？”

　　段煨闻言，眼睛一亮。

　　他以为徐荣问话是想听他的打算，立刻便说道：“徐将军，我准备主动出击，率领大军在半路截击樊稠。主动出击和王司徒固守新丰县相比较，都是以逸待劳，都能打樊稠一个措手不及，但主动出击更灵活，更容易成功。”

　　徐荣看了眼段煨，心说段煨的办法还不错。

　　西凉军从威武长途跋涉而来，不管是在新丰县外驻扎，还是抵达新丰县，都没有经过休整，是疲惫之师。段煨领兵主动出击更占优势，也更加灵活多变，不容易被识破，击败樊稠的把握也更大。

　　但是，徐荣却不愿意违抗王允的命令。

　　他想了想，说道：“段将军，你我都是降将，若主动出击，不但没有取得胜利，反而被樊稠击败，失败的责任就得由我们两人承担。然而，只要留守新丰县，即使没有打败樊稠，失败后也是因为王司徒制定的策略不对，和我们关系不大，段将军想要出兵，三思而后行啊！”

　　段煨哼了声，不屑的说道：“樊稠、李蒙和张济不过是一群废物，这样的人集合在一起，能有多大的能耐？本将率领大军攻击，定然所向披靡，无人可挡。”

　　徐荣嘴角勾起一抹弧度，笑问道：“段将军，你难道没有让麾下的斥侯注意西凉军么？他们可不仅仅是樊稠、张济和李蒙组织起来的，其中还有一个相当厉害的狠人坐镇，若是段将军领军前去，恐怕讨不了好。”

　　段煨撇撇嘴不相信，问道：“谁坐镇军中？”

　　徐荣一字一顿的说道：“李儒！”

　　“轰！”

　　段煨只觉得脑中一声炸响，脑中混混沌沌的，一片迷糊。片刻后，段煨清醒过来，支支吾吾的问道：“徐将军，果，果真是李，李儒？”

　　徐荣点头道：“的确是李儒！”

　　李儒之名，在西凉军中是如雷贯耳，无人不知，无人不晓。

　　段煨深吸口气，平复了内心不安的情绪，说道：“当日吕布和王司徒领兵包围李府，李儒和妻儿便消失不见，他怎么会突然出现在西凉，并且坐镇西凉军中。诶，现在西凉军中李儒辅佐，我们想要击败他们，难矣！”

　　此时，段煨心中已经开始打退堂鼓，不愿意领兵出战了。

　　顿了顿，段煨又问道：“徐将军，你如何知道李儒在西凉军里面？”

　　徐荣暗自摇头，却还是解释道：“樊稠、张济和李蒙率领大军赶往长安，已经说出西凉军的军师是李儒。段将军只要派遣斥候仔细探查，都可以得到李儒坐镇西凉军的消息。将军作为大军主帅，应该多多注意敌军的情况。”

　　段煨神色尴尬，脸上闪过一丝恼色，旋即说道：“当初我以为只有樊稠、张济和李蒙，便没有放在心上，若是他们三个前来，不过是领兵来送死的。哼，我说他们怎么敢领兵造反，原来是李儒坐镇。这一次，是我疏忽大意，没料到李儒。”

　　徐荣又说道：“将军，樊稠麾下很可能不止李儒，还有另外一人。”

　　段煨心中一颤，问道：“还有谁？”

　　徐荣说道：“贾诩，贾文和！”

　　段煨一听，立刻从坐席上跳起来，大骂道：“竟是贾诩那老儿，当初贾诩冒充我兄长的外甥，借此摆脱氐人。哼，此人狡猾无比，这一次定要抓住他，好好地教训一番。”

　　贾诩冒充段颖的外甥，段家的人是知道的，却没有追究。

　　毕竟，这也是突显出段颖的威望。

　　段煨心中却很不爽，尤其是对贾诩满腹怨念。徐荣坐在一旁，见段煨怒气上涌，气得上蹿下跳，嘴角微微抽搐，心中暗暗说段煨难成大事，他说出心中的猜测，本是想提醒段煨注意贾诩，却没想到段煨竟然想到自家的私事去了。

　　徐荣作为西凉军的统领之一，对董卓麾下的武将了若指掌，尤其是王允诛杀了一部分之后，他对于剩下的人印象更加深刻，能逃出去的人都是有些能耐的，或者是在外面做官，牧守一方的将领。

　　贾诩在董卓麾下做事，不是很出名，但也不是籍籍无名。

　　徐荣见王允抓到的官员中没有贾诩，而其他残余的西凉军也没有发现贾诩的踪迹，便猜测贾诩可能在樊稠、张济和李蒙的军中。

　　其原因，是因为樊稠率领的军队势力最大。

　　段煨得知西凉军有李儒和贾诩，领兵出战的想法直接被抛到九霄云外，沉声说道：“好了，我们就按照王司徒的办法，留在新丰县，以逸待劳，争取打樊稠一个措手不及。”

　　徐荣对段煨的转变颇为不耻，却也点头答应下来。

　　……

　　两日后，樊稠、张济和李蒙率领的大军抵达新丰县，在城外安营扎寨。

　　大军抵达后，樊稠没有立刻派兵攻打新丰县，而是中规中矩的休整大军，让士兵养好精神，休息好后再好段煨、徐荣交战。

　　白天的时候，大军没有遭到攻击，风平浪静。

　　营寨中，除了巡逻的士兵，以及站岗放哨的士兵。其余的大军仅仅在营中晃了一圈，便都回到营帐中，消失了踪影，没有出操训练。他们都回到营帐中，在营帐中休息，养好精神，准备接下来的大战。

　　至于樊稠、张济、李蒙和李儒等人，根本没有出现过。

　　营寨，死一般的寂静。

　　徐荣的斥侯探听消息后，快速将消息传回去，禀报给徐荣和段煨。

　　此时，县府，大厅中。

　　段煨听了斥候禀报的消息，暗暗沉思，良久后，说道：“徐将军，樊稠现在把所有的士兵都解散，让他们在营帐中休息睡觉，恐怕是想在晚上的时候发起攻击。他们和我们的想法一样，恐怕不好对付啊。”

　　顿了顿，段煨说道：“不如这样，我们立刻发起攻击，领兵冲击樊稠的大营，打他们一个措手不及。”

　　徐荣摇头说道：“段将军，李儒精通兵法，他让士兵休息的时候，肯定会派遣士兵埋伏在营地两侧，保护营地的安全。我们现在去攻击樊稠的营地，必定会遭到大军的阻截，再加上樊稠、张济和李蒙从西凉来到新丰县，已经收拢了几万的西凉军，而我们只有万余士兵，想要击败樊稠等人，就必须一击奏效，不能搦战，一旦局势胶着，受创的肯定是我们。”

　　段煨听了后，也是神色凝重。

　　徐荣的话，说到点子上了。

　　他们麾下的兵力有限，两人统帅的士兵加起来也就万余人，不可能靠人海战术取胜，反倒是樊稠等人率领几万大军前来，声势浩大。

　　段煨觉得心乱如麻，问道：“徐将军，你说该怎么办？”

　　涉及生命安全，段煨也豁出去了，礼贤下士的向徐荣询问计策。

　　徐荣低头沉思，仔细的思考着，半响后，说道：“从目前来看，樊稠率领的大军都在休息，肯定准备在晚上的时候发起突袭，攻克新丰县。既然如此，我们就在晚上的时候放松新丰县的守备，任由他们攻进新丰县，到时候关门打狗，全歼所有的西凉军。”

　　段煨又问道：“徐将军，如此一来，我们就不需要夜袭樊稠的营地吗？”

　　徐荣摇头道：“不，还是要夜袭营地，不过是去做做样子，佯装攻打营地，迷惑李儒的眼睛，让他们以为我们大军离开，城中空虚，他们才会来攻打县城。”

　　段煨闻言一喜，说道：“好，好，我领兵去佯攻，你留在城中。”

　　徐荣嘴角微微抽搐，这厮还真是干脆啊！

　　段煨嘿嘿一笑，并没有因为挑了简单的事情而感到尴尬，而是继续问道：“徐将军，你带着大队士兵留在城中，如何关门打狗？如何攻打县城的士兵杀死呢？”

　　徐荣说道：“将军只管领兵去佯装攻打营地，末将自由安排。”

　　段煨碰了一鼻子灰，摸了摸鼻子，尴尬一笑。


第0495章 夜幕下的交锋

　　夜幕降临，天色逐渐的昏暗下来。

　　新丰城，被笼罩在夜幕当中，变得朦胧模糊起来。

　　“啾！啾！”

　　城外，官道两侧的树林中，蓦地响起两声鸟鸣声。清脆悦耳的声音在寂静的夜空中显得非常的突兀，透出一股怪异的气氛。时间逐渐流逝，朦胧的夜色中，整座新丰城都变得扭曲起来，让人看不真切，好似身在梦中，似真似幻。

　　到最后，整座新丰城隐入黑暗中，好似一尊藏在暗处的巨兽。

　　“嘎吱！”

　　宽厚高大的城门，轰然打开。

　　“踏！踏！……”

　　城门打开后，急促凌乱的脚步声不断地响起。

　　城内外，一支支火把在夜空中噼噼啪啪燃烧起来，火光冲天，将城内和城外的士兵映照的真真切切。

　　凌乱的步伐持续了许久，才停下来。所有士兵在城外集合，最前方的两人，赫然是段煨和徐荣。两人都是身穿铠甲，腰悬战刀，骑在战马上，威风凛凛，眼中透出征战沙场后拥有的摄人气势，非常的凶悍，令周围的士兵不敢正视。

　　“出发！”

　　段煨铿锵一声拔出腰间的战刀，凌空脾劈下，旋即大喝道：“目标，直奔叛军大营。”说完后，段煨双腿一磕马腹，策马飞奔出去。

　　他一马当先，率先冲出。紧随段煨后，徐荣也策马奔出，紧跟着段煨冲出去。两人身后，万余西凉兵撒开脚步，快速跟上段煨和徐荣，轰隆隆的冲向远方。万余人快速奔跑，那气势直冲云霄，势如猛虎，吓人无比。

　　大军远去，城门嘎吱一声关闭。

　　城楼上，十来个士兵来回巡逻，脸上并无紧张的神情。

　　段煨领兵出发的时候，城外远处的密林中，传来一阵窸窸窣窣的声响，几个潜伏在暗中的斥侯看见冲天的火光，以及漫天的火把，眼中露出一抹喜色，快速消失在密林中。这几个士兵，便是樊稠派出的斥侯。

　　大军不停地赶路，而徐荣目光环视了一眼城外的山林，嘴角勾起一抹笑容。

　　他和段煨率领大军进驻县城，不准进出，能保证城中没有探子。即使城中有探子，也无法把消息传出去。因此，徐荣能肯定城外必定有樊稠派出的探子，他和段煨一起领兵出战，这些探查消息的探子得知消息后，便会返回营地。

　　如此一来，便除去了他的后患。

　　约莫一刻钟后，徐荣派出一队骑兵，专门清理前方路上的探子，保证没有探子能够查探到他和段煨大军的消息。

　　半个时辰后，段煨和徐荣率领的士兵熄灭火把。

　　其中，段煨率领两千余士兵，继续前进。

　　徐荣保证周围没有探子的情况下，带着七千余士兵消失在夜色中。士兵们赶路都没有使用火把，而是在黑夜中悄悄地往新丰城方向返回。

　　一路上，因为徐荣早已清理干净探子，消息根本不会泄露。

　　至于段煨，他率领士兵继续大张旗鼓的前进，即使没有火把，依旧能吸引樊稠派出来沿路打探消息的探子。

　　至此，徐荣悄悄地返回，没有引起任何注意。

　　段煨知道情况，脸上并无担忧，继续前进。

　　对于他来说，他选择的是轻松且没有危险的任务，只需佯装攻击樊稠的营地就可以完成任务，不需要面临什么危险。大军赶路，耗费一个多时辰，靠近樊稠的营地后停下来。

　　远远看去，营地中寂静无比。

　　火光照耀，将营地映照得一片通红。

　　营寨内，士兵们正来回巡逻。

　　其实，此时段煨的任务已经完成。因为他要做的就是佯装作出攻打樊稠营地的样子，掩护徐荣率领的七千多士兵悄悄地返回新丰城，让樊稠等人依旧认为新丰城是空城一座，并没有多少士兵守护，从而让樊稠率领西凉军轻易的攻下城池，被徐荣埋伏。

　　段煨看着静悄悄、空荡荡的营地，眼睛炯炯有神，透出贼亮的眼神。他仔细的盯着营地，心中不停地盘算着是否应该拿下营地？

　　拿下营地，便能立下大功。

　　转身返回新丰城，没有任何功劳。

　　因此，段煨心中不断地考虑着。

　　从眼前的情况判断，营地的大军很可能已经前往新丰城，只剩下一座空营，这边是他的机会。段煨咬咬牙，朝身后招了招手，顿时便有一名小校跑到段煨身旁，压低声音说道：“将军，有什么吩咐？”

　　段煨命令道：“吹号角，试探一下营内还有多少人？”

　　“诺！”

　　小校回答一声，立刻去准备去了。

　　段煨回过头继续盯着火光闪耀的营地，脸上露出一抹厉色。

　　他虽然下定居心攻打营地，但还是让士兵吹响号角试探一番。若是号角声响起，营中立刻有无数的士兵集结起来，证明樊稠并没有派兵离开，他则立刻领兵后退；若是吹响号角后，营地内没有任何动静，并没有士兵出来集合，他便长驱直入，拿下樊稠的营地。

　　“呜！呜！……”

　　顷刻间，身后响起呜呜的号角声。

　　声音高亢激昂，打破了夜空的寂静，在寂静的夜空中不停地回荡着。

　　号角声传入营地中，却出现了诡异的一幕。突如其来的声音并没有惊吓到营地巡逻的士兵，那些士兵好似没有听见营地外响起的声音，继续心无旁骛的巡逻。而且，营地内也没有士兵冲出来，好似营地中就只有几十个巡逻的士兵一样。

　　段煨见此，心中一突，旋即便露出欢喜的神情。

　　很显然，营中并没有士兵留守。

　　他伸手一招，就要将身后的小校喊来，准备下令发起攻击。

　　“轰！轰！……”

　　就在段煨即将下令的时候，他领兵藏匿的地方突然点亮了无数的火把，火把熊熊燃烧，劈啪作响，一支支火把矗立在夜空中，将漆黑的夜空照得一片通明。无数的西凉兵冒出来，左手持着火把，右手持着战刀，望着被吓得怔怔发呆的士兵，脸上露出狰狞的神情。

　　段煨睁大眼睛，望着周围通红的火光，强烈的光线刺得他眼睛都睁不开。好半响，段煨才反应过来。

　　然而，眼眸中欢喜的神色已经发生了变化，取而代之的恐惧。

　　中计了！

　　此时此刻，段煨心乱如麻。他看着周围无数的敌军，不知道该怎么处理。此次佯装攻击，他只带了两千余士兵，这两千士兵是为了做戏的，不是精锐士兵。

　　现在突然被包围起来，肯定难以抵挡。

　　段煨脑中突然闪过一道灵光，脸上露出悔恨的神情。

　　他和徐荣都料定樊稠会领兵攻打新丰县，实在是有些唐突了。李儒和贾诩都是智者，厉害该无比，他们能想到的事情，李儒和贾诩也能想到。

　　很显然，李儒和徐荣都有后招。

　　而他率领的两千余士兵，则都成了李儒陷阱中的猎物。

　　“撤，往后撤！”

　　段煨知道中伏后，根本没有打算抵抗，直接下令往后撤。尤其是他想到自己中了埋伏，樊稠营地中很可能还屯有士兵，是专门等着他的，就更加的想要逃跑了。

　　“中计了，撤，撤！”

　　段煨率先翻身上马，往县城方向撤退。

　　“叛贼，哪里走！”

　　夜空中，一声浑厚洪亮的声音响起。通红的火光中，只见一员青年小将从官道上冲出来。这名青年约莫二十四五岁，面如刀削，剑眉朗目，双目如电，整个人透出一股凌厉的感觉，好似是出鞘的宝剑，锋利无比。

　　他身穿一袭银白色铠甲，头戴银盔，胯下一匹汗血宝马，手中一杆虎头金枪，策马挥枪，闪电般朝段煨冲过来。

　　说时迟，那时快，只见官道上一道火红色且带着一丝银白色光芒闪过，青年将领眨眼工夫就冲到段煨正前方，距离段煨只有两丈远。

　　长枪闪电般探出，将挡住道路的士兵纷纷砸翻在地上。

　　那长枪探出，如鹰击长空，霸道无比。凡是被长枪刺中，或者是被枪杆扫中的士兵，都是重伤，甚至被一枪杀死。

　　“咻！”

　　枪尖闪烁，挂着锐啸声，不断地探出。

　　眨眼工夫，青年便初杀出一条血路出来，冲向段煨。青年低喝一声，手中的虎头金枪一抖，枪尖顿时化作是点点寒星，那闪烁的银白色光点绘成一幅图画，好似是百鸟朝凤，万鸟齐鸣，透出一股凌厉的味道。

　　金枪闪电般击出，一股慑人的气势从金枪上散发开来，朝着段煨杀去。

　　枪尖还没接触到段煨，他便已经感到一股极度的危险。

　　逃！

　　段煨心中只有一个想法，但是虎头金枪的速度非常快，让他拨转马头策马逃跑的时间都没有。情急之下，段煨身体一跃，直接从战马上跳跃下来，在地上连续打了几个滚儿，才摆脱了青年手中的虎头金枪。

　　“嗷！嗷！”

　　就在段煨翻身跃下马的时候，他胯下的战马昂头嘶鸣，高亢的嘶吼声中带着凄厉和不甘，情况非常惨烈。段煨转头看去，只见战马的身上被金枪戳了好几个窟窿，猩红的鲜血不断地喷涌出来，洒落在地上，尤其是战马的脖子上，竟然也被金枪刺穿了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，战马轰然倒在地上。

　　“咕咚！咕咚！”

　　段煨连续吞了几口唾沫，感觉心中一阵发凉。他娘的，这是哪里窜出来的一个小怪物，仅仅是一招，就直接将他的战马杀死，而且戳了好几个窟窿。若是他也留在战马上，恐怕他的下场和战马一样，都要被戳几个洞。

　　“哼，反应挺快的嘛。”

　　青年脸上露出戏谑的笑容，嘿嘿笑了笑，说道：“不过，接下来，你便没有这么好的运气了。”青年说话的时候，如刀锋般的目光扫了周围一眼，那些蠢蠢欲动想要冲上来的士兵纷纷后撤，不敢接近青年。

　　段煨心中畏惧不已，双手撑在地上，不断的后退。

　　他脑中思索着，想着眼前的青年到底是谁。蓦地，段煨脑中想到了青年的身份，突然大吼道：“你是张济的侄儿，那个使用长枪的张绣？”

　　青年哈哈大笑，朗声道：“不错，某家张绣是也！”

　　说完后，张绣一甩马缰，猛地大喝道：“段煨，你背叛太师，投降王允，该死，该杀！今日你能死在某家手下，也是你的幸运，去死吧！”张绣胯下的汗血宝马极为通灵，在张绣声音落下的时候，竟然甩开四蹄，直接奔驰而出，朝段煨冲过去。

　　“咻！”

　　尖唳高亢的锐啸声响起，张绣手中的虎头金枪化作一道闪电，刺了出去。


第0496章 死在马蹄下

　　龙虎金枪探出，枪尖刺破空气，转瞬间就到了段煨跟前。那闪电般的速度，让段煨想要举刀格挡都来不及，只能闭目等死。

　　“我命休矣！”

　　段煨心中叹息一声，暗骂徐荣给了一个狗屎差事。

　　若领兵来佯攻的人是徐荣，就不是他死，而是徐荣被杀了。

　　正当段煨闭目等死，已经放弃抵抗的时候，却没有感觉到身体传来痛楚，他刚睁开眼睛，就听见刺痛耳膜的金铁交击声响起。只见身体前面突然冒出一柄战刀，战刀横空击出，刚好挡住张绣的龙虎金枪，迫使枪尖的位置发生变化，没有刺中段煨。

　　张绣见大好机会被士兵破坏，心中腾的升起一股怒火。

　　他眉头一挑，大喝道：“去死！”

　　一声大喝，如炸雷响起。只见张绣身体一侧，抡起龙虎金枪，猛地一抖枪杆，枪尖抖动的时候往前猛然探出，便戳在了刀刃上。顷刻间，一股巨大的力量从枪尖山传递出去，如流星坠落，力大无比，所有的力量都凝聚在一点之上。

　　这一击，不仅速度快，而且力量大，直接将战刀戳飞了。

　　张绣没能杀死段煨，心中怒气噌噌的往上升。他低喝一声，龙虎金枪一撩、一削，瞬间就在刚刚递出战刀挡住枪尖的士兵脖子上留下了一道血痕。

　　“噗！”

　　突然，血痕乍裂，鲜血喷溅，士兵睁大眼睛，砰的一声倒在地上，失去了气息。

　　张绣目光转向段煨，喝道：“段煨，受死！”

　　段煨听见张绣的怒吼声，心中一颤，脸上露出恐惧的神情。刚刚张绣金枪朝他刺来，让他在鬼门关走了一遭，心中产生了浓浓的恐惧。此刻，张绣从后面追来，让段煨觉得跟在身后的张绣简直是黑白无常，专门勾人性命。

　　他撒开脚丫子，快速的冲入士兵中，想借助士兵挡住张绣。

　　然而，对于自己的性命，每个人都非常看重。

　　段煨如此，他麾下的士兵也是如此。当段煨撒开脚丫子想要后撤的时候，前面的士兵也已经转身后撤，根本不管后面还在被张绣追杀的段煨。况且段煨已经下达后撤的命令，有了命令，士兵们理直气壮的逃窜，谁去管段煨的死活，先把自己保住再说。

　　段煨身边，除了十来个亲兵外，竟没有士兵保护。

　　好在有一个算一个，也能勉强拖住张绣的步伐，让段煨抓住短暂的机会逃窜。他快速奔逃，距离张绣越来越远。

　　只要再过一会儿，段煨就可以冲入士兵中，不被张绣死死盯住。

　　然而，就在这时候，一声洪亮的吼声从前方传来，一道火红色的影子冲了出来。来人身穿黑色甲胄，偷开铁盔，胯下一匹汗血宝马，手中一杆普通的镔铁长枪。他挥舞手中长枪，遥指段煨，喝道：“段煨，立刻投降，本将保你不死。”

　　段煨看了来人一眼，喝道：“张济，本将誓死不降！”

　　张济冷声喝道：“不投降，你就去死！”

　　说完，张济嘴角勾起一抹冷笑，手中镔铁长枪对准了段煨，朝段煨冲去。他虽然武艺比不上张绣，但骑在马上，借着战马冲击的力量，人借马力，力量十足，也非常的厉害。镔铁长枪探出，刺破空气，挂着一股刺耳的尖啸声，刺向段煨。

　　段煨害怕张绣，却不见得会害怕张济。

　　和张绣相比，张济差得太远。

　　段煨眼见张济冲过来，神色凝重，凝神备战。在战马冲过来的刹那间，段煨身体猛地一跳，手中战刀豁然劈出，和张济的长枪碰撞在一起。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，相互撞击的地方迸发出一溜璀璨的火星，散发出焦糊的味道。

　　张济借助战马的力量，并没有多大的影响，只是武器碰撞后，感觉双手发麻，握住长枪的手险些松开来，差点握不稳长枪。

　　和张济相比较，段煨更是不堪。

　　他挥舞战刀和张济的镔铁长枪碰撞，感觉如遭雷击，噌噌的连连后退，连续后退好几步之后，才得以稳住身形。虽然他和张济的实力相差不多，却感觉虎口发麻，握住战刀的手在轻微的颤抖着，五脏也轻微的受到震荡。

　　由于段煨没有战马，一上来便吃了一个大亏。

　　张济见段煨冥顽不灵，大吼道：“杀！”

　　一声大喝，张济带来的士兵顷刻间发起了冲锋。一个个士兵凶悍的冲向段煨带来的两千余士兵。因为遭到埋伏，段煨带来的士兵被包围起来，不管怎么突围，或者是往哪个方向突围，都遇到士兵阻拦，想逃走非常困难。

　　如狼似虎的士兵冲上去，杀向段煨麾下的士兵。

　　“啊啊？？！”

　　黑夜中，惨叫声不断响起。

　　火光照耀下，一蓬蓬猩红的鲜血喷洒出来，带着温润的热气，散发着一股令人作呕的腥味。两军交战，尤其是张济和张绣率领着几千士兵围攻段煨的两千余士兵，眨眼间便成了一边倒的局面，形成张绣率领大军杀戮的局面。

　　鲜血流淌，尸体横飞。

　　士兵们神色癫狂，大声怒吼着，不知疲倦的挥舞着手中的战刀拼命。此时，段煨看见士兵节节败退，脸上露出颓败的神情。

　　张济看向段煨，再次喝道：“段煨，可愿意投降？”

　　段煨知道大势已去，继续抵抗也只能是徒增伤亡，便想要放弃抵抗了。

　　他环顾四周一眼，深吸口气，说道：“我愿意……”他刚说出三个字，还没来得及说出后面的话，身后便传来急促的马蹄声。

　　段煨回头望去，脸上露出不可置信的神情。只见张绣神色狰狞，手提着龙虎金枪，骑着汗血宝马快速冲过来。战马冲到段煨跟前的时候，张绣勒住马缰，使得战马扬起四蹄，朝段煨踩下来，那巴掌大的马蹄落下，让段煨睁大了眼睛。

　　“啊！！”

　　段煨睁大双眼，大吼一声。

　　“嘭！”

　　马蹄落下，踩在了段煨的面颊上。

　　战马奔驰过来，本就已经蓄满了力量，因为张绣突然间勒住马缰，战马陡然扬起前半部分身体，那巨大的惯性随着战马落下的时候，马蹄已经带着千钧之力，马蹄落在段煨脸上，立刻便响起嚓咔嚓咔的声音。

　　“噗！噗！”

　　段煨连连吐血，面颊已经被战马踏碎。

　　不过因为他的脑袋没有被马蹄踢到，才保住了性命。

　　然而，马蹄的力量非常大，直接将段煨踢飞出去，又往前翻滚了两下。此时，段煨不仅破了面相，脸上也是疼痛无比，阵阵撕心裂肺的疼痛从脸上传来，让他痛不欲生。可惜的是，段煨的霉运并不止于此，他往前翻滚两下后，正好在马蹄落下的地方。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，战马的马蹄踩在段煨身上。

　　这一下，力量较先前更加威猛。

　　马蹄落下后，不仅承载了战马所有的力量，还承载着张绣的力量。战马的马蹄踏在段煨身上，立刻便将段煨踩死，失去了气息。段煨死得很憋屈，因为马蹄踩在他的胸腔上，巨大的力量瞬间压碎段煨的胸腔，让他窒息而死。

　　他的面颊已经烂成一团，猩红的鲜血汩汩流淌，眼珠子也突出来，透出不甘的神情。然而，他却已经成了马下亡魂。

　　没被张绣杀死，却被张绣胯下的汗血宝马踩成肉泥。

　　其死法，真够倒霉的。

　　临死的时候，还被如此折腾一番。

　　张济看见段煨身死，脸上闪过一丝悲哀，毕竟都曾经是董卓麾下的将领，现在段煨被杀死，让张济心中升起兔死狐悲的感觉。不过，张济瞬间便恢复过来，大吼道：“汝等主将一死，降者不杀，负隅顽抗者，杀无赦。”

　　一声大吼，令正在抵抗的士兵乱了阵脚。

　　张绣手提龙虎金枪，看了眼已经死去的段煨，嘴角勾起一抹笑容。

　　他刚才已经听见段煨说出‘我愿意’三个字，也能猜出段煨准备投降。但是，张绣非常讨厌段煨这样的墙头草，一会儿投降王允，一会儿又投降他们。段煨这样的人，死不足惜，没有让他饶段煨一命的理由，因此张绣策马将段煨踏死，而不是一枪杀死。

　　他骑着汗血宝马，也跟着张济大吼。

　　声音在夜空中回荡着，传入一个个抵抗的士兵耳中。

　　段煨被杀，本就步步后退的士兵立刻放下武器，跪地投降。

　　士兵的交锋，终究还需要一个顶梁柱。然而，当军队中的顶梁柱被杀后，再也没有能够撑起大局的人，局势便顷刻间崩溃，没有人愿意继续抵抗。

　　段煨麾下的士兵刚投降，还没有来得及收殓尸体，营地中已经走出来一行人。

　　最前面的人，赫然是贾诩。

　　他打量了一眼战场上死去的士兵，又看了眼投降的士兵，脸上露出凝重的神色。贾诩手一挥，吩咐身旁的士兵，让士兵将张绣和张济请来。

　　张济带着张绣来到营寨门口，问道：“先生，有什么事情么？”

　　贾诩神色凝重，正色道：“事情有些复杂，领兵的徐荣不是简单角色。这一次，李儒恐怕遇到麻烦，很可能在新丰城栽个大跟头，你们两人立刻领兵出发，即刻前往新丰城，快速和李儒汇合，并且禀报营地发生的事情。”

　　张济不明所以，问道：“先生，到底发生了何事？”

　　贾诩解释道：“段煨带来的人不多，也没有率先发起攻击，仅仅是派士兵吹响号角佯攻营地，这样的方法显然是徐荣的计谋。他利用段煨吸引探子的注意力，然后领兵返回新丰城，却等着李儒领兵前去，肯定设下了重重埋伏。如今你局势非常危险，希望李儒能识破徐荣的计谋，夺下新丰城。”

　　顿了顿，贾诩说道：“两位将军立刻去接应李儒，保证他们的安全。”

　　张济想了想，说道：“好，我这就去，不过留下张绣保护营地。”张济目光看向张绣，吩咐道：“你留在营中保护先生，我领兵前去帮助樊稠和李蒙。”

　　贾诩摇头说道：“小将军武艺高强，正好可以前去帮忙。现在段煨已死，剩下的士兵不足为虑，张将军和小将军尽管去，不用担心营中情况。”

　　张济和张绣点点头，留下少许士兵后，领兵往新丰城赶去。


第0497章 暂缓进城

　　新丰城，好似是一尊巨兽，沉睡在黑暗当中。

　　寂静的夜空，偶尔传来清脆的鸟鸣声。

　　城楼上，除了站在女墙内侧站岗放哨的士兵，以及十几个来回巡逻的士兵，城楼上便没有其他士兵。

　　“踏！踏！”

　　寂静的城楼上，除了士兵来回走动的脚步声，非常的安静。插在城楼上，噼啪燃烧的火把透着通红的火光，散发出一股股热气，驱散了黑夜中的丝丝寒气。但春寒料峭，一股冷气迎面吹来的时候，依旧让城楼上的士兵忍不住缩了缩脑袋。

　　“阿嚏！”

　　一个士兵打了个喷嚏，揉了揉发酸的鼻子。

　　他站在女墙内侧，仔细的盯着远处怔怔发呆。

　　城楼外黑黢黢的一片，什么都没有，只有粘稠的夜色，但士兵依旧如是，盯着前方一动不动。

　　突然，士兵怔怔发呆的眸子中闪烁着几点亮光，转瞬间，越来越多的小火点聚集在一起，形成一抹耀眼的光华。士兵怔怔失神的眸子一下活跃了过来，他伸手指向远方，惊呼道：“快，快看，前方出现了火光。”

　　由于段煨和徐荣领兵去樊稠营地，也出了新丰城，士兵便无法分辨清楚前方出现的是敌军，还是自己人。他大声呼叫，其余的士兵听见后，目光都转移到前方的光点上。通红的火把闪耀发光，一支庞大的队伍缓缓的显现了出来。

　　“敌袭！”

　　“是敌袭！是敌袭！”

　　……

　　城楼上，响起一个个士兵惊呼声。

　　正在巡逻的士兵赶忙跑到女墙边缘，伸出脑袋仔细的打量着。放眼望去，只见漆黑的夜幕下，黑压压的队伍在火光的照耀下显现出来。士兵们看见如此多的敌军，嘴角抽搐，脸上露出惊恐的神情，徐荣和段煨带着大军出城，城中的防守力量非常弱，肯定挡不住眼前的敌军。

　　“轰隆隆……”

　　无数个士兵的脚步声混合在一起，如波涛涌来，夹杂着滚雷之声，令人畏惧。

　　寂静的夜空，突然间沸腾嘈杂起来。

　　城楼上，一个巡逻的士兵快速跑到守卫城楼的校尉身旁，压低声音说道：“校尉大人，城中没有防守的力量，连基本的滚石、沸水、檑木都没有准备，我们如何防守城池啊？若是等到大军攻城，恐怕，恐怕……”

　　士兵支支吾吾的，后面几个字愣是没有说出来。

　　校尉闻言，眼中闪过一抹冷厉之色，沉声问道：“既然挡不住，你说该怎么办？”

　　士兵见校尉发问，丝毫没有察觉到校尉语气中的冷意，反而以为校尉心中动摇，准备开成投降了。士兵心中欢喜，微微弯腰，低着头，拱手道：“校尉大人，大军攻城，我们肯定是抵挡不住的，与其拼死抵抗，死伤无数后被攻破城门，不如直接开城投降。”

　　校尉听后，嘴角勾起，脸上的冷意越加浓郁起来。

　　士兵见校尉不回答，心中闪过疑惑之色，他依旧弯着腰，微微抬起头看向校尉。但是，在抬起头的刹那间，士兵眼中的瞳孔一缩，眼眸子闪烁恐惧的神色。

　　铿锵！

　　清脆的声音响起，校尉猛然拔出腰间的战刀，刀刃往上一撩。

　　“噗！”

　　刀光闪过，士兵的脑袋立刻搬家，从脖颈上掉落下来，落在城墙上翻滚了几下，留下了一滩血迹。士兵失去了脑袋，身体还矗立在城墙上，仍有一点感觉。只见一腔温热的鲜血从脖子上喷洒出来，洒落在地上，点缀出点点血红色的梅花。

　　扑通一声，士兵的身体摔倒在地上。

　　他甚至来不及出声，就被杀死了。

　　此时，几点血渍喷溅在校尉的面颊上，使得他本就冷峻的面颊多了一丝狰狞。

　　他目光扫了城楼上的士兵一眼，冷声喝道：“徐将军早已料到今日的情况，城中还留下几百士兵，足以驻守县城。城外的大军虽多，但新丰城县城坚固，只要我们死守待援，一定能等到将军领兵返回，你们都尽心尽力的守城，若再有动摇军心者，他就是榜样。”

　　校尉抡刀指着士兵，冷笑连连。

　　说完后，校尉便让士兵去通知城中休息的士兵。

　　片刻之后，便有几百士兵冲上城墙，准备防守城池。校尉扫了眼忙碌的士兵，眼中闪过一丝忧虑。他话说得好听，却知道凭借眼前的几百士兵想守住新丰城，非常困难。校尉目光一转，看向城外冲过来的大军，心中暗道：用几百士兵换取大战的胜利，却也值得。

　　不多时，城外涌来的大军停下。

　　樊稠策马上前，看着城楼上的校尉，吼道：“我乃大将樊稠，尔等立刻打开城门，弃城投降，本将饶尔等不死。”

　　校尉哈哈大笑，吼道：“樊稠，你中计了，我家将军早已领兵前去偷袭营寨，现在多半已经拿下营寨。你大营被毁，粮草被劫，几万大军没了粮食，看你还能嚣张到什么时候，你虽有几万大军，不过是土鸡瓦狗，赶紧退回去吧。”

　　樊稠听后，气得哇哇大叫。

　　不过，校尉的话显然不管用，因为李儒和贾诩早已料到这种情况。

　　樊稠还准备说话，却见李儒走上来，轻声说道：“将军，那校尉是在拖延时间，不用和他纠缠。立刻攻城，尽快拿下新丰城，迟则有变。”

　　樊稠点点头，手中战刀挥出，吼道：“攻城！”

　　一声令下，士兵们迅速抬出攻城的器械，准备攻城。

　　由于樊稠、李蒙选择的道路和徐荣不一样，并不同路，所以两支军队并没有碰面。双方各打各的，樊稠领兵攻打新丰城，而段煨则领兵去佯攻营地，双边是各展身手，但段煨却被张绣杀死，而李儒和樊稠还在攻城，最终的结果还不知晓。

　　樊稠和李蒙，以及李儒策马站在城楼下，看着一个个士兵冲上去，脸上的神情不一，樊稠和李蒙神情欢喜，为即将攻下新丰城而高兴，李儒却神色凝重，陷入沉思当中。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，整座城楼都感觉到一阵颤抖。

　　几十个士兵抬着一根磨盘粗的巨木，快速冲向城门。巨木的圆锥头撞击在城门上，发出沉闷的撞击声，那城门被巨木撞到，好似惊涛骇浪中的一艘小船，随时都要倒下。轰隆隆的声音响起，一蓬蓬灰尘从城门上洒落下来，但士兵却丝毫未察觉，继续扛着巨木撞击城门。

　　城楼上，负责防守的几百士兵没有檑木，没有滚油沸水，没有巨石……所有的士兵，只是最基本的防守，奋力将爬上云梯的士兵杀死，抵挡士兵冲上来。

　　然而，几百士兵终究是人数有限，无法抵挡大军攻城。

　　有了第一个登上城楼的西凉兵，紧跟着便有第二个、第三个，一个个士兵快速的冲上来，和城楼上的士兵近身肉搏。

　　“嘭！”

　　在城楼上涌出无数士兵的时候，城门被轰然撞开。

　　刹那间，一群士兵疯狂的朝新丰城内冲了进去。李儒看着轻易被撞开的新丰城，眉头皱起。他伸手一招，一个黑衣人快速出现在李儒身旁，李儒低下头朝黑衣人低语几句，黑衣人便消失在夜空中，往城中跑去。

　　樊稠和李蒙见城门被攻下，说道：“走，准备进城。”

　　李儒劝说道：“樊将军、李将军，城楼上和城内还有负隅顽抗的士兵抵抗，双方正在拼杀，您两位万金之躯，攻破长安在即，岂能以身犯险，还是等解决了城楼上和城内负隅顽抗的士兵再领兵进城，您看如何？”

　　樊稠听后，深以为然，点头说道：“李先生之言有理，我们就等一等。”

　　此时，城楼上的校尉见大势已去，心中叹息一声。环视四周一眼，不管是城楼上和城墙内，都已经布满了西凉军，校尉摇摇头，大吼道：“我投降，我投降！”

　　他扔掉手中的战刀，跪在地上投降。

　　与此同时，校尉周围的十余个士兵也跟着跪地投降。

　　攻城的时间不长，但几百个防守的士兵却已经死得差不多了。因为涌上城墙的西凉兵实在是太多太多，几百人在几千甚至是更多的士兵眼中，简直可以忽略不计，无法挡住这么多的士兵攻击。

　　校尉投降，几个驻守城墙的士兵露出鄙夷的神情。

　　刚开始的时候，校尉坚决果断的杀人立威，让士兵抵抗。然而，校尉却第一个扔下武器投降，还真是一个尽职尽责的好校尉啊！

　　这几个士兵虽然鄙夷校尉的做法，却也赶忙扔下武器，跪地投降。

　　此时，攻上城墙的校尉见此，心中大喜，吼道：“降者不杀，降者不杀！”

　　有了第一个投降的，便有第二个、第三个……再有校尉的招降声，城上的士兵纷纷放弃抵抗，直接选择了投降。和士兵的性命相比，任何事情都可以抛弃掉，士兵们哐当一声扔下手中的战刀，跪在地上，祈求投降，同时尽量的不跪在道路中央，以免被波及到。

　　时间不长，新丰城便已经攻下。

　　其实，能如此轻易的攻下新丰城，其中原因太多。

　　没有主帅指挥，没有精兵把守，没有檑木、滚水、滚油等防守的器械……一件件事情叠加起来，使得新丰城无法长久的坚持，最终只能投降。尤其是负责防守的校尉，先是坚决抵抗，看见形势不对劲后，立刻投降，使得大军瞬间溃败。

　　城外，樊稠和李蒙策马而行，缓缓朝前方走去。

　　两人神色兴奋，眼中闪烁着灼灼目光，都为进一步接近长安而兴奋。

　　这时候，黑衣人出现在李儒身旁，低语了一阵。李儒听见后，脸色大变，他心中不断地思考着，又望了望漆黑的夜色，旋即大喊道：“樊将军、李将军，稍等！”一句话，让樊稠和李蒙停了下来，两人回头望着李儒，脸上露出不解之色。

　　这都已经拿下新丰城，还有什么好犹豫的？

　　等李儒走上来后，樊稠问道：“李先生，你叫住我们二人，有什么事情么？”

　　李儒朝樊稠和李蒙使了使眼色，低声说话，示意两人配合他。待两人点头应下后，李儒大声说道：“两位将军，城中一片混乱，不如等清扫战场后，再进城如何？”

　　樊稠大声说道：“好，就听李先生之言。”

　　李蒙也跟着说道：“李先生言之有理！”

　　三个人，相视一笑。

　　此时，在新丰城外，远处的一片密林中，几个黑影潜藏在密林中，借着嫩绿的树叶和漆黑的夜色躲藏起来。士兵们无法看清楚李儒等人的神情，也只能模糊的听见李儒等人说话，他们看着李儒等人一直不进城，脸上露出焦急的神情。


第0498章 下雨了

　　密林中，潜藏着几个人影，其中一人便是徐荣。

　　他身穿黑色甲胄，半蹲在地上，躲在密林中盯着城门外的李儒、樊稠和李蒙。徐荣神情镇定，脸上并无慌乱的神情，但乌黑发亮的眸中却带着一丝急色。

　　他和段煨率领大军出城的时候，已经是二更天。

　　然后，又在路上一来一回，耗费了一个多时辰。等返回县城外，在密林中等候樊稠领兵前来，又浪费了一段时间。此时，已经是三更天末尾，即将到四更天，时间对于徐荣来说，非常紧迫，必须要抓紧时间，才能完成他的目的。

　　古时，入夜后有五更。

　　晚上七点至九点为一更，九点至十一点为二更……每一更中间有两个小时的间隔，到五更天的时候，天色已经灰朦朦亮，五点左右。

　　徐荣领兵埋伏在树林中，已经快到四更天，换句话说，现在已经快凌晨一点了。徐荣后续还有很多的事情要做，一两个小时太紧张，无法完成全部的事情，他必须有足够的时间去安排，再设下计谋，让李儒等人死无葬身之地。

　　然而，李儒和樊稠以及李蒙留在城外，徐荣不能发起攻击。

　　其中原因，是因为徐荣麾下只有七千余士兵，而樊稠麾下却有几万士兵，双方的兵力悬殊太大。因此，徐荣必须要以智取胜，否则双方都靠一个个士兵冲上去对垒，最后失败的肯定是他，徐荣躲在密林中，急切的盼望着李儒快些进入城中，他才能开始准备。

　　徐荣左侧，一个士兵脸上露出急切的神情，压低声音说道：“将军，他们在城外磨磨蹭蹭的，是不是发现情况了？”

　　徐荣神色坚毅，摇头道：“不可能，我们做得很隐蔽，不会被发现的。”

　　士兵还欲说什么，到嘴的话却没有说出来。表面上，布置得很隐秘，但仔细的观察，或者是警觉性高的人，一定能查出来。

　　时间流逝，一个时辰转眼就过去了。

　　李儒、樊稠和李蒙三人骑在马上，相互间谈笑风生。到现在，交战早已经结束，三人却还是没有进城。由于李儒三人留在外面，攻打城池的士兵都留在外面，只有少许士兵在城中打扫战场，将城楼上或者是城下的断肢断臂清扫干净。

　　四更天，此时已经是四更天了。

　　时间，对于徐荣来说，越来越紧迫。

　　他躲在密林中，额头上渗透出细密的汗珠，握住剑柄的右手手心也布满了汗水，身体虽然半蹲着，可他却清晰的听见怦怦直跳的心跳声。他抿紧嘴唇，双眼死死的盯着李儒，可李儒依旧没有动静，骑在马上和樊稠等人聊天。

　　徐荣身后，一名士兵等得不耐烦了，出言劝说道：“将军，都等了近两个时辰了，他们还没有进城，我们怎么办，是否发起进攻？”

　　徐荣摇了摇头，越是这时候，就更加需要冷静下来。

　　相比于任何一个士兵，徐荣心中都更加急迫，但事情急不得，不能慌。

　　若是他拥有董卓麾下的飞熊军，直接领兵冲杀出去，杀他个天翻地覆。然而，他麾下的士兵连精锐都称不上，只有其中的少部分才是精锐士兵，还有大部分都是刚招募起来，或者是参军时间不长的士兵。

　　两相比较，徐荣麾下士兵的经验比不上樊稠麾下士兵的，士兵的数量也比不过，唯一击败樊稠的办法便是出奇制胜，夺得胜利。

　　“将军，进城了，他们进城了。”

　　突然，一个士兵低呼一声，脸上露出雀跃的神情。

　　徐荣看见大军挪动，而李儒、樊稠和李蒙也进入城中，终于长长地舒了口气，脸上紧绷的神情也放松下来。

　　他手一招，一名小校便走到徐荣身旁，等候吩咐。

　　徐荣神色严肃，吩咐道：“吩咐士兵准备好，等待我的命令。”

　　“诺！”

　　校尉回答一声，便转身准备去了。

　　……

　　城中，县城府衙。

　　李儒和李蒙，以及樊稠坐在大厅中。

　　樊稠脸上带着迷糊的神情，说道：“李先生，为什么让我们在城外逗留了一个多时辰，您到底是什么意思啊？到现在，我都没有明白是怎么回事？”樊稠脑袋迷迷糊糊的，不知道李儒搞的是什么名堂，但李儒让他配合，他也只能答应下来。

　　李蒙也问道：“先生，您说吧，到底发生了什么事情？”

　　李儒神色凝重，说道：“城中的许多房屋泼上了桐油，只要碰到明火，立刻就能燃烧起来。到时候，城中四处燃起大火，局势混乱，徐荣和段煨就有可趁之机，趁着我们自乱阵脚的时候，以逸待劳，将我们的士兵剿灭。”

　　此时，李儒并不知道段煨已经死了。

　　他得知黑衣人传来的消息，便以为段煨和徐荣离开后，虚晃一枪，便回来了。

　　樊稠闻言，噌的一下从坐席上跳了起来。

　　他伸手指着李儒，大声说道：“李先生，这么重要的事情你怎么不告诉我们呢？现在城中的房屋被桐油泼过，一旦明火点燃，火势燃成一片，我们在城中必定成为瓮中之鳖，快，快，先出去再说。”

　　樊稠心中慌乱无比，只想着逃出去。

　　李蒙也感觉如坐针毡，坐不住了，他责怪的看了眼李儒。他和樊稠没有搭理李儒，都在同事一时间站起身，一溜烟儿跑出县府大厅。

　　大厅中，李儒微微摇头，暗道两人难成大事。

　　一点小事情就吓成了这幅模样，哪有执掌天下权柄的能耐呀！他从坐席上站起来，朝大厅外走去。刚走出大厅，就看见樊稠和李蒙掉头跑了回来，樊稠问道：“先生，你神机妙算，定然有破敌之计，请先生教我。”

　　李蒙也跟着说道：“请先生教我！”

　　这两人，刚开始被吓得心肝直跳，直接跑出大厅。但是还没跑到县衙门口的时候，樊稠转过脑袋往身后瞅了瞅，并没有看见李儒的身形，他心中觉得惊讶，略微寻思一番，便觉得李儒肯定有破敌之计，否则不可能继续留在大厅，而不快速逃跑。

　　他和李蒙跑了回来，就是请李儒出谋划策的。

　　李儒见此，笑说道：“两位将军放心，这一次不过是有惊无险，并无大碍。管他什么大火，等大风一起，暴雨骤降，徐荣和段煨想要火攻的计策就失去作用。我们进入城中，就是为了引蛇出洞，将徐荣和段煨引出来，才能一举歼灭。”

　　“啊？？！”

　　李蒙听了后，惊呼一声，脸上露出错愕的神情。好半响之后，李蒙才问道：“先生，若没有雨，又该怎么办？”

　　樊稠也盯着李儒，目光灼灼。

　　那眼神，好似李儒脸上的表情不坚定，他就要立刻离开，领兵返回。因为李儒的话太不靠谱，若是大火燃起来，天上却没有下雨，他们肯定被大火烧得体无完肤，到时候几万士兵蜂拥着冲向城门，死伤无数，徐荣便可以坐收渔翁之利。

　　李儒抱拳说道：“两位将军，儒以性命担保，今夜绝对会下雨，而且大雨已经在酝酿中，一个时辰之内，便会有骤雨降下。”

　　樊稠问道：“先生如何得知？”

　　李蒙想了想，接着说道：“先生别说是鬼神之助，我和樊稠不相信这个。”

　　李儒大袖一拂，笑说道：“两位将军太小瞧儒的能耐了，子不语怪力乱神，李儒对于鬼神之事，从不涉及。这天降大雨，和鬼神并没有联系，儒这段时间都在观察天气，是以知道今夜会有骤雨。作为一个谋士，天文地理、行兵布阵，都要有所涉及，能推断出下雨的时间，并不出奇。”

　　樊稠和李蒙相视一眼，旋即异口同声的说道：“好，我们陪先生豪赌一场。”两人都是胆子贼大的人，见李儒说得肯定，立刻答应下来。

　　“呜！呜！呜！”

　　夜空中，城外突然传来高亢尖唳的号角声。

　　李儒听见后，说道：“来了！”旋即，他又说道：“将军，赶紧将所有士兵集合在宽敞的地方等待命令。大火燃起后，让其余的士兵忍耐一会儿，因为大火不会持续不了多久，便会有大雨大降临，到时候，就是大军冲杀的好机会。”

　　两人点点头，立刻去整军集合。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，县府竟然率先燃起了大火，火势非常大，再加上有桐油浇灌在府中，大火顷刻间燃烧起来，灼灼逼人。县府燃起大火的时候，城中相继又有许多地方燃起了大火，一处处大火燃烧，照亮了漆黑的夜空，所有的火势连接在一起，整座新丰城的温度快速的往上窜。

　　寂静的夜空中，百姓的惨叫声不断传来。

　　李儒在几名黑衣武士的保护下，往士兵驻扎的地方行去。一路上，李儒看见百姓们狼狈的跑出来，或者是身上燃起了大火，心中冰冷无比。

　　徐荣此人，好狠的心呐！

　　为了将西凉军逼入绝境，徐荣竟然让城中成千上万的百姓也跟着陪葬，可谓是毒到了极点。世人都说他毒杀皇帝，帮助董卓霍乱朝纲，狠辣无比，却不知徐荣一把火让新丰城中的百姓陷入火海当中，更加凶狠毒辣。

　　李儒摇摇头，来到了大军集结的地方。

　　所有士兵聚集在一处空地，因为空地非常宽广，周围也没有什么房屋，还没有受到大火波及。然而，这不过是短时间的情况，一旦火势蔓延过来，空地也不能幸免。

　　幸好有樊稠和李蒙压阵，大军并没有乱。

　　两人见李儒走来，顿时松了口气。

　　……

　　城外，徐荣领兵杀出，屯兵在外。

　　大军列阵，徐荣率领七千多大军站在城外，等樊稠和李蒙的大军逃出来。留在城中的士兵被大火一烧，肯定会狼狈逃窜，他就可以以逸待劳，一举诛杀逃出来的士兵。这样的计谋，才是真正的以逸待劳。

　　城中，已经是火光冲天，通红一片。

　　可惜的是，城门口依旧没有士兵杀出，所有的士兵还留在城中。

　　徐荣看着空荡荡的大门，脸上露出疑惑的神情。不过，徐荣看着红透了半边天的新丰城，脸上露出一抹笑意。他并不着急，因为士兵在城中呆的时间越长，饱受的煎熬就越久，他现在要做的就是等待，静静地等樊稠和李蒙带着大军狼狈逃出来。

　　“轰隆隆！”

　　突然，漆黑的天上响起了炸雷。

　　一阵微风吹过，徐荣感觉到脸上一凉，下雨了。


第0499章 死战不退

　　城中，火势滔天，滚滚浓烟直冲天际。

　　熊熊烈火，散发着灼热的气息，几万名西凉兵摩肩接踵，相互紧挨着，站在宽阔的空地上一动不动。

　　不是士兵们不想动，而是没有地方动弹，因为空地四周燃烧着熊熊大火，凶猛的火蛇把他们活动的范围限制得非常狭窄，随着大火的燃烧，一股股热浪不断地喷涌出来，灼热的气息将士兵头上的发丝都烫得卷曲了。

　　豆大的汗珠滴落下来，落在地上后眨眼就消失，士兵们的嘴唇也开始干裂开来。

　　但是，没有一个士兵离开。

　　这时候，在士兵最前方屹立着三个伟岸的身影。李儒、樊稠和李蒙昂藏站立，屹立如山。麾下的士兵看着三人的身影，并没有乱了阵脚，因为他们相信李儒说的话。事实上，此时的情况由不得他们不信，往城外冲去不仅要被火烧，还要被屯在外面的士兵杀死，所以士兵们选择了忍耐，等待着骤雨到来。

　　“希聿聿！”

　　士兵饱受煎熬的时候，战马也昂头嘶鸣，躁动不安。

　　李蒙站在前方，面色发苦，脸上闪过一丝悔意。

　　樊稠虽然被大火烘烤得面色通红，一双眼睛却炯炯有神。他知道李儒的能耐，见李儒都没有慌乱，他也一直留在原地。

　　既然赌上了性命，索性豁出去拼一把。

　　况且现在的情况，除了相信李儒，没有其他的选择。

　　“起风了，起风了！”

　　军阵中，突然响起令所有士兵振奋的声音。一阵凉风吹来，所有的士兵感觉精神为之一振，顿时清醒过来，脸上也露出一抹笑意。士兵们忍受着灼热，沉浸在凉风吹来的凉意中的时候，天空中突然响起一声炸雷。

　　这一声雷响，让所有士兵看到了希望。

　　“滴答！”

　　一滴雨滴从天空落下，落在士兵的脸上，让士兵感到一丝凉意。

　　“下雨了，下雨了！”

　　士兵脸上露出欢喜的神情，猛地举起双手，跳了起来。士兵的声音刚落下，豆大的雨滴就从天空中洒落下来，哗啦啦的雨声响起，伴随着滚滚雷声。顷刻间，暴雨降临，密集的雨水落在地上，溅起一地的水珠，将燃烧的大火浇灭。

　　暴雨，来了。

　　雨势非常大，不一会儿，李儒身上就已经被大雨淋湿，好似是落汤鸡一样。李儒神情狼狈，却非常的欢喜，他伸手摸了一把脸上的水渍，啧啧称赞道：“春雨贵如油，这一场春雨来得太及时了。”

　　“呼！呼！……”

　　李蒙长长地舒了口气，脸上苦涩的神情消失，取而代之的是兴奋之色。

　　樊稠看向李儒，眼中露出钦佩的神情。

　　与此同时，樊稠的脸上也闪过一丝庆幸，幸好李儒成了下属，而不是和他们争权。现在有李儒在，西凉军攻下长安的把握又增加一分。经过大雨这件事情，樊稠心中对李儒是既敬佩，又有些畏惧。

　　其能力，可惧！

　　樊稠说道：“李先生，暴雨降临，大火被熄灭，接下来怎么办？”

　　李儒环视周围一眼，隐约能听见城中百姓传来的欢呼声。他深吸口气，说道：“整军列队，立刻出城追击徐荣。我们刚抵达新丰城的时候，不知道徐荣藏在哪里，但徐荣现在必定领兵在城外驻扎，现在追出去，肯定能追上徐荣。”

　　樊稠闻言，点点头。

　　他扬起手中的战刀，大吼道：“兄弟们，我们被大火烘烤，时刻忍受着灼热的热浪，现在天降大雨，终于解脱了，这是天不灭西凉军啊！憋屈了这么久，是该发泄出来了，提起你们的战刀，杀，杀，杀出去。”

　　他怒吼一声，翻身上马，策马杀出。

　　李蒙也上了战马，率领士兵杀了出去。

　　李儒骑在马上，跟在士兵后面。

　　他身边不仅有黑衣武士保护，还有樊稠和李蒙派遣的士兵保护，可谓是层层保护，以免被战乱波及到。他看着大军快速往城门口冲去，脸上却露出一丝忧色，董卓在世时，他和徐荣一起共事过，知道徐荣的能耐，是一个相当厉害的人物。

　　就以今夜来说，若非有战事的时候，他都有观察天气，收集所有消息的习惯，今晚领兵抵达新丰城，即使发现了城中的异状，也只能退回去，不敢进城。

　　徐荣此人，不简单呐。

　　此时，李儒最担心的不是战败，而是徐荣不战而退。因为徐荣退走，就意味着李儒这次只拿下了一座空城，没有取得任何战绩。所以，李儒希望徐荣率领大军留在城外，等着樊稠和李蒙决一死战。

　　大军快速朝城外冲去，准备追击徐荣。

　　城门外，徐荣撩开散落在额前的发丝，脸上露出无奈的神情。

　　谋事在人，成事在天。

　　他设下计谋，连城中的老百姓都没有迁移，就是为了歼灭樊稠率领的西凉军。可是，最终他得了骂名，却没有取得任何战果。

　　徐荣听见城内喧嚣嘈杂的吵闹声，又听见踏踏的脚步声轰隆隆响起，明显是樊稠率领大军冲了出来。徐荣身旁，一名小校脸上露出惋惜的表情，咬牙说道：“将军，咱们拼了，他们也就是人多些罢了，没什么好害怕的。”

　　徐荣摇摇头，说道：“不行，一旦被樊稠大军缠住，我们就难以摆脱他们。撤，立刻撤退，往樊稠营地撤去，和段将军汇合。”

　　小校问道：“将军，如此一来，我们岂不是远离长安了？”

　　徐荣深吸口气，无奈的说道：“新丰城丢了，此地不宜久留。我们要尽快和段将军汇合，然后再往长安方向撤去。长安，才是最后的决战之地，一旦樊稠率领大军逼近长安，而我们又无法挡住樊稠，后果不堪设想。”

　　徐荣跟随董卓多年，很清楚当年董卓就是在李儒的辅佐下进入洛阳，现在李儒帮助樊稠等人，很可能攻陷长安，打败吕布和王允。

　　所以，现阶段最重要的和段煨汇合，然后撤往长安。

　　一战不胜，便只能后退。

　　“撤！”

　　徐荣一声令下，士兵们冒着大雨，踩在泥泞的道路上，快速往樊稠营地的方向撤退。就在徐荣领兵撤退的时候，樊稠和李蒙也领兵追了出来，加快速度冲向徐荣。只是，徐荣麾下的士兵虽然不全是精锐之师，但也令行禁止，很容易调度。

　　大军后撤，速度极快。

　　眼见徐荣率领士兵和樊稠拉开距离，可刚刚跑出不远，便停了下来。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声由远及近，从远处传来。只见一名青年和一名中年人率领大军赶来，挡住了徐荣的去路。这两人，便是张绣和张济，两人领兵一路疾驰，终于在徐荣领兵撤退的时候赶到了，并且成功拦住徐荣的去路。

　　徐荣看见张济，心中猛地一突。

　　张绣跟随张济在董卓的军中效力，也知道徐荣的名声。他看见徐荣后，咧开嘴冷冷一笑，大喝道：“徐荣，送给你。”

　　说完后，张绣提起一口气，猛地抛出一颗黑乎乎的脑袋，朝徐荣砸去。由于张绣抛出的力量很大，脑袋飞出去后速度极快，转瞬间就到了徐荣跟前。徐荣来不及反应，脑袋便砸在他的胸口上，旋即砰的一声落在泥浆中。

　　此时，一场骤雨来得快，去得也快。

　　天上的乌云，竟然全都散开了，一轮弯月挂在天空，散发着皎洁的光辉。

　　月光洒落下来，将地面上的景物照耀出来，虽然有些模糊，却勉强能看清楚大致的情况。徐荣身旁，一名小校快速捡起掉落在泥浆中的头颅，看了两眼，因为头颅的面颊血肉模糊，士兵没有分辨出是谁，脸上露出疑惑之色。

　　而且，士兵也没有足够的时间仔细端详，便没有猜出这颗脑袋的身份。

　　徐荣接过脑袋，提着发髻仔细查看。

　　头颅的面相经被踩踏得稀烂，唯有额头上还是完好的，一双眸子也非常的突出，好似是被撑出来的一样。

　　“段将军？”

　　徐荣端详一阵后，猛地惊呼一声。

　　段煨的面相被破坏后，有些难以辨认，但他仔细端详一番，还是辨认出眼前的脑袋是段煨的。他抬头望了眼张绣，脸上露出惊愕的神情，连段煨都被杀了，李儒和贾诩好算计啊！现如今，他后路被断，前路被阻，距离段煨的下场也不远了。

　　张济和徐荣认识，并不想看着徐荣被杀，大喝道：“徐荣，识时务者为俊杰，你应该明白现在的情况，已经是无路可走了，立刻下马投降，我保你不死。”

　　徐荣大喝道：“笑话，我徐荣堂堂七尺男儿，岂会投降与你，休想！”

　　他脸上露出坚毅的申请，直接拒绝了张济的招降。

　　他原来是董卓麾下的部将，因为董卓死去，便和段煨一起投降王允，成为朝廷官员。因为是投靠朝廷，对于徐荣的名声而言，并没有多大的影响。可现在却不同，若是他因为抵挡不了西凉军，像墙头草一样投降西凉军，成为叛贼，他的名声就彻底毁掉了。

　　古人重誓言，重承诺，重名声。

　　对于一个人来说，名声非常重要。君不见刘大耳头上顶着仁德的光环，不管是走到哪里，都非常受欢迎，而且非常受拥戴。其原因，一方面因为刘大耳是皇室宗亲，另一方面是因为刘大耳仁德。

　　他别的没有，仁德却传为美谈，所以名声很重要。

　　也只有吕布这样的人，才会先杀丁原，再杀董卓，再投奔朝廷。

　　然而，吕布的情况却很惨。历史上，吕布被李傕和郭汜赶出长安，无路可走，最终去投奔袁绍，却遭到袁绍的打压，根本不接受他。最后，吕布去投奔刘备，才有了落脚的地方，可那厮转眼就夺了刘备的徐州，是典型的白眼狼。

　　这样的人，走到哪里，都是被鄙夷的对象。

　　因此，徐荣面对张济和樊稠夹攻，也没有投降的打算。

　　七尺男儿，死战到底！


第0500章 李儒的心思

　　张绣手持虎头金枪，直指徐荣，却见徐荣昂然而立，眉宇间透出一股不屈的感觉，让张绣心中暗赞一声。

　　对于段煨，张绣没有丝毫的好感。

　　其原因，是因为段煨反复无常，先是董卓的下属，随后又投降朝廷，后来见机不对，又想要投降西凉军。这样反复无常的人，一点骨气都没有，张绣毫不迟疑的策马将段煨踩踏而死，没有接受段煨的投降。

　　即使张济心中想收降段煨，将段煨融入到大军中来，但张绣杀了人，张济也就是埋怨一下，根本不会放在心上。

　　张绣出身西凉，性格豪爽，且桀骜不驯。

　　骨子里，张绣是非常高傲的人，尤其是他还有一身绝世武艺，更是对于一般人看不上，似段煨那样官职更高，却更加怕死的人，非常不屑。

　　徐荣果断的拒绝，反而让张绣升起一丝好感。

　　“呼呼！”

　　龙虎金枪抡起，划过天际，呼呼作响，张绣握紧大枪，猛然大喝道：“徐荣，不愧是西凉男儿，有担当，我来送你上路。”

　　说完，张绣便策马奔驰出去。

　　徐荣听见后，嘴角轻微的抽搐两下。

　　有担当？

　　这句话让徐荣心中好笑，却又升起一丝无奈，他为了自己的名声，为了不被人称作墙头草，只能硬着头皮扛下去。

　　张绣胯下的汗血宝马非常的通灵，在张绣话音落下的刹那间，汗血马便甩开四蹄冲了出去。夜空中，一道火红色的影子闪过，快速冲向徐荣。两军列阵，张绣不管张济和樊稠等人的想法，完全按照他的意愿做事情。

　　张济见张绣冲出去，脸上露出无奈的神情。

　　这小子，难以管教啊！

　　樊稠和李蒙见张绣逞威，一人一骑朝徐荣大军冲去，不仅没有发怒，反而面带微笑，眼中带着赞赏的神色。

　　胆似猛虎！

　　无畏无惧！

　　很显然，张绣的表现引得樊稠和李蒙为之侧目。

　　樊稠见张绣冲上去厮杀，也大喝一声，命令麾下的士兵发起冲锋，准备将徐荣麾下的士兵歼灭。两军交战，兵祸无情，没有谁该死，没有谁能保证自己活下来，战场上有的是铁血的杀戮，无情的挥刀，一个个西凉兵冲上去，如狼似虎的冲向徐荣麾下的士兵。

　　几万大军，围攻七千余士兵，没有任何的悬念。

　　甚至于，樊稠和李蒙都没有冲上去。

　　此时，张绣已经顺利的冲向徐荣，由于徐荣策马站在士兵最阵前，所以张绣冲锋的时候没有遇到任何阻拦，直接便和徐荣交战。论武艺，徐荣比段煨不知高明多少，纵然张绣枪术精湛，短时间也没能杀死徐荣。

　　张绣抡起长枪，没有半点留情，也没有半点留下徐荣一命的想法。

　　七尺男儿，死则死矣，但求俯仰无愧与天地。张绣年轻热血，容易冲动。他信奉的便是轰轰烈烈的大干一场，即使死了都值得。

　　因此，他认为杀死徐荣，对于徐荣是一种解脱，并没有留下半点力量。虎头金枪在他手中挥舞起来，力量十足，而且枪法诡异刁钻，难以抵挡，那抖动的枪尖似真似幻，好似是天空的星辰耀眼无比，却又充满威胁，让徐荣头皮发麻。

　　好在徐荣勉强还能挡住，没有被张绣手中的金枪刺中。

　　但是，胜利的天平逐渐往张绣倾斜。交战时间不长，徐荣就逐渐的被张绣压制住，成为张绣手中的猎物。

　　“吼！”

　　徐荣双目圆瞪，大吼一声。

　　他瞅准机会，在张绣长枪探出的时候，不管不顾，任由张绣抖动枪尖往身上刺去，根本不防备，直接将手中的战刀高高抡起，朝张绣劈下去。即使拼着重伤，或者是被张绣杀死，他也得在张绣身上捞点利息回来。

　　“好！”

　　张绣大叫一声好，长枪猛地一撩。

　　“叮！叮！”

　　枪尖和刀刃碰撞，叮叮作响。张绣握紧虎头金枪，轻易的将徐荣劈下的大刀挑开，虎头金枪抡了个半圆，旋即闪电般探出。

　　“噗！”

　　枪尖刺破铠甲，穿透血肉，瞬间刺入张绣的肩膀上。

　　因为刚刚使用金枪挑开徐荣的战刀，长枪探出的位置也微微发生了一点变化，并没有对准徐荣的胸口，仅仅是刺中了肩膀。

　　张绣冷哼一声，长枪斜着往上一撩。

　　嗞啦一声，锋利尖锐的金枪便把徐荣身上的铠甲划破，并且在徐荣的肩膀上留下一道十公分长的口子，鲜血从伤口中流淌出来，染红了徐荣的肩膀。他咬着牙，死死盯着张绣，并没有因为张绣刺中他，就大喊大叫。

　　“喝！”

　　徐荣咬紧牙关，低喝一声，抡起长刀朝张绣砍去。

　　刀光凛冽，挂着一股锐啸声，瞬间便到了张绣的面前。

　　这时候，因为徐荣肩膀受到创伤，身体挪动的时候，总要牵扯到伤口。尤其是他和张绣正在交战，一刀挥出，更是牵扯到伤口，疼得撕心裂肺。然而，所有的痛楚徐荣都忍了下来，他即便是死，也要死得有武将的气魄。

　　“铛！”

　　一声金铁交击的声音响起，龙虎金枪和战刀碰撞，发出刺痛耳膜的尖唳声。

　　“蹬！蹬！”

　　张绣骑在马上，连续退出两步，便稳住身形。

　　他嘴角勾起一抹笑容，目光看向徐荣，见徐荣蹬蹬连连后退，心中也非常的舒坦。张绣抡起虎头金枪，一声大喝，催动着胯下的汗血宝马冲向徐荣，虎头金枪直指徐荣，裹挟着万钧之力，一枪探出，带着以一往无前的气势，威势无匹。

　　“撒手！”

　　张绣低喝一声，手龙虎金枪闪电般击出，旋即中途一转，枪杆猛然砸下。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，枪杆砸在刀身上，令徐荣如遭雷击。

　　张绣得势不饶人，手中的龙虎金枪如凤凰点头一样，闪电般点在战刀上，发出清脆的叮叮声。每当龙虎金枪的枪尖和战刀碰撞，便有一股巨力从枪尖上倾斜出来，全部轰击在战刀上，直接将战刀磕飞了出去。

　　徐荣虎口撕裂，身体一颤，也从战马上被击飞出去，直接倒在了地上，情况惨重。

　　他从战马上摔倒在地上，神情悲壮。

　　旋即，他摇摇晃晃的站起来，昂然而立，眼中带着不屈的眼神。

　　他盯着张绣，眼见张绣抡起长枪发起冲锋，心中颤动了一下。只见那一杆虎头金枪映入眼中，只剩下最后一点金灿灿的光芒，似乎是要将他吞噬掉。

　　“小张将军，手下留情。”

　　正当张绣发起冲锋，要将徐荣杀死的时候，李儒带人赶了上来。

　　他看见张绣挥舞长枪即将杀死徐荣，立刻出言阻止。对于徐荣和张绣，其中一个是智将，一个是虎将，两个人都是李儒看重的。有张绣和徐荣，即使李儒没有招揽到贾诩，也能让王灿心中满意，因为李儒知道王灿求才若渴。

　　他拥有张绣和徐荣，才有和王灿谈价钱的资本。或者说，徐荣和张绣都是李儒用来和王灿讨价还价的资本，是他拿回妻儿的保证。

　　当然，李儒不想徐荣就这么被杀死。

　　“咻！”

　　虎头金枪在空中划过一道痕迹，陡然停了下来。

　　因为李儒的一句话，张绣便收枪而立，并没有杀死徐荣。张绣武艺精湛，枪法绝伦，对于徐荣的作风非常欣赏，所以李儒一发话，张绣便收枪不杀徐荣。

　　徐荣昂然站立，闭目等死。

　　好半响，都没有等到长枪刺来。

　　他睁开眼睛，却见张绣带着几个士兵冲上来。张绣面带微笑，大手一挥，喝道：“将他绑起来。”顿时，便有几个士兵冲上去，三两下将徐荣给绑了起来。徐荣被擒拿，剩下的七千多士兵彻底的懵了。

　　主将都被擒住，还打个屁啊！

　　一个个士兵，都放下武器投降，没有继续抵抗。

　　双方交战，死伤并不大，以樊稠和李蒙大胜而告终。李儒策马而立，看着昂然自得的张绣，以及被捆绑起来的徐荣，考虑着如何才能将两人说服，让两人投向王灿。因为他和贾诩针锋相对，对于说服贾诩不抱希望，便另谋出路，给王灿寻找另外的人，作为抵押。

　　如此一来，也算是将功补过。

　　两军汇合在一起，李儒看向张济，笑说道：“张将军，您来得太及时了，若非张将军赶来，徐荣就领兵逃掉了。”

　　张济摆摆手，笑说道：“我不过是听从贾先生的建议，领兵来帮助而已。”

　　李儒听后，心中一颤，暗道老狐狸果然厉害。

　　……

　　西凉军击败段煨和徐荣，次日在新丰城汇合，然后继续往长安而去。

　　消息传入长安，朝野震动。

　　王允和吕布得到消息，都乱了阵脚，开始在长安城中布置一切，准备据守长安，和樊稠、张济、李蒙决一死战。

　　傍晚时分，西凉军安营扎寨。

　　李儒坐在大帐中，仔细的研读兵书。

　　此时，一个黑衣武士掀开大帐门帘，疾步走到李儒身旁，轻声说道：“大人，贾先生请您去商议事情，说是有要事商议。”

　　李儒闻言，立刻放下书简，说道：“前方带路！”

　　有黑衣武士带路，李儒跟随黑衣武士往另一座营帐中走去。

　　不多时，黑衣武士带着李儒进入营帐中，只见营帐中并无贾诩，而是端坐着一名青年，青年身旁，站立着一个身穿黑袍五旬的老者。

　　李儒看见青年后，瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神情。


第0501章 强迫李儒

　　李儒怔怔的站在营帐门口，看着金刀大马坐在大帐中的青年，目光一转，又瞥了眼站在青年身旁的五旬老者，心中五味杂陈，复杂无比。

　　想当初，眼前的人不过是一个不成气候的黄巾贼，却敢孤身入洛阳。

　　现在，竟然肆无忌惮的潜进西凉兵，真是胆大包天啊。

　　李儒走进营帐后，先是惊讶，旋即便冷静下来。

　　他回过头看了眼营帐的门口，却见有四个黑衣武士把守营帐，不让其他人进来，外面的士兵显然不可能知道营帐中发生的事情。李儒心中惊愕，却没有乱了阵脚，而是拱手行了一礼，笑说道：“王益州，你孤身如西凉军，就不怕我大叫一声，将营地的西凉军引来，杀了你么？”

　　声音不高，却透出一股令人心底发寒的感觉。

　　王益州，是对于王灿的称呼。

　　坐在大帐中的青年，便是王灿。站在王灿身旁的五旬老者，是保护王灿安全的王越，此次王灿孤身入西凉军，王越也跟了进来。

　　王灿领兵从成都出发，进入汉中，开始的打算是屯兵汉中，等待时机。只要西凉军攻打长安，将长安搅得天昏地暗，让暂时稳定下来的局势混乱起来，王灿再领兵攻打长安，救下小皇帝，完成挟天子以令诸侯的目标。

　　只是，留在汉中太过于被动，不符合王灿的做事风格。

　　他思虑良久，派人联系上史阿，随后又和史阿派去保护李儒的黑衣武士联系上。有保护李儒的黑衣武士接应，王灿轻而易举的进入西凉军。对于西凉军的一些人才，王灿可是非常眼馋的，所以冒着危险潜入军中，想将他中意的人才收为己用。

　　更重要的是，王灿可以乔装跟随李儒左右，暗中推波助澜，让长安大乱。

　　王灿明白西凉军进入长安，百姓肯定会受到波及，天下也更加的动荡不安。

　　然而，王灿管不了这么多。

　　他不是圣人，他不是慈善家，并不会付出心血做那种假仁假义的事情。因为他活在乱世当中，生活在其中的百姓命如草芥，连猪狗都不如。这种环境下，王灿唯有发展自己，为自己谋利，同时尽自己的努力照顾好治下的百姓。

　　这，便是王灿能做到的。

　　他能做的，也仅仅是如此。

　　至于不是他治下的百姓，王灿管不了，也没有足够的精力去管。当初董卓离开洛阳，裹挟着几十万百姓往长安而去，王灿的确是领兵救下几十万百姓，让他们脱离虎口，可王灿的目的是为了董卓的钱财，救下百姓不过是顺手而为，若是让他单纯去救百姓，王灿自问没有这么高尚的道德情操。

　　说到底，乱世中的人都是自私的。

　　为了活下去，为了获得更好，王灿可以不择手段。正因为如此，王灿才能够步步为营，逐渐崛起，达到现在的地步。但是，王灿也有一个底线，那就是他统治的益州，甚至是以后他占领的地方，他有责任让这些地方的百姓过上幸福安稳的日子。

　　在其位，谋其政。

　　王灿是益州之主，便有责任照顾好他治下的百姓。王灿为了更好的发展，便潜入西凉军中，因为这其中有对他非常有用的人才。

　　李儒盯着王灿，心中也是波澜起伏。

　　想当初，寂寂无闻的黄巾贼已经是大汉益州牧，镇南将军，可谓是权倾一方，官位显赫。李儒心中蓦地有一种沧海桑田，白云苍狗的感觉。

　　看着王灿，李儒嘴角勾起，脸上带着戏谑的表情，等着王灿的反应。

　　一命换一命，王灿敢么？

　　王灿听见李儒威胁的话，脸上露出一抹哂笑，淡淡的说道：“我一命，换李先生一家三口的性命，倒也非常划算。”说到这里，王灿嘿嘿冷笑，说道：“不知道李先生有没有胆量高呼一声，让周围巡逻的西凉兵都冲进来呢。”

　　李儒闻言，脸色大变。

　　王灿说的话，李儒是不相信的。

　　因为以王灿益州牧的身份，换他一家三口的性命，绝对是不可能的。但王灿的话却戳中了李儒的软肋，他妻子的性命可以不关心，他的性命也可以不关心，但他的儿子却关系李家的香火传承。对李儒来说，李家的香火比任何事情都重要。

　　李儒被王灿说得脸色大变，没有讨到好处，便没有在这个话题上继续纠缠，转而问道：“王益州孤身犯险，所为何来？”

　　王灿沉声说道：“为李先生而来！”

　　李儒摇头道：“儒自有自知之明，不值得王益州如此。”

　　王灿见李儒摇头否定，说道：“李先生才华出众，胸有韬略，辅佐董卓问鼎天下，是当世不可多得的人才。灿亲自来西凉军中，便是请先生入益州，助我匡扶天下。”

　　李儒拒绝道：“儒心无所恋，惟愿和妻儿隐居山林，了此余生。”

　　王灿见李儒死猪不怕开水烫，老是不愿意答应，顿时冷哼一声。他睁大了眼睛，身体微微前倾，沉声说道：“李先生之才，惊艳绝伦，若是埋没于山野荒林，太过可惜，灿绝不愿意看到这样的情况发生。”

　　顿了顿，王灿问道：“李先生不愿意出仕，难道不担心妻儿的安全么？”

　　一句话，让李儒面色涨红。

　　这已经不是招揽，而是赤裸裸的威胁，逼他效忠。

　　李儒死死的盯着王灿，愤怒不已，可心中却升起一抹无奈。他妻儿的性命都捏在王灿手中，他就只能任由王灿宰割。可以说，李儒便是王灿砧板上的鱼肉，想怎么处理就怎么处理？李儒想反抗，却根本没有反抗的资本。

　　王灿笑眯眯的看着李儒，问道：“李先生，意下如何？”

　　李儒瞪着王灿，怒气冲涌上来。

　　他握紧了拳头，指甲嵌入血肉中，丝毫没有察觉，一丝殷红的血丝渗透出来，染红了修长的手指。此时此刻，李儒五内俱焚，钢牙紧咬，对于王灿的愤恨比天高，比海深。堂堂益州牧，竟然以手无寸铁的妇孺童子作为威胁，太下作了，太不要脸了。

　　可恨！可恨呐！

　　李儒目眦欲裂，鼻息咻咻，却不敢动弹。良久之后，李儒弯下腰，躬身抱拳，一字一顿的说道：“李儒，拜见主公！”

　　声音森冷，令人心中发寒。

　　王灿听了后，却笑了。

　　他知道李儒口服心不服，表面上尊称他为主公，心中却肯定骂他。然而，王灿不在乎，李儒这样的人，先收到麾下再说。

　　只要李儒的妻儿在他手中，王灿便有充足的是时间和李儒打交道。

　　况且，王灿有足够的自信把李儒收为己用。李儒现在不过三十多岁，正是而立之年，一个拥有惊世之才的人，不可能甘于平庸的。李儒暂时敌视他，王灿却可以潜移默化，逐渐将李儒收为已用。

　　王灿双手微微虚抬，笑道：“文优请起，有文优相助，灿如虎添翼啊！”顿了顿，王灿蓦地想到一个问题，问道：“文优，你在军中可曾碰到贾诩？”

　　身份变化，王灿对于李儒的称呼也随之改变。

　　李儒平视王灿，钢牙要紧，沉声说道：“贾诩正在军中！”

　　王灿见李儒并未多说，摆手道：“嗯，贾诩在军中就好。今日之后，我会改变装束，化装成保护你的黑衣武士，随你出入各种场合。”

　　李儒听后，脚下一软，差点摔倒在地上。

　　他心中暗骂王灿太过嚣张，你说你潜入西凉军，藏在军中就好了，竟然还要扮成黑衣武士四处招摇，不是引人注意么？

　　王灿看见李儒的表情，笑说道：“文优放心，西凉军中除了你和徐荣认识我，其他的人并没有见过我，现在徐荣被你们擒拿，我就不用担心身份暴露。至于攻打长安的时候，我会隐藏行迹，不会被人发现。”

　　李儒立刻摇头道：“不行，你还是留在军中，别牵连我的儿子。要是你死了，我的儿子肯定也难以活下来。”

　　王灿闻言，哭笑不得。

　　他大手一挥，无视李儒的话，说道：“好了，就这样决定了，不用再议。”

　　李儒还欲说话，却见王灿摆摆手，示意他离开。

　　这一座营帐是几名黑衣武士居住的地方，所以并没有其他人前来，王灿留在帐篷中，也不会引起其他人的注意。况且王灿有王越保护安全，并没有危险，只要王灿的身份不暴露，便不可能有问题。

　　李儒嘴角微微抽搐，只能离开。

　　等李儒离去后，王越问道：“主公，就这么放任李儒离开，是否有些不妥当啊？”

　　王灿笑说道：“李儒是聪明人，不用担心。”

　　……

　　李儒离开营帐后，气呼呼的返回自己的营帐。

　　一路上，李儒面色铁青，神色阴沉。

　　他活了三十多岁，遇见无数的事情，却还是第一次遇到这样的情况，被王灿逼迫得卑躬屈膝，主动投降，让李儒心中非常的愤怒。平素里，士兵和李儒打招呼，李儒会点头致意，这一次李儒却是谁都不理睬，直接返回营帐。

　　“嘭！”

　　回到营帐后，李儒一把将案桌上的竹简推翻在地上，气愤不已。

　　“咔嚓！”

　　他拿过放在一旁的长剑，拔出长剑对着案桌不停地劈砍，发泄着心中的不满。就在李儒发怒的时候，营帐外传来踏踏的脚步声，樊稠和李蒙没有经过通报，直接走了进来。李儒刚想出言喝骂，却看见是李蒙和樊稠，到嘴的话又噎了回去。

　　樊稠看着乱成一团的营帐，心中有些迷糊。

　　好好地，怎么成了这幅模样？

　　樊稠问道：“李先生，你怎么了？”

　　李儒哪敢说王灿逼迫他的事情，只能收敛起心中的愤怒，平复了内心躁动的情绪，然后拱手说道：“拜见两位将军！”旋即，他又解释道：“儒遇到了一点心烦事，所以才如此愤怒，让两位将军看笑话了。”

　　李蒙问道：“不知先生遇到什么事情，可否说出来，让我们略尽绵薄之力。”

　　樊稠也出声应和，让李儒说出缘由。


第0502章 故意露出破绽

　　李儒望着樊稠和李蒙，见两人盛意拳拳，都是为了帮助他解决问题，心中反倒是觉得难办了。王灿的身份不可能透露出来，否则后果非常的严重。他心中暗骂王灿，将王灿的祖宗问候了个遍，脸上却堆起笑容，说道：“不过是遇到一点私事闹心，儒会处理好的。两位将军好意，儒愧领了，多谢两位将军。”

　　李蒙却板起脸，说道：“李先生，莫非是看不起我和樊稠，认为我们处理不好。”

　　一句话，打破了平衡，让气氛变得有些尴尬起来。

　　然而，李蒙却丝毫没有察觉。

　　和徐荣交战的时候，李儒一语断定晚上必有骤雨熄火应验了，李蒙对李儒的态度便发生巨大的转变。不管是李儒的生活起居，还是其他的私事，李蒙都非常上心，想要借此来笼络李儒，让李儒为他和樊稠效力。

　　李蒙板起脸说话，是一番好意。

　　然而，好心却办了坏事。

　　李儒遇到的事情本就难以处理，再加上面对李蒙和樊稠，也不好找理由搪塞过去，气氛便被李蒙弄得尴尬起来。

　　不管是李儒，还是李蒙和樊稠，都觉得很难受。

　　樊稠更是紧张起来，李儒是他们问鼎天下的保障，坚决不能得罪。

　　樊稠见李儒好似有难言之隐，说道：“好了，李先生的事情他自己会处理好，不用我们操心。”说到这里，樊稠话题一转，说道：“李先生，我们联袂来找李先生，是有要事和李先生商议，望李先生不吝赐教。”

　　李儒闻言，终于松了口气。

　　若继续折腾下去，他都不知该怎么处理了？

　　李儒目光看向营帐外，喊道：“来人！”

　　顿时，一名士兵急忙跑进来，拱手朝李儒、樊稠和李蒙行了一礼。李儒吩咐士兵把凌乱的营帐清理一番，又重新换上案桌，摆上茶水，才拱手问道：“樊将军和李将军联袂来访，可是遇到什么难事了？”

　　李蒙没有办好事情，神色有些尴尬。

　　不过，他还是保持着一副笑脸。

　　樊稠轻咳两声，说道：“此来拜见先生，有两件事请先生处理。第一件事情是徐荣因为先生一句话，没有被张绣杀死。可徐荣却不吃饭，不喝水，不投降，那厮简直是茅坑里面的臭石头，不管怎么样，都不愿意开口投降，所以请先生想办法处理好。”

　　李儒点头说道：“将军放心，徐荣的事情因我而起，我会处理好的。不管怎么样，我一定保住徐荣的命，两位将军有徐荣练兵，西凉军的实力又能增强几分。”

　　樊稠点点头，脸上露出一抹喜色。

　　徐荣之才，他也是知晓的。

　　若是能得到徐荣的帮助，便是最好不过。他继续说道：“第二件事情是攻打长安，如今已经攻下新丰县，大军正往长安赶去，用不了几日，就要抵达长安。到时候，兵临城下，该如何攻打长安？该怎么样才能击败王允和吕布，都需要先生拿一个章程出来，劳先生费心。”

　　李儒却没有急着答应下来，说道：“樊将军、李将军，营中尚有一位大贤坐镇，为什么不去找那位大贤呢？”

　　李蒙问道：“先生可是说贾诩贾文和？”

　　李儒点点头，说道：“贾先生胸有万千计谋，用兵如神，他只要略微一思索，便能想出攻下长安的办法，两位将军为何不找贾先生商议。”

　　李蒙摇摇头，说道：“贾先生说李先生早有破城之策，让我们来找先生议事。”

　　你大爷的！

　　李儒心中暗骂一声，感情眼前的两个憨货先去找贾诩，却在贾诩那里碰了一鼻子的灰，然后才跑到他这里来的。李儒心中暗骂贾诩狡猾，只知道躲在营帐中屁事不做，享清福，却把所有的事情推到他身上。

　　可恨，太可恨了！

　　李儒面无表情，思虑一番后说道：“攻打长安，必须要从长计议，不能有丝毫马虎。我一人之力有限，即使想出攻打长安的计谋也会漏洞百出。这样吧，两位将军下一道命令，让贾诩必须想出破城之策，到时候，儒再去贾先生大帐，和贾先生商讨对策，相互间取长补短，将攻破长安的计谋完善，如此一来，岂不是有了破城之策。”

　　“好！”

　　樊稠抚掌笑道：“先生果然厉害，一席话让本将茅塞顿开。我这就返回营帐，下令让贾先生想出破城之策。”

　　说完后，樊稠就准备离开。

　　李蒙跟在樊稠后面，往营帐外走去。就在樊稠伸手掀开门帘的时候，他突然停了下来，脸上露出一抹狡黠的笑容，说道：“李先生，你和贾先生一样，都必须想出破城之策。到时候，我可是要看一看你们两人的计谋。”

　　营帐门帘掀开，两人哈哈大笑着离开。

　　李儒脸上露出苦涩的笑容，樊稠也不好糊弄啊！

　　不过，把贾诩那老狐狸牵扯出来，倒也不错。李儒一想起王灿逼迫他效忠，再想起贾诩事事推诿，把所有的事情推给他做，就恨得牙痒痒。

　　两个人，都该死啊！

　　王灿，他不敢惹，因为妻儿在王灿的手中。

　　贾诩，老奸巨猾，他不一定能阴过对方。

　　李儒很悲剧的默认了眼前的局面，叹口气，在大帐中坐下。他看着大帐外，心中难以平静下来，连思考如何攻破长安的头绪都没有，脑子一片浆糊，非常混乱。他就这样坐着，望着大帐门帘发呆，眼中露出一丝迷惘。

　　突然，大帐门帘掀开，刺眼的光芒照射进来，照亮了营帐。

　　李儒回过神来，喝道：“你来做什么？”

　　来人正是王灿和王越，两人一前一后，先后走进来。

　　王灿走进大帐中，撩起衣袍坐下，说道：“文优啊，你这是对待主公的语气么？当初你给董卓卖命的时候，怎么没有你呀你的称呼董卓，轮到我的时候，怎么就直呼其名，难道我比不上董卓？诶，不说其他的，就说董卓已经死了，而我还活的好好地，董卓就比不上我。”

　　李儒翻了翻摆宴，哼了声，并不搭理王灿。

　　名义上，李儒是王灿的下属，可他心中却没有认可王灿。

　　王灿见李儒不说话，说道：“急忙来找你，是让你尽快处理徐荣的事情。徐荣被张绣活捉，誓死不降。若是时间长了，他绝食而亡，可就损失了一员虎将。”

　　李儒听了后，怔了怔，王灿竟然也得到消息了。

　　他盯着王灿，嘿嘿冷笑两声，说道：“好啊，我立刻派人把徐荣带到营帐中。到时候，徐荣看见你后，大吼一声，叫破了你的身份。哼，我看你怎么处理？你还是回去吧，徐荣的事情，我会处理好，不会让徐荣就这样死掉。”

　　王灿眼珠子一转，说道：“大帐中不是有屏风么，我坐在屏风后面听吧。”

　　李儒寸步不让，红着脸说道：“若张济或者是张绣押着徐荣前来，他们发现屏风后面有人藏，那又该怎么办？”

　　打心底，李儒根本不想见王灿。

　　看着那张熟悉的面孔，李儒心中就很不舒服。

　　因此，李儒便不想让王灿留在营帐中。

　　王灿听了后，喃喃自语道：如此说，岂不是又要改变相貌，才能不被人认出来，嗯，幸好我带够了易容的东西，改变相貌也是轻而易举。王灿早知道在军营中行动不方便，便准备了许多易容的东西。

　　他想了想，说道：“文优，你稍等片刻，我和子武这就返回营帐，重新打扮一番。”王灿和王越来也匆匆，去也匆匆，说完后便离开了李儒的营帐。

　　没过多久，王灿和王越又来到营帐中。

　　王越依旧是老样子，王灿却变了模样，那模样让李儒都惊讶无比。不得不说，王灿的相貌发生了很大的变化。

　　王灿笑问道：“文优，很惊讶吧，还能辨别出来不？”

　　李儒嘴角微微抽搐，说道：“主公啊，您面颊变得黝黑了，唇上与颌下也有了胡须，尤其是剑眉变成了浓眉，和原来的相貌相差很远，可以说是来了个大变样，但是您不觉得你的相貌太怪异了么？”

　　‘主公’两个字，语气非常重，显然是讽刺王灿的。

　　王灿不以为意，笑着伸手捋了捋颌下的小胡须，反问道：“怪异，很怪异么？”说完，王灿看向王越，问道：“子武，我这一副打扮，难道不适合。”

　　王越点点头，没有说话。

　　李儒冷笑两声，说道：“主公，你浓眉大眼，却有两撇小胡子，还有一缕小胡须，不觉得很诡异么？你还是扯掉颌下的一缕小胡子，粘上络腮胡，才符合眉头上的一对浓眉，否则太不对称了。”

　　不得不说，李儒的眼睛狠毒。

　　小胡子配合浓眉大眼，非常不对称。

　　王灿点点头，撤掉了颌下的小胡子，吩咐道：“子武，我来的时候，早就准备了各式各样的胡须，你去取点络腮胡过来。”

　　王越拱手道：“诺！”

　　说完后，他便离开营帐，去取王灿的装备了。

　　不一会儿，王越拿着新的络腮胡走进来。王灿在颌下粘上络腮胡后，来回走动两圈，说道：“文优，你再看一看，还有什么破绽？”

　　李儒仔细打量着王灿，虽然王灿改变了装扮，不复原来的模样，但依旧透着一丝英武之气。王灿站在大帐中，便有一股不凡的气度。这是长期身居高位，逐渐养成的气势，并不会因为装扮的改变而发生变化。

　　护卫？

　　李儒喃喃念叨一声，眼睛一亮，说道：“主公，你配上兵器吧，没有兵器，难道赤手空拳和敌人交战么？有了兵器，才符合身份。”

　　王灿一拍额头，说道：“对，对！”

　　他看了李儒一眼，眼中闪过一丝狡黠的神色。

　　这些破绽，他心中有数，也是知道的。然而，王灿却故意暴露出来，其原因是为了和李儒拉近距离。

　　事实上，王灿的做法也是正确，刚开始的时候，李儒直接以‘你’称呼王灿，到现在却改成了‘主公’，虽然其中有讽刺的意思，也有李儒借坡下驴的想法。但习惯成自然，当习惯之后，恐怕李儒再称呼‘你’，便觉得不好意思了。

　　王灿又吩咐道：“子武，你再去营帐一趟，去取宝剑和长弓过来。”

　　“诺！”

　　王越得令后，便转身离开了。

　　大帐中，只剩下王灿和李儒，不过接下来，就是面对徐荣的时候了。


第0503章 比箭术

　　王灿整理好装束，改头换面，变成了一个肤色黝黑，浓眉大眼，满脸络腮胡子的精壮汉子。他身材不魁梧，却极为精壮，和之前的面貌有了很大的改变。

　　王灿身穿一袭黑袍，腰间挂着一柄黑铁长剑和一柄通体黢黑的长弓。

　　这柄长弓是胡波敬献给王灿的灵宝弓，由于王灿连续几次遭到追杀，都只有随身佩戴的汉刀，没有远程攻击武器，遇到事情后都束手束脚。故此，王灿把灵宝弓带在身边，一旦遇到事情，便可以使用灵宝弓杀敌。

　　大帐中，李儒正襟危坐，神情不悲不喜。

　　李儒身后，王灿和王越昂然而立，完全进入了李儒护卫的角色。由于李儒已经派士兵去将徐荣带来，现在就等着劝降徐荣了。

　　“踏！踏！……”

　　大帐外，忽然响起沉稳的脚步声，脚步声凌乱不一，并不止一个人。

　　营帐门帘掀起，走进来两个人。

　　其中一人，是双手被缚在身后的徐荣；另一人身材魁梧，身穿银白色铠甲，头戴银盔，面如刀削，脸上透着一丝冷意，提着一杆虎头金枪大步走来。

　　此人，便是张绣。

　　李儒见张绣亲自押解徐荣过来，急忙起身朝张绣见礼。现在的他，已经不是董卓麾下的第一人，没有了滔天的权势，不过是樊稠、李蒙和张济的军师罢了。李儒见到张绣后，必须要有一个下属的本分。

　　两人拱手见礼，相互客套一番，便宾主落座。王灿站在李儒身后，仔细的打量着徐荣，心中微微叹息一声。

　　眼前的徐荣，让王灿几乎是认不出来了。

　　徐荣双眸中布满了血丝，乌黑发亮的眸子失去了昔日的光彩，脸上沾着点点污渍，嘴唇也干裂开来。徐荣身体的颓废可以让侍从梳理，但自身的精神却不是外人能干预的。王灿看着垂头丧气的徐荣，好似见到一个迟暮之年的老人，透着一股暮气。

　　昔日，徐荣自信从容，雄姿英发。

　　如今，却是心如死灰，暮气沉沉。

　　看着一个绝佳的将才被成了这番模样，王灿很不是滋味。正当王灿心中感慨万千，感叹世事变化的时候，冷不禁的打了一个寒颤。

　　他武艺比不上赵云、黄忠、典韦之流，却还是处在相当厉害，能够预知危险。就在刚才，他感觉一道冷冽的目光落在他身上。王灿抬头望去，只见张绣和李儒见礼后，竟然转过头，目不斜视的盯着他。

　　准确的说，应该是盯着王灿腰间的灵宝弓。

　　显然，张绣也是识货的人，一眼便看出灵宝弓的不凡之处。

　　不等李儒劝说徐荣，张绣便指着王灿，说道：“李先生，把他送给我可好？”表面上，张绣是讨要一个护卫，但张绣的真正目的是王灿腰间的灵宝弓。对于一个武艺精湛的武将来说，一柄精良的武器便是最大的诱惑。

　　正如张绣手中的虎头金枪，便是一柄上等的兵器。

　　尤其是虎头金枪的枪头，更是融入了天外陨铁，锋利坚韧，是张绣学成下山的时候，张绣的老师童渊送给他的。

　　张绣武艺出众，是童渊的大弟子，师承童渊的百鸟朝凤枪，非常厉害。对于张绣这样的一流武将来说，手中的武器绝对比家中的妻妾更加重要。妻妾没有了，可以再娶，可遇到精良的武器错过了，就再难以碰到。

　　李儒目光瞥向王灿，心中暗暗好笑。

　　好家伙，张绣出口就把王灿要去，让李儒心中非常舒坦。

　　但是，李儒望着张绣，脸上露出怪怪的神情，心中想着张绣该不会有龙阳之好吧？不然他一进来，怎么就讨要王灿这样的精壮汉子呢？

　　不管张绣如何，李儒今日被王灿逼迫的怨气，消散了许多。

　　想想也是，堂堂益州牧，镇南将军，权倾一方的大人物，竟然被一个小小的西凉军将领当做是一个护卫要过去。若是说出去之后，王灿的脸面都要丢光了。李儒心中得意大笑，但笑过之后，又感觉头疼不已，非常恼火。

　　张绣是张济的侄儿，而张济没有儿子，可以说张绣已经算得上是张济的儿子。

　　换句话说，张绣在西凉军中拥有者极大的权利。

　　现在的李儒已经没有呼风唤雨的能量，他只是一个想煽动西凉军反攻长安的一个谋士。张绣向他讨要一个护卫，李儒根本无法直接拒绝。

　　然而，张绣讨要的人却是王灿，更让李儒头疼。只是，李儒疑惑的是张绣怎么就看上了王灿，这让李儒疑惑不已。

　　所谓的龙阳之好，不过是李儒臆想而已。

　　张绣见李儒迟迟不说话，再次问道：“李先生，难道一个护卫都舍不得？”

　　王灿嘴角微微抽搐，他大爷的，诸事不顺啊！

　　刚刚把灵宝弓挂在身上，就遇到一个觊觎宝物的小贼。李儒心中迷糊，不知道张绣的算盘，可王灿却清楚得很，因为张绣的目光一直在灵宝弓上来回的逡巡着，眼中迸射出贪婪的眼神。只是，张绣碍于身份，不好意思抢夺灵宝弓，便只能把算盘打到他身上。

　　李儒叹口气，说道：“小张将军，不是儒不愿意，而是没有这个权利！”由于张绣扯出王灿这档烂事，李儒不得不暂时把徐荣的事情押后。

　　眼前，必须要安抚好张绣。

　　张绣剑眉一挑，冷冽的目光盯着李儒，说道：“李先生，他是你的护卫，你怎么就没有权利将他送给我，不就是一个护卫而已，有这么麻烦么？”

　　语气中，张绣透着一丝不耐烦。

　　李儒和声解释道：“小张将军，他是我的护卫，却不是我的下属。此人是英雄楼史阿保护我去西凉的护卫，暂时保护我的安全，等返回长安后，他就会回到英雄楼。他是英雄楼史阿的人，我怎么有权利将他送给小张将军呢？”

　　张绣点点头，说道：“这倒也是，李先生的确不好做主。”

　　顿了顿，张绣冷声道：“英雄楼有什么了不起的，不就是一个史阿么？这并不是什么大事，你把他给我就是，后面的事情我来处理。”

　　张绣语气狂妄，没有把史阿看在眼中。

　　李儒心中暗暗叫苦，碰到一个蛮不讲理的武夫，还真是麻烦。

　　他耐着心思，缓缓解释道：“小张将军，史阿的英雄楼在长安很有势力，不应该得罪他。再说了，史阿也是我们攻入长安的一枚棋子，有史阿的帮助，我们才能轻易的拿下长安，他是我们的盟友，不能动史阿的人啊！”

　　李儒劝说张绣，却见张绣冷哼一声，手中的虎头金枪砰的一声插在地上。

　　张绣再也忍耐不住，双目盯着李儒，大声怒喝道：“英雄楼算个屁啊，史阿是什么狗屁，不过是一个游侠儿，不值一提。”

　　王越站在王灿身旁，略显黝黑的面颊微微动容。

　　他心中怒气升腾，粗大宽厚的手掌握住腰间长剑的剑柄，大有动手的趋势。王越门下九大弟子，最具天赋和最圆滑的人，便是史阿。到现在，史阿的剑术已经登堂入室，直追王越，让王越自豪无比。

　　张绣辱骂史阿，让王越非常不高兴。

　　这时候，王灿也忍不住了。他看向张绣，冷笑两声，说道：“为了一柄弓箭，竟如此下作，如此不要脸面，什么狗屁武将。”

　　一句话，臊红了张绣的脸。

　　王灿一说话，便戳破了张绣心中的想法。

　　李儒看见张绣脸上的表情，心中才想起王灿不仅拿了一柄长剑，腰间还挂了一柄通体黢黑的长弓。他看见王灿那柄长弓黑黢黢的，一点不出众，便没有追问，没想到一柄不起眼的长弓，竟然让张绣如此大动干戈。

　　这一下，李儒觉得为难了。

　　一方面是他的‘主公’，一方面是张济的侄子，让他左右为难。

　　尤其是王灿一句狗屁武将，更是让双方结下了梁子。若是把张绣惹怒了，他直接带兵冲进来，王灿纵然有十条命，也不够张绣杀的。

　　王灿却面带微笑，看着张绣，并没有丝毫慌张。

　　张绣看向王灿，问道：“你说什么？再说一遍？”

　　王灿哼了声，寸步不让，说道：“我说你好歹也是军中大将，为了一柄长弓，竟然如此下作，什么狗屁武将。”对于张绣这样的热血青年，王灿并没有和他讲道理。这样的人，用拳头无疑是最好的。

　　他心中如此想，也是尽量的往这方面引导。

　　如此，才能折服张绣。

　　张绣听了后，气得面红耳涨，呵斥道：“你可知道我是谁？若是把我惹怒了，我领兵杀了你。到时候，你就是跪地投降，也难逃一死。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，说道：“枉你张绣还是枪术大家，竟然如此不要面皮。不就是一柄长弓么？你若是有本事，自己尽管来取便是。自己没本事，领兵来杀我算什么英雄好汉，你穿着银白色的铠甲和头盔，看上去挺光鲜的，却是金玉其外，败絮其中。”

　　说话的时候，王灿用上了激将法。

　　“你，你，……”

　　张绣伸手指着王灿，气得连话都说不清楚了。

　　他枪术精湛，逞口舌之利却不是王灿的敌手。前些日子，王灿在荆州的时候，舌战蒯越、蒯良和蔡瑁，将三人驳斥得无言以对，眼前的张绣枪术厉害，可说到底还是刚出道的热血青年，比不得王灿两世为人，经验丰富。

　　张绣想了想，说道：“好，我们就比一比，看谁厉害。只要你能赢了我手中的虎头金枪，我便不要你的长弓，你若是输了，双手将长弓奉上。”

　　“我呸！”

　　王灿脸色不屑，露出哂笑的神情。

　　张绣见王灿如此嚣张，恨不得在王灿身上戳两个窟窿，但他不能啊，他要用武艺折服王灿，才能名正言顺的将长弓弄到手里。张绣耐着性子，说道：“你认为我的话不合适，那你倒说说，怎么比试。”

　　不管怎样，张绣都想将王灿的长弓据为己有。

　　王灿沉声说道：“想拥有我腰间的灵宝弓，不是你枪术厉害，就能很够拥有的。只要你的箭术比得过我，我甘愿将腰间的灵宝弓送给你，让他在你手中大展风采。若你的箭术连我都比不过，此事休要再提。至于你的枪术，我不感兴趣，你也别拿长枪对着我。”

　　张绣用虎头金枪和王灿交战，是一己之长，攻彼之短。王灿知道张绣枪术厉害，不可能和张绣比拼。

　　然而，若是比箭术，谁怕谁啊！

　　张绣闻言，立刻说道：“好，我就和你比试一番。”


第0504章 连破两箭

　　西凉，地处偏远，和鲜卑、羌人、氐人的部落接壤，时有战事发生。

　　正是因为西凉的地理位置不好，环境恶劣，经常被外族入侵，所以西凉民风剽悍，百姓多是能征善战的勇士，而且西凉的百姓精于骑术，善于射箭。

　　张绣出身西凉，自小就骑马射箭，他不但枪法精湛绝伦，连箭术也非常厉害。当他听见王灿提议比试箭术的时候，毫不犹豫的答应下来。张绣目光看向王灿，嘴角微微勾起，露出一抹灿烂的笑容，眼中露出得意的神色。

　　在张绣看来，王灿是自找死路，肯定输给他。

　　旁边，李儒却微不可查的叹口气。

　　他和王灿交锋多次，知道王灿有一个杀手锏，就是王灿的箭术，非常厉害，百步穿杨简直是轻而易举。李儒见张绣自信满满的准备和王灿比试，心中不由得替张绣叹息，显然李儒认为张绣肯定会败给王灿。

　　张绣目光一转，问道：“你叫什么名字？”

　　王灿回答道：“王山！”

　　张绣笑说道：“王山是吧，我会让你输得心服口服。至于你腰间的那柄好弓，我会好好使用的，会让他随我一起征战天下。你一个小小的护卫，哪里能够拥有这样的好弓，放在你身上简直是暴殄天物，今日被我遇到，是我张绣的运道啊！”

　　言语中，张绣透出浓浓的自信。

　　那骄傲的神情，好似王灿已经输给他了。

　　王灿笑了笑，并没有逞口舌之利和张绣争斗。他神情古井不波，淡淡的说道：“到底谁更厉害，比过再说。”

　　“好，有胆量！”

　　张绣赞叹一声，脸上露出欣赏的神情。

　　先不谈‘王山’的箭术如何，光是‘王山’能站在他面前谈笑自若，并没有丝毫的畏惧，便已经能让张绣平等对待了。像张绣这样高傲冲动的青年，你事事都顺着他，会让他觉得没有意思，你和他对着干，却是不错的选择，但必须有足够的本事才行。

　　王灿要折服张绣，就得在箭术上击败张绣。

　　李儒看见王灿和张绣卯上了，便让士兵把徐荣带下去，稍后再来处理。

　　张绣带着王灿、李儒和王越离开营帐，往营地中临时开辟的校场方向行去。他一边走，一边说道：“王山，我们比试箭术，可不是比较力量的大小。你说说，这箭术怎么个比法？是限定距离射靶，还是用其他的方法来比较。”

　　王灿笑道：“中规中矩的射靶没意思，还是换种新鲜方式吧。”

　　张绣身体停顿了一下，说道：“哦，你说说，有什么稀奇的比试方法。”

　　王灿想了想，旋即说道：“限定距离射靶没有任何挑战，因为每一个箭靶都是固定的，我相信你也能一举命中箭靶。因此，我们稍作改变，在这个基础上加点变化，要求第二支弓箭射出的时候，必须从第一支弓箭的尾羽上破开箭杆，命中红心。第三支弓箭射出后，又要破开第二支弓箭，以此类推，你看如何？”

　　张绣闻言，脸色微微一变。

　　旋即，他刀削般的面颊上露出便浓浓的战意，乌黑透亮的眼眸中透出点点精光，说道：“这样的方式倒也不错，好，就这么定了。”

　　此时，一行人已经接近临时开辟出来的校场。

　　张绣枪术精湛，武艺非常厉害，再加上有张济罩着张绣，他在军中的威信非常高。张绣走上前去，让正在训练的士兵停下来，又让士兵搬来两个箭靶，然而问道：“王山，准备好没有，这可是关系到你腰间的长弓能否继续留在你身边，要准备好啊！”

　　王灿抬头说道：“我突然觉得很不公平，你赢了，可以顺利的拿走我的灵宝弓；而我赢了，就当是放了一个屁，什么彩头都没有，这是凭什么呀？”

　　李儒听见后，暗骂王灿多事。

　　能摆平张绣就很不错了，还要节外生枝，忒嚣张了。

　　然而，张绣听了王灿的话，不仅没有生气，脸上反而露出了笑容，说道：“说得好，也很中肯，我也不占你的便宜，你说吧，想要什么彩头？”

　　王灿立刻说道：“你的长枪我拿来没用，赢过来后，只能当做摆设。不如这样，只要我赢了你，你就答应我一件事情，你看如何？放心，我虽然不过是一个小小的侍卫，却不会让你去杀人放火，更不会让你作出违背良心的事情。”

　　张绣听见后，想也不想，便答应下来。

　　打心底，张绣就没有认为他会输。

　　李儒站在一旁，见王灿绕了一圈，眨眼工夫让张绣答应了一件事情，暗叹王灿奸诈狡猾，简直是贼精，老辣的手段丝毫不输于贾诩这样的老狐狸。王灿见张绣答应下来，说道：“好，张将军快人快语，豪爽大气，令人佩服。”

　　张绣闻言，也笑了起来。

　　他目光盯着摆在空地上的箭靶，说道：“王山，你说箭靶摆在多远？”

　　王灿说道：“五十步吧！”

　　张绣哈哈大笑，说道：“王山，你真确定只要五十步？”对于张绣来说，他的箭术百步穿杨，即使是百步开外，也能命中靶心，更别说一百步，甚至是五十步了。五十步的距离，对于张绣来说，没有任何威胁。

　　王灿嘴角勾起，笑道：“五十步足矣！”

　　张绣见王灿坚持，便没有继续劝说。

　　他大手一挥，吩咐站在周围的士兵把箭靶摆在五十步左右。五十步之外，一共摆放了两个箭靶，王灿和张绣一人一个。做完这些，张绣让士兵拿来一柄弓箭，说道：“我用我的弓箭，你用你的灵宝弓，看谁更厉害？”

　　王灿摇头说道：“不用，我的灵宝弓威力大，占了便宜。我使用你的弓箭，这样才公平，你先射。等你射完了，我再射。”

　　张绣没有推拒，直接拿起长弓，搭上弓箭，射向五十步之外的箭靶。

　　“砰！”

　　一声闷响，弓箭正中红心。

　　弓箭射中箭靶的刹那间，训练场中响起一片叫好声。许多士兵兴奋的望着张绣，眼中露出崇拜的眼神，期待着张绣继续大展神威。不过，也有士兵面露不屑之色，因为射箭的距离只有五十步，连一百步都没有。

　　只要是箭术稍好的，都能射中箭靶。

　　箭头射在红心上，箭尾仍旧嗡嗡的颤抖着。

　　这时候，张绣脸上的神情已经没有射出第一支弓箭时那般轻松了。射出弓箭后，他也察觉了其中的奥妙，第二支弓箭瞄准的不仅是红心，还要瞄准那只有小指头粗的箭杆，必须要一箭射中箭尾，才能破开箭杆，继续命中红心。

　　表面上只有五十步的距离，看似简单，却非常困难。

　　第二支弓箭射出去后，必须要破开第一支弓箭，就要求弓箭射中箭靶后，必须是平直的，而不能是歪歪斜斜，往下或者是往上翘起的，否则后续的弓箭便无法射中箭尾，破开箭杆，便只能望洋兴叹。

　　张绣开局不错，第一支弓箭的力道和方向刚好，弓箭并没有歪斜，所以第二支弓箭相对来说也比较轻松。

　　他拉开弓箭，瞄准了箭杆。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出，锋利的箭矢刺破空气，挂着一股锐啸声，朝第一支弓箭的箭尾射去。由于两地的距离只有五十步，转瞬间，弓箭便射中第一支弓箭的箭尾，箭头准确无误的破开箭杆，射在箭靶的红心处。

　　周围观看的士兵看见弓箭破开箭杆，都是啧啧称叹，不停的欢呼大吼。只是，张绣的脸上却没有喜色，反而是露出浓浓的担忧。

　　相比于第一支弓箭，第二支弓箭的情况又不同了。

　　因为第一支弓箭射出去后，并不受阻拦，能顺利的射中箭靶的红心，不会出现偏差情况。然而，第二支弓箭破开箭杆后，会遇到箭杆的阻拦，使得箭头的方向和角度发生偏转，箭尾的方向也跟着变化，不会像第一支弓箭那样平直的射中箭靶。

　　这时候，张绣心中没有了轻视之心。

　　他原以为很容易，可射出两支弓箭后，发现了其中的玄机。

　　他继续捻起一支弓箭，瞄准了箭靶上的第二支弓箭。

　　张绣低喝一声：“中！”声音落下，弓箭便应声而出，箭头破开空气，如流星般快速射向第二支弓箭的箭杆。此时此刻，张绣一颗心都在怦怦直跳，握住长弓的手也是汗液涔涔，他死死的盯着弓箭射出的轨迹，脸上露出紧张的神情。

　　“中！一定要中！”

　　张绣心中暗暗祈祷着，期待着这一箭能破开箭杆。

　　“嚓咔！”

　　弓箭射出后，命中了第二支弓箭的箭杆，破开后又命中了箭靶的红心。只是，这一次射中后，箭杆的方向已经发生巨大的变化，不再是平直的方向，而是斜下的，箭尾斜下对着地面，张绣便无法从箭尾破开弓箭。

　　接下来，便是王灿的表演。

　　不过，张绣有两支弓箭破开箭杆，足以自傲。

　　张绣看着王灿，将长弓递过去，说道：“王山，该你登场了，希望你是只会说空话的人，若是那样，你恐怕失去的不仅是灵宝弓，还有你的项上头颅。”

　　王灿嘿嘿冷笑，并没有将张绣的话放在心中。

　　他接过弓箭，试了试弓弦的力道，点头道：“不错，勉强可以应付。”

　　张绣站在旁边听见后，气得七窍生烟。这一柄大弓是他使用的武器，可以说是相当好的长弓，而王灿却仅仅说勉强能应付，显然是看不起他的长弓。不过，张绣看见王灿腰间的长弓后，也知道王灿有这个资格。

　　两人的长弓，不是一个等级的啊！

　　王灿拿起长弓，捻起一支弓箭，瞄准箭靶射了出去。

　　他搭弓射箭，速度很快，却又有一股浑然天成的感觉，非常的随意，却又感觉从容不迫，好似早就准备好，弓箭就应该在那一刻射出去。

　　“砰！”

　　弓箭射出后，钉在箭靶上，不停地晃动着。

　　张绣目光灼灼，仔细的看着王灿，脸上露出凝重的神情。有道是行家一出手，就知有没有，他看见王灿射箭的姿势动作，便能感觉到王灿的箭术不一般，至少和他不相上下，甚至于，比他的箭术更加厉害。

　　不过，张绣却没有放弃，还在期待着。

　　他连续射中两箭，足以自傲，就看王灿的能耐了。


第0505章 略胜一筹

　　王灿射出的第一支弓箭，四平八稳，不偏不倚的射中箭靶的红心。

　　“咄！”

　　箭头射在箭靶上，声音非常的沉闷。

　　训练场上，站在周围的士兵看见第一支弓箭射中箭靶，并没有什么激烈反应，也没有人鼓掌庆贺，只是窃窃私语，小声的讨论着。张绣是张济的侄子，又是军中大将，张绣才是士兵的衣食父母，他们不敢得罪张绣。

　　若是替王灿打气，被张绣惦记上了，前途就渺茫了。

　　“小张将军枪术不凡，箭术出众，都才破开两支弓箭的箭杆。诶，虽然只有五十步的距离，却非常的困难，黑衣人能行么？”

　　“说不好，看他射出第一支弓箭的感觉，似乎并不比小张将军差。”

　　“我看不是，黑衣人搭弓射箭很随意，没有一点章法，也没有瞄准箭靶，很可能是瞎蒙的。况且箭靶和射箭的位置之间只有五十步的距离，能命中红心是很正常的事情，换做是我，我也能命中红心。”

　　“嘿嘿，我猜测他连第一支弓箭的箭杆都破不开。”

　　……

　　士兵们交头接耳，议论纷纷。

　　甚至于，西凉军的一些校尉、军司马、百夫长等军中将领，也都来到训练场中，饶有兴趣的看着王灿和张绣比试箭术。

　　这些人都是来看热闹的，想要看看张绣和王灿到底谁更厉害？

　　张绣站在一旁，仔细的观看王灿射箭。

　　他目光凛冽，冷里的眼眸中闪烁着浓浓的战意。现在才射出第一支弓箭，‘王山’想击败他，至少要破开两只弓箭，才能取得胜利。五十步的距离虽然不远，但张绣却知道破开弓箭的箭杆不是一件容易的事情，一旦第一支弓箭的箭头射偏，箭尾不平直，后续射出的弓箭都要受到影响。

　　此时，王灿已经捻起第二支弓箭。

　　他射箭的动作很自然，没有丁点僵硬的感觉，好像是一位泼墨大师正在挥洒一副山水画，轻松自然，挥洒起来没有的凝滞，充满着浑然天成，圆转如意的意境。

　　张绣感觉周围的士兵突然消失了，只有王灿搭弓射箭。这样的画面，让张绣明白他的箭术比不过王灿了。所谓一法通，万法通，箭术如此，枪术同样是如此，需要能圆转如意，浑然天成，只是张绣远远达不到这个地步，这样的枪法，唯有童渊才能施展出来。

　　“喝！”

　　王灿低喝一声，拉住弓箭的手猛地松开。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，嗡嗡作响，弓箭旋即脱弦而出。这一支弓箭射出去后，速度快若闪电，迅猛如奔雷，锋利的箭头破开空气，挂着一丝凄厉的刺耳声。箭头瞄准箭靶的方向，对准了红心处的第一支弓箭，直奔弓箭的箭尾射去。

　　“嚓咔！”

　　一声脆响，箭头射中插在箭靶上弓箭的箭尾，破开箭杆，顺着箭杆射进去。

　　“咄！”

　　弓箭破开箭杆后，依旧是四平八稳，不偏不倚的命中红心，并且箭杆依旧平直，没有任何的角度偏移。这样一来，王灿接下来的第三支弓箭便能轻易的射中第二支弓箭的箭杆，并不会有多大的困难。

　　“看，看到没有，射中了，竟然射中了！”

　　“那黑衣人真是厉害，破开箭杆后，弓箭竟然仍旧没有偏差，好像是没有被箭杆阻挡射中的一般，太厉害，太厉害了。遇到黑衣人这样的弓箭手，小张将军危险了，很可能不是黑衣人的对手。”

　　“哼，这才破开一支弓箭，慌什么，等他破开两支弓箭再说。”

　　“不管如何，他都已经破开一支弓箭，只要再破开一支弓箭，小张将军就赢不了。最差的局面都是平手，但我看黑衣人射箭的时候自信从容，并没有什么忧愁，肯定是胸有成竹，我打赌，这一次小张将军输定了。”

　　……

　　人群中，士兵们看见王灿破开弓箭，更加的躁动起来。

　　这样的争斗，才更有看头。

　　不知何时，李蒙、张济和樊稠联袂而来，站在李儒后面静静地观看着。

　　而且，贾诩也被吸引过来，站在李蒙等人身后，仔细的观察着。贾诩性格阴沉，好中庸之道，不偏不倚，做事情滴水不漏，很难露出破绽，一双眸子毒辣得很。他看见王灿的背影，虽然无法看见正面，但也觉得王灿不应该是凡夫俗子。

　　这种感觉，是一种无形中的气势。

　　王灿瞥了一眼周围的士兵，并未说话。

　　他深吸一口气，继续捻起第三支弓箭，低喝一声，便松开手。弓箭射出去，没有任何偏差，直接命中第二支弓箭的箭尾，并且破开箭杆，再一次射中箭靶的红心。不过，这一次的角度微微发生偏移，使得下一支弓箭的难道稍微增大。

　　此时此刻，训练场彻底的热闹起来。

　　王灿连破两箭，已经追平张绣，至少能和张绣打成平局，不分胜负。然而，王灿是否能击败张绣，就看接下来的一箭了。

　　这一箭，至关重要。

　　王灿微眯着眼睛，捻起弓箭搭在弓弦上，瞄准了第三支弓箭的箭尾。

　　他精气神集中在一起，凝神望着前方，整个人的气质较刚才又发生了巨大的变化。这一刻，王灿如同是出鞘的宝剑，锋利霸道，张扬无比。那挺直的脊椎，傲然的身躯，就好像是一根擎天柱立在天地间，刚直而不曲。

　　张绣盯着王灿，眼中异彩连连。

　　这一刻，他才真正见识了王灿的实力。

　　其实，震撼的人不仅是张绣，连李蒙等人看见后，眼中都充斥着惊喜，心中起了揽才的心思。唯独李儒很不高兴，非常不高兴，你说你本来是潜藏在西凉军中，为什么要这样张扬狂妄？一旦被识破身份，可就是大祸临头了。

　　“破！”

　　王灿眼睛一睁，一道精光自眼中闪过。

　　他握住箭尾的手突然松开，弓箭便脱弦而出。那弓弦在弓箭射出后，不停地震动，旋即竟然砰的一声断裂开来。王灿并没打量手中崩断弓弦的长弓一眼，而是盯着射出去的弓箭，箭头顺理成章的射中箭尾，破开了箭杆。

　　嚓咔嚓咔的声音响起，箭头砰的一声射在箭靶的红心上。

　　“啵！”

　　好似是打破了一层隔膜，箭头钉在箭靶上之后，并没有停下来，而是猛地穿透了箭靶，飞射出去，然后以抛物线的轨迹钉在地上。这一切，发生在转瞬之间，非常的突兀，箭头依旧锋利，箭杆依旧笔直，唯一不同的是箭靶被戳了一个洞。

　　刹那间，训练场沸腾了起来。

　　太厉害了，太霸道了。

　　王灿一箭不仅破开箭杆，竟然还一箭穿透箭靶。

　　这一幕，让训练场上的士兵开了眼界。这些士兵从未看过破开箭杆的表演，也没有见过谁能够一箭穿透箭靶。训练的箭靶本就是用来挡住弓箭，专门防止弓箭穿透过去的，可眼前的黑衣人一箭射穿箭靶，太出乎意料之外。

　　“好，好，射得好！”

　　张绣抚掌大笑，脸上露出钦佩的神情。

　　王灿走到张绣跟前，诚恳的说道：“弄坏你的长弓，抱歉了。不过，最后一箭虽然破开了箭杆，却没有留在箭靶上，不作数，就当是打了一个平手吧。”

　　他语气诚挚，神色诚恳，并没有给人骄狂的感觉。

　　张绣一听，便知道‘王山’是给他一个台阶下。然而，张绣何许人？张绣有着他自己的骄傲，不需要王灿的施舍。

　　张绣脸上挂着一抹笑容，摇头说道：“输了就输了，没有什么丢人的。单凭你第三支弓箭能破开箭杆，又能够穿透靶心，已经称得上箭术宗师，非常厉害，让我开了眼界……你的箭术非常厉害，留在英雄楼可惜了，跟着我如何？”

　　王灿摇摇头，并未说话。

　　开玩笑，他是大汉朝的益州牧，张绣跟着他征战天下还差不多。当然，这句话王灿是不敢说出来的，只能在心中诽腹一下。

　　王灿现在是李儒的护卫，是英雄楼的武士，并不是什么益州牧、镇南将军，仅仅是一个名不见经传的小护卫。此时，张济、李蒙和樊稠走了上来。张济走上去，拍拍张绣的肩膀，笑道：“你小子总是目中无人，现在遇到高手，知道别人的厉害了吧！”

　　张绣点点头，挠头一笑。

　　樊稠大步朝王灿走去，说道：“你叫王山是吧，可愿意到我军中效力？”

　　王灿拱手说道：“将军好意，山愧领了。然而，王山是英雄楼的人，不能从军。”

　　樊稠想了想，点点头，便没有继续说话。张绣刚才的话，他和李蒙都是听见的，因此樊稠只是稍微询问一下。不过，樊稠却没有放弃，而是寻思着攻下长安后，再找史阿要人，想来史阿也不敢违背他的话。

　　此时，李儒也走上来，朝樊稠、张济和李蒙拱手见礼。

　　王灿束手而立，和王越一起站在李儒身后。

　　贾诩看了李儒一眼，又扫了眼王灿和王越，最终目光停留在王越身上。

　　当贾诩看见王越的时候，深邃的眼眸闪过一丝惊愕。很显然，贾诩认出了王越的身份。昔年王越在洛阳主持英雄楼，又教导皇帝学习剑术，经常出入皇宫，而贾诩作为董卓麾下的属官，也经常出入皇宫，见过王越。

　　贾诩看见王越和王灿站在一起，心中咯噔一下。

　　或许是察觉到贾诩的目光，王越目光看向贾诩，眼中闪过一道精光。

　　两人的目光，一触便转移开了。贾诩目光一转，又看了眼王灿。他刚才从背影打量王灿，觉得王灿身份不一般，此时此刻正面打量王灿，感觉有些怪异，尤其是王灿的年纪和他脸上的胡子，给贾诩一种不真实的感觉。

　　蓦地，贾诩觉得眼前这个‘王山’不应该是这幅模样。

　　想了想，贾诩把心思压在了心底。

　　对于贾诩来说，多一事不如少一事。他只要能保住性命就可以了，因为眼前的樊稠、张济和李蒙都不是成事的料，并不值得贾诩说出心中的疑惑。


第0506章 求死的原因

　　张绣和王灿比试箭术，以张绣失败告终。

　　张绣、樊稠、李蒙和张济知晓王灿的能耐后，竞相拉拢王灿，和王灿示好，想要和王灿打好关系，以备将来之用。

　　张绣和樊稠的想法相同，等拿下长安后，向英雄楼施压，让史阿交出王灿。如此一来，就可以得到王灿的效忠。樊稠等人不知道王灿的武艺如何，但单凭王灿的一手箭术，便是一员虎将，一个能在百步之外取敌军首级的人，足以让几人心动。

　　李儒站在旁边，静静地看着这一切。

　　王灿一点都不着急，他心里面却焦急得很，害怕王灿的身份被拆穿。

　　见樊稠几人还热情的和王灿说话，李儒拱手道：“几位将军，徐荣已经绝食数日，身体熬不住了，儒必须要尽早处理徐荣的事情，这就回去劝说徐荣了，告辞！”说完，李儒拱手朝樊稠几人致意，然后转身离开。

　　王灿也拱手朝张绣等人抱拳还礼，跟着李儒离开。

　　王越一言不发，跟在王灿身旁，紧随李儒，朝李儒的大帐行去。

　　训练场中，只剩下张绣、张济等人。张济看向张绣，说道：“伯明（张绣字），‘王山’箭术精湛，非常厉害。武艺却不为人知，你认为他的武艺如何？”

　　张绣拱手道：“叔父，‘王山’武艺肯定不低。因为他双臂的力量非常强悍，竟然将侄儿所用的长弓给拉断，您看侄儿的长弓就知道了。”说着话，张绣拿起手中的长弓，递到张济面前，只见长弓依旧完好，弓弦却已经崩断。

　　西凉军中，长弓的弓弦多用牛筋制作，韧性非常好。

　　尤其是张绣的长弓，更是一等一的好弓，却被王灿拉断，足见王灿的力量强横。

　　李蒙沉声说道：“自华雄被杀，吕布叛变，军中只剩下伯明一员虎将，‘王山’箭术精湛，武艺不俗，正好可以将他收为己用，让他成为我西凉军中的一员虎将，增强西凉军的实力。现在文有贾先生和李先生，武有伯明，再加上王山，就非常好了。”

　　樊稠接着说道：“不错，此人是英雄楼的人，我们进入长安后再作打算。”

　　张济也附和道：“樊稠说得不错，入长安后，再作打算。”

　　三个人，你一言，我一语，考虑怎样把王灿收为己用。

　　张绣站在旁边，听了一会儿，觉得没意思便转身离开。‘王山’本是他发现的，也是他最先想收为己用，现在被李蒙、樊稠、张济三人看上，他肯定没有机会了，毕竟三个人都是他的是长辈，总不能和长辈抢人吧！

　　他本想去李儒的营帐，想一想，又打消了这个念头。因为徐荣是他擒拿下来的，若徐荣瞅见他以后，誓死不降，更麻烦。

　　无事可做，张绣便返回自己营帐去了。

　　贾诩站在一旁，对樊稠三人的话直接当做耳旁风，一边进，一边出。

　　他眼睛毒辣，心思细腻，认为眼前的三人憨货简直是自作多情。即使大军进入长安，找到史阿，并且史阿也同意放人，但是还得‘王山’本人同意才行。

　　说到底，‘王山’没有答应，一切都是虚谈。

　　况且，以贾诩的眼光看来，‘王山’的身份很有问题。

　　‘王山’很可能不是李儒的护卫，因为王越这个英雄楼的掌舵人也在‘王山’身边，足以证明‘王山’的身份不简单。‘王山’成为李儒的护卫，只是掩护真实身份。所以，贾诩认为‘王山’不会投靠樊稠。

　　李儒的确很重要，但不至于让王越亲自保护。

　　唯一的可能，王越保护的人不是李儒，而是‘王山’。贾诩微眯着眼睛，心中不断地推演，不断地揣测着。他活了大半辈子，也算见多识广，却没有听过‘王山’这个人，也不知道王越离开英雄楼做了什么事情，便无从知道‘王山’的身份。

　　不过，他却把‘王山’记在心中，总会有机会识破‘王山’的身份。

　　贾诩背负着双手，迈着小步子，朝自己的营帐走去。

　　……

　　营帐中，李儒气急败坏的返回后，便让人守在营帐外，不准任何人来。

　　等王灿和王越返回营帐后，李儒转过身，劈头盖脸的朝王灿喝道：“你知道你在做什么吗？当着这么多人的面出尽风头，很舒坦么？你想过没有，若是被识破了身份，或者是你改变装扮的面貌被识破，该怎么办？自以为是，狂妄自大！”

　　王灿并未生气，笑说道：“文优，你是在关心你家主公的安全么？”

　　李儒忍不住爆了粗口，骂道：“关心个屁，我是关心我儿子，所以希望你不要死。”

　　王越站在旁边闭目养神，任由李儒和王灿吵闹。

　　李儒见王灿一副得意洋洋的神情，无奈的叹息一声，劝说道：“主公啊，您就低调一些，再低调一些，不要随便出风头。军营中有几万西凉军，若是身份暴露，后果很严重。接下来的时间，您就留在营帐中，哪里都不要去，任由西凉军攻打长安，其他的什么都不要管。”

　　王灿摆摆手，不耐烦的说道：“好了，好了，办正事要紧，赶紧把徐荣带进来，先把徐荣的问题解决了，这才是最重要的。”

　　李儒哼了声，回到坐席上，吩咐士兵将徐荣带来。

　　不多时，徐荣便被带了上来。

　　李儒看着徐荣，叹息一声，说道：“徐将军，你何苦如此为难自己呢？你我也算知交，当初联手领兵出战，是何等的意气风发，为什么现在却自暴自弃，难道为了一个腐朽不堪的大汉朝廷，值得你不吃不喝，值得你去死么？”

　　徐荣坐下后，微低着头，沉声说道：“李大人，你就不要白费力气劝说我了，我已经打定主意，不会投降的？”

　　李儒问道：“为何不降？”

　　徐荣虽然狼狈，可气势还在，他低喝道：“不降便不降，哪有这么多理由？我已经决议赴死，你若是觉得我们之间还有一点交情，就痛快一点，派人给我一刀，一刀两断，以免我活在世上继续受罪。”

　　他抬起头，目光灼灼的盯着李儒，露出倔强的神情。

　　李儒摇头说道：“徐将军，激将法对我没用，还是说说你赴死的理由吧。若是你的理由让我心服口服，我便送你一程，以免你继续受罪。”说了一大通，李儒的想法是从根本解决徐荣的问题。

　　只有弄明白徐荣为什么慷慨赴死，然后寻机劝说，才能奏效。

　　对于死亡，没有人不害怕。

　　相对的，只是因为有些人为了心中的信念愿意慷慨赴死。

　　此时，徐荣坚持绝食，不喝水，不吃饭，便是心中有执念。李儒想要做的事情就是了解徐荣心中的想法，再寻找机会劝说徐荣投降。否则他慷慨激昂的说了一通大道理，或者是用高官厚禄诱惑徐荣，都不可能起到作用。

　　王灿站在李儒身后，心中暗赞李儒厉害。

　　徐荣听见李儒的话后，浑浊的眼睛变得迷惘起来。

　　他长长地叹了口气，沉声说道：“李大人啊，诶，我就告诉你原因。吕布杀死丁原，又杀死董太师，现在又投降朝廷，表面上风光无限，可私下里不知道有多少人骂吕布不是东西，骂吕布狼心狗肺，是白眼狼。”

　　李儒听徐荣说话，愣了愣神。

　　不仅是李儒，连王灿和王越，都迷糊不已。

　　徐荣投降与否，和吕布有关系么？

　　此时，徐荣却没有搭理李儒，而是沉浸在自己的世界中。

　　他的声音沙哑低沉，透着一股沧桑的感觉，缓缓说道：“不管吕布取得什么样的成就，此生此世，吕布都难以洗干净背上背着的骂名，他吕布是白眼狼，是三姓家奴的骂名算是坐实了。吕布有胆量背负一世骂名，我没有啊！”

　　“我本是董太师麾下的一员将领，得董太师器重，委以重任。然而，董太师死后，我却领兵投降朝廷，这已经是背主了。”

　　“好在是投降朝廷，因为朝廷是正统，倒也没有什么影响。”

　　“可是，我现在已经是朝廷的人，若是因被被抓起来，立刻又背叛朝廷，重新投降西凉军，这是‘墙头草’，是养不熟的白眼狼啊！世人谈论我徐荣的时候，都会说徐荣势利小人，不堪大用。太史公言人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我之死，虽比鸿毛还轻，却不能让祖宗蒙羞，不能被世人唾骂。”

　　徐荣说话的时候，浑浊的眼中竟流出两行清泪。

　　说到底，他是被名声所累。

　　然而，在这个乱世当中，一个人的名声可以决定一个人的命运，君不见吕布四处碰壁，最终下场凄惨么？徐荣本是西凉军的将领，因为王允设计杀死董卓，投降了朝廷；若现在西凉军击败他，他又重新投降西凉军，便会被世人诟骂，遭人唾弃，令祖宗蒙羞，令家族蒙尘，这是徐荣无法忍受的。

　　徐荣不想死，因为没有人愿意主动去死。

　　但是，徐荣却不能不死。

　　摆在他面前的只有两条路，其一是投降西凉军，其二是被杀。樊稠、张济和李蒙不可能让徐荣归隐山林，隐姓埋名。他们得不到徐荣的效忠，即使杀死徐荣，也不会让徐荣离开，所以徐荣为保全自己的名声，不得不死。

　　李儒听了后，也明白徐荣内心的想法。

　　事实上，换做是他，他肯定也不会再次投降。

　　或许，这世上也只有吕布才能心安理得的杀死丁原，投靠董卓；杀死董卓，投靠王允……甚至于，在西领军领兵攻下长安后，吕布又杀死王允，投靠西凉军。李儒想了想，说道：“徐将军，你的想法我能理解，也能明白。”

　　徐荣勉强笑了笑，说道：“能明白就好，给我一个痛快吧！”

　　“咳！咳！”

　　大帐中，突然响起轻微的咳嗽声。

　　李儒回过头，看了王灿一眼，见王灿眨眨眼睛，显然是让他劝说徐荣归顺益州，在益州为官。徐荣进入营帐后，一直没有注意李儒身后的护卫，他听见咳嗽声后，抬头望去，脸上顿时露出惊愕的表情，惊呼道：“王越，你怎么在这里？”

　　一句话，叫破了王越的身份。

　　当初王灿和徐荣交战，王越便在王灿身旁，故此徐荣仍旧记得王越的相貌。

　　徐荣知道王越是王灿的下属，而王越却站在李儒身后，这样的情景不是很诡异么？徐荣心思一动，再想到李儒在董卓死后，突然消失，现在却被王越保护，心中突然闪过一道灵光，说道：“李大人，你不会是……”

　　说到这里，徐荣心中震惊得无以复加。


第0507章 劝降徐荣

　　徐荣脸色大变，眼中露出不可置信的神色。

　　惊讶！

　　太令人惊讶了！

　　若是他的推断是正确的，李儒就已经归顺王灿，成为王灿的下属。然而，李儒怎么会回到西凉军中呢？

　　徐荣刚才心如死灰，正想让李儒派人给他一个痛快，慨然赴死。就在这当口上，却突然发现如此令人不解的事情，令他难以相信。董卓死去还不到一个月，而李儒就已经和王灿扯上关系，当真是事实难料！

　　李儒听见徐荣的话，心中一突，旋即便冷静下来。

　　不管怎么样，徐荣是不可能归顺樊稠的，因此不用担心露出破绽。

　　李儒含笑着点头，说道：“徐将军慧眼如炬，厉害！厉害！你说得不错，儒的确已经归顺王灿，拜王灿为主公。”

　　这件事情，虽然不是李儒主动归顺王灿，而是被王灿以妻儿的性命强迫着归顺的，但他已经打上了王灿的烙印。这一点，李儒必须承认。既然徐荣识破了王越的身份，就能够猜出其中的猫腻，他也用不着唧唧歪歪的去辩解，何苦来哉！

　　徐荣苦涩一笑，说道：“李大人，您可真是让我大开眼界啊！”

　　李儒神情有些尴尬，却没有解释其中的原因。

　　停顿了片刻，李儒看向徐荣，沉声说道：“徐将军，你我相识已久，也算是知交好友，我知你才华不凡，胸有韬略，难道愿意这样寂寂无闻的死去？你可以不归顺樊稠，可以不归顺张济，因为他们是西凉军，对你的名声有影响。然而，你却可以归顺主公，为主公效力，机会就在眼前，好好考虑吧！”

　　徐荣本身是西凉军出身，若是他因为董卓身死，归顺朝廷；再被李儒打败，又重新归顺西凉军，这样的做法肯定被世人鄙夷。

　　墙头草，两边倒，谁都不喜欢。

　　然而，徐荣先归顺朝廷，再投效王灿，情况却又不同。

　　他从西凉军转到朝廷，再从朝廷转到王灿麾下，并未作出弑主的事情，也并未对不起董卓，或者是朝廷。所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，便是如此。历史上，五子良将之一的张辽，一开始是并州刺史丁原麾下的将领，随后曾经效力于何进，随后又曾效力于董卓，其后才是吕布，最后是曹操。

　　张辽一生，追随了五个诸侯，最后一直效力于曹操。

　　然而，张辽却没有被世人诟病，因为他并不是像吕布那样弑主而投奔他人。徐荣的情况，类似于张辽，他和张辽都是军中的将领，只是由于兵败被擒，或者是主上被杀，才不得已投奔他人，所以徐荣有足够的理由归顺王灿。

　　李儒一句话，让徐荣心中的坚持动摇了。

　　能够不死，谁又愿意去死呢？

　　李儒静静地坐着，并没有打扰徐荣，似徐荣这样的智将，心中本就有一把衡量事情的标尺，并不需要李儒画蛇添足去赞叹王灿，或者是去劝说徐荣。李儒要做的仅仅是抛砖引玉，给徐荣提供一个机会。

　　王灿站在李儒身后，目光灼灼，望着徐荣，脸上露出期待的神情。

　　徐荣的名声不大，尤其是演义中，更是被忽略，被认为是一个三流将领，和夏侯惇交战几个回合，就被斩于马下，没有任何出彩的地方。然而，历史上徐荣的战绩，称得上是战功赫赫。他虽然死得早，立下的功劳却足以让三国的多数将领仰望。

　　史书记载，初平元年（190年），诸侯讨董，因为各路心思各异，又遇到吕布这样的猛人，都开始打退堂鼓，尤其是占据洛阳后，都滞留不前，不愿意领兵追赶董卓。

　　曹操见各路诸侯畏惧不前，心中无奈，便独自领兵追击董卓。

　　董卓得知曹操追击的消息后，派徐荣抵挡曹操。

　　徐荣和曹操率领的军队在荥阳汴水交战，双方大战，曹操被徐荣打得溃不成军，并且被流矢射伤，连胯下的战马也被弓箭射死。这其中，还发生了三国中非常出名的一句话，便是曹操的从弟曹洪将自己的坐骑让给曹操，说：天下可无洪，不可无君。

　　这一战，曹操完败。

　　曹操精通兵法，本身就是军事家，却被徐荣战败，足见其能力非同一般。

　　初平二年（191年），长沙太守孙坚率领豫州大军讨伐董卓。董卓再一次派遣徐荣出战，徐荣领兵在颍川梁县和孙坚交战，大破孙坚，并且活捉了颍川太守李涛，并且将李涛给烹了，其手段狠辣惊人，令人啧啧称叹。

　　若说徐荣取得一次胜利，可以说是侥幸。

　　然而，徐荣两次获得大胜，而且两次击败的人都是三国中鼎鼎大名的人物，其中之一是魏国的奠基人曹操，另一人是孙权和孙策的老子，能够击败曹操和孙坚，徐荣的能力毋庸置疑，足以列入一流将才。

　　这样才华出众的将领，王灿自然是欣然接纳。

　　到目前为止，王灿麾下能够排的上号的武将有赵云、黄忠、典韦、高顺、严颜、周仓、裴元绍、甘宁等人。然而，如此多的武将当中，能够独当一面的人物，却只有赵云、黄忠和甘宁三人，严颜和高顺虽然也不错，但都有缺点，还是差了一线，略逊一筹。

　　所以，王灿很是期待徐荣的归顺。

　　有徐荣加盟，最好不过了。

　　徐荣双手被缚在身后坐着，先是看了眼王越，随后又看了眼李儒。至于王灿扮作的一个精壮汉子，虽然英武不凡，但根本没有入徐荣的眼睛。他心中五味杂陈，哪有空闲功夫去仔细观察素不相识的人。

　　徐荣一直沉默着，他静静地坐在原地，一动不动。

　　几天没有进食，徐荣脸色苍白，显得有些气弱。然而，浑浊的眼睛中却透出点点精光，眼眸中的死寂之气早已经消失得干干净净，变得越来越明亮。良久之后。徐荣说道：“好，我随你一起追随王灿，拜他为主公。”

　　“好！”

　　李儒没有出声说话，王灿却大声说话了。

　　大帐中，本来就非常的安静。尤其是徐荣声音落下后，更是寂寂无声，王灿突如其来的一声大喝，如平地里一声炸雷，非常出风头。

　　这一下，让徐荣心中惊讶。

　　不过，徐荣依旧没能认出王灿的身份。他看了王灿几眼，只是觉得王灿的面貌有些眼熟，并没有发觉任何不妥。他看向李儒，又看了眼王灿，说道：“李大人，你身后的侍卫为何如此无礼，莫非是王灿派来的人？”

　　除了这一点，徐荣想不到还有什么理由。

　　李儒白了眼王灿，前不久才让王灿沉寂下来，不要出风头，现在又乱出声。

　　他摊开手，无奈的说道：“徐将军，拜见主公吧，你眼前的人，便是益州之主，只是他易容了，所以才没有被认出来。”李儒幽幽说道，语气中带着一丝无奈，摊上这样的主公，真的是让李儒郁闷。

　　王灿嘿嘿一笑，走上前去，说道：“徐将军，欢迎加入益州这个大家庭”

　　徐荣仔细瞅了瞅王灿，苦涩一笑，旋即拱手拜道：“徐荣，徐长明，拜见主公。”

　　王灿点点头，双手托起徐荣，脸上带着璀璨的笑容。有了徐荣加入，他麾下便有四个能独挡一面的人才。

　　由于甘宁身份保密，还不能曝光，便有徐荣、黄忠、赵云能镇守一方，这几人至少都是牧守一方的大将。将来王灿的班底，便是这些人构建起来的。王灿想了想，吩咐道：“文优，让人给长明端些饭菜上来，他数日没有进食，肚子空空，恐怕早已经饿得快要昏厥过去，无法坚持住了。”

　　徐荣闻言，感激的望了眼王灿。

　　李儒幽怨的看着王灿，难道他就想不到么？

　　不过，对于王灿如此关心下属，李儒心中也有些感慨，若董卓能收敛性子，不暴虐杀人，不狂妄自大，能够礼贤下士，能够恩威并济，局面便不是身死族灭的下场，便有可能成为开辟万世江山的开国之祖。

　　李儒点点头，说道：“主公，您还是站在我身后吧。”

　　王灿问道：“为什么？”

　　李儒嘿嘿笑了笑，说道：“若是进来的士兵发现您大摇大摆的坐在营帐中，将消息禀报给樊稠等人，岂不是露馅了。您安全为重，还是好好地站着别动，不要随意出声，以免被人察觉您的身份，这样才是最安全的。”

　　王灿恨恨的瞪了眼李儒，露出你狠的表情，然后站在李儒身后。

　　李儒面带笑容，大喊一声，让守在营帐外的士兵去端来饭菜，让徐荣填饱肚子。

　　徐荣饿得心慌慌的，早就是挺不住了，解开捆住双手的绳子后，好一番大吃特吃，才填饱了肚子。吃过饭之后，虽然徐荣的面貌依旧狼狈，整个人的精神气质却发生了变化，面颊依旧显得有些憔悴，但一双深邃的眸子却神采奕奕，显得自信从容。

　　此时，徐荣想着如何能名正言顺的归顺王灿。

　　他是张绣抓来的降将，被扣押在军中，不可能离开军营。然而，继续留在军营便只能投降，他已经投降王灿，不是樊稠的人，如何向樊稠解释成了目前需要解决的问题。徐荣想了想，说道：“李大人，我虽然归顺主公，可现在……”

　　正当徐荣说话的时候，营帐外传来急促的脚步声。守住营帐的士兵跑到营帐门口，说道：“大人，樊将军、张将军、李将军来访！”

　　李儒想也不想，立刻说道：“请！”

　　话音落下后，不多时，樊稠、张济和李蒙联袂而来。

　　李儒看见三人面带笑容，显然是知道徐荣吃东西的消息，猜出徐荣已经被他说服。故此，三人才急忙赶过来，想要安抚徐荣。李儒暗暗向徐荣点头示意，徐荣见此，也明白李儒的意思，站起身拱手道：“徐荣，拜见三位将军！”

　　樊稠三人看见徐荣神采奕奕，连连点头，不停地说话安抚徐荣。尤其是想到徐荣成为西凉军的人，樊稠便笑得合不拢嘴。

　　一个领兵大将，终于‘归顺’他们了。


第0508章 贾诩的来意

　　众人分宾落座，樊稠说道：“徐将军能重新回到西凉军，是我西凉军的一大幸事。有徐将军帮助，攻下长安的把握又增加几分。若王方、杨定等西凉军将领能领兵前来相助，攻下长安的时间便指日可待了。”

　　樊稠朗声大笑，脸上露出欣喜的神情。

　　李蒙点点头，眼睛迷蒙，好似在憧憬着攻下长安后权倾天下的日子。

　　张济抬头看向站在李儒身后的王灿，说道：“王山，如今李先生坐在大帐中，有士兵层层把守，不用你保护李先生的安全，你也过来坐下吧。”张济坐下后，和徐荣点头致意，却没有和徐荣说话，直接向王灿示好。

　　樊稠听见后，眼眸微微眯起，眸中闪过一道冷光。

　　李蒙的目光有些迷离，却一下清醒过来，好似是被张济的话刺激到了一样。

　　三个人，都是西凉军的大将。

　　李傕、郭汜、牛辅已经死去，现在西凉军里面是樊稠、李蒙和张济三足鼎立，各有一方势力。不过，三人却又团结在一起，共同御敌，是相互合作的盟友。但是刚开始的时候能团结一致，随着权利的逐渐增大，相互之间便有了疙瘩。

　　就拿王灿来说，王灿箭术超群，力压张绣，便得到三人的青睐。

　　三个人，都想要招揽王灿。

　　表面上，三个人都是为西凉军着想，为西凉军招募人才。可实际却不是如此，谁招揽到王灿，肯定是将王灿融入麾下的嫡系军队，而不是把王灿放在另外两人军中。因此，在距离长安越来越近的时候，三个人之间虽然还是友好相处，却开始有了嫌隙，为以后的权利开始相互间勾心斗角。

　　三道目光，同时落在王灿身上。

　　樊稠、李蒙、张济，都等待着王灿回答张济。

　　徐荣见三人争相向王灿示好，嘴角微微上扬，眼中闪过一丝戏谑的神色。

　　王灿站在李儒身后，拱手朝三人还礼，朗声说道：“张将军美意，王山愧领。然而，王山的职责是保护李大人，不敢有须臾懈怠，不能因为李大人留在营帐中就玩忽职守。因此，不能在营帐中坐下休息，请三位将军谅解。”

　　说完，王灿的目光收敛起来，站在李儒身后一动不动。

　　张济听了后，眼眸中异彩连连。

　　王灿拒绝了他的提议，他心中想要招揽王灿的想法却更加强烈起来。

　　不仅是张济，连李蒙和樊稠都是如此，面对这样一个忠于职守，尽职尽责，又拥有不凡武艺的人，三个人心中都是心痒痒，恨不得立刻领兵冲入长安，抓来史阿，将王灿强行招到麾下，增强自己的实力。

　　由于王灿拒绝张济，三人便把目光落在了徐荣身上。

　　徐荣见目光又回到他身上，顿时犯难了。

　　此时，李蒙也说道：“徐将军是征战沙场的宿将，练兵有方，经验丰富。有徐将军领兵，攻破长安将易如反掌。”

　　徐荣听了后，心中更是五味杂陈，难以说话。他愿意归顺王灿，却不愿意在归顺王灿的时候，还打着归顺樊稠等人的幌子攻打长安。这样的情况，不是徐荣愿意接受的，徐荣难以回答，便只能把目光投向李儒。

　　这时候，只能靠李儒解围。

　　“咳咳……”

　　李儒轻咳两声，缓缓说道：“樊将军，徐将军不能领兵攻打长安。”

　　樊稠听了后，眼眸中闪过一丝厉色。

　　若是招募一个武将，却没有用处，他拿来有什么用处呢？不过，樊稠脸上还是带着和煦的笑容，问道：“李先生，徐将军重回西凉军，是西凉军的主力，若是徐将军领兵攻打长安，能更快的拿下长安。可你却说徐将军不能领兵攻打长安，难道徐将军有什么难言之隐不能领兵？”

　　李儒心中不停地寻思着，他想了想，说道：“樊将军，不领兵攻打长安是徐将军重回西凉军的条件。他愿意归顺将军，并且愿意为将军开疆扩土训练士兵，唯独不愿意领兵攻打长安。”

　　樊稠闻言，目光看向徐荣。

　　此时，徐荣听见李儒的话后，自然要表现得硬气一些。

　　他挺直身体，正襟危坐，脸上露出不屈的神情，沉声说道：“樊将军，这是李大人答应徐荣的条件。正因为如此，荣才答应投降，若樊将军认为徐荣的条件过分，便把徐荣说的话忘掉，就当没有发生过，顺便给我一个痛快吧。”

　　张济和李蒙都没有说话，静静地等着樊稠的反应。

　　若是樊稠拒绝徐荣的要求，两人肯定会站出来劝说樊稠，并且答应徐荣的要求。若是樊稠答应下来，这事情便就此作罢。

　　“哈哈哈……”

　　突然，樊稠朗声大笑，脸上露出欢喜的神情。

　　他盯着徐荣，朗声笑道：“好，好，好一个忠肝义胆徐长明，你的条件本将答应了。此次攻打长安，你和李先生、贾先生一起坐镇军中，不用领兵杀敌。不过，军队中的士兵你还要训练，要将这些士兵训练成一支精兵，你可有把握？”

　　徐荣露出感激之色，抱拳道：“将军放心，末将不辱使命。”

　　张济和李蒙见此，心中都微微叹口气。

　　此时，徐荣心中也松了口气，不让他领兵攻打长安就行。虽然留在军营中，也是变相的投靠樊稠等人，但没有领兵出战，让徐荣勉强能够接受。不过，解决了不用领兵的问题，徐荣心中又有另一个疑惑，如何脱离西凉军？

　　若是直接离开，肯定要面临西凉军的追杀。不过，如何脱离西凉军的事情自有王灿处理，不用他瞎操心。

　　“踏！踏！……”

　　营帐外，传来沉稳缓慢的脚步声。

　　营帐门帘掀开，贾诩身穿一袭黑色长袍走了进来。他走进来后，朝樊稠三人揖了一礼，才回到坐席上坐下。不过，贾诩的目光并在留在徐荣身上，反而是在王越和王灿身上来回打量，那眼神好似已经看穿王灿的身份。

　　好一会儿，贾诩才说道：“诩听闻徐将军重回西凉军，真是可喜可贺，李大人劝降徐将军，大功一件，令人钦佩。”

　　李儒听着贾诩的话，牙齿咬得咯咯作响。

　　他盯着贾诩，感觉这老狐狸纯粹是过来找茬的，居心不良。

　　李儒冷哼一声，说道：“攻打长安在即，三位将军已经下令让贾大人想出破城之策，不知贾大人可有妙计破城？现在时间紧迫，而李儒愚鲁，无法思考出破城之策，只能靠贾大人细心谋划，贾大人身兼重任，可要加把劲啊！”

　　一句话，李儒又把贾诩顶了回去。

　　王灿站在李儒身后，见李儒和贾诩死磕，心中觉得甚是有趣。

　　两大阴人，相互打口水仗，有意思。

　　樊稠见两人争论起来，虽然乐于见到这样的局面，却不能不出言阻止。想了想，樊稠把话题一转，说道：“贾先生，不日之后，大军将抵达长安，若是屯兵城外还没有破城之策，非常麻烦，请贾先生多多思考，为西凉军谋划啊！”

　　贾诩听了李儒的话，并没有丝毫的懊恼。

　　他看向樊稠，神情古井不波，缓缓说道：“樊将军，长安城作为汉朝古都，历经四百年风雨，城池坚固，城墙高大，又有大军守城，若是强攻长安，即使几万西凉军全部死在攻城上面，都未必能拿下长安城，想要强行攻下长安城，几乎不可能。”

　　“啊？？！”

　　李蒙惊呼一声，脸上露出惊诧之色。

　　张济眨眨眼，也是露出不可思议的神情。当初是贾诩劝说他们反攻长安，现在却说无法攻下长安，这不是自相矛盾么？张济想了想，突然问道：“贾先生，既然无法强攻，可有其他的办法攻下长安？”

　　樊稠和李蒙听见张济的话，突然间振奋起来。

　　无法强攻，还有其他破城的办法。

　　两人急忙问道：“贾先生，可有破城之策？”

　　贾诩捋了捋颌下的短须，说道：“想要破城，唯一的办法是里应外合，让城中的士兵打开城门，迎接西凉军入城。不过，三位将军不用担心，只要大军攻城，并且向城中散布谣言，鼓动城中西凉军叛变，城中的西凉军肯定会归顺三位将军，破开长安，轻而易举。”

　　“好，说得好！”

　　李儒抚掌称赞，忍不住说话恶心贾诩。

　　贾诩笑了笑，依旧没有任何反应。

　　李儒看着贾诩的神情没有丝毫的变化，说话刺激贾诩好似一拳打在棉花上，丝毫不着力。见此，李儒也没有继续和贾诩争斗的想法。

　　樊稠笑说道：“贾先生智谋超群，是我西凉军之福！既然贾先生成竹在胸，就由贾先生策划攻破长安。嗯，李先生也不能闲着，两位先生再好好的商议一番，仔细考虑攻破长安的办法，争取一次就攻入长安，和吕布决一死战。”

　　说完后，樊稠、张济和李蒙便离开了，让贾诩和李儒商议事情。

　　营帐中，只剩下贾诩、李儒、徐荣、王灿和王越。贾诩说道：“李儒，不解释一下‘王山’的身份么？”

　　一句话，道明了贾诩的来意。

　　李儒装傻充愣，说道：“有什么解释的，不就是王山么？还能有什么身份。”

　　说话的时候，李儒朝王越点点头，低声说了几句。说完后，王越便迈开步子往营帐外走去，让营帐外的人守好营帐。

　　然后，王越才重新返回营帐，站在李儒身后，等着李儒说话。


第0509章 贾诩毒计

　　贾诩瞥见李儒低声吩咐几句，王越便出去一趟，随后又重新回到营帐，心中略微思索，便明白李儒让王越出去的用意。

　　他面带微笑，和声说道：“李文优，事无不可对人言，王山表面上的身份是你的护卫，负责保护你的安全，但绝不可能是护卫这么简单。说吧，他到底是什么人？”

　　语气中，带着质问的口吻。

　　贾诩咄咄逼人，就是想试探出王灿的真实身份。

　　李儒也是见过大世面的人，性情坚韧，不可能被贾诩的话唬住。他笑着摇摇头，说道：“贾大人，王山便是王山，并没有其他身份，贾大人多心了。”

　　贾诩冷笑两声，说道：“诩这双眸子，看人非常准，绝不会看错的，王山表现出来的气质和能力，不可能是一个小护卫。”

　　李儒听后，心中烦躁不已。

　　若非王灿太过张扬，岂会被贾诩看出破绽。

　　换做是面对樊稠、李蒙和张济的质疑，李儒有信心能够忽悠几个人，并且让几人相信王灿是他的护卫。然而，面对贾诩这样洞若观火的聪明人，除了打死不承认，其他反驳的话语都显得苍白无力，不可能忽悠住贾诩。

　　王越站在李儒身后，右手摁在了剑柄上。只要王灿下达命令，他就能在最短的时间内杀死贾诩，灭掉这个知情人。

　　营帐中，气氛变得凝滞起来。

　　徐荣坐在坐席上，冷眼旁边，一言不发。

　　李儒想说话，却不知道该如何辩解？

　　贾诩盯着王灿，却瞥见王越右手摁在了剑柄上，笑说道：“王剑师，莫非你要杀人灭口。呵呵，王剑师不用担心，我是不会拆穿王山身份的。诩来此，不过是心中好奇，想要知道能让王剑师保护的人到底是何方神圣，到底有什么本事？”

　　王越听后，浓眉一挑，沉声问道：“你认识我？”

　　贾诩笑了笑，说道：“王剑师名传洛阳，教导皇帝学习剑术，是帝王之师，诩怎么会不认识呢？不过王剑师突然间消声觅迹，可让很多人感到惊愕啊。”

　　王越哼了声，便没有继续说话。

　　他双目如电，死死地盯着贾诩，没有放松警惕，尤其是右手一直摁在剑柄上，只要情况稍有不对，王越立刻暴起杀人。

　　“哈哈哈……”

　　营帐中，突然响起爽朗的大笑声。

　　王灿朗声大笑，大袖一甩，从李儒身后走了出来，往营帐中的坐席走去。

　　他面对着贾诩坐下，脸上挂着淡淡的笑容，冷声说道：“贾先生，不知你听过这样一句话没有？知道得越多，就越危险，你若是知道我的身份，恐怕就身不由己，由不得你自己做主了，你这么爱惜自己性命的人，难道不怕早死么？”

　　贾诩笑道：“要杀我的人很多，可惜都死了，或者是没有能力杀我，不足畏惧。”

　　王灿盯着贾诩，说道：“贾先生，樊稠、李蒙和张济匹夫之辈，难成大事，不若贾先生弃暗投明，随我一起共创大业如何？”

　　贾诩讥讽道：“藏头露尾之辈，焉能成事！”

　　王灿听了，白眼一翻。

　　好家伙，竟然讽刺他改变装束，不敢以真面目示人。

　　王灿嘿嘿冷笑两声，说道：“贾先生，激将法对我没用。好歹你也是当世名士，有张良、陈平之才，何必要拐弯抹角的试探呢？若贾先生愿意随我共创大业，我便告知贾先生我的真实身份。若贾先生不愿意，就此作罢，以免贾先生知情后，被杀了灭口。”

　　贾诩听得王灿说张良、陈平之才，眼中闪过一道精光。

　　天下谋臣武将，有大才者，绝不会甘于寂寞。

　　贾诩很低调，不喜欢张扬，可心中却有猛虎，也有施展抱负的心思。只是他施展才华的前提是保住性命，若是连自己的性命都无法保证，无疑是飞蛾扑火，这样的局面贾诩是不愿意看到的。

　　贾诩嘴角勾起，身体挺得笔直，拱手说道：“愿闻其名！”

　　一句话，便道明了贾诩的心思。

　　“好，有胆量，够爽快，不愧是西凉贾文和。”王灿赞叹一声，沉声道：“益州王灿，王为先！”

　　四个字，说起来很简单，却分量十足。

　　贾诩听了后，似乎非常惊讶。

　　他死死的盯着王灿，那张古井不波的面颊竟然露出惊愕的神情。旋即，贾诩反应过来，啧啧说道：“不愧是益州之主，有胆量，有胆识，竟敢孤身入西凉军。当初诸侯讨董，你领兵打得西凉军落花流水，西凉军可是有很多人恨不得杀了你啊。”

　　王灿虎目圆睁，步步紧逼，问道：“贾先生，可愿意入益州为官？”

　　贾诩没有丝毫的犹豫，拱手道：“敢不从命！”顿了顿，他站起身，朝王灿纳头便拜，说道：“贾诩，拜见主公。”

　　贾诩拱手朝王灿揖礼的时候，嘴角露出一抹得逞的笑容。

　　这一抹笑容被李儒瞥见，心中咯噔一下。

　　他心思深沉，并不认为贾诩会对王灿不利，而是贾诩别有所图。贾诩和王灿并没有交集，也只有在军营中有过一面之缘，但王灿都没有注意到贾诩。是以，李儒不相信贾诩会被王灿的王八之气慑服，他知道贾诩做事情，极有分寸，不会无缘无故的下决定。

　　这其中，肯定内有缘故。

　　不仅是李儒看见贾诩的表情，王灿也察觉到了。

　　王灿虽然是益州之主，权倾一方，却也没有被冲昏头脑。他知道自己没有那么大的能量让贾诩一见面就拜服，就归顺他。若真的是他散发王八之气震慑住贾诩，这天下间，他走到哪里，哪里就归顺他，那还打个屁呀。

　　王灿双手微微虚抬，托起贾诩，说道：“文和入我益州，益州幸甚！”

　　贾诩又朝王灿揖了一礼，这才返回坐席上坐下。

　　看着再一次沉寂下去的贾诩，王灿心中突然想到了一个可能。

　　正如王灿刚刚所说，樊稠、张济和李蒙难成大事，况且还没有打下长安，都已经在勾心斗角，相互间的盟友关系肯定不长久。贾诩来找李儒，其一是试探王灿的身份，其二就是寻求一条安身立家的退路。

　　贾诩得知王灿的真实身份后，心思一动，便立刻投奔王灿，成为王灿的下属，从而寻到一条稳妥的退路。

　　至于贾诩是否愿意为王灿出谋划策，还得看王灿能否让贾诩拜服。

　　所以，贾诩投降王灿，只是找了一条退路。

　　王灿离开西凉军，贾诩便跟着离开，从而离开长安这个是非之地，避开了长安的乱局。王灿思虑一番后，脸上露出淡淡的笑容。

　　贾诩，真是老狐狸啊！

　　李儒也盯着贾诩，也恍然大悟，看穿了贾诩的心思。

　　贾诩目光掠过王灿和李儒，看见两人脸上的表情，知道两人看穿他的想法。然而，贾诩却没有任何的担忧，当今天下乱世，诸侯并起，诸侯们都寻访贤才，招贤纳士，他主动投靠王灿，肯定会被接受，不可能被拒之门外。

　　王灿明白贾诩的想法，并没有愤怒，而是高兴。

　　他有信心，有能力，有时间去收服贾诩，若连这点自信都没有，何谈征伐天下。

　　不过，王灿却不会让贾诩这么轻松，他沉声说道：“文和，今西凉军反攻长安，有你和文优出谋划策，势必会拿下长安，击败王允和吕布。不过，西凉军攻下长安，杀死朝廷重臣，长安必定大乱，我欲出兵勤王，挟天子以令诸侯，文和以为如何？”

　　王灿盯着贾诩，目光灼灼。他心中嘿嘿冷笑，既然贾诩存了在益州保命的想法，管你想些什么，先出谋划策吧！

　　贾诩并没有拒绝，说道：“主公孤身前来，如何勤王？”

　　王灿面带得色，说道：“大军早已屯兵汉中，随时可以发兵长安。”

　　贾诩听了后，并没有夸赞王灿，而是沉吟一番。良久后，贾诩才出声问道：“不知主公欲成王业？还是欲成霸业？”

　　王灿露出好奇之色，问道：“何为王业？何为霸业？”

　　李儒也看向贾诩，眸中闪烁着点点精光。

　　贾诩自得一笑，伸手捋了捋颌下梳理得一丝不苟的短须，说道：“得天下者，可为王，王者拥有天下万民，万疆之地，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这便是王业；诸侯之长，可为霸，霸者拥有一域百姓，统摄诸侯，挟天子以令诸侯，这便是霸业。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“主公欲成王业，则需要领兵横扫域内，灭天下诸侯，以天下为己任；主公欲成霸业，则奉迎天子，威慑诸侯，并不需要和诸侯交战。”

　　贾诩神色严肃，面颊上露出浓浓的自信。

　　所谓语不惊人死不休，贾诩一说话，便是惊人之语。

　　王灿身体微微前倾，饶有兴趣的问道：“成霸业应当如何？成王业又当如何？”

　　此时，李儒听了贾诩的话，也是佩服不已。

　　这家伙隐忍不发，不鸣则已，一鸣惊人。但凭贾诩的一席话，足以让贾诩在王灿阵营中坐稳位置。李儒看着贾诩，心中叹了口气，他处处和贾诩争锋相对，可人家根本没有争斗的心思，或者说不屑于争斗。

　　贾诩抱拳说道：“主公欲成霸业，只需要在西凉军攻破长安后，发兵勤王，击败西凉军，奉迎天子，便可以成就霸业。然而，主公欲成王业，则不能发兵，等西凉军拿下长安后，任由李蒙、张济和樊稠掌控朝纲。”

　　他面带得色，继续说道：“樊稠等人一朝得志，必定胡作非为，也不会约束麾下西凉兵，西凉兵四处劫掠，为祸百姓，不出几年时间，大汉朝民心不附，人心思迁，终于汉室的官员都被杀个干净。便是诸侯割据的局面，一旦皇帝的名义不再，主公便可以发兵横扫诸侯，立下王业，定鼎天下。”

　　“嘶！嘶！”

　　王越盯着贾诩，连抽几口凉气。

　　他和程昱、荀攸、郭嘉等人相处过，知道几人的能耐，也都知道几人是一言可以兴国，一言可以丧国的人，可相比起眼前的人，还是不够毒辣啊！任由李蒙、樊稠和张济掌控朝纲，那将是一副怎样的情景啊？

　　尤其是纵容西凉兵，恐怕几年之后，长安繁华不再，周围都会变得荒无人烟了。被樊稠等人折腾几年，大汉就真的名存实亡。

　　皇帝失去大义，诸侯们就各凭本事，逐鹿天下。


第0510章 乱局

　　营帐内，寂静无声。

　　所有人都沉默了下来，仔细思考着贾诩的话。

　　几个人中，王灿心中的震动尤为强烈。

　　在成都的时候，他就和程昱、荀攸、郭嘉一起商议如何处理长安的事情，最后决定挟天子以令诸侯，成就大业。程昱等人的打算是任由李蒙、樊稠和张济攻入长安，长安大乱之后，王灿再领兵出击，击败樊稠等人率领的西凉军，这是几人想出的办法。

　　然而，贾诩更狠，更毒辣。

　　他一席话，足以当得起后世对他‘毒士’的称呼。

　　若真是让李蒙等人掌握朝政，胡作非为，不出几年时间，天下便成为春秋战国诸侯争霸的局面，汉室威信扫地，诸侯们便不会听从朝廷的号令。更有甚者，很可能还有人公然称帝，这就是贾诩苦心积虑想要营造出来的局面，一方面削掉汉室的影响力，一方面滋生各路诸侯的野心，让诸侯们都有问鼎天下的权利。

　　此时，虽然董卓被杀，汉室威信犹存。

　　有道是瘦死的骆驼比马大，汉室江山四百年，依旧有许多人忠于汉室。

　　一旦诸侯自立，或者是诸侯不服朝廷诏令，很可能被打上叛逆的罪名。而樊稠等人一朝得志，欺凌皇帝，淫乱宫闱，威压百官，便是彻底让朝廷失去天下的官心、民心，成为一个松散架子，再也没有任何号召力。

　　王灿思考着贾诩的话，心中暗赞好一个‘王业’，好一个‘霸业’。

　　贾诩正襟危坐，目光掠过大帐中的几人，心中嘿嘿冷笑。

　　他的目光停留在王灿身上，冷声说道：“主公，莫非是听了诩的计谋，被‘王业’吓到了，不敢这样做？或者是主公心中还忠于汉室，想要做汉室的忠臣？”

　　王灿摇摇头，说道：“非是如此，灿只是感慨文和之才，何其多智也！”

　　贾诩闻言，脸色阴晴不定，不断地变化。

　　他刚才的话，有挤兑王灿的意思。因为他所说的计谋堪称釜底抽薪，将大汉朝仅剩的气数都耗尽了。这样的不择手段，却不是任何人都喜欢的，看见王灿陷入沉思当中，久久没有说话，贾诩才有这样的话。

　　本想挤兑王灿，却得到王灿盛赞的一句话，让贾诩心中有些发堵。

　　以小人之心，度君子之腹！

　　贾诩心中五味杂陈，很不是滋味。王灿不知道贾诩心中的想法，心中正寻思着接下来该怎么办？

　　由于贾诩的一番论断，原定计划也必须要随之改变。

　　王灿沉声说道：“文和之谋甚合我意，这一次攻下长安后，便任由李蒙、樊稠和张济三人掌控朝政。不过，由于计划的改动，没有了益州军攻打长安，就不会有益州军击败西凉军，迎接我们返回成都。我们几人整日被西凉军关注，想要离开西凉军，恐怕有些困难。”

　　徐荣说道：“主公说得是，一旦我们脱离西凉军，势必会遭到西凉军的追击，没有一个长远的计划，恐难以脱身。”

　　李儒笑道：“主公，我们只有五个人，难道五个人离开长安还不容易么？只要在长安制造一点混乱，轻易就能离开。况且，我们还有英雄楼相助，离开长安轻而易举。不过，主公还需让屯在汉中的士兵前来接应，以免被西凉军发现后，才能顺利的离开长安，前往成都。”

　　贾诩点头道：“文优之言有理，驻扎在汉中的大军得到西凉军攻下长安的消息，必须立刻派出士兵前往长安，在路上迎接主公，以免被追击。”

　　对于李儒的话，贾诩举双手赞成。

　　他归顺王灿，最主要的就是要摆脱长安的乱局，保住自己的性命。若是归顺王灿后，还要被追杀，面临性命堪忧的局面，还不如继续留在西凉军，这样不会受到威胁。

　　王灿点头道：“好，我会尽快传信回去。”

　　营帐中，众人相视一笑。

　　……

　　皇宫，偏殿。

　　刘协身穿龙袍衮服，头戴平天冠，稚嫩的面颊上露出担忧的神情。

　　下方，坐着刘贤和王允。

　　刘贤是刘协的皇叔祖，被刘协倚靠为左膀右臂，王允朝廷重臣，对小皇帝忠心耿耿，是刘协的心腹之人。

　　王允掌握朝政后，逐渐变得居功自傲，目中无人，不把朝中的同僚官员放在眼中。然而，王允对小皇帝却非常恭敬，这是根植在骨子里面的忠君思想。不管他如何嚣张，如何变化，面对小皇帝，都表现得毕恭毕敬，不敢有丝毫越礼。

　　刘协沉声说道：“王卿，西凉军来势汹汹，已经击败徐荣，杀死段煨，大军即将兵临城下，怎如何应对？”

　　刘协天资出众，聪慧敏捷，却不过是十岁出头的孩童。

　　遇到西凉军往长安而来，心中非常担忧。

　　他目光看向王允的时候，也露出一丝埋怨。若非王允朝令夕改，把西凉军逼急了，也不至于让樊稠等人纠集了几万西凉军攻打长安。刘协埋怨王允，却有不好责怪，因为王允整日处理国事，已经是忙得脚不沾地，连头上灰白的鬓发都已经变得雪白，苍老了许多。

　　这样一个勤勤恳恳，任劳任怨的老臣子，刘协也不知道该如何面对？

　　责骂！贬斥！

　　不管怎么样，王允都是朝廷忠臣，不能寒了王允的心。

　　王允听见西凉军前来攻打长安，脸上并没有担忧的神情，他沉声说道：“皇上，有温侯吕布驻守长安，西凉军不足畏惧，等西凉军抵达后，温侯领兵出战，便可以一战击败西凉军。到时候，将樊稠、李蒙和张济全部斩杀，这些个乱臣贼子，该杀！该杀！”

　　他语气冰冷，面如冰霜，眼中充斥着杀意。对于樊稠等人，王允是恨到了骨子里面，非常厌恶这样的乱臣贼子。

　　刘协见王允如此自信，也不好说话。

　　他想了想，把目光转向刘贤，示意刘贤说话。

　　刘贤轻咳两声，说道：“王司徒，西凉军击败徐荣和段煨后，已经过了新丰县，正赶往长安，司徒需要早作准备啊。况且斥侯传来消息，说李儒是樊稠等人的军师，有李儒坐镇，西凉军如虎添翼，不得不慎重，王司徒谨慎对待。”

　　“李儒？”

　　王允听后，脸上露出凝重的神色。

　　自从董卓进入洛阳，王允便和董卓、李儒打交道，知道李儒的能耐。当初杀死董卓，却没有抓住李儒，王允还气愤了好几天，现在陡然听见李儒的消息，王允心中腾地一下升起了无尽的杀意，想要将李儒杀死。

　　王允深吸口气，拱手道：“皇上，西凉军有李儒辅佐，局势便发生了变化，臣必须尽快安排好城中的防守，以免出现漏洞，臣告退。”

　　刘协摆摆手，道：“王卿去吧！”

　　王允又朝皇帝揖了一礼，便恭敬的退出了宫殿。

　　……

　　司徒府，王允返回后，立刻召集吕布、范虎和申绪商议事情。

　　大厅中，王允目光掠过几人，说道：“樊稠、李蒙和张济都是莽夫，不通兵法，不懂行军布阵，不足为虑。然而，李儒却是一个有大才华的人，有李儒坐镇西凉军，西凉军便发生很大的变化，不可轻视。温侯，你统帅城中士兵，麾下也有几千精兵，尽快布置大军，守好长安，随时准备领兵出击。”

　　“诺！”

　　吕布听了后，拱手回答。

　　王允点了点头，目光看向申绪和范虎，吩咐道：“现在局势紧张，你们二人拿着老夫的帖子去拜见长安城中的大族，让他们派遣私兵部曲帮助守城，同意出私兵的大族也就罢了，不同意的大族你们记录下来，全部禀报给我，我会一一处理。”

　　王允眼眸中闪过森冷的光芒，不帮忙的家族，便只有直接铲除了。

　　申绪和范虎答应下来，转身便离开了。

　　大厅中，只剩下王允和吕布。

　　王允思虑片刻，沉声说道：“温侯，长安局势危急，已经关系到我们能否继续留在长安，望温侯竭尽全力，击败西凉军。”

　　吕布拱手说道：“王司徒放心，布尽力而为。”

　　……

　　两日后，樊稠、张济和李蒙率领西凉军抵达长安。

　　几万大军在城外驻扎，气势汹汹，黑压压的一群士兵让城中防守的士兵为之畏惧。就在城中士兵担忧的时候，又有西凉军抵达城外。

　　此时，长安城外，西凉军中军大帐。营帐中，樊稠、李蒙和张济排成一排坐着，从左往右，依次是樊稠、张济、李蒙，下方左右两侧是李儒和贾诩，再往下则是徐荣、张绣等军中武将，以及一众校尉。

　　“踏！踏！……”

　　营帐外，一阵急促的脚步声响起。

　　大帐门帘掀开，只见两个虬髯壮汉走了进来。这两人便是应樊稠的邀请，赶来攻打长安的西凉军将领王方和杨定。王方走进来后，拱手朝樊稠、李蒙和张济见了一礼，说道：“樊将军，我和杨定老弟来迟一步，恕罪，恕罪！”

　　樊稠摇头笑道：“不迟，刚好合适。”

　　樊稠一招手，让士兵在最前方新增了两个坐席，让王方和杨定落座。

　　坐下后，杨定抱拳说道：“樊将军，长安城城池坚固，又有吕布这等凶将，樊将军可有破敌之策？”

　　王方也点点头，等着樊稠的解释。

　　两人虽然是西凉军将领，却不属于樊稠等人的管辖范围。王方和杨定领兵前来，其实是看中了攻下长安的利益，否则并不会领兵前来。两人刚到后就要问清楚情况，若是连破敌之策都没有，两人来了也是白搭，便直接领兵离开。

　　樊稠笑了笑，露出胸有成竹的表情，解释道：“两位将军勿忧，李先生和贾先生早有计策，攻下长安城易如反掌。”

　　王方和杨定转头看去，见贾诩和李儒正襟危坐，脸上露出惊愕的神情。

　　没想到，樊稠、张济和李蒙竟然招揽了贾诩和李儒。王方和杨定也是知道李儒的才华，有李儒谋划，再加上贾诩帮忙，的确能攻下长安。

　　见此，王方问道：“樊将军，何时攻城？”

　　樊稠回答道：“明日一早，大军拔寨，起兵攻打长安城！”王方和杨定闻言，点点头，脸上露出了笑容。

　　次日一早，大军开拔，往长安城开去。

　　大战，一触即发。


第0511章 北地枪王的风采

　　长安，自西汉高祖皇帝刘邦称帝建国，便成为汉朝的政治中心。

　　虽然刘秀光复汉室，迁都洛阳，长安依旧作为大汉‘西都’，繁华无比。

　　四百年风雨，长安城饱经沧桑，经受无数战乱。时至今日，城墙上不知留下了多少战争的痕迹。然而，长安城几经修缮，城池坚固，城墙高且厚，称得上是一座坚固的要塞。西凉军想攻破长安，非常困难，但将长安围困起来，却还是可以的。

　　此时此刻，长安城战云密布，笼罩在凝重的气氛下。

　　“咚！咚！……”

　　沉闷雄浑的战鼓声响起，直冲云霄，穿金裂石。紧随战鼓声后，尖唳高亢的号角声陡然响起，如同惊涛骇浪一拨一拨的传来。

　　置身于其中，便感觉热血沸腾。

　　五万余西凉兵，整齐列阵，神情肃穆，眼眸中透着令人心悸的杀气。

　　樊稠、张济和李蒙骑马站在军阵前方，也是一脸肃容，面容冷峻。

　　王方和杨定策马站在后面，没有和樊稠等人并排站立。因为两人刚刚率领大军抵达长安城，只是前来帮忙的，并不是这次战争的主导者。故此，王方和杨定骑马站在樊稠三人身后，不是军中统帅，身份比三人低了一个档次。

　　王方和杨定身后，才是张绣和一众军中将校。

　　王方看向杨定，压低声音问道：“老杨，长安城高大坚固，堪称一座要塞。不仅如此，城中还有吕布把守，你说他们能攻破长安，击败吕布么？”

　　杨定回头瞅了眼身后，也是低声说道：“老王啊，你难道不知道李儒那个狠人在，有他出谋划策，还有什么好担忧的。”

　　王方点点头，说道：“这倒也是，不过我还是担心呐！”

　　杨定靠近王方，低声道：“怕什么，天塌下来有高个子顶着，咱们不过是前来帮忙的，见到情况不对，难道不会跑么？”

　　说话的时候，他用手比划了一下。

　　两人嘿嘿一笑，脸上露出贼贼的表情。

　　胜利，两人便可以坐享其成；失败，两人便领兵离开，根本不会有任何损失。

　　张绣耳力极好，即使王方和杨定压低声音窃窃私语，他都听得清清楚楚。他不屑的看了眼王方和杨定，冷冷一笑，抬头望着巍峨的城墙，眼中闪烁着浓浓的战意。他握紧手中的虎头金枪，长枪槊空，仰天长啸，大声吼道：“杀！杀！杀！”

　　声音突然响起，吓了王方和杨定一大跳。

　　两人回头瞥了张绣一眼，露出惊惧的神情。

　　连续三个‘杀’字，声如洪钟，高昂激荡，洪亮的声音在军阵中不停地回荡着，传播着。时值阳春三月，艳阳照耀下，金灿灿的阳光洒落在虎头金枪上，使得枪尖透出一股肃杀之气，令人望而生寒，心生畏惧。

　　张绣骑在马上，身穿银白色的铠甲，头戴银盔，被耀眼的阳光照耀后，如同是屹立在大地上的不败战神，充斥着凛冽的气势。

　　他一声大吼，便激发了身后五万余士兵的气势。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　张绣的声音传遍战场，他身后的士兵被张绣引导下，立刻大声附和，一传十，十传百，到最后，五万余士兵轰然回应，如天边滚滚炸雷般的怒吼声响彻云霄。声音响起，一股肃杀之气从士兵当中蔓延开来，令人不可逼视。

　　五万人齐声呐喊，气势雄浑，令人热血沸腾。

　　放眼望去，五万余士兵好似是山岳般屹立在城外，不动如山。

　　樊稠回头看了眼怒吼的士兵，那整齐的阵容，那澎湃的气势，令樊稠心中欢喜，脸上带着得意的神情。

　　这些士兵，便是他、张济和李蒙麾下的猛士，是他们赖以入主长安的底气。或许，进入长安后会有勾心斗角，会有权利瓜分，但这一刻，都是为了同一个目标而奋斗。那就是攻破长安，杀死吕布和王允，掌控朝政。

　　樊稠军中主将在大军前方，而李儒、贾诩、徐荣等人则在大军后方。他们不上战场，不用出战，便在后面观察局势，随时做出决策。

　　城楼上，王允和吕布肃穆而立。

　　身后，站着一众士兵。

　　王允说道：“奉先，城外大军阵容如何？”他看见五万大军整齐列阵后，心中突然升起一抹悸动，觉得有些小瞧城外的西凉军了。

　　吕布冷声说道：“土鸡瓦狗，不足畏惧。”

　　他一如既往的冷漠，望着城外的西凉军，露出兴奋的神情。

　　……

　　“哒！哒！”

　　西凉军阵前，马蹄声响起，一道火红色且带着银白色的影子突然冲了出去，此人正是张绣。他身后披着一件黑色披风，迎风飘荡，猎猎作响，手中虎头金枪直指长空，抬头望着城楼上，怒吼道：“吕布小儿，张绣在此，可有胆量一战？”

　　声音洪亮，不断地回荡着。

　　吕布听了后，脸色登时变得很难看。他吕布纵横天下，战群雄，诛董卓，赫赫战功，一杆方天画戟难逢敌手，如今却被一个毛头小子喝骂，心中顿时愤怒起来。

　　“戟来！”

　　吕布大喝一声，便有一名士兵双手托着方天画戟走了过来。

　　吕布接过方天画戟，便准备下去斩了张绣。

　　李肃身穿甲胄站在吕布身后，见吕布要出战，立刻站出来，抱拳说道：“温侯，张绣毛头小子，狂妄自大，不足为虑。温侯身份高贵，武艺力压群雄，岂能轻易出手，待末将去斩杀张绣，看他还敢嚣张？”

　　吕布并未说话，而是颔首点头。

　　李肃得到命令后，转身大步朝城楼下走去。片刻后，城门嘎吱一声打开，吊桥放下，李肃策马奔驰，快速朝张绣冲去。

　　“张绣小儿，受死！”

　　李肃怒吼一声，手中提着一口大刀冲向张绣。

　　冲锋的时候，李肃气势十足，丝毫没有将张绣放在眼中。毕竟李肃、吕布、张济等人都是军中老牌将领，而张绣不过是后起之秀。

　　张绣骑在汗血马上，昂头挺胸，伸手摩挲着手中的虎头金枪。他看见城门大开，听见李肃的喝骂声，眼中闪过一抹厉色。他眼眸陡然圆睁着，低喝一声，胯下汗血马便快速冲了出去，冲向李肃。

　　战马甩开四蹄奔驰，张绣一手拉住马缰，一手握紧虎头金枪。两马交错，张绣和李肃快瞬间便碰面。

　　“铛！”

　　一声金铁交击的声音响起，张绣手中的虎头金枪和李肃的大刀碰撞。

　　两人骑着战马，瞬间便错开。

　　刹那间，张绣勒住马缰，让胯下的汗血马停了下来。他猛地低喝一声，身体快速往后一仰，手中的虎头金枪抡转成了一个半圆，枪尖转过往后一探，对准李肃的后背扎去。

　　这一招，快若闪电，几乎是眨眼间完成。

　　“噗！”

　　寒光闪烁，一声闷响传来。

　　虎头金枪锋利尖锐，瞬间便戳破了李肃后背上的铠甲，破入李肃后背上的血肉中。张绣的虎头金枪是童渊赠送的，端的是一柄好枪，瞬间便穿过李肃的后背。

　　李肃胯下的战马在继续在奔驰，在枪尖穿透李肃胸膛的时候，战马又在快速的奔跑，一下就甩拔出了胸膛上的长枪。张绣握紧长枪，收枪而立，他拨转马头，快速朝李肃战马奔跑的方向冲去。

　　“啊！！”

　　李肃惨叫一声，身体摇摇欲坠。

　　他低下头，看着胸膛上血迹斑斑的伤口，眼中露出悔恨的神情。早就听说张绣一杆长枪厉害无比，可他倚老卖老，认为张绣黄口孺子，名不副实，却没想到被张绣杀死。早知如此，就不该上来厮杀了。

　　李肃用尽全力，回过头，看着张绣，好似要将张绣记在眼中。

　　然而，战马奔跑的速度极快，李肃重心不稳，一下就从战马上摔倒在地上。

　　一个照面，李肃被张绣杀死！

　　张绣策马跑到李肃跟前，眼中露出冷漠的眼神。他手中虎头金枪猛地削出，一下将李肃的脑袋削了下来。张绣俯下身体，探手将李肃的脑袋抓了起来。

　　“吕布，送给你！”

　　张绣一声怒吼，用尽全力将李肃的脑袋往城楼方向抛掷过去。他的力量虽然很大，却还是无法将李肃的脑袋扔上城楼。

　　“砰！”

　　一声闷响，李肃的脑袋砸到城墙上，又溅出一蓬鲜血。

　　这一招，简直是在侮辱吕布。

　　张绣策马而立，昂头看着城楼上的吕布，脸上露出浓浓的战意。年轻人，肆无忌惮，便是此时张绣的情况，他手中的虎头金枪上还沾着李肃的血迹，长枪槊空，直指吕布，大吼道：“吕布，可敢一战？”

　　“吕布，可敢一战？”

　　“吕布，可敢一战？”

　　……

　　战场上，不停地回荡着张绣的怒吼声。他如同是神威无敌的战神，无人能敌，这便是北地枪王的风采。

　　这时候，五万西凉军沸腾了，所有的士兵全都兴奋起来了。

　　张绣太厉害，太让西凉兵为之振奋了。

　　没有什么比杀死敌人来得刺激，没有什么比割下敌人的头颅后再抛掷给敌军更加令人热沸腾。这一刻，是西凉军狂欢的时刻。张绣一个照面杀死李肃，不仅仅是沉重的打击了王允和吕布的气焰，更是助长了西凉军的威风。


第0512章 张绣战吕布

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　西凉兵放声大吼，吼声中充斥着喜悦的情绪。张绣的开门红，打出了西凉军的气势，让所有的西凉兵沸腾起来。

　　欢呼！

　　欢呼！

　　这时候，欢呼便是最直接的庆贺方式。然而，西凉兵越是高兴的呐喊助威，吕布就越是愤怒，他心中歇斯底里的怒吼着，杀气在升腾，怒气在膨胀，站在吕布身边的王允蹬蹬蹬的连退三步，惊诧的看着吕布，好恐怖，好霸道的气势。

　　吕布凝神盯着张绣，目光如电，当他看见张绣抛掷李肃脑袋，最后砰的一声撞在城墙上，彻底激怒了吕布，激发了这头猛虎心中的杀意。

　　杀！杀！杀！

　　吕布心中，唯有杀意，只有杀死张绣，才能发泄心中之恨。

　　吕布怒气升腾，气得想杀人，西凉军却不管他，正欢呼庆贺着。樊稠策马站在最前方，唯恐天下不乱，他猛然拔出腰间战刀，战刀对准城头上的吕布，怒吼道：“吕布小儿，下来受死！下来受死！”

　　“吕布小儿，下来受死！”

　　“吕布小儿，下来受死！”

　　……

　　五万余士兵轰然回应，大声嘲笑。

　　那直冲云霄的怒吼声响彻天地，在战场上不停地回荡着。西凉兵整齐划一的吼声如滚滚炸雷，从天边传入城中，将吕布无敌战神的面目给摧毁了。此时此刻，西凉士兵举起手中的战刀，不停地怒吼着，恣意的发泄着。

　　樊稠回头看了眼五万余士兵，暗道军心可用。

　　大军后方，贾诩和李儒都是策马而立，并没有乘坐马车。

　　马车虽然宽敞舒适，可两军交锋，战场混乱，局势难以预料。若是打了胜仗还好，并不会有什么影响，一旦出现败局，马车速度非常慢，难以逃脱，故此贾诩和李儒都是骑在马上，使用战马观战。

　　李儒看向贾诩，问道：“文和，你看张绣能否击败吕布？”

　　贾诩摇头道：“难，吕布武勇冠绝当世，无人能敌。今日一战不过是为了打击吕布麾下大军的气焰。张绣一招杀死李肃，依旧已经完成的任务，希望张绣适可而止，不要恋战，否则张绣被吕布杀死，刚刚取得的胜利便打了水漂，被吕布掰回一局。只要张绣不被杀死，就没有多大的影响。”

　　李儒正色道：“李肃无足轻重，吕布的出场才是真正的交锋啊！”

　　两人你一言，我一语，不停地说话。

　　此时，两人说话的语气好似是多年的好友，没有争锋相对的意思。

　　王灿策马站立，他骑着一匹枣色战马，腰间悬挂着一柄黑铁长剑和专属的灵宝弓。王灿站在李儒身后，虽然是两人的主公，可战场上人多嘴杂，太过显眼，他便没有说话，静静地听两人说话。

　　王灿抬头看向城楼方向，眼中精光闪烁。

　　吕布和他之间，可以说是不共戴天的仇恨！

　　诸侯讨董，王灿他杀死吕布麾下的几员大将，使得吕布成了光杆司令。好在吕布拿下长安后，招揽士兵，又重新招募到一员虎将张辽张文远。张辽性格坚忍，练兵有方，有张辽帮助吕布训练士兵，麾下的西凉兵令行禁止，实力又上了一层楼。

　　城楼上，王允愤愤的看了李肃的尸体一眼，暗骂李肃难成大事。

　　到目前为止，西凉军所有的降将没有一个成事的。

　　徐荣被俘，段煨被杀，现在连吕布麾下的部将李肃也被张绣一招杀死，这样的局面让王允非常的愤怒。在王允眼中，樊稠、李蒙和张济率领的西凉军不过是一群莽撞匹夫，不足为虑。然而，这样的一群匹夫，竟连战连胜，让王允很愤怒。

　　这其中，又有李儒的功劳。

　　因此，王允对于李儒的杀意更加强烈，一定要杀死李儒才能安心。

　　王允深吸口气，平复了一下内心浮躁的情绪，目光转向吕布，沉声说道：“奉先，张绣小儿欺人太甚，你去杀杀他的气焰。”顿了顿，王允又说道：“奉先啊，我们能否继续留在长安，就看你能否击败城外的西凉军了，望奉先竭尽全力，扬我军威。”

　　说完，王允躬身朝吕布深深地揖了一礼。

　　这时候，王允也顾不得和吕布勾心斗角，争夺军权。他心中唯一的想法便是守住长安，击败西凉军，杀死李儒，稳定长安的局势。

　　吕布为利益而不择手段，虽然他反复不定，先杀了丁原，后杀了董卓，但脑子却也不笨，知道这时候不击败西凉军，他的好日子也要到头了。吕布郑重点点头，朗声说道：“司徒放心，张绣虽然嚣张，却不足为虑，我必斩杀张绣。”

　　吕布大袖一挥，提着方天画戟往城楼下走去。

　　王允望着吕布离去的背影，眼中闪过一丝担忧，却又闪过一丝坚定。

　　此次和西凉军交战，不管是如何，都必须要取得胜利。此时此刻，所有的希望都寄托在吕布身上，只能看吕布是否争气了。其实，王允仅仅是拥有表面上的权利，没有拥有军权，遇到大战的时候，王允便无法自救，只能依靠吕布。

　　不多时，城门再次打开，一道火红色的影子飞奔而出。

　　只见吕布发黑如墨，头上戴着三叉束发紫金冠，身上穿着西川红棉百花袍，外面罩着一件兽面吞头连环铠，腰间系着勒甲玲珑狮蛮带；掌中方天画戟，胯下嘶风赤兔马，弓箭悬挂着腰间，端的是气势不凡，威风赫赫。

　　所谓人中吕布，马中赤兔，便是如此。

　　出城的刹那间，吕布好似成了天地的焦点，所有人的目光都汇聚在吕布身上，一双双眼睛盯着吕布，神色不一，夹杂着各种各样的情绪。

　　方天画戟直指张绣，透出一股清冷肃杀的气势。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声由远及近，逐渐的接近张绣。吕布手持方天画戟，闪电般冲向张绣，没有任何的废话，吕布怒喝道：“张绣小儿，受死！”

　　其实，这也是张绣把吕布逼急了。

　　两军交战，斗将的时候，一般会彼此通报姓名。

　　不管是怎么喝骂，但总归会吼出自己的名字。可吕布提着方天画戟就冲向张绣，没有任何多余的话，足见其内心的愤怒。

　　一声暴喝，如惊雷炸响。

　　赤兔马快若闪电，化作一道火红的影子。

　　吕布虎目圆睁，面颊冷若冰霜，他手中的方天画戟闪电般挥出，招式非常简单，仅仅是方天画戟举起后劈向张绣。然而，最简单的招式却好似羚羊拐角，浑然天成，充满了返璞归真的味道，让人无迹可寻，不知道该如何抵挡。

　　外行看热闹，内行看门道，西凉军看着吕布一戟劈出，摇头撇嘴，感觉吕布的这一招非常简单，很容易就能接下来。然而，作为当事人的张绣却神色凝重，小心对待。因为吕布一戟劈下来的时候，他感觉所有的退路都已经被封死，无路可退，只得迎战。

　　厉害！

　　霸道！

　　张绣面对吕布，心中闪过这两个词。他瞥见吕布后，心中也是啧啧称叹，暗道吕布不愧是天下名将，人如其名。

　　不过，即使吕布厉害无比，张绣仍然不惧。

　　不仅如此，吕布该更加刺激起张绣骨子里面的野性。他昂着头，仰天嘶嚎一声，手中的虎头金枪探出，枪杆一抖，枪尖化作是点点寒星，快速朝吕布杀去。

　　当张绣的虎头金枪探出的时候，方天画戟随之劈下来。戟尖锋利无比，散发着令人心悸的气息，让张绣心中升起极度危险的感觉。这一刻，张绣好似是置身于九幽深渊，前后皆无退路，唯有靠自己奋力拼斗。

　　转瞬间，方天画戟落下，裹挟着万钧之力，到了张绣跟前。

　　“铛！”

　　一声金铁交击的声音响起，张绣倾尽全力挥出虎头金枪，枪尖不断地点出，最终将吕布的这一戟挡了下来。

　　战马交错，眨眼间便背道而驰。

　　此时，张绣根本没有时间像杀死李肃那样回头一击，他也不敢这么做。

　　“咳！咳！”

　　张绣胸膛一阵起伏，轻咳两声。

　　他猛然低喝一声，胯下快速奔跑的汗血马立刻停下来。张绣拉住马缰拨转马头，正面对着吕布。刚刚的一击，虽然他被方天画戟上的力量震到，影响却不大，并没有受伤，只是握住长枪的手有些发麻。

　　赤兔马嘶鸣一声，吕布也调转马头，转了过来。

　　吕布冷笑两声，说道：“张绣，枪法还过得去，但是今日必死！”

　　吕布眼眸微微眯起，神情冷峻，脸上露出嗜血的表情。此时此刻，吕布心中也升起浓浓的战意，所谓棋逢对手，将遇良才，张绣枪法出众，力量雄浑，足以作为吕布的对手。这一战，让他好战的性子彻底喷涌出来，不杀张绣，誓不罢休。

　　张性格桀骜，你敬我一尺，我敬你一丈，听见吕布的话，也是针锋相对，桀骜不驯的性格显露无疑，他盯着吕布，冷声喝道：“吕布，今日我必杀你。”

　　“哈哈哈……”

　　吕布朗声大笑，脸上露出好笑的神情。

　　旋即，吕布冷声道：“想杀我，得看你有没有这个能耐了。”说完，吕布双腿夹紧马腹，胯下赤兔马快速冲了出去，朝张绣发起了冲锋。

　　张绣也不退让，提枪冲过去。

　　两人的战马都是万里挑一的好马，吕布的赤兔马，张绣的汗血马，都是力量十足。

　　战马奔腾，武将逞威。

　　艳阳下，一杆虎头金枪不断地探出，出枪的速度极快，轻灵多变，诡异无比，令人防不胜防；方天画戟锋利霸道，一招一式浑然天成，没有丝毫的花哨，都是裹挟着万钧之力，令人难以抵挡。

　　虎头金枪和方天画戟，各自逞威。

　　吕布越战越勇，眼中闪烁着浓浓的战意，嘴角勾起一抹笑容。这样的战斗才能让他放开手脚，酣畅淋漓的打一场。


第0513章 王灿出箭

　　张绣策马冲向吕布，眼中闪烁着冷冽的杀意。

　　刚刚的一击，虽然无法摸透吕布的实力，却也让他有了大致的了解。他或许无法击败吕布，但是重创吕布还是有可能的。

　　汗血马冲上去，两人再一次接近。

　　张绣猛地低喝一声，手中虎头金枪瞬间探出。

　　他双手握紧长枪枪杆，不断地摇摆抖动着枪杆，刹那间，枪尖抖动，点缀出点点寒星。张绣的百鸟朝凤枪师承的童渊，枪法讲究轻灵多变，诡异而难以察觉枪尖的方向，故此非常厉害。当张绣握紧枪杆，摇摆抖动的时候，便有无数的枪尖闪烁，好似是百鸟朝凤，这便是童渊枪法的要领。

　　枪法的要领是这样，却又有独特的出枪方法。

　　张绣手中虎头金枪非常刁钻，根本不和吕布硬碰硬，而是选在一个借力点，猛地点在方天画戟上，将吕布方天画戟的力量卸掉，从而伺机而动。这样的枪法有一个好处，所有的力量都集中于一点，爆发力非常强。

　　而且，抖动的枪尖好似盘踞在丛林的毒蛇，随时会发起致命的攻击。

　　可惜的是张绣的枪法虽然厉害，却没有能达到圆转自如收发如心的境地，否则吕布方天画戟虽然厉害，也难以击败张绣。

　　“叮！叮！”

　　两声清脆且刺耳的声音响起，虎头金枪的枪尖戳在方天画戟上，旋即往后一带，便将吕布的力量卸掉。

　　这时候，吕布心中有些郁闷。

　　他的方天画戟讲究势大力沉，一旦敌人和他一对一的力抗，他就能发挥出所有的力量，一招一式，都有着万夫莫敌之勇，所谓一力降十会，便是如此。然而，张绣力量不差，又使用灵活多变的枪法，让吕布难以在短时间内击败张绣。

　　和张绣交战时，吕布脑中浮现出一个人的影子。

　　赵云，就是赵云。

　　当初诸侯讨董，他和赵云交手的时候，赵云使用的就是这样的枪法。张绣和赵云，两人的枪法和套路都一模一样，没有任何的差别。唯一能看出区别的是赵云枪法更加纯熟圆滑，令人防不胜防，张绣虽然厉害，却略逊一筹。

　　吕布面颊微冷，低喝一声。

　　刹那间，方天画戟削出，戟尖破空，锋利的大戟挂着刺痛耳膜的声音，朝张绣削去。张绣手中虎头金枪收回，身体往后一仰，瞬间躲过了吕布的大戟。

　　“喝！”

　　吕布低吼一声，身体微微一侧，手中的方天画戟抡转起来，猛地高高举起，随后突然间劈下，戟光闪烁间，好似是泰山压顶，充斥着巨大的力量。

　　张绣感觉被方天画戟压制着，难以躲开。

　　他挥舞着手中的虎头金枪，攥紧了镔铁枪杆，猛地朝上戳去。

　　“叮！”

　　一声刺痛耳膜的声音响起，只见虎头金枪戳入方天画戟的月牙小枝上，一下挡住了吕布的方天画戟。吕布眉头微皱，猛地低喝一声，双手用力，想要强行将方天画戟压下，从而击败张绣。

　　他鼓足力量，跨坐在赤兔马上，巨大的力量使得赤兔马嘶鸣不已。

　　不仅是吕布的赤兔马，连张绣的汗血马也低声嘶鸣，承受着巨大的力量。

　　张绣眼见方天画戟压下来，枪杆一撩，扑棱棱翻转了一个方向，摆脱了吕布的方天画戟，朝吕布杀去。吕布见张绣长枪杀来，嘴角勾起一抹冷笑，他握紧方天画戟，猛地撩起，直接砸向了张绣的枪杆。

　　这一戟，势大力沉，张绣避无可避。

　　“铛！”

　　武器碰撞在一起，发出的声音非常响亮。

　　张绣从一开始，就避免着和吕布正面交锋。突然被吕布方天画戟砸中，大戟上携带的力量如同天河倒卷，银河倾泻，刹那间全部轰击在枪杆上。张秀双手持枪，身体如遭雷击，颤抖了一下。他深吸口气，用脚踢了下马腹，快速和吕布错开。

　　“咳！咳！”

　　张绣双手微微发颤，胸中气血翻腾，肺腑被刚才的一戟轰撞得微微震荡，令张绣非常的难受。一丝猩红的鲜血从张绣嘴角流溢出来，显然是被吕布震伤。

　　不过，张绣虽然受伤，吕布却也好不受。

　　他虽然稳得住，双手依旧微微发麻。

　　不管如何，吕布成功占据上风，张绣战败是迟早的时间。

　　吕布策马盯着张绣，说道：“张绣小儿，你枪法还不够纯熟，稍微露出一个破绽，就伤到了肺腑。想当初我遇见赵云的时候，他的枪法和你也是一摸一样，可赵云枪法更灵活，更狡诈，施展出来后诡异无比，比你强多了，你太弱，太弱啊！”

　　说话的时候，吕布直接打击张绣。

　　他并不是不想立刻冲上去斩杀张绣，只是双手有些微麻，无法凝聚全力，所以吕布说话拖延时间，想要再奋起一击。

　　张绣听了后，脸上露出一抹惊诧。

　　旋即，他又想到老师童渊说过他的枪法虽然小成，但想要登堂入室，非常困难。

　　估摸着‘赵云’应该是老师后面才收的弟子吧。张绣将赵云的名字记在心中，然后喝道：“吕布，今日不是你死，就是我亡，我必杀你！”

　　吕布不屑一笑，脸上带着轻蔑的神情。

　　他和张绣交手一段时间，已经摸清楚了张绣的套路，现在是他大展神威的时候。

　　“驾！”

　　吕布大喝一声，胯下赤兔马闪电般冲了出去。吕布手中方天画戟挥出，招式大开大合，显现出一种粗犷磅礴的气势，那如山如岳的气势让人喘不过起来。张绣和吕布交战，感觉吕布挥出的每一招每一式都霸道无比，难以抵挡。

　　吕布摸清楚了张绣的敌袭，更加凶猛，更加无畏。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，迸发出璀璨的火花。

　　每当虎头金枪和方天画戟碰撞一次，张绣的身体便不自觉的颤抖一下，嘴角更是汩汩流溢出猩红的鲜血。

　　吕布发挥出全部的实力后，张绣便节节败退，难以抵挡。因为他的枪法还没有达到让吕布无法击破的地步，一旦被吕布寻到破绽，方天画戟劈下来，张绣就必须使用长枪硬撼吕布的方天画戟，其结果自然是伤势加重。

　　不多时，吕布便成功压制住张绣。

　　只要给吕布足够的时间，他就能够彻底的杀死张绣。

　　城楼上，王允看见吕布化作一道火红色的影子，杀得张绣连连败退，心中也是开怀大笑，脸上露出欣喜的神情。

　　城中的士兵见吕布发威，都是欢欣鼓舞。

　　然而，城外的西凉军却很压抑。

　　张济见张绣不敌吕布，大吼道：“擂鼓，擂鼓助威！”

　　此时，张济能做的便是给张绣打气，他大吼着让站在战鼓下方的士兵敲响战鼓。轰隆隆的战鼓声响彻云端，在战场上不断地回荡着。然而，这令人热血沸腾的战鼓声不仅没有给张绣鼓劲儿，反而是让吕布越战越勇，更加的凶猛起来。

　　方天画戟力量十足，每一击劈出的时候，都断绝张绣的退路，迫得张绣不得不和吕布硬碰硬，越是如此，张绣就越吃亏。

　　樊稠看见局势危急，脸上露出急切的神情。

　　他回过头去，想看看李儒有什么办法，却看见王灿策马站在李儒身后保护李儒的安全。看见王灿后，樊稠的眼睛一下亮了起来。有大好的武将不用，岂不是浪费了。他虽然不知道‘王山’的武艺如何，但‘王山’箭术出众，却可以射杀吕布。

　　樊稠当即喝道：“来人！”

　　一名士兵快速跑过来，拱手道：“将军，有何吩咐？”

　　樊稠命令道：“去请李先生过来。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答一声，便转身去传达命令。

　　李儒接到命令后，心中一动，略微思索便猜透了樊稠心中的想法。况且他在后面一直观看着局势的变化，见张绣不敌吕布，心中便有了计较，想到了如何击退吕布的办法。樊稠请他上去，很可能想借助王灿的力量。

　　两人来到大军阵前，拱手朝樊稠揖了一礼。

　　樊稠神色急切，说道：“王山，吕布太过厉害，张绣抵挡不住吕布，节节败退，已经呈现出不敌吕布的态势。你箭术出众，立刻用箭射击吕布，替张绣解围。有你们两人联手，相信吕布再嚣张，也难以获胜。”

　　“诺！”

　　王灿抱拳回答一声，伸手取出灵宝弓。

　　对付吕布，最好的办法便是使用灵宝弓，换做是普通的长弓，根本无法承受王灿的力量，用灵宝弓则刚好合适。

　　此时，战场上，吕布已经是占据了绝对的优势。张绣被吕布迫得连连败退，整个人精神萎靡，脸色也显得有些苍白。张秀对战吕布，虽然不敌吕布，可他仍然可以选择逃跑，但他没有，正如他所说的话，不是他死，就是吕布死，死战不退。

　　“去死吧！”

　　吕布桀桀冷笑，手中的方天画戟猛然劈下。

　　这一招，势大力沉，封死了张绣所有的退路，让张绣必须迎战。然而，此时的张绣身体非常疲惫，若是和吕布游斗没有问题，可强行和吕布硬碰硬，张绣又要伤上加伤。张绣咬着牙，死死坚持住，握紧手中的虎头金枪挡了上去。

　　双方硬碰硬，而张绣又身受重伤，很可能被吕布重创。

　　“咻！”

　　正当吕布得意的时候，一支弓箭刺破空气，挂着刺耳的声音呼啸而来。

　　吕布握紧方天画戟刚刚劈下，就感觉身后非常的危险，他若是执意要将张绣砸下马去，也会被弓箭射中身体。

　　“卑鄙！”

　　吕布大骂一声，不得不舍弃张绣，抵挡弓箭。


第0514章 都来放冷箭

　　吕布破口大骂，心中又忍不住暗骂一声。

　　然而，弓箭已经射来，他必须要抽身抵挡，否则必定被射来的弓箭射中。吕布握紧方天画戟，转变方向，一下破退张绣，旋即挥舞方天画戟朝弓箭拍去。

　　“啪！”

　　戟杆拍在弓箭上，顿时将弓箭拍飞出去。

　　张绣见军阵方向射来一支弓箭，便知道是‘王山’帮助他解围。见此，他心中也松了一口气，有‘王山’用弓箭干扰吕布，他便能伺机扑杀吕布。故此，张绣继续忍着身上的伤痛，猛地提起一口气，大喝一声：“杀！”

　　一声怒吼，虎头金枪随之杀出。

　　张绣这一枪，凝聚了全身的力量，堪称恐怖。

　　枪尖刺破空气，带着刺耳的锐啸声，化作是一个金色的光点，朝吕布刺去。吕布刚刚已经完全压制张绣，不用多久，便能杀死张绣。现在看见张绣拼命，心中不忧反喜，脸上露出欢喜的神情。张绣越是拼命，他就越能尽快结束战斗。

　　“呼！呼！”

　　吕布抡起方天画戟，戟杆在空中留下一道模糊的影子，发出呼呼的声音。

　　“去死！”

　　吕布怒喝一声，方天画戟猛地朝张绣劈去。

　　大戟落下，如山岳倾倒，裹挟着天地之势，无人能挡。这一招杀出，简直是神挡杀神，魔挡杀魔。然而，正当吕布一戟挥出的时候，身后又有一支弓箭凌空射来，弓箭的速度非常快，而且相当准，如同附骨之疽，直奔吕布背后的心窝处。

　　吕布倾尽全力击杀张绣，弓箭也会穿透吕布身上的铠甲，刺破血肉，穿入他的心脏，将他杀死。

　　故此，他不得不放弃杀死张绣。

　　吕布心中暗恨，恨那个躲在西凉军中偷放冷箭的人。

　　“小人！”

　　吕布怒吼一声，心中充满了愤怒。

　　虽然如此，吕布还是不得不临时变招，改变策略。他双腿踢了一下马腹，胯下赤兔马顿时往旁侧腾挪，躲开了刚刚射来的弓箭。

　　吕布非常的郁闷，因为每一支射来的弓箭都是对准他，没有丝毫的偏差。即使他快速躲开了射来的弓箭，弓箭也不会射向张绣，足见射箭的人水平相当厉害。因此，吕布面对的不仅是张绣，还有一个躲在暗处放冷箭的弓箭手。

　　然而，吕布躲开弓箭，却无法躲开张绣。虎头金枪的速度非常快，在吕布挪移的时候，已经抵达吕布身前。

　　“叮！”

　　吕布想也不想，抡起手中方天画戟挡在胸前，堪堪挡住了张绣的长枪。

　　枪尖和方天画戟碰撞，擦出一溜火花。

　　吕布还来不及反击，就见张绣的枪尖一挑，竟然朝他的下颌刺来，若是被这一招刺中，吕布肯定被长枪刺死，因为枪尖刺入吕布的下颌后，直接插入脑中，吕布焉能有活下来的机会。吕布心中气闷，却不得不继续躲闪。

　　“喝！”

　　一声低喝，吕布一个铁板桥，身体往后仰下，躲开了张绣的虎头金枪。

　　张绣脸色有些苍白，但一双眸子却闪烁着浓浓的战意。在吕布躲开的时候，他猛地攒紧手中的虎头金枪，旋即砸下去。这一下，速度非常快，枪杆带着万钧之力，砸向吕布，誓要把吕布砸翻在地上。

　　吕布眼眸中喷射出熊熊怒火，他快速把方天画戟横在胸前，一下挡住了枪杆。

　　“滚开！”

　　吕布双手握紧方天画戟，猛地一推，将砸在方天画戟上的长枪推了出去。刹那间，吕布手中的方天画戟闪电般削出，旋即又砸向张绣，连续破退张绣，将局面扳回来。吕布长舒一口气，终于稳住脚跟，可以和张绣继续交战。

　　然而，吕布刚刚开始反击，又有一支弓箭射来。

　　王灿手持灵宝弓，对准吕布便射了出去。

　　对于王灿来说，想要射杀吕布简直是难如登天，因为吕布的实力太过强横，一旦弓箭快要接近吕布的时候，吕布便能预知到危险，从而挥舞方天画戟将射来的弓箭拍出去，不可能被王灿的弓箭射中。

　　虽然如此，王灿却能够牵制吕布，让吕布无法全力出手。

　　吕布被弓箭威胁，浑身的力量无法发挥出来，心中气愤不已，而张绣却肆无忌惮，放开手脚挥舞长枪，迫得吕布连连后撤。虽然不至于被张绣击败，可吕布心中却承受不了，无法承受这样的现实。

　　可恶！

　　可恨！

　　吕布回头看了眼射箭的人，那射来的弓箭令吕布想起了王灿。

　　当初他手持方天画戟，骑着赤兔马和赵云交战的时候，便是被王灿射出弓箭威胁吕布，让吕布无法全力以赴。而现在，依旧是面对一个和赵云使用相同枪法的男人，还有一个和王灿箭术相当甚至更加厉害的男人，连续两次遇见这样的情景，吕布很郁闷。

　　这一战，打得非常憋屈。

　　两人不断地交锋，而王灿时不时射出一支弓箭，牵制住吕布。

　　因为如此，双方的战斗相持不下。

　　王允站在城楼上，看着城下僵持的局面，又看了眼西凉军军阵前放射箭的人，脸上露出愤恨的表情。两军斗将，后方却有人放冷箭，这还是斗将么？王允心中不忿，想了想，喊道：“来人，找个弓箭手来。”

　　不多时，一名弓箭手快速跑过来，朝王允行了一礼。

　　王允看了眼弓箭手，问道：“让你在城楼上射杀张绣，可有把握？”

　　弓箭手面色发苦，回禀道：“大人，小人箭术不精，这么远的距离无法瞄准张绣，说不定射出的弓箭还有可能射中温侯。”张绣和吕布交战的地方和城墙之间，相隔百步开外，这样远的距离，弓箭手难以命中。

　　王允一脸不耐烦，问道：“你能在多少步射中张绣？”

　　弓箭手想了想，回答道：“五十步！”

　　王允怒道：“混账，难道没有百步穿杨的弓箭手么？”

　　弓箭手解释道：“王司徒，如果是吕温侯和张绣一动不动，小人能够保证一百步射中两人，可他们两人你来我往的，位置不断地变换，便增加了难度。由于距离太远，小人没有把握啊，所以必须在五十步之内，才能保证射杀张绣，而不射中吕温侯。”

　　王允思虑一番，喝道：“好，你立刻骑马出城，在距离吕布五十步的射杀张绣。”

　　他抬头看向樊稠，冷笑两声，暗道：你能放冷箭，老夫就不会么？

　　弓箭手转身下了城楼，不多时，城门打开，弓箭手骑马快速冲了出去。王允站在城楼上看着弓箭手骑马冲出，心中暗想多派几名弓箭手出去，可转念一想，若是几个弓箭手同时射箭，太过混乱，很可能误伤吕布，便打消了心中的想法。

　　樊稠一直盯着战场，看见城门大开，一名士兵拿着长弓，背着弓箭出来，脸上露出焦急的神情，说道：“王山，怎么办？王允也派出弓箭手了，这下双方都有弓箭手牵制，张绣可就难以和吕布交战了。”

　　王灿笑道：“将军不用担心，看我射杀弓箭手。”

　　由于张绣和吕布交战的地点距离王灿只有五十步左右，而弓箭手距离吕布和张绣也只有五十多步，两边加起来，也就百步左右，王灿完全有能力射杀弓箭手。

　　他深吸口气，拿起一支弓箭，对准了弓箭手。

　　“杀！”

　　王灿低喝一声，松开握紧箭尾的手。

　　“嗡！”

　　弓弦嗡嗡的不停震动，弓箭瞬间便脱弦而出，弓箭眨眼间就射到弓箭手身前。那弓箭手正打量着打得难解难分的吕布和张绣，寻找着射杀张绣的良机。正当他寻找机会的时候，一支弓箭射来，噗的一声穿透士兵的脑袋，一箭爆头。

　　士兵睁大了眼睛，还没来得及反应过来，便被从战马上摔倒在地上。

　　战马受惊，希聿聿嘶鸣一声，便朝城门口跑去。

　　这样的事情，并不足以让张绣和吕布分心，两人越战越勇，战况火热。

　　只是，张绣挥舞长枪的时候，显得有些捉襟见肘。毕竟他被吕布震伤了肺腑，无法长久坚持。事实上，和张绣交战的时候，吕布非常的憋屈，他必须要防备时不时射来的冷箭，所以无法全力以赴，只能和张绣继续纠缠着。

　　拖，他要拖死张绣。

　　王允看见弓箭手被杀，气得连连大喝：“混账，混账！”

　　他被气得七窍生烟，因为王灿太狠了，竟然射杀了他派出的弓箭手。

　　这一下，王允黔驴技穷，不知道该如何应对了。

　　申绪站在王允身旁，建议道：“王公，长久下去，局面不利啊，鸣金让温侯回城吧。”申绪看见吕布时不时被射一箭，心中都紧绷着，生怕吕布被射杀，到时候可就没有人领兵杀敌了。

　　王允听后，叹口气，喝道：“鸣金！”

　　“铛！铛！……”

　　顿时，清脆的铜锣声不断地响起。吕布听后，只得一下破退张绣，拨转马头退回城中。虽然吕布逐渐的扳回局面，压制住张绣，可有一个在暗中放冷箭的人，吕布感觉如芒在背，不管是怎么样，都感觉非常危险。

　　张绣看见吕布退走，松了口气。

　　他猛地举起手中的虎头金枪，却没有说话。

　　此时此刻，所有的西凉兵沸腾了起来，高声呐喊着，欢呼着。

　　张绣策马返回，刚刚走到张济身旁的时候，哇的吐出一口血雾，身体摇摇欲坠，险些摔倒在地上。交战的时候，张绣憋着一口气，没有放弃。他回到军阵中，心中松了口气，便压制不住翻腾的气血，吐出一口鲜血出来。


第0515章 城内乱纷纷

　　张绣身体受到重创，摇摇欲坠，幸好张济扶着张绣，才不至于摔倒在马上。

　　这一幕，落在王允眼中，他跳下城楼摔死的心思都有了。

　　只要再坚持片刻，再坚持一点时间，吕布便能轻易的杀死张绣，根本是不会吹灰之力的事情，却从王允的手中溜了过去，让王允恨不得也和张绣一样吐血。他转过头，狠狠地瞪了申绪一眼，若非申绪建议鸣金让吕布回来，他怎么会下令鸣金，让吕布撤回来。

　　愤怒！

　　王允愤怒了，他心中怒火升腾，难以熄灭。

　　“呼！呼！”

　　王允呼吸急促，鼻息咻咻，仍旧对刚才的事情耿耿于怀。他瞪大了双眼，死死的盯着城外欢呼的西凉军，尤其是看见樊稠等人举刀欢庆，褶皱的老脸神色变化，阴晴不定。良久，王允怒喝道：“来人啊！”

　　一声令下，一个士兵走了上来，抱拳朝王允揖了一礼。

　　王允冷声道：“申绪扰乱军心，其罪当诛，拖下去，杀了！”

　　申绪怔怔的望着王允，眼中露出不可置信的眼神。他不明白，不明白王允怎么会突然杀了他。所谓的扰乱军心，他有么？申绪没有反抗，任由士兵拖下去，他双脚拖在地上，神色狰狞，大声讽刺道：“王允，你心胸狭窄，难成大器，不得好死，不得好死！”

　　其实，王允话说出口的时候，他就后悔了。

　　只是话一出口，命令已经下达，不能随意更改。

　　当他听见申绪的话以后，心中的一丝悔意立刻就消失得干干净净。王允转过身，看向申绪，吼道：“快点，快点拖下去杀了！”

　　不多时，便有一声惨叫声传来。

　　范虎听见申绪被杀，嘴角微微抽搐，眼中失望的神情一闪而逝。

　　“踏！踏！”

　　脚步声传来，吕布手持方天画戟，大步走上城楼。

　　他脸上也露出愤怒的神情，因为吕布也看见张绣返回军阵后，立刻吐血，差点晕厥在地上。这样的场景让吕布心中非常难受，他处处受制，无法全力进攻张绣。这样的情况下，他只需要努力坚持一会儿，便可以轻松的杀死张绣。

　　可是，这样的结果却被王允破坏了，让吕布非常愤怒。吕布心中本就郁闷，现在有了发泄的地方，立刻爆发了出来。

　　吕布看向王允，质问道：“王司徒，为何鸣金？”

　　语气中，吕布非常不满。因为再有一会儿，张绣便支撑不住，他就能轻易的斩杀张绣，给西凉军一个巨大的打击。可惜，这样的大好机会被浪费了，在吕布手中不经意的溜走了，让吕布非常不爽。

　　王允面色不愉，淡淡的说道：“申绪见你处处受制，无法杀死张绣，长此以往，很有可能被弓箭射中，所以建议鸣金。”

　　吕布喝道：“放屁，我虽然难以全力施展实力，却不会有危险，何必鸣金。”

　　王允哼了声，说道：“我已经将申绪枭首，难道你还不满意？”

　　吕布闻言，便没有继续说话。

　　他站在城楼上，脸上露出失望的神情，看向远处骑在马上萎顿的张绣，眼中闪烁着道道精光，张绣杀了他的大将，不杀张绣他不是罢休。吕布想了想，说道：“张绣已经失去战斗力，我立刻去挑战西凉军，看他们还敢派谁出战？”

　　说完，吕布脸上露出一抹冷笑。

　　如今张绣被打得无法出手，吕布就可以横扫西凉军，无人能敌。

　　吕布提着方天画戟，离开城楼，往城楼下冲去，正当吕布准备下楼的时候，听见王允的声音传来：“奉先，快，快回来！”

　　吕布听见王允语气急促，急急忙忙的跑回来。

　　他跑到王允身旁，问道：“王司徒，发生了什么事情？”

　　王允伸手指着城外西凉军军阵，说道：“快看，他们准备用弓箭攻城了。”

　　此时，只见樊稠率领着士兵不断地靠近长安城，在距离长安城一百步的时候停了下来。而西凉军中，竟有千余士兵拿着弩箭，瞄准城楼。这些士兵并不是使用长弓射箭，而是使用弓弩射箭。不过，这些弓弩都比不上马均改造的马均弩，是从秦朝时候流传出来的弩，工艺简单，力量却也很大。

　　樊稠手中战刀猛然劈下，吼道：“放！”

　　一声令下，千余弓弩手射出弓箭。

　　“咻！咻！……”

　　一支支弓箭射出，朝长安城城楼上射去。

　　弓弩射出的弓箭没有任何准头，全都是在乱射，只需要将弓箭射入城中就可以。由于弓弩的威力大，而弓弩手距离城墙的距离只有百步左右，完全有能力将弓箭射到城墙上，并且还有能力将弓箭射入城中。

　　弓弩手射击的时间不长，每个士兵射出三支弓箭后，便返回军阵，没有继续射箭了。

　　城楼上，王允和吕布看见弓箭射来的刹那间，都躲在城墙内，以免被射到。

　　砰砰的声音不断响起，一支支弓箭射中城楼上的梁柱，钉在了上面。还有威力稍大的弓箭直接越过城墙，射入长安城中，被城中的百姓捡起来。

　　“叮！”

　　一支弓箭掉落在王允身旁，箭头落地，发出一身干脆响。

　　王允看去，弓箭上竟然绑着一方白绢。

　　此时，一阵箭雨过后，已经没有咻咻的呼啸声传来，王允四下打量一番，见仍旧有少许士兵被弓箭射中。每一支弓箭上，都绑着一方白绢，城楼上已经有不少的士兵将白绢从弓箭上取下来，仔细的浏览着丝绢上的内容。

　　“啊？？！”

　　“呀，竟是招降的，西凉军让我们投降。”

　　“哇塞，还有高官厚禄，还有金银赏赐，还能够随意抢掠。”

　　……

　　一个个士兵看着手中的丝绢，眼中闪烁着贪婪的光芒。不过这些士兵都快速收敛起眼中的贪婪。此时，王允拿过身旁的弓箭，将丝绢扯下来，摊开丝绢阅读上面的内容。只见丝绢上写着：王允逆贼，诛杀贤良，把持朝政……

　　一开始，就把王允定罪了。

　　后面，又罗列出一大堆奖赏，只要是愿意起兵的士兵，赏赐宫中美女一名，并且有高官厚禄等着，种种诱惑，全都是冲着城中的士兵和百姓去的。显然，这是想要将城中的士兵策反。王允一把将丝绢扔在地上，大声喝骂道：“痴心妄想，有老夫守住长安，你们休想进入长安城一步。”

　　范虎蹲在王允身旁，想出言说话，却又想到申绪的下场，到嘴的话憋了回去。

　　吕布抬头从女墙看了下城外，见弓弩手已经退去，才站起身。

　　他吩咐道：“立即收缴所有的丝绢，一旦发现私自藏匿丝绢的士兵，杀无赦。”一声令下，吕布麾下的嫡系士兵快速执行命令去了。

　　然而，即使将城楼上的丝绢收起来，依旧有无数的士兵阅读了丝绢上的内容，吕布想要毁掉这些消息，却无法将知道消息的士兵也杀死。更何况，还有许多弓箭射入城中，被城中的百姓见到，招降的消息快速在城中流传开来。

　　王允看见吕布还没有慌乱，脸上露出一丝感激之色。

　　他站起身，看着城楼上忙碌的士兵，又看了眼城外列阵的西凉军，见西凉军竟然直接退走，并没有留下来继续攻城。

　　王允说道：“奉先，李儒出此计谋，是想不战而拿下长安。不过我们既然知道了他的计谋，就好办了。你派士兵驻守城门，同时仔细的查看军中有异动的士兵，一旦发现后，立刻杀死，枭首示众，给其他的士兵立个榜样，以免事态扩大。”

　　吕布点头道：“司徒放心，我会处理好的。”

　　王允上了年纪，站在城楼上督战的时间不长，便感觉精力有些不济了。

　　他叹口气，摇摇头，转身下了城楼，往城中走去。

　　有吕布驻守长安，掌管兵事，他便不需要留在这里浪费时间。况且王允还有许多的事情要做，长安被围攻，朝中人心不稳，许多官员开始思考着后路，所以王允还要去稳定朝政，以免朝中大乱。

　　……

　　西凉军，营寨。

　　中军大帐，樊稠、张济和李蒙三人坐在主位上，三个人脸上都带着浓浓的笑容。下方，是杨定和王方两员将领，再后面，才是张绣、李儒、贾诩等人。

　　“啪！啪！”

　　樊稠拍了拍手，便有士兵端着酒食上来。他端起酒樽，朝坐在大帐中的所有将领遥敬了一杯酒，朗声说道：“诸位，今日杀死李肃，击败吕布，扬我西凉军军威，如今士气大振，值得庆贺，诸位请！”

　　“慢！”

　　这时候，李儒站起身，低喝一声。

　　樊稠看向李儒，问道：“李先生，有什么事情么？”

　　由于李儒和贾诩策划了这次大战，所以樊稠对李儒很是客气，脸上也挂着淡淡的笑容，期待的望着李儒。

　　李儒轻咳两声，正色说道：“将军，军中不宜饮酒，若是将军们都喝醉了，谁来防守营地呢？现在吕布被击败，但不能保证吕布不会领兵夜袭军营，现在正是攻下长安的紧要关头，不能放松，请将军撤掉酒水。”

　　樊稠听了后，眼中闪过一丝恼色。

　　但是，他还是笑着接纳了李儒的谏言，撤掉酒水。


第0516章 孺子可教

　　樊稠听了李儒的话，立刻派人撤下端上来的酒水，笑眯眯的说道：“李先生言之有理，大军兵临城下，正是攻打长安的关键时刻，不能有丝毫的疏忽，营中也必须要有人把守……诶，本将是想着击败王允和吕布，值得庆贺一番，却不想有些得意忘形了，请先生谅解。”

　　樊稠先是检讨一番，旋即又给自己开脱。

　　这样的做法，多少让众人有些不屑。

　　樊稠丝毫未觉，望着走上来搬走酒水的士兵，沉声说道：“李先生，今日伯明大展神威，杀死李肃，并且战退吕布，同时又成功的将所有劝降的弓箭射入城中，招降城中的士兵和百姓。该做的事情已经做了，不知道什么时候才能攻打长安，入长安城。”

　　其实，樊稠心中恼怒李儒不给他面子，还是做出礼贤下士的模样。

　　李儒眼睛非常利索，善于察言观色。

　　樊稠虽然没有表露心中的想法，可李儒却看在眼中。

　　樊稠这种人的性格，就好像是越王勾践，只能共患难，不可同富贵。没有成事的时候，任何事情都可以压下，一旦樊稠得志后，李儒很可能就是樊稠砧板上的鱼肉，任由樊稠宰割。不过李儒已经是王灿的下属，攻下长安后便会伺机离开，所以并不担心以后的事情。

　　李儒想了想，说道：“樊将军，儒早已经说过，城中有英雄楼史阿安排，会有内应接应。如今大战一起，李肃被杀死，吕布被打败，城中人心惶惶，军心不稳，会有人打开城门，迎接将军入城，望将军耐心等待。”

　　张济闻言，立刻问道：“李先生，我们总不能一直守着城门，总得有信号通知。况且，我们总不可能一直等着城中的信号，那样太被动了。”

　　李儒笑说道：“张将军不用担心，该做的都已经做了，城中很快就会有消息传来。到时候，城中燃起大火，我们便可以屯兵城外，攻打城池，和城中起兵的人里应外合！”

　　李蒙接着说道：“李先生神机妙算，蒙佩服！”

　　李儒笑了笑，并未说话。

　　李蒙是否真的是佩服，他无从可知。

　　张绣脸色有些苍白，感激的望着王灿，说道：“王山，今日若非你使用弓箭牵制吕布，让吕布无法全力出手，我已经是吕布的戟下亡魂，大恩不言谢，有什么要求你尽管提出来，不管是加官进爵，亦或是美婢、钱财，只要是绣能够办到的，一定满足你的要求。”

　　这一下，所有的目光又聚焦到王灿身上。

　　樊稠一直都想将王灿收为己用，现在被张绣领先，立刻说道：“王山，这一战，你功不可没，是我西凉军的功臣，有什么要求尽管提。正如伯明说的那样，加官进爵，美婢钱财，都任你挑选。”

　　李蒙和张济也跟着点点头，连声称是。

　　王方和杨定看见樊稠几人竞相拉拢王山，却没有说话。

　　两人对王灿还是比较眼馋的，却碍于樊稠等人的面子，不能说话。因为他们是外来人，一旦拉拢王灿，势必要惹怒樊稠等人，若是关系破裂，他们可就是得不偿失了。对于王方和杨定来说，其他的都不重要。

　　进入长安，享受荣华富贵，才是最重要的。

　　王灿环视了众人一眼，见樊稠、张济、李蒙、张绣都是目光灼灼，心中好笑。若几个人知道他的真实身份后，会是怎么样的一幅画面呢？

　　王灿思虑一番，说道：“多谢几位将军美意，山虽然不属于西凉军，却是英雄楼的人。英雄楼和西凉军互为盟友，休戚与共。因此，山出手帮助小张将军义不容辞，也是在帮助英雄楼。几位将军好意，山心领了，多谢几位将军。”

　　几人闻言，都叹口气，却又松了口气。

　　只要王山没有归顺谁，便一直保持着一个微妙的平衡。

　　只是，三人现在还能保持平衡，一旦拿下长安城，掌握朝廷权柄后，便要涉及权利争斗，这平衡立刻就会被破去。

　　……

　　长安城，司徒府。

　　由于西凉军射入大量的弓箭，招降的消息快速在城中流传。

　　“听说了吧，西凉军已经快要破城而入了。”

　　“吕布战力无双，掌中方天画戟，胯下赤兔马，这样的绝世凶人都已经被张绣打败，普天之下，还有谁能挡住西凉军啊。”

　　“就是，就是，我还听说西凉军有一个弓箭手，非常厉害。”

　　“岂止是厉害，简直是太威猛霸道了，竟然连吕布都被弓箭手迫得连连后退。天下间，能用弓箭破退吕布的人一个巴掌都数得过来，这样的人在西凉军里面，城中的士兵肯定抵挡不住，长安城危在旦夕啊！”

　　……

　　几个身穿枣色布袍的侍从窃窃私语，不停地说着话。

　　这时候，一个侍从回过头，往周围瞅了瞅，旋即压低声音说道：“我可是听说了，要是杀了吕布等人，或者是打开城门，可就又高官厚禄和享不尽的荣华富贵。”

　　其他的侍从都是人精，自然明白侍从话语中的意思。

　　虽然侍从没有提及王允，却也将王允包含在其中。

　　很显然，要被杀的名单中也有王允，只是没有被提出来罢了。几个侍从，窃窃私语，眼中露出贪婪的神色，显然是被招降的赏赐给打动了，因为丝绢上提出来的赏赐太诱惑人了，不仅有高官厚禄，还有宫女美婢，这样的条件让侍从们为之心动。

　　阵阵低沉的笑容从侍从中传来，几个侍从相互的讨论着。

　　然而，不知什么时候，侍从周围竟然站着一群私兵部曲，在士兵前方，还站着王允这个王府的掌权人。

　　王允面色铁青，喝道：“全部拖下去，杖毙！”

　　一声令下，周围的私兵部曲蜂拥而上，三两下就将几个侍从抓了起来，往外面拖走。这几个侍从虽然心中做着美梦，可哪有胆子去施行。他们不过是多嘴凑合一会儿，却没想到祸从口出，被王允察觉到，直接杖杀。

　　几个侍从纷纷求饶，却无法打动王允坚如铁石的心。

　　不多时，便传来起伏不断惨叫声。

　　几个侍从，全部被杖杀掉。

　　这一幕落在府上的侍从眼中，让府上多嘴的侍从都闭上嘴，不敢再胡言乱语。王允虽然杖杀了几名侍从，起到杀鸡儆猴的作用，心中却连连叹息，连司徒府上都有了外界的传言，长安城中肯定是谣言满天飞，百姓都已经知道了西凉军招降的消息。

　　“诶！”

　　王允叹息一声，褶皱的脸上露出一丝疲惫的神情。

　　他从城楼上离开后，便赶往朝中，稳定朝廷中动荡不安的局势，回到府上不久，又见到这样的事情，让王允心中非常担忧。

　　李儒这一招，毒啊！

　　王允一想到李儒，心中便怒气升腾，可惜当初没有抓住李儒。

　　他背负着双手，缓缓朝书房走去，背影在残阳余晖的照耀下，显得孤寂清冷。

　　……

　　皇城，宫殿中。

　　这里同样发生着和司徒府相同的一幕，太监和宫女们谈论着西凉军的事情，由于被发现后，全部都被拖下去杖杀。

　　偏殿中，小皇帝刘协和刘贤相对而坐。

　　刘协正襟危坐，稚嫩的面颊上露出愤怒的神情，旋即又露出沮丧的神情，说道：“皇叔祖，西凉军杀死李肃，击败吕布，长安城危在旦夕。现在城中百姓都在疯狂的传递着西凉军招降的消息，我们该怎么办啊？”

　　说到这里，他顿了顿，愤愤的骂道：“都是王允不懂事，将西凉军激怒了，否则哪会有今天的祸事，可恨，可恨啊！”

　　刘贤叹口气，说道：“皇上，王司徒性格刚直，嫉恶如仇，尤其是西凉军这样的逆臣贼子，王司徒自然是恨不得全部杀光。虽然王司徒好心办了坏事，可王司徒还是忠心谋国的人，现在时局动荡，皇上切不可生出惩罚王司徒的想法，应该和王司徒同心协力，稳定朝纲！”

　　对于王允，刘贤心中也埋怨不已。

　　若非王允朝令夕改，逼迫得西凉军造反，便不会有今日之祸。

　　只是，事情已经发生了，刘贤也只能往好的方面去做，尽量的维护刘协和王允的关系，并且支持王允主持大局，这才是最重要的事情。若是处死王允，便是亲者痛，仇者快，对于刘协来说没有任何的好处。

　　刘协点点头，说道：“皇叔祖言之有理，朕也明白皇叔祖的道理，只是想到王允办了坏事，心中就有些……”

　　话没说完，刘协便不说话了。

　　他神情沮丧，脸上露出颓废的神情。

　　说到底，刘协也不过是十岁左右的孩童，虽然经历了张让、何进之乱，经历了董卓之乱，可以说是饱经世事，但也是没有成年的孩童，心性还不坚定，遇到棘手的事情后，便会生出气馁的心思。

　　刘贤看见刘协神色颓败，知道刘协心中的想法。

　　他正襟危坐，挺直了腰板，一脸严肃，正色道：“皇上，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……皇上想要兴复汉室，重振朝纲，没有坚忍不拔的性格，肯定是不能成大事的。”

　　顿了顿，刘贤又说道：“如今皇室不振，诸侯不听号令，连刘表、刘岱、刘虞等皇室宗亲都心怀不轨，眼看着皇上陷入苦境而不出兵救援。如此一来，只能依靠皇上自己。不管是遇到什么困难，皇上都应该明白艰难困苦玉汝于成的道理，当初高祖皇帝年近半百才成就大事，皇上也应该要坚韧，只有能忍，能受苦，才能成就大业。”

　　听着刘贤的话，刘协面颊上颓废的神情逐渐的消失，取而代之的是坚毅之色。

　　他虽然年纪不大，却心智早开，听见刘贤的话，站起身恭恭敬敬的朝刘贤深深地揖了一礼，说道：“多谢皇叔祖，侄孙受教了！”

　　刘贤捋了捋颌下的短须，面带微笑，满意的点点头。

　　孺子可教啊！


第0517章 密谋

　　李肃被张绣杀死，吕布也被张绣好一名弓箭手联手战退，在城中掀起了滔天巨浪。

　　一时间，长安城内人心惶惶，军心动荡，百官震动。

　　作为这件事情的主导者，王允忙得焦头烂额，奔走于各方，想要尽快稳住局面。吕布掌管着长安城的兵权，知道若是长安城被攻破，他的好日子也到头了，故此积极布防，准备固守长安，和西凉军打防守战。

　　夜色渐浓，城楼上已经点燃了火把。

　　“噼啪！噼啪！”

　　火把噼啪燃烧个不停，驱散了黑暗。

　　吕布身穿甲胄，腰悬战刀，手持方天画戟，在城楼上来回巡逻，他身后跟着一名二十出头，身高八尺的青年将领。

　　这名将领长得是面如紫玉，目若朗星，一双剑眉直插云鬓，乌黑透亮的眸子透出一股灵动。他身穿黑色铠甲，头戴铁盔，手提一口九尺长刀，缓缓跟在吕布身后。见吕布一直没有说话，说道：“主公，我们坐守长安太被动了，不如主动出击，夜袭西凉军大营，这样或许有击溃西凉军的机会。”

　　吕布闻言，摇摇头，说道：“文远，若是只有樊稠、张济和李蒙这等无知武夫，夜袭军营倒也不错，足以取得胜利。然而，西凉军有李儒坐镇，这可是一个非常棘手的人物，我们夜袭军营的小伎俩他岂会没有防备，到时候说不定还中了埋伏，行不通用的。”

　　文远，张辽的字。

　　这名青年将领，便是张辽，张文远。

　　由于王灿的到来，使得吕布麾下的曹性、魏续、郝萌等将领全部被杀死，而高顺又投降了王灿，使得吕布麾下有兵无将，没有能够支撑大局的将领。吕布收拢西凉兵，便把张辽收为己用，由于张辽才华出众，很快就得到重用，再加上吕布麾下没有将领可用，张辽便非常受吕布器重。

　　所谓世事难料，若非王灿杀了吕布麾下的将领，张辽肯定不可能在这么短的时间受到吕布的重用。

　　张辽猛地向前疾走两步，距离吕布只隔一点距离，他拱手道：“主公，我们……”

　　话未说完，就被吕布打断了。

　　由于张绣和王灿的牵制，吕布知道无法再战。不过这并不影响吕布，他沉声说道：“长安城池坚固，西凉军不过五万余人，想要攻破长安不知道要等到猴年马月去了，我们只需要固守长安，时间长了，城外的西凉军便不战而退，何要去夜袭呢？好了，此时不必再议，好好派兵驻防吧。”

　　顿了顿，吕布又说道：“李儒想要策反士兵，可是本侯守住城门，便没有人能够打开城门。哼，只要本将在长安城一天，西凉军就踏进长安城一步。”

　　张辽见吕布固执己见，微微叹口气，眼中闪过担忧的神情。

　　没有永远不落山的太阳，也没有永远无法攻破的城池。吕布很厉害，却无法长久的守住城门，毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　短时间内，或许西凉军无法取得突破，但没有人能保证西凉军一直失败。

　　……

　　英雄楼，后院。

　　入夜后，大厅中灯火通明。

　　这里是史阿商议大事和会见客人的地方。此时，史阿盘腿而坐，大厅中还站着四五个侍从。史阿环视了众人一眼，吩咐道：“刘福，你持我的名刺去侍中伏完府上拜见伏完，请他来英雄楼，就说我有要事和他商议。”

　　“诺！”

　　一名侍从走了出来，抱拳回到一声。

　　史阿点点头，又吩咐道：“柳三，你去安集将军董承府上拜见董承，请他来英雄楼商议事情。”

　　柳三抱拳回答一声，应答下来。

　　除去伏完和董承，史阿还让人请了长水校尉种辑、昭信将军吴子兰，侍郎王子服，这些官员都是朝廷中的重臣，都被史阿一一请来。

　　因为史阿长袖善舞，才能和这些官员有联系，能够请到这些人。

　　伏完、董承等朝中重臣在王允还没有掌控朝政的时候，都是王允的好友，经常来往。可是随着王允掌控朝政，为人倨傲自大，这些人对王允都有了意见，渐渐的脱离王允，逐渐的形成朝廷中的另一股势力，和王允对抗。

　　这便是朝争，有人的地方，便有争斗。虽然大事上无法影响王允的决议，伏完、董承等人却还是有着相当大的影响力。

　　史阿命令下达后，所有的侍从都离开英雄楼，去通知所有官员。

　　大厅中，只剩下史阿一人。

　　他抬头望向大厅外漆黑的夜色，脸上露出一抹沉思。

　　李儒离开长安后，他完全是按照李儒的计划在做事情。现在西凉军兵临城下，已经成功的让长安城动荡起来，而朝廷中的局势也开始不稳定，不利于王允。所以，史阿也开始行动起来，为李儒造势。

　　朝堂争斗，从来没有停止过。

　　现在王允露出一丁点破绽，便会有人攻讦王允，想要将王允掀翻落马。西凉军攻城，便是他们的一个大好机会。

　　王允性格刚直，在处理西凉军的事情上，显得不够重视，太过草率，所以才酿成了今日之祸。这也是董承、伏完等朝廷重臣能够翻身的机会，只要能把王允掀翻下去，他们就有了可趁之机，能够成为朝中举足轻重的人物。

　　半个时辰后，董承乘车来到英雄楼。

　　史阿听见脚步传来，赶忙起身前去迎接。

　　董承年纪三十许，正值壮年，清癯高瘦，浓眉大眼，颌下三缕短须，既有着文人的儒雅气质，又有着武将的剽悍骁勇。他本是牛辅麾下的将领，属于董卓一系，由于是董太后的亲侄子，便没有遭到牵连，反而是入朝为官。

　　只是，只是董承官拜安集将军，手中的兵权却被削了，成为有名无实的将领。

　　史阿赶忙迎了上去，拱手道：“阿拜见董将军！”

　　董卓抱拳回了一礼，笑说道：“史剑师，你深夜请我来英雄楼，有何要事？”他声音洪亮，中气十足，爽朗大气。

　　史阿摆手示意董承坐下，然后说道：“深夜请董将军前来，冒昧打扰之处，请董将军谅解……诶，如今李肃被杀，吕布被张绣战退，长安局势危急，史阿也是迫不得已，才找董将军商议大事啊。董将军是太后内侄，家学渊源，必定能指点一二。”

　　董承听见史阿的话，眉头一挑。

　　这个话题，可是一个非常敏感的话题啊！

　　他今日已经听说宫内许多议论此事的宦官和宫女都被杖杀了，而且王允也杖杀了司徒府上的几个侍从，将事情压了下去。

　　如今史阿找他来，这不是将他放在火堆上烤么？

　　董承刚要准备拒绝，就听史阿说道：“除了董将军之外，史阿还邀请了侍中伏完，侍郎王子服、长水校尉种辑、昭信将军吴子兰。诸位大人聚在一起，也好商议一下如何才能尽快的稳定局面，以免被战乱波及。”

　　董卓听了后，便没有说话了。

　　所谓罚不责众，人多了，自然就好办事了。

　　不多时，侍郎王子服、长水校尉种辑、昭信将军吴子兰也赶到大厅中。三人朝史阿、董承见礼后，都在大厅中坐下，剩下的人便是侍中伏完。

　　三人都是疑惑史阿深夜请他们，不明所以。

　　等问清楚后，都在考虑着该如何应对西凉军的事情？

　　“踏！踏！”

　　沉稳的脚步声传来，一个中年人走了进来。中年人黑发如墨，额头宽大，目若朗星，鼻梁挺拔，嘴唇细薄，颌下有着一副美髯。他身穿黑色的博领大衫，大步走来，衣袂飘飘，沉稳而气势不凡。这人便是侍中伏完，他是大司徒伏湛的七世孙，袭爵‘不其侯’。

　　伏完家学渊源，是当朝极有名望的官员。

　　他走进大厅的时候，厅中坐下的几人纷纷起身见礼。伏完笑着拱手朝众人回了一礼，然后在左侧的首位上坐下。

　　他拱手问道：“史剑师，你将我找来，有何要事？”

　　史阿简明扼要的说道：“为长安之事！”

　　伏完闻言，眉头一挑，脸上露出恼色，他沉声说道：“史剑师，朝堂之事，不是你可以插手的。你请我们来，私下里说些风花雪月的事情倒也无关紧要。但涉及朝堂政事，这已经是不合礼法，你想做什么？莫非想我等造反么？”

　　伏完声色俱厉，大声呵斥。

　　他一听史阿的话，便知道是为了西凉军的事情，故此直接翻脸。

　　史阿混迹长安多年，对朝中官员的性格非常了解，知道这是伏完试探的做法。

　　他神色严肃，拱手说道：“伏大人说笑了，史阿虽然是一介武夫，却也知道忠君报国四个字。如今长安混乱，局势危急，所以请诸位大人来商议大事。而且，史阿也知道王司徒忠心为国，是朝廷的忠臣。然而，忠臣和能臣却有差别，王司徒性格刚直，容不得有半点沙子，是以才会有今日之乱。”

　　伏完喝斥史阿，便是说史阿想要杀死王允。可是，史阿点名了王允忠心为国，是朝廷中的忠臣，不能杀，便肯定不会造反了。

　　一句话，便消弭了凝重的气氛。

　　董承点点头，问道：“史阿，你请我们前来，肯定已有计较。说说你的想法，若是可行，倒也可以计划一番。”

　　伏完端坐着，神色严肃，眼中却闪过一抹亮光。

　　涉及国家大事，伏完当然能分清楚轻重。

　　或许王允做事情不够谨慎，但是却是终于汉室的，绝不可能杀死。若是杀死王允，杀死吕布，这样的事情伏完和在座的几人不可能答应。当他听见史阿的话之后，便没有了刚才咄咄逼人的气势，反而是身子微微前倾，等着史阿说话。

　　史阿拱手道：“西凉军势大，难以抵挡，故此只有罢黜王司徒，削掉王司徒的权柄，用以安抚西凉军，同时派人招降西凉军，或许还能平息征战。”

　　伏完眼中闪过一抹精光，突然问道：“史剑师，你的办法倒也不错，用王司徒的官爵去平息西凉军的怒火，很好，很不错！可是，你怎么能想到这样的办法呢？莫非是早有预谋，或者是西凉军的说客？”

　　一句话，又把气氛弄得凝重起来。


第0518章 刘协的霸道

　　伏完一番话，是怀疑史阿的动机。

　　毕竟，史阿在伏完、董承等人面前表露出来的才华非常平凡，最多是有着商人的市侩圆滑，并没有展示出自身的才能。

　　所以，伏完才会如此怀疑。

　　史阿听了后，心中一突。

　　刚才的一番话，的确是他自己想出来的。然而，史阿长袖善舞，在伏完等人面前一直藏拙，没有表露出惊人的才华，所以才令人惊讶。

　　史阿心思不停地转动，拱手说道：“伏大人，这并不是史阿自己想出的办法，而是集思广益，让投靠英雄楼的谋士想出来的办法。”他灵机一动，将事情推到谋士的头上，诺大的英雄楼，势力颇大，肯定会有出谋划策的人，史阿说是英雄楼的谋士想出来的办法，却也合情合理，让伏完难以反驳。

　　伏完听后，面露沉思之色。

　　这时候，董承给了伏完一个台阶下，接着说道：“好了，我们就不要纠缠这些细枝末节的事情，大家聚在一起，仔细的考虑该如何应对目前的局面？”

　　昭信将军吴子兰拱手说道：“董将军说得在理，还是做正事吧。如今王司徒专政，又有吕布作为爪牙，威慑百官，让百官难以自有说话。吕布掌握兵权，并且武艺高强，难以对付，我们就先把王司徒罢黜掉，然后稳住吕布，再招降西凉军，便可以稳定局势。”

　　长水校尉种辑笑道：“我们出面稳定局势，解决西凉军，这可是大功一件啊！”

　　侍郎王子服点头说道：“治国之道，如烹小鲜，当刚柔并济，恩威并施。王司徒刚直不阿，已经是走了极端。我们联名罢黜王司徒，统摄朝政后当以雷霆手段震慑宵小，又以温和手段拉拢志同道合的人，如此才是长久之道。若大汉再兴，汉室江山代代相传，我辈之人，当永载史册，青史留名。”

　　几个人，脸上都露出兴奋的神情。

　　不仅是董承，连沉稳如伏完这样的人都是露出憧憬的眼神。那模样，好像是看到了青史留名的一幕。史阿坐在主位上，看着大厅中的官员，眼眸中戏谑的神情一闪而逝，谁没有注意到史阿脸上的表情。

　　他看着伏完等人，心中冷笑连连。

　　这些人连事情都还没有做，便开始憧憬着未来，哪有什么前途可言？

　　史阿心中叹息，眼前的几个官员都是大汉朝的支柱，栋梁之才。可这些栋梁之才都是重虚名，而不务实。他们首先考虑的不是稳定局势，不是顺利的招降西凉军，而是憧憬着以后位列三公，名留青史的事情。

　　若是让他们成就大事，简直是笑话，不过，这样也好，朝廷才会更乱。

　　敲定了王允的事情，伏完等人又说了一些话，便起身告辞。史阿将伏完等人送出后，便返回后院中。不管如何，他已经成功的说动伏完等人，完成了任务。伏完等人出了英雄楼，各自登上自己的马车，准备返回府邸。

　　此时，伏完却派家丁叫住董承，让董承上了他的马车。

　　马车一路疾驰，快速驶出英雄楼。

　　马车中，董承问道：“伏侍中，有什么事情么？”

　　伏完点点头，说道：“关于王允的事情，刚刚在英雄楼都是点到为止，并没有详细说明。现在无人打扰，我们详细的谋划一番，看看该如何掀翻王允，掌握朝政。”说到这里，他顿了顿，说到：“我们和王允政见不合，但王允的为人我还是佩服的，所以仔细的谋划一番，该如何对待他。”

　　董承想了想，说道：“伏侍中，你真相信史阿的话？”

　　“史阿？”伏完冷笑两声，脸上露出不屑的神情，说道：“他的话我从来不相信，而且我怀疑史阿和西凉军有联系，是西凉军派来的说客。”

　　董承面露不解之色，说道：“既然如此，你还听从他的建议？”

　　伏完嘿嘿冷笑，说道：“不管史阿的话是否可靠？或者是他是否和西凉军有关系？这些事情都不重要，最重要的是我们可以借此机会，掀翻王允，按照我们的理念去治理大汉，然后兴复汉室，立下万世基业，成就千古贤名。”

　　“好，说得好！”董承连连称赞。

　　两人脑袋凑在一起，仔细的商量着具体的细节。马车到了侍中府邸的时候，伏完下了马车，而马车又载着董承往董府行去。

　　……

　　次日一早，皇宫正殿。

　　刘协身穿黑色的龙袍衮服，头戴平天冠，双手放在膝盖上，正襟危坐。他目光掠过文武百官，稚嫩的面庞上露出坚毅的神情。这时候的刘协，尚未成年，若是没有人教导，便很可能一蹶不振，而有着刘贤从旁鼓励和教导，刘协颇为贤明君主的风范。

　　大殿中，左侧首位站着王允，右侧首位是刘贤。

　　其下，依次是伏完、董承、种辑等朝廷的文武百官。

　　刘协神色凝重，目光看向王允，问道：“王卿，西凉兵已经抵达城外，又依靠卑鄙手段暗算吕布，使得吕布无法全力出手，卿可有御敌之策？”

　　王允闻言，面色发苦。

　　西凉军嚣张无比，他哪有什么御敌之策，如今也只能据城死守。然而，这样的想法王允却又不能说出来，只能憋在心中。

　　蓦地，王允突然想到一个注意。

　　他拱手说道：“皇上，臣已经准备派人联系益州牧王灿，让他从益州发兵赶来长安，除掉长安的危险。王灿忠心耿耿，曾豪言说：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。有此可见，此人忧国忧民，是大汉重臣，只要我们据守长安，便能等到援军来临。”

　　王允说完后，顿时松了口气。但是他并没有打算请王灿来救援，因为他觉得王灿和诸侯一样，不值得相信，说出这番话，不过是为了搪塞刘协，将此事遮掩过去。

　　“啪！啪！”

　　刘贤闻言，拍掌称赞道：“王司徒做得好，正该如此。”

　　刘贤年纪大了，忘性大，再加上又被无数的事情弄得焦头烂额，便忘记了王灿，否则早就派人通知王灿，让王灿领兵来援，王允说出请王灿发兵，正中刘贤下怀。对于王灿，刘贤还是比较有好感的，所以他认为王允请王灿出兵是一招妙棋。

　　伏完看着刘贤和王允一唱一和，一颗心沉了下去。

　　他微不可查的点点头，而董承见此，也是轻轻的点了点头。

　　顿时，一名官员走了出来，拱手道：“启禀皇上，微臣有事起奏。”这名官员名叫陈奂，是属于董承一系的官员，他看见董承点头后，立刻站了出来。

　　刘协沉声道：“陈爱卿，你有何事？”

　　陈奂目光看向王允，神情冷漠，旋即朗声说道：“王司徒说请益州牧王灿领兵赶来长安救援，先不说王灿是否愿意出兵？若斯王灿又是下一个董卓，该怎么办？所谓眼见为实耳听为虚，王灿是否忠心，尚未可知。若是轻易招募诸侯前来长安救援，恐怕不妥当。”

　　刘协问道：“爱卿可有办法解决西凉军？”

　　陈奂拱手道：“微臣有一法，可解西凉军的威胁。”

　　刘协急忙问道：“什么办法，快快道来。”

　　陈奂嘴角上扬，大声道：“西凉军骑兵攻击长安，是因为王司徒朝令夕改，要惩罚西凉军，是以激起了众怒。想要平息西凉军的怒火，唯一的办法便是罢黜王司徒的官职，将王司徒贬黜为庶民，以此平息西凉军的怒火。与此同时，派出使者前往西凉军安抚樊稠等人，将西凉军收为己用，便可以解除西凉军的威胁。”

　　一席话，让大厅中官员都变了脸色。

　　王允目光如电，直接盯着陈奂。他忠心为国，费心费力，却被朝中大臣攻讦，让王允非常的愤怒。不仅王允变了脸色，连刘协和刘贤也都是脸色大变。

　　此时，又有一名大臣站出来，拱手道：“皇上，臣有事起奏！”

　　说话的人名叫周馥，是朝中的一名御史，负责监察百。

　　因为武夫当国，御史便成了摆设，没有作用，成为闲官。周馥官职不大，属于伏完一系。董承麾下的人出来后，伏完麾下的人也跟着站出来凑热闹。这一下，朝中顿时热闹了起来，大殿中，官员们窃窃私语，都是觉得非常不可思议。

　　此时，内忧外患，朝中竟然起了内讧（hong）。

　　尤其是王允，他一直都在处理朝政，一心想要稳定朝中百官浮动的心，却不想竟然有人窜出来挑事。陈奂和周馥官职不大，说的话无关紧要，可两人代表的人却很重要，一个是大司徒伏湛的七世孙伏完，另一个是董太后的内侄董承，都是朝中举足轻重的人物。

　　这一下，朝中顿时热闹了起来。

　　刘协脸色阴沉，问道：“卿有何事？”

　　周馥朗声道：“臣同意陈大人的话，请求皇上罢黜王司徒，贬为庶民，借此机会平息西凉军的众怒，消弭和西凉军的隔阂，将西凉军收为己用。”

　　“呼！呼！”

　　刘协稚嫩的面颊涨红，气得鼻息咻咻。他年纪不大，都能够看出西凉军狼子野心，让他们偏居一隅还可以，若是让西凉军进入长安，这不是开门揖盗么？刘协目光看向王允，想看王允怎么处理？

　　哪知道，这一看不打紧，却见王允昂然站出来，撩起衣袍扑通一声跪在地上，拱手道：“皇上，微臣有罪，若真能解决西凉军的祸事，臣愿意去官除爵，成为庶民。”

　　这句话，表面上是请罪，却是以退为进。

　　刘协听了后，眉头微微蹙起，脸色非常难看。

　　他目光转向刘贤，却见刘贤微微摇了摇头，然后目光转向站在大殿中的陈奂和周馥，侧着身体，隐秘的伸出手掌做了个往下压的动作。很显然，刘贤是希望刘协把周馥和陈奂压下去，除去王允心中的怒气。

　　刘协看见后，心思一动，有了处理的办法。他站起身缓步走到王允面前，伸手托起王允，说道：“卿劳苦功高，朕岂能责罚。”

　　他目光一转，喝道：“来人啊！”

　　一声令下，便有四名甲士跑进来，抱拳道：“皇上，有何吩咐？”

　　刘协伸手指着陈奂和周馥，喝道：“这两人勾结西凉军，居心不良，其罪当诛。念在对朝廷有功的份儿上，罢官除爵，贬为庶民，永不录用。”

　　“嘭！嘭！”

　　周馥和陈奂听后，一下摔倒在地上。

　　两人看向伏完和董承，却见两个主事人都不约而同的避开去，不敢正视他们的目光。显然是刘协的手段太狠，直接吓到了两人，让两人想要求情的心思都没有了，只能干看着周馥和陈奂被进来的甲士拖出去。

　　再者，两人没有兵权，只有名望，便无能为力。

　　董承和伏完，都是面色发苦。

　　他们才刚刚拔出刀子，还没有捅人呢？更重要的是种辑、王子服等关键人物都还没有登场，就被皇帝给镇压了。这番雷霆手段让种辑等人望而却步，心中和王允掰腕子的想法消失得干干净净，只能低着头做人，再也不敢去触碰王允的霉头。

　　朝廷官员明白皇帝支持王允，其地位无人能撼动。

　　王允听了后，感动无比。

　　他刚刚被小皇帝扶起来，现在却又扑通一声跪下来，俯伏在地上，哽咽道：“皇上隆恩浩荡，老臣感激涕零，虽死犹难报皇上之恩。请皇上放心，老臣就是拼了这把老骨头，也要平定西凉军，除掉朝廷的大患。”

　　刘协点点头，露出一抹笑容。

　　用两个无足轻重的官员换取王允的感激，足矣！

　　他回头看向刘贤，见刘贤面带微笑，眼中露出欢喜的眼神。很显然，刘贤对于刘协的做法，是非常支持的。


第0519章 准备攻城

　　朝堂上，王允和董承、伏完的争斗，以一种戏剧性的结果收尾。

　　伏完和董承心中憋屈不已，因为两人都没来得及出招，便被小皇帝刘协的手段震慑住，让麾下的官员临阵退缩，不敢再说话。

　　说到底，伏完和董承的派系都是朝中的大小官员串联在一起，只有官位，没有掌握兵权。归根究底，这样的团体也就是朋党而已，最多只能站出来吆喝两声，用舆论压力压制对手，借此让皇帝惩处王允。

　　小皇帝刘协用雷霆手段罢黜周馥和陈奂，伏完和董承便傻眼了，只能当缩头乌龟。

　　眼看着周馥和陈奂被拉出去，心中非常痛苦，却只能坐视不理。

　　刘协凛冽的目光在百官身上逡巡一圈，颇具气势。他虽然年岁不大，却经历了许多事情，可以说是饱经磨难。刘协长期身居高位，身上也有一股不怒自威的气势，令文武百官纷纷低下头，不敢直视。

　　他大袖一挥，回到坐榻上，双手虚抬，说道：“王卿，起来吧，朕还要靠你稳定朝政，击败西凉军，若是你被贬为庶民，谁来帮朕梳理朝政啊！”说话的时候，刘协瞥了眼董承和伏完，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。

　　两人见此，心中咯噔一下。

　　王允站起身，眼眶微红，声音有些哽咽，颤声说道：“皇上圣明，老臣叩谢皇上隆恩！”此时此刻，王允心中对小皇帝刘协是感恩戴德，欣喜无比。

　　他感激皇帝如此信任他，欣喜的是小皇帝手段老辣，让他觉得刘协是一个英明之主，可造之材，将来肯定能重振朝纲，兴复汉室。只要他和吕布击溃西凉军，长安城便可以休养生息，逐渐恢复朝廷的威严。

　　这一刻，王允好似是看到了未来的曙光，心中充满干劲儿。

　　……

　　英雄楼，董承和伏完联袂来拜会史阿。

　　后院，大厅中。

　　宾主落座，史阿面带微笑，抱拳说道：“董将军、伏大人，今日朝堂之事，阿也听说了，知道周大人和陈大人被贬官罢爵，成为庶民。诶，周大人和陈大人遭此不幸，史阿心中愧疚不已，若非史阿劝说，便不会有今日的局面。”

　　说到这里，史阿站起身朝董承和伏完鞠躬行了一礼，表示歉意。

　　两人相视一望，眉头微微蹙起。

　　伏完摇头说道：“此事不怪你，只怪我们低估了王允在皇上心中的地位。”

　　董承也点头说道：“想不到王允竟然如此得到皇上的重视，那王允手段刚强，性格刚直，根本不懂治国的手段，所以才会有今日西凉军攻打长安的局面。都已经出现这样的局面了，皇上还偏袒王允，着实令我们难以预料。有道是谋事在人，成事在天，皇上执意偏袒王允，我们便无法扳倒王允了。”

　　其实，若非刘贤曾经劝说刘协，刘协肯定被陈奂和周馥说动。

　　可惜的是，刘贤教导刘协，让他一定要和王允打好关系，才能让王允死心塌地的效忠。正因为如此，小皇帝按照刘贤的话做了，让王允归心。或许，刘协让王允死去，估计王允那个老顽固都会抹脖子自杀。

　　史阿看向伏完和董承，问道：“两位大人联袂来访，有何要事？”

　　董承和伏完都是大忙人，肯定有事情，才会主动来英雄楼。因此，史阿直接询问，没有和两人绕圈子。

　　伏完神色严肃，沉声说道：“今日前来，是想询问史剑师，是否能联系上西凉军的主将樊稠、李蒙和张济三人。我和董将军虽然没有被责罚，却也失去了皇上的信任。故此，我们才想私下里和樊稠、张济和李蒙接触，解决西凉军的问题。”

　　董承也是望着史阿，目光灼灼，期待着史阿的回答。

　　史阿闻言，心中不停的转动。

　　他仔细的盘算一番，旋即摇摇头，说道：“回禀两位大人，自从董卓被杀后，英雄楼和西凉军的联系便中断了。因为樊稠、张济和李蒙都是领兵在外的大将，英雄楼根本没有机会接触几人，原本接触的牛辅、段煨、徐荣等人不是被杀，就是被俘。所以无法联系上樊稠等人。”

　　这番话，也是史阿经过仔细分析的。

　　他若是说从来没有和西凉军联系，不可能让董承和伏完相信。因为董卓裹挟着小皇帝迁都长安的时候，英雄楼都已经在长安扎根了。诺大的英雄楼，能够屹立长安不倒，和董卓麾下的将领有联系，否则不可能不受到西凉军的影响。

　　一旦史阿回绝，肯定遭到两人的怀疑。

　　史阿先是主动承认和西凉军的联系，却又用徐荣、段煨等人来否定说没有和樊稠等人联系过，这样的回答让董承和伏完也挑不出错。

　　董承听后，叹口气说道：“诶，如此一来，便无法招降西凉军了。”

　　伏完也是叹息一声，脸上露出落寞的神情。

　　史阿见此，心中并没有失望，因为他要的结果并不是西凉军被招安，变成一群小白羊，而是让西凉军攻破长安，才会有精彩的局面。况且史阿让董承和伏完弹劾王允，是为了将王允掀翻，是存了搅乱朝纲的心思，并没有打算招降西凉军。

　　西凉军，桀骜不驯，已经兵临城下，也不可能被招安继续做小喽啰。

　　伏完和董承见史阿八风不动，滴水不漏，相视一眼，便起身告辞。

　　史阿望着两人离去的背影，心中连连冷笑。这两人前来，肯定是为了试探他，才故意一起前来英雄楼，否则两人不可能碰到一起。董承和伏完回到马车上，董承问道：“伏大人，史阿咬定和西凉军没有关联，该怎么办？”

　　伏完一脸无奈，说道：“没有足够的证据，便无法拿下史阿，此事就此作罢。”

　　两人来试探史阿，是想要修复和皇帝的关系。因为陈奂和周馥弹劾王允的事情，使得董承和伏完被动不已，还被小皇帝猜疑。因此，两人迫切需要抓一个西凉军的奸细，用来邀功请赏，从而消弭和皇帝的隔阂。

　　可惜，史阿滴水不漏，让两人无法取得进展。

　　英雄楼，后院中，史阿喊道：“来人！”

　　片刻之后，侍从进入大厅中，恭敬地站在史阿身前。史阿眸光冷厉，吩咐道：“立刻派人邀请被王允强行征召私兵部曲的家族来英雄楼，共商大事。”

　　“诺！”

　　侍从回答一声，便转身离开。

　　……

　　西凉军，营地中。

　　由于在等待消息，这两日便没有攻城，营地中的士兵都比较清闲，也没有遇到袭击。两天的休整时间，是让西凉兵养足了精神。

　　李儒营帐中，贾诩、徐荣和王灿等人相对而坐。

　　李儒让亲信把守好营帐，然而说道：“主公，休整了两日，城中的准备也该差不多了。现如今，西凉军必须给长安城增加压力，迫使长安城的防守紧张起来。否则长此下去，士气逐渐的下降，想要攻打长安城就不容易了。不过，在此之前，必须要留有后路，驻守在汉中的士兵可曾出发？”

　　王灿说道：“文优放心，已经有消息传回来说赵云和典韦领兵出发，正赶往长安而来，他们率领的是小股骑兵，灵活机动，只要我们离开长安，便会有人来接应的。”

　　李儒闻言，他起身道：“既然如此，儒立刻请樊稠发兵，攻打长安。”

　　贾诩伸手制止，说道：“慢！”

　　李儒停下来，问道：“文和，有什么事情？”

　　贾诩思虑片刻，沉声说道：“文优，你上一次谏言樊稠撤下酒水，触了樊稠的霉头，为樊稠所不喜。虽然樊稠表面上还信任你，可对你已经是有了一丝芥蒂。这时候，我去劝说樊稠最为合适，你留在营中吧。”

　　李儒听后，眼中露出一丝感激，由贾诩去劝说，再好不过了。

　　贾诩朝王灿揖了一礼，便转身离开。

　　不多时，贾诩来到樊稠的营帐。一般来说，贾诩是一个闷葫芦，很少主动出谋划策，也很少去拜见樊稠、张济和李蒙等人，都在营帐中做事情。樊稠突然得知贾诩来访，心中非常惊讶，赶忙起身迎接，笑问道：“贾先生，有什么事情么？”

　　贾诩拱了拱手，撩起衣袍坐下。

　　他抱拳说道：“樊将军，李儒说等候城中的信号，可已经过了两日，城中都还没有动静，令人生疑啊！若是长此下去，军心肯定受到影响。再加上西凉军共有五万余人，再有杨定和王方的大军，每日消耗的钱粮不计其数，还是早些攻城为妙。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“早一点攻城，好处有二。其一是趁着士气旺盛，一鼓作气攻打城池，能够收到奇效；其二是大军连续不断地攻城，能让城中的士兵和百姓更加惶恐紧张，使得长安城更加混乱，也方便造反的人赶紧行动。”

　　樊稠闻言，一拍脑门儿，说道：“先生说得有理，李儒险些误我大事。”

　　所谓文无第一，武无第二。

　　樊稠见贾诩和李儒时常针锋相对，便没有藏匿心中的话，直接把对于李儒的不满说了出来。他抱拳说道：“先生且回去，我这就召集军中将领，准备攻打长安城。”

　　这时候，樊稠已经迫不及待的想攻城了。

　　有‘王山’和张绣，足以压制吕布，他不惧吕布，便可以放心大胆的攻城。


第0520章 破城之前的战斗

　　清晨，艳阳初升。

　　金灿灿的阳光洒落下来，照射在长安城的城墙上，把这座巍峨沧桑的古城点缀得宝相庄严，流露出一股岁月沉淀下来的古韵。

　　城楼上，一个个熬夜守城的士兵歪歪斜斜的低着头站立。他们双手环胸，闭着眼睛，正沉浸在睡梦中。这些熬夜守城的士兵是深夜换岗守城的，天亮之后，便等着另一队士兵过来替换，他们才能回到营地中休息。

　　“踏！踏！……”

　　城楼上，一队身穿甲胄腰佩战刀的士兵大步行来。

　　这一队士兵精神抖擞的走来，正是前来换班的士兵。他们刚刚走上城楼，便惊醒了沉浸在睡梦的士兵，闭目休息的士兵看见换岗的士兵前来，布满血丝的眼睛陡然一亮，精神突然抖擞起来，赶忙整理装束准备离开。

　　若无意外，他们便可以下了城楼，回营地休息。然而，正当守夜的士兵准备离开的时候，城楼上突然响起一声大吼：“敌袭，西凉军攻城了。”

　　寂静的清晨，被这一声呐喊彻底打破。

　　刚准备下城楼去休息的士兵听了，猛地打了一个激灵，睡意竟然一下便没有了。他们转身后跑，立刻回到城楼上，协助刚刚换岗的士兵守城。

　　“西凉军攻城了！”

　　“西凉军攻城了！”

　　……

　　一个个士兵嘶声呐喊，传递着消息。

　　片刻间，消息便传了出去，长安城的局势顿时紧张了起来。同时，城楼上也响起战鼓声，轰鸣的战鼓声不断地敲响。这是专门用来传递消息的，当战鼓敲响的时候，便说明有西凉军攻城。此时此刻，城楼上已经陷入慌乱和忙碌当中。

　　吕布一直没有回府，都是住在城楼上。

　　他听见战鼓声，快速起床，穿好衣服和铠甲，提着方天画戟便冲出房间，往城楼上跑去。当他来到城楼上的时候，已经看见一个个士兵努力地将檑木准备好，又架上大锅开始煮沸油水，同时也准备大石等防守的器械。

　　张绣和吕布大战一番，中间隔了几天没有攻城，便给了城中的士兵充足的时间准备防守的器械，所以发现西凉军后，没用多长时间便准备好了守城的器械。

　　城楼上，一根根巨大的檑木堆在一起。

　　一座座火堆快速的点燃，要把大锅中的油水煮沸。

　　吕布深吸口气，疾步走到女墙旁边，伸手撑在城墙上，眺望前方空旷的大地。

　　望着远处奔驰而来的西凉军，吕布猛地倒抽一口凉气，只见一排排士兵不断地奔跑着。士兵最前方，是一群抬着云梯，抬着撞击城门的巨木的士兵，他们快速的奔跑着，眼中闪烁着兴奋地眼神，那眼神好像是狼看见了羊，垂涎欲滴。

　　士兵后面，跟着樊稠、张济和李蒙等将领。其后，是西凉军中的弓弩手。弓弩手后面，才是几万西凉军。

　　吕布看着急促奔驰过来的大军，心中暗道：“终于来了！”

　　他知道西凉军不可能善罢甘休，所以一直都留在城楼上，等着西凉军前来。虽然不知道西凉军为何隔了几天攻城，但并不影响吕布在城楼上耐心等待。他看着奔驰而来的西凉军，心中冷笑两声，脸上露出不屑的神情。

　　西凉军大举攻城，他并不惧怕，他有信心，也有能力将西凉军赶下去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵闷响声传来，由远及近。

　　五万余西凉军，快速的接近长安城。

　　樊稠骑着汗血马，看见大军距离长安城百步之内的时候，铿锵一声拔出腰间的战刀，雪亮的战刀在朝阳的照耀下，熠熠生辉。他怒吼道：“儿郎们，今日便是打破长安城，杀死吕布的时候，弓弩手准备，放！”

　　一声令下，早已经手持弓弩的士兵快速停下来，取出弓箭安放在弓弩上，然后瞄准城楼，将弓箭往城楼上射去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一支支弓箭快速射出，黑压压的弓箭在空中留下一道道模糊的影子，裹挟着凄厉刺耳的锐啸声，朝城楼上射去。

　　突如其来的弓箭打了城楼上的士兵一个措手不及，他们还来不及准备盾牌抵挡，弓箭便已经射来。西凉军并不是使用长弓射箭，而是使用那种准头差，杀伤力却非常强横的弓弩，弓箭射出后速度极快，眨眼间就射中城楼上的士兵。

　　“噗！噗！……”

　　一声声闷响传来，一个个士兵被弓箭射中。

　　有的士兵被弓箭射中额头，立刻便倒在了地上，一动不动；有的士兵被射中面颊或者是肩膀、大腿等，便倒在地上不停地嘶声吼叫，没有被弓箭射死的士兵相比于那些突然间被弓箭射死的士兵，他们还有挣扎嘶吼的权利。

　　吕布没料到西凉军会以这种方式攻城，太令人惊讶了。

　　历史上，秦国之所以能够横扫六合，其中一个缘故就是大军攻城的时候，先使用弩箭压制敌方，好让士兵攻城，从而轻易的夺取城池。

　　此时，樊稠便是使用这样的方式。

　　他们没有投石机抛掷数百斤重的巨石攻城，也没有先进的武器，但是使用弓弩压制对方，让士兵攻城却是一个不错的办法。在弓弩手不断射出弓箭的时候，抬着云梯和巨木的士兵快速的朝城楼冲去。

　　与此同时，五万西凉军也开始疯涌上去，准备攻城。

　　城楼上，吕布躲在城墙内，大声吼道：“快，将盾牌搬出来，将盾牌搬出来。”

　　因为上一次被弓箭射击，城楼上便准备了足够的盾牌，防备弓箭射击。吕布命令下达后，不一会儿便有士兵抬着一面面盾牌出来。吕布低喝一声，挥舞方天画戟，将射来的弓箭劈开，然后快速的拿过一面盾牌，挡在身前，吼道：“拿起盾牌，杀敌，杀敌！”

　　弓弩手射击的时间不长，没过多久便停止了。

　　因为大军攻城的时候，不能继续射击，否则弓箭射出去后，不仅会射杀敌人，也会射杀自己的士兵。

　　城外，战鼓声隆隆响起，号角声高亢尖唳。

　　不管是城内还是城外，都处于一种紧张亢奋的状态。

　　一个个西凉兵涌上去的时候，张绣、杨定、王方等军中将领却没有冲上去，而是任由麾下的几万西凉兵攻城。

　　一架架云梯搭在城墙上，一个个士兵快速的往上爬，往城楼上冲去。城楼下，士兵们抬着巨木不断地撞击着城门，只是那厚重古老的城门好像是巍峨的高山，屹立不动，任凭士兵如何撞击，依旧稳稳地挡住西凉兵，让西凉兵无法前进一步。吕布站在城楼上，不断的指挥士兵抵挡西凉军。

　　“快，抓紧时间，倒沸水，将煮沸的油水倒下去。”

　　“用檑木，快抬起檑木往下砸，不用管这么多，给我往死里砸。”

　　“用石块，用石块扔，把他们砸翻在地上。”

　　……

　　吕布穿梭于城楼上，来回的大吼着。

　　随着时间的推移，无数的西凉士兵爬上城楼，奋力厮杀。

　　正因为如此，城外不断射出弓箭的弓弩手才不敢使用弓弩射击。此时，城楼上的战争已经陷入白热化，不管是西凉兵，还是负责驻守长安城的士兵，都杀红了眼，挥舞着手中的战刀，不断地拼杀着。

　　一蓬蓬鲜血飞溅出来，洒落在地上，散发着令人作呕的腥气。

　　刀光闪烁，残肢断臂……

　　怒吼声，大叫声，惨叫声……

　　此时，城楼上已经成了人间炼狱，情况惨烈。吕布在城楼上不停地冲杀，他神情冷漠，双目如刀，手中方天画戟挥出的时候，都会带走西凉兵的性命。锋利尖锐的戟尖挂着一股刺耳的呼啸声，飞快的舞动。

　　吕布所过之处，尸体横飞，鲜血飞溅。

　　方天画戟逞威的时候，城楼上还有一名青年挥舞着一口九尺长刀，刀光闪烁，散发着冷冽的光芒，冲上来的西凉兵被青年的长刀劈中，不是重伤，便是被一刀杀死。

　　这名青年，便是张辽。

　　他的力量或许不是很强，但是九尺长刀在他手中好似是活了一样，挥舞起来游刃有余，每一刀劈出的时候，没有惊心动魄的气势，却好似是庖丁解牛，能够劈中最关键的地方，这便是张辽厉害的地方。

　　城楼上，一波一波的西凉军涌上去，想要占领城池。

　　然而，又有一波一波的士兵从城内赶过来，抵挡西凉军。

　　王灿和张绣并列而立，他望着城楼上如火如荼的战事，神色有些凝重。虽然有无数的西凉军奋不顾身爬上城墙，但速度依旧太慢，依旧是供不应求，由于每个士兵冲上去都需要花费很长时间，还要面临着城楼上士兵的砍杀，所以非常困难。

　　战事从清晨持续到中午，西凉军依旧没能占据优势。

　　这其中，最大的原因是张辽和吕布一左一右驻守在城楼上，让西凉军难以取得大的突破。除非有两员大将冲上去牵制张辽和吕布，或许还有希望。可惜张绣没有上战场，而其余的西凉军将领也都是如此，因此只能保持目前的局面。

　　“铛！铛！……”

　　城外，西凉军敲响铜锣，鸣金收兵。

　　一个个西凉兵听见后，如潮水般退去，不再继续厮杀。

　　吕布和张辽见此，并没有追杀退回去的西凉兵。两人虽然武艺高强，可战斗了一上午，两人都已经消耗了大量的体力，体力有些不支。吕布还好些，能够拄着方天画戟缓缓行走，可张辽手中的九尺长刀哐当一声掉在地上，双手撑在膝盖上，大口大口的喘着粗气。

　　吕布咧开嘴，嘿嘿一笑，说道：“文远，还能坚持不？”

　　张辽郑重的点点头，脸上露出一抹笑容。正当两人都露出笑容的时候，城中却突然着火了，大火熊熊燃烧，滚滚浓烟直冲云霄。


第0521章 刺杀吕布

　　起火的方向，是城中豪绅大族居住的地方。

　　大火一起，这些大宅中便有无数的侍从跑出来灭火。

　　然而，奇怪的是起火的地方都被泼了桐油，所以被房屋被点燃后，烧燃烧起来非常猛烈。眨眼工夫，火势就已经难以压制，熊熊燃烧起来。

　　滚滚浓烟直冲云霄，在城中非常的显眼。

　　城楼上，吕布和张辽刚刚歇口气，就看见城中燃起了大火。

　　张辽皱眉说道：“主公，如今才四月，不应该有天干物燥的情况。城中突然出现大火，恐怕有问题啊！”此时的张辽，神经一直紧绷着，但脑子却飞快的转动着，当他看见城中燃起大火后，心中便突然升起这样的想法。

　　只是，到底出现什么问题？却又想不出来。

　　吕布闻言，摇摇头，说道：“虽说春天燃起大火不常见，却也不是不可能。文远，你太紧张了，现在好好地休息一下，缓解一下紧张的情绪。”

　　张辽点点头，眉头却微微皱起。

　　他休息了好一会儿，才缓过气来，望着直冲云霄的浓烟，心中依旧没有放松。虽然张辽年纪轻轻，只有二十出头，可经验却非常丰富，他看了眼城中的浓烟，又看了眼城外不断退回去的士兵，脸上露出不解之色。

　　吕布见张辽眉头皱起，知道张辽还没有放下。他走到张辽跟前，拍拍张辽的肩膀，说道：“累了半天，还管这么多做什么，好好休息吧，准备接下来的大战。”

　　这句话，倒是点醒了张辽。

　　西凉军虽然退去，肯定还会来攻城，当务之急，是好好地休息，养好精神才是正道理。

　　此时，西凉军阵前。

　　樊稠看见城中冒起了滚滚浓烟，眼中迸发出一抹璀璨的亮光，等了几天时间，终于等到起火冒烟了。他回头看向李儒，问道：“李先生，城中燃起的大火是否是反抗吕布和王允的人已经起兵了。”

　　李儒郑重的点点头，说道：“将军，城中的确是起兵了。虽然西凉军鏖战了一上午，士兵疲乏，但城中已经起兵，必须要内外夹攻，才能起作用。故此，请将军下令攻城，一鼓作气，拿下长安。”

　　樊稠听后，目光看向贾诩。

　　见此，贾诩微微点头。

　　樊稠看见贾诩的神情后，深吸口气，猛地大吼道：“擂鼓，继续攻城！”一声令下，军阵后面赤裸着膀子的士兵快速举起鼓槌，咚咚的敲响了战鼓。刹那间，雄浑的鼓声再一次响起，刚才还纷纷往后退的士兵听后，脸上露出无奈的神情，只得转身往长安城攻去。

　　转瞬间，局势再一次发生了变化。

　　“咚！咚！……”

　　鼓声雄浑，响彻天地，一个个士兵卯足了劲儿，拖着疲惫的身躯，继续攻城。

　　此时，樊稠转过头，看向杨定和王方，说道：“两位将军，能否破城而入，全看今日了，两位将军让麾下的士兵进攻吧。”从一开始，都是樊稠、李蒙和张济麾下的士兵在攻打长安城，而王方和杨定一直没有出兵，现在城中起火，正需要一股生力军填充进去，正好让杨定和王方麾下的士兵加入其中。

　　两人点点头，举起手中的战刀，大喝道：“杀！”

　　刹那间，两人带来的士兵冲了出去。

　　这一股士兵养精蓄锐，体力充沛，精力极好，听见王方和杨定的命令后，如猛虎出匣，挥舞着手中的战刀朝城楼冲去。在西凉兵发起冲锋的时候，张绣也一拍马背，策马冲出去，他休养了两日，身上的伤已经恢复得差不多了。

　　此时，正是决一死战的时候，张绣便冲了上去。

　　大军突然发起攻击，令城楼上的士兵脸色大变，眼中露出一丝恐惧。

　　他们拼死拼活半上午，刚刚一屁股坐在地上休息一会儿，还没有休息够呢？就又来攻城，这也太快了吧。

　　张辽看见大军攻城，心中突然闪过一道灵光。

　　刹那间，张辽脸色大变，他大声吼道：“主公，城中的烟火突然冒起，这必定是让西凉军攻击的信号，肯定会有大军帮助西凉军打开城门。他们想要里应外合，从而攻克长安城。主公，末将这就下去挡住城门，以免城门被破。”

　　说完，张辽就准备离开。

　　吕布伸手拉住张辽，说道：“文远，你留在城楼上，我去城下守住大门。城中的敌军到现在才来，全都是体力充沛的人。上午鏖战这么久，你体力消耗太大，若是留在城楼上，有士兵帮助守城，不会耗费太多的体力。我去城下，才能挡住想打开城门的人。”

　　他盯着城中起火的地方，眼中露出一抹厉色。

　　张辽闻言，感激的望了眼吕布。

　　城楼上，因为有大量的士兵把守，而城外的西凉军又是一个个的从云梯爬上来，压力没有防守城门大。相反，驻守在城门口却又不一样，不仅要挡住城外撞击城门的西凉兵，还必须要挡住城中杀来的人，被夹在中间，稍微露出破绽，便非常危险。

　　若是城门被打开，就更加难以支撑大局了。

　　张辽抱拳道：“主公，保重！”他拱手朝吕布抱拳揖礼，手持九尺长刀昂首挺胸站在城楼上，等着西凉军的到来。

　　此时，一架架云梯再一次搭在城墙上，一个个西凉兵再一次发起了冲锋，无数的西凉军继续坚持着，想要攻克城楼。因为城楼上的士兵都是精锐，而且有士兵源源不断的补充，倒也没有什么大的危险。

　　反而是城中，已经有一股大军冲了出来。

　　冲向城门的人数非常多，足有一千多人。

　　这些人，并不是正规的士兵，而是穿着各色服侍的人。有的人拿着刀叉，有的人拿着铁棍，有的人拿着长刀，有的人拿着大斧……总之，这些人都是一脸凶横相，很少有人长得斯文有礼，儒雅淡然的，更有甚者脸上竟然有刀子划过的痕迹。

　　“杀吕布，加官进爵。”

　　“干掉吕布，就可以享受荣华富贵了。”

　　……

　　这群人，非常的疯狂，眼中闪烁着疯狂的眼神。那眼神恨不得将吕布碎尸万段，或者是想要拿下吕布，获得奖赏。一千多人，没有一个人因为吕布的威名而后退。这群人都是亡命之徒，是豪绅大族招募起来的私兵部曲，极为凶恶，根本无惧死亡。

　　吕布领兵站在大门口，手中方天画戟拄在身旁，神情冷漠，一动不动。

　　双方的距离，不断拉近。

　　吕布眼眸微微眯起，他右手握紧了方天画戟。由于方天画戟长一丈二，可以说吕布的攻击范围已经达到一丈左右。正因为如此，他周围空了一片空地出来，其余的地方才是由士兵把守着。

　　“吕布，受死！”

　　这群亡命之徒当中，一名光着脑袋，面相凶恶的彪形大汉怒吼一声，手中一根铁棍砸向吕布。铁棍破空，发出呼呼的声音，长棍裹挟着万钧之力，砸向吕布。大汉见吕布依旧没有反应，顿时哈哈大笑。

　　快了！

　　再有一点距离便可以杀死吕布，正当大汉心中窃喜吕布不动的时候，却见吕布脚踩阴阳，猛地往前踏出一步。刹那间，吕布猛然抬头，双目如电的盯着大汉，那慑人的气势让大汉心中一突，陡然间升起一抹不好的预感。

　　旋即，吕布消失在原地。这时候，大汉的长棍便失去了目标，可大汉的招式已经用老，已经无法再次改变。

　　“噗！”

　　吕布冷哼一声，手中方天画戟好似游鱼一样，一下绕过了大汉的铁棍，直接削在了壮汉的脖子上。瞬间，方天画戟便割破了壮汉的喉咙。由于吕布存心立威，这一戟的力量非常大，直接削断了大汉的脖子。

　　一个光秃秃的脑袋，冲天而起。

　　“砰！”

　　脑袋从地上升起后，一下落在地上，咕噜噜的打了几个滚后，便一动不动。

　　他睁大了眼睛，眼中露出懊悔的眼神。他想杀死吕布，却没有料到吕布如此厉害。可惜，已经没有后悔的机会。失去了脑袋，大汉的无头尸体喷洒着鲜血，一蓬蓬鲜血喷洒出来，溅落在地上，那尸体失去重心，便一头栽倒地上。

　　吕布的这一杀，非常霸道，让快速冲上来的人都是停下脚步，怔了怔。

　　“上，我们这么多人，还怕吕布么？”

　　其中一个精瘦的中年人大吼一声，挥舞着铁枪冲了上去。

　　见有人冲杀，立刻又有无数的人发起冲锋。这些人本就是草莽匹夫，狂野霸道，见刚才的光头大汉被杀，没有露出任何的怜悯，有的竟然是一抹快意。虽然吕布一招杀死光头大汉，想要杀人立威，可效果却不怎么样，并没有威慑住这群亡命之徒。

　　手持长枪的精瘦汉子冲向了吕布，想要斩杀吕布。

　　吕布见所有人悍不畏死，低喝道：“找死！”

　　他手中方天画戟抡起，猛然砸下去。

　　“喝！”他低喝一声，鼓足全身的力量。方天画戟破空的时候，戟杆好似都已经承受不住巨大的力量，开始变得弯曲了起来。这一戟，可谓是惊天地，动鬼神，戟杆还没有接触到距离吕布最近精瘦汉子，便已经给人一种天塌下来的感觉。

　　“铛！”

　　武器碰撞，铁枪和方天画戟碰撞在一起，发出一声金铁交击的声音。下一刻，铁枪被砸飞了出去，精瘦汉子也被轰倒在地上，连站起的可能都没有。吕布冷哼一声，一个箭步冲上去，几百斤的身体一跃而起，猛地一脚踏在精瘦汉子的胸膛上。

　　“啊啊！！”

　　精瘦汉子惨叫连连，脸上一下充斥着涨红色。

　　“咔嚓！嚓咔！”

　　吕布的脚落在精瘦汉子的胸膛上，巨大的重量直接将精瘦汉子的胸骨踩得凹陷下去。刹那间，整个人的眼珠子凸出来，直接被吕布踩死。

　　鲜血从精瘦汉子的嘴角流溢出来，染红了地上的石头。

　　他七窍流血，死状非常惨烈。

　　“谁来送死！”

　　吕布不管不顾，踩着精瘦汉子昂头大吼。他状若疯魔，神色狰狞，双眼迸发出道道精光，整个人如同疯魔降世，令人望而生畏。

　　“咻！”

　　一声轻微的震动声响起，一个黑影朝吕布窜去。刹那间，吕布便感觉背脊上寒毛乍起，冒起无数的鸡皮疙瘩。

　　危险！危险！

　　吕布心中非常的警惕，凝神戒备，知道遇到高手了。

　　不杀死藏在暗中的刺客，他便不得安宁。


第0522章 破长安

　　“咦，方向改变，消失了。”

　　吕布感觉后背传来危险，立刻回过头，准备出招。然而，当他目光掠过后方的时候，却感觉人群中那股极度危险的气息陡然消失，好像是石沉大海，消失得无影无踪。那感觉就如同一粒石子扔进湖里，仅仅是掀起了一丝涟漪，没有其他影响。

　　吕布站在原地，提着方天画戟，目光再次打量了周围一圈，依旧没有任何发现，反倒是一个个不要命的狂徒挥舞着武器冲了上来。此时，容不得吕布有丁点思考的时间，他只能被迫迎敌，因为躲在暗中的刺客还没有出现，他又不得不面对这些人。

　　“去死！”

　　吕布猛地大喝一声，手中方天画戟扑棱棱一转，戟刃朝外，瞬间削出。

　　冷光闪过，大戟在空中留下一道模糊地影子，旋即便听见噗噗的声音响起，锋利的戟刃割破了衣甲，破入血肉中。大戟所过之处，血肉翻飞，几个冲向吕布的人都被杀得丢盔弃甲，抵挡不住吕布。

　　这群想要攻破城门的人武艺不高，却胜在人多，胜在悍不畏死。

　　一个人被杀死后，便有另外的人补充上去。

　　“嗡！”

　　一声轻微的震动响起，只见一道黑色的人影突然从人群冲窜出来，直奔吕布。这名刺客轻灵多变，速度非常快，如同是行走在月下的幽灵，无声无息，眨眼工夫就冲到吕布跟前。铁剑出鞘，寒光乍现，一柄细长的铁剑探出，直刺吕布的胸口。

　　剑芒吞吐，好似是毒蛇吐信。

　　吕布心中一惊，眼中露出惊讶的神情。

　　好诡异！

　　好凶猛！

　　他还没有和躲在暗中的刺客正面交手，却已经感受到了危险。这一剑刺来，快若闪电，所有的力量都凝聚到一点，简直是杀了他个措手不及。吕布本能的收回长戟挡在身前，想要挡住刺来的长剑。

　　“铛！”

　　大戟劈在铁剑上，堪堪挡住了刺来的黑铁长剑。

　　两人正面交手，吕布便注意到刺客的装扮。刺客身穿一袭黑衣，身材略矮，用黑巾蒙着脸，让人无法看清楚他的面貌。

　　“滚开！”

　　吕布挡住长剑的刹那间，猛地抡起方天画戟，奋起全力朝刺客杀去。可惜，刺客仅仅是一个照面，再一次退入人群中。

　　一击不中，远遁千里，这便是刺杀之道，是刺客使用长剑刺杀吕布的要领。

　　刺客身形灵活，如同是水中游鱼，一下便消失了踪迹，让吕布无暇去搜寻刺客。不是吕布无法挡住刺杀他的人，而是吕布根本没有时间。刺客刚刚抽身退去，周围便有无数的亡命之徒冲了上来，将吕布淹没在人群中。

　　此时，吕布心中愤怒无比。

　　满腔的力量，无法宣泄出来，挥出去的方天画戟就好像是打在一团空气上，让吕布心中憋屈不已。

　　若是正面交锋，吕布有十足的把握将刺客斩杀。

　　可刺客极为狡猾，隐藏在暗中不和他正面交锋，使得吕布不仅要面对周围的人冲上来的威胁，还要防备暗中刺来的铁剑。

　　面对这样的情况，吕布必须要小心谨慎，步步为营。

　　他挥舞着方天画戟，一杆大戟舞得密不透风。

　　大戟破空，刺耳的锐啸声不断地响起，戟尖划破血肉，便有一蓬蓬鲜血喷溅出来，洒落在地上。死伤的人越来越多，吕布却越战越勇，好像是一台不知疲倦的机器，不停地运转着，这让躲在暗中的刺客都为之惊愕。

　　人中吕布，的确厉害。

　　面对这样的局面，吕布逐渐的冷静下来。目前来说他的第一要务的守住城门，至于能否杀死刺客并不重要，只要能保证自己的安全就可以。

　　“将军，不好了，有人冲过去了。”

　　一声大吼，惊醒了吕布。

　　他回头望去，只见几个人已经攻破士兵的防线，往城门口冲去。吕布见此，撒开脚丫子往后跑，他一后退，便有无数的士兵填补上来，挡住正在冲锋的人。然而，随着吕布后撤，整个防线好似是决堤的大坝，一下涌进了许多的人。

　　吕布抽身回援，却觉得心中一阵悸动。

　　一道寒光突然闪现出来，黑衣刺客突然杀出，剑光直指吕布后背。

　　“嗞啦！”

　　吕布猝不及防之下，后背上的铠甲竟然被铁剑破开，剑光划过，铁剑在吕布的后背上留下了一道伤口，猩红的鲜血从伤口处流淌出来，染红了后背的衣衫。吕布忍着痛，猛地侧身挥出方天画戟，可刺客一击得手后，便立刻又躲入人群中。

　　面对刺客，若是没有人群掩护，吕布轻易的就能击败刺客，可惜冲上来的人太多，密密麻麻，让他无法摆脱。

　　“将军，挡不住了，城门要被打开了。”

　　又是一声大喝传来，吕布听见后，神色无奈，只得继续朝城门口冲去，不管是后面的刺客如何刺杀，他都管不了了，城门才是最重要的，一旦城门被攻破，将有无数的士兵冲进来，到时候城中的士兵根本挡不住西凉军。

　　“喝！”

　　吕布一声大喝，踏步冲向前去。

　　他们快要打开城门的时候，吕布终于冲了上去，他挥舞方天画戟，将接近城门口的人快速杀死。吕布背靠着城门，心中松了口气，可千余豪绅大族组成的私兵已经冲上来，越来越多，越来越凶猛，已经无限的接近吕布。

　　此时，他只能背水一战。吕布环视着前方蠢蠢跃动的人，眼中露出凝重之色，一颗心也冷静下来。

　　沉着应对，守住城门。

　　这便是吕布目前要做的事情，必须要守住最重要的关卡。

　　吕布和黑衣刺客之间，时不时便交手一次。由于吕布被周围冲上来的人牵制着，根本无暇挡住突然杀出的铁剑，时间不长，身上已经多处挂彩。他面目狰狞，愤怒无比，却只能将心中的怒火发泄到冲上来的人身上。

　　城门口的战况，非常的惨烈。

　　城楼下，依旧在鏖战，双方陷入僵持中，短时间难以击破吕布的防线。

　　然而，城楼上的战争更加的惨烈。

　　由于张辽鏖战了一上午，身体本就疲惫不堪，继续征战下去，已经难以支持。再加上有张绣出战，以及王方和杨定派出的精锐士兵，更是给西凉军打了一针强心剂，使得西凉军振奋不已，杀得城楼上的士兵节节败退。

　　城楼上没有吕布抵挡，已经陷入危机当中。

　　越来越多的西凉军加入战斗，迫得张辽不断地后退。

　　“撤！”

　　张辽大吼一声，提着九尺长刀，带着士兵往城楼下撤去。当他领兵来到城下的时候，吕布身上又多了几道伤口，张辽大吼道：“主公，城楼失守了，撤，快撤！”他的声音浑厚洪亮，却让吕布冷不禁的打了一个寒颤。

　　城楼失守，吕布继续防守城门也失去了作用。

　　他猛然窜出，挥舞着方天画戟朝张辽的方向冲去。吕布这一次冲锋的时候，没有遇到刺客出手，轻易的便突破了重围，和张辽合拢在一起。两人招呼一声，聚拢周围的士兵，快速朝皇城方向跑去。

　　此时，从城中冲出的人一窝蜂的打开了城门内。

　　人群中，身穿黑衣的刺客取掉脸上的黑巾，露出一张微胖的面颊。

　　此人，赫然是史阿。他混在人群中，并不是为了刺杀吕布，而是牵制住吕布，让吕布无法全力出手。城门打开，西凉军冲了进来，快速的朝城中冲去。城楼上也有士兵冲下来，往城中冲去。

　　大军合拢，朝皇宫的方向赶去。


第0523章 王允自杀

　　城楼失守，城门立刻就被打开。

　　旋即，西凉军如潮水般入城。

　　张辽带着士兵往城楼下撤退的时候，就已经让士兵将他的坐骑和吕布的赤兔马牵来。两人汇合后，都是骑马奔跑。没用多长时间，张辽和吕布便领着士兵甩掉了跟在屁股后面的西凉军。张辽骑着一匹汗血马，跟在吕布身后，问道：“主公，长安城被攻破，我们接下来该怎么办？”

　　吕布想也不想，直接说道：“退往皇宫！”

　　张辽闻言，急忙说道：“主公，西凉军围住长安，长安就已经是一座孤城。现在大军入城，更是把长安堵死了。若是退往皇宫，肯定被西凉军包围，到时候恐怕是插翅难逃。主公，局势已经如此，不如领兵突围，从长安东门奔出，离开长安再说。”

　　西凉军围城，困守长安肯定是死路一条。

　　若是继续留在长安城，势必被西凉军杀死。尤其是吕布杀死董卓，以至于牛辅被杀，董家被株连三族。西凉军进城后，不管怎么样，都必须要将吕布杀死，才能安抚西凉军，从而稳住局势。

　　长安城中，皇帝可以投降，大臣可以投降，唯独吕布和王允不能投降，因为吕布是杀死董卓的人，而王允是计划的实施者。

　　吕布和王允必须死，才能让樊稠等人收拢西凉军的心。

　　故此，吕布必须离开。

　　吕布想了想，吩咐道：“好，就依文远的意见，从东门突围。我留下来抵挡追来的西凉军，拖延时间。你立刻带士兵去府上将本侯的妻儿接到东门，你们出了东门后直接往东，不必停留，我会在最短的时间内追上来的。”

　　张辽抱拳道：“主公放心，末将必定完成任务。”说完后，张辽招呼一声，便带着一队士兵往吕布的府邸行去。

　　如此一来，吕布逃窜，王允则陷入必死之局。

　　街道上，吕布领兵停下来抵挡西凉军。

　　因为西凉军进攻的方向是直接朝皇宫发起冲锋，根本没有想到围住长安，或者是封死城中的东、南、西、北的城门。故此，张辽领兵接走吕布妻女的时候，根本没有遇到什么困难，便将吕布的妻女带出城，往东面而去。

　　吕布率领士兵抵挡西凉军，且战且退，不断地拖延时间。

　　等他估算着张辽肯定已经带走妻小的时候，吕布便果断的往东门突围。若是吕布有顾忌的时候，肯定无法发挥出全部的力量。然而，吕布领兵突围的时候，靠着胯下赤兔马，掌中方天画戟，简直是无人能敌，尤其是借着赤兔马冲锋，实在是凶猛无比。

　　一路冲出长安，吕布带着士兵绝尘而去。

　　吕布带着士兵出城而去，城中便是西凉军的天下。

　　樊稠等人得知吕布逃窜的消息，并没有下令追击吕布。对于他们来说，攻下皇宫才是最重要的，才能掌握朝纲，掌控天下权柄。西凉军一路疾驰，最终在皇城下列阵而立。樊稠抬头看着巍峨壮观的城楼，脸上挂着一抹笑意，掌天下权柄之日不远矣。

　　他大手一挥，吼道：“擂鼓！”

　　刹那间，鼓槌手敲响了战鼓，咚咚的鼓声在皇城外响起，传入城中。

　　没过多长时间，王允、刘贤和小皇帝刘协来到城楼上。

　　他们城楼下的西凉军，都感觉到一股寒意从脚底板升起。尤其是小皇帝刘协，更是面色苍白。他面对朝臣的时候，有刘贤作为倚靠，能够谈笑自若。然而，现在面对杀气冲天的西凉军，心中紧张无比。

　　王允深吸口气，喝道：“樊稠，尔等起兵造反，犯上作乱，意欲何为？”他神色怡然不惧，并没有因为樊稠兵临城下，就害怕樊稠。

　　一句喝问，底气十足。

　　樊稠朗声大笑，脸上露出戏谑的神情，说道：“王允，你说我们是造反，便是造反么？本将告诉你，我们并不是要谋反，而是因为朝中出了你这个奸贼。我们起兵前来长安，不是造反，而是为了诛杀奸贼，整饬朝纲，匡扶汉室。”

　　说到这里，樊稠拱手喝道：“请陛下明断！”

　　张济和李蒙也拱手道：“请陛下明断！”

　　“请陛下明断！”

　　“请陛下明断！”

　　……

　　随着樊稠大喝一声，所有的士兵都抱拳大喝。

　　刹那间，如炸雷般的声音在城内换响起。

　　刘协站在城楼上，望着城下不断呼喊的士兵，眼中闪过一丝畏惧。好半响后，城下的吼声才停了下来。这时候，樊稠看向刘协，抱拳说道：“启禀皇上，若是皇上愿意诛杀奸贼王允，臣等便不会伤害皇上分毫。”

　　刘协脸上升起怒色，小手紧紧握成拳，喝道：“王卿国之柱石，岂是奸贼。”

　　对于王允的忠心，刘协从没有怀疑过。如今西凉军攻城，王允被樊稠等人指认为奸贼，让刘协心中难以接受。

　　樊稠哼了声，冷声道：“皇上，王允谋害董太师，屠戮忠良，独擅朝政，欺压百官，祸害百姓，如此作为，岂不是奸贼？请皇上诛杀王允，我等便不伤害皇上分毫，若是皇上执意要保住王允的性命，大军攻城恐怕会伤到皇上啊。”

　　蹬！蹬！

　　刘协脸色惨白，猛地后退两步。

　　显然，这是樊稠的威胁，若是刘协不答应樊稠的条件，大军便要攻打皇城。到时候士兵作乱，可就不是樊稠能约束的。

　　刘贤扶住刘协，说道：“陛下，沉住气。”

　　刘协看了眼刘贤，眼中仍旧是露出畏惧的神情。

　　“哈哈哈……”

　　城楼上，响起王允苍凉悲愤的大笑声。他伸手指着樊稠，喝斥道：“好，好，老夫反倒是屠戮忠良，祸害百姓的奸贼了。”

　　樊稠没有说话，李儒却朗声道：“陛下，你若是诛杀王允，西凉军不仅不会加害你，反而会帮助你重整朝纲，兴复汉室。”

　　李儒的话声音不大，却也传到了城楼上。

　　刘协听后，回头看了眼王允，却见王允的目光看来。两人的目光一接触，刘贤便转过头去，不敢正视王允的目光。很显然，刘协为了自己的安全，想要将王允推出去，只是想着王允是大汉朝的忠良之才，不好说出口。

　　王允双手靠在城墙上，神色坚毅，说道：“老夫若是甘愿受戮，尔等又当如何？”

　　樊稠当即回答道：“你若是自愿受戮，西凉军和你的恩怨消解，不会伤及无辜。我等还会辅佐陛下，兴复汉室。”

　　这句话，说得是铿锵有力，好像樊稠等人真的愿意匡扶汉室。

　　王允摇摇头，面露讥讽之色。

　　他双目盯着樊稠，喝道：“奸贼，老夫在地下等着你。”说完，王允伸手整了整衣衫和头上的长冠，喃喃自语道：“先帝啊，老臣来了。”

　　“铿锵！”

　　王允猛地拔出悬挂在腰间的长剑，朝脖子抹去。刘协想要伸手阻止，却见刘贤伸手拽住刘协，微微摇摇头。现在的局势已经难以收拾，王允不得不死，若非他把西凉军逼急了，便不会有今日之祸。

　　事情起于王允，便从王允结束。王灿站在李儒身后，看着王允拔剑往脖子上抹去，眼眸闭上，脸上闪过一丝沉痛之色。

　　王允，必须死啊！

　　樊稠等人看见王允拔剑自刎，脸上都是露出畅快的神情。

　　“噗！”

　　剑刃划破喉咙，王允睁大了眼睛望着樊稠和李儒，脸上露出愤愤的表情。他恨啊，恨国家不平，恨奸贼不死。可惜，他却要先走一步了，若天下平定，汉室再兴，他死也死得值了，可现在却是奸贼入朝，又是董卓乱政的情景，他死得不甘，不甘呐！

　　“砰！”

　　一声闷响，王允倒在地上，没有了气息。鲜血从喉咙处流淌出来，染红了城楼上的青石，王允睁着眼睛，死不瞑目。

　　一代忠臣，至此而亡。

　　刘协看着王允在眼前自尽而亡，脸色苍白，眼中含着泪水。他挣脱了刘贤的手，在王允身旁蹲下来，伸手把王允的眼睛闭上，说道：“王卿，走好！”

　　死了一个忠臣，他心中焉能不痛。

　　刘贤还保持着冷静，知道只能迎接西凉军入城，他大喝一声，说道：“开城门！”

　　一声令下，城门打开，西凉军入城。

　　在西凉军入城的时候，李儒、贾诩和徐荣都没有跟着入城，而是找了个理由离开。樊稠因为拿下长安，控制朝政，心中非常的得意，便没有心思去搭理贾诩等人。对于他来说，抵达长安后，贾诩、李儒已经失去了作用。

　　大军进城，快速将长安控制起来。

　　此时，王灿派人将史阿找来，让史阿带着英雄楼的人随他一起离开长安。

　　李儒和贾诩本就是西凉军的人，在军中颇有威望，出城的时候，随便找了个理由就搪塞过去，一行人出了长安往南而去。王灿一行人，足有三十多人，这其中多是史阿麾下的黑衣武士，用于保护王灿等人的安全。

　　史阿和王越相聚，两人免不了说些话，都非常高兴。

　　长安之行，王灿赚了贾诩和李儒，以及徐荣，可以说收获颇丰。

　　贾诩等人的消失，并没有引起樊稠的注意。

　　等到傍晚时分，樊稠已经稳定了局势，便设宴庆祝。他派人去请李儒、贾诩和徐荣，突然发现三个人都消失了，而且还有一个消息令樊稠惊愕不已，英雄楼人去楼空，竟然只剩下一个空壳，这样的事情让樊稠大惊。

　　他立刻派人彻查，才知道中午时候，贾诩等人便离开了长安。

　　到现在，已经走了一下午。

　　樊稠听后，立刻派兵追击，要把李儒和贾诩找回来。

　　他虽然不精通谋略，脑子却灵活得很。贾诩和李儒离去，还有和英雄楼有联系的王山也离去，这样的事情本就不寻常，再加上城中英雄楼的人全部消失，事情非同寻常，他便知道事情不对劲了。


第0524章 赵云战张绣

　　傍晚时分，残阳西下，天边通红一片。

　　官道上，一队骑兵快速的奔跑着。

　　骑兵中央，两辆马车快速行驶，马车前后都是骑兵，保护着马车的安全。这一队骑兵，正是从汉中出发，在长安城外等候王灿的破军营士兵。王灿一行人离开长安的时候，仅仅往南行驶了两个时辰，便碰到赵云和典韦率领的骑兵。

　　大军最前方，便是赵云和典韦两人。

　　典韦见天色逐渐暗下来，策马走到王灿的马车旁，低声说道：“主公，赶了一下午的路，已经远离长安，现在天色已晚，我们歇息一晚，明日再赶路吧。”

　　王灿点头说道：“好，找一处空旷的营地休息，明日再走。”

　　典韦得到命令后，便策马去和赵云商量。

　　天黑之前，破军营找了一处空旷的地方停下来，快速安营扎寨。营地中，篝火燃烧，几口大锅架在石头上，肉汤的香味不断传来。士兵们闻到肉香味儿，都忍不住吞了口唾沫。一个个士兵排着队，井然有序的打饭，又舀了一碗肉汤，开始填肚子。

　　赵云带来的骑兵不多，只有百余骑，都是精锐中的精锐。

　　李儒和贾诩吃过晚饭后，天还没黑都已经早早的睡了。

　　王灿、徐荣、典韦和赵云相对而坐。

　　典韦和赵云得到王灿不出兵的消息后，都是满腹疑惑，不明白王灿怎么突然改变了计划。典韦还好些，他负责的是保护王灿的安全，赵云却是这次攻打长安的主力，突然得到不出兵的消息，心中早就按捺不住，问道：“主公，不是要攻打长安么？怎么不打了？”

　　王灿说道：“事情有变，暂时不打了。”

　　赵云听着王灿的话，撇撇嘴。

　　这算是解释么？

　　不过，王灿是主公，既然王灿没有详细说明，他自然不会继续追问，便坐在火堆旁，望着火堆静静地发呆。

　　王灿笑了笑，说道：“子龙，我给你安排一位副手，随你训练破军营。”

　　赵云一听，立刻抱拳道：“主公请说！”

　　王灿摆手指向徐荣，说道：“子龙，应该认识徐荣吧，他可是咱们的老对手，当初攻打董卓的时候，就和徐荣交过手，你也知道他的底细。如今徐荣投奔我，便是益州军的人了。他擅长治军，便放在你麾下，和你一起训练破军营。”

　　赵云点点头，抱拳道：“末将遵命。”

　　不等赵云说话，徐荣就抱拳说道：“请赵将军多多关照！”

　　赵云笑了笑，抱拳回了一礼。这时候，破军营便有了两个统领，其中之一是赵云，另一人便是徐荣。

　　自此，赵云一个人统治破军营的时代已经成为过去。事实上，赵云也知道不可能他一直统领破军营，迟早会有人进入破军营，分摊他手中的权利，却不想竟是原来的老对头徐荣。不过这样也好，大家曾经认识，知道些对方的底细。

　　至少，是有能力的人和他搭档。

　　徐荣听见后，也松了口气，脸上挂着淡淡的笑容。

　　他和贾诩、李儒的情况不同，两人即使不在军中为将，或者是官场做官，也可以成为王灿的幕僚心腹，并不需要任何官衔，只要王灿成就大业的时候，便是他们封官的时候。然而，徐荣的情况却不同，徐荣是武将，若是不能上战场，不能入军中为将，便无法建立功勋，无法展现出自身的才华。

　　解决了身份问题，徐荣心中才放心下来。

　　夜晚，寂静无声。

　　王灿去休息的时候，典韦便跟在王灿身边，保护王灿的安全。赵云安排好守夜的士兵后，也去休息了。时间逐渐的流逝，当天边升起一抹鱼肚白的时候，士兵们又开始忙碌起来，准备清晨的早餐。

　　营地中，炊烟袅袅，香喷喷的饭香在营地中缓缓传递。

　　士兵们都是快速的吃饭，然后要准备赶路。

　　突然，典韦耳朵一动，眉头微微蹙起。他直接放下手中的碗，身体俯伏在地上，耳朵贴着地面，仔细的倾听着。这时候，赵云也感觉到有些不对劲儿了，他站起来，大喝一声：“全都拿好武器，戒备！”

　　片刻后，典韦才站起身。

　　赵云问道：“老典，发生了什么事情？”

　　典韦神色凝重，说道：“有一队骑兵往这里来了。”

　　徐荣面色突然大变，说道：“不好，肯定是樊稠发现我们不在洛阳，得知我们离开的消息，故此派遣追兵来了。”他来回的走动着，又说道：“樊稠派出的骑兵肯定不止一百人，我们若是和他们交锋，肯定不占优势。主公，您和文和、文优先离开吧，有我们垫后，肯定能挡住追兵。”

　　王越和史阿在另一边吃饭，听见消息传来后，也走了过来。

　　典韦哼了声，说道：“主公，有子龙率领破军营士兵，怕个鸟啊，一队骑兵而已，不用担心。再说了，有俺典韦在此，他们想接近主公都没有可能。”

　　赵云正色道：“主公，破军营足以挡住追来的西凉军。”

　　显然，赵云和典韦都趋向于战斗。

　　王灿哈哈大笑，环视徐荣、赵云和典韦一眼，说道：“好了，你们说得都有道理，但是冲过来的不过是一队西凉军而已，不值一提。有一百破军营，还有英雄楼的几十个黑衣武士，足以击败追来的西凉兵。”

　　话音落下，远远传来轰隆隆的声音。

　　一队骑兵冲了过来，为首一人，赫然是张绣。

　　他得知李儒、王灿、贾诩、徐荣离开了长安，便毛遂自荐，带着一队骑兵追赶上来。大军连续追赶了一晚上，终于追上王灿一行人。远远地，张绣便已经望见了徐荣，还有靠在马车旁的贾诩和李儒。

　　他看见几个人在前方，脸上露出欣喜的神情。然而，正当他以为可以将几人轻松带回去的时候，一百骑兵整齐列队，挡住了前方的道路。

　　张绣的骑兵也不多，只有百余人。

　　双方人数相当，并不占据任何优势。

　　“吁！吁！”

　　距离赵云的破军营五丈远，张绣便策马停下，并且让跟在身后的骑兵也停下来。他不知道情况，即使见到贾诩等人完好无伤，也没有受到约束，却仍旧是先入为主的认为眼前的骑兵抓住了几人，想也不想，便大喝道：“汝等何人？竟敢抓住李先生、贾先生。立刻放了他们，我便让你们平安离去，不予追究，若是抵抗，杀无赦。”

　　贾诩和李儒听了后，噗嗤一笑。

　　这一下，张绣懵了。

　　若是李儒等位被抓，绝不可能发笑。

　　典韦骑在战马上，大声喝道：“小子，你大吼大叫有个屁用啊。那两个人是我家主公招揽的谋士，怎么可能和你一起回去呢？赶紧滚，把你典大爷惹火了，你们一个个都要留在这里，再也无法返回长安。”

　　他声音很大，如同平地里一声炸雷，吓了张绣一大跳。张绣对典韦的印象很差，因为眼前的黑厮长得又丑，又嚣张，让人难以升起好感。

　　他眉头皱起，喝道：“你家主公是谁？”

　　典韦嘿嘿冷笑，说道：“我家主公是益州牧，你一个小小的骑兵将领，还没有权利知道我家主公的名字，从哪儿来，打哪儿去。”

　　王灿听后，顿时笑了。

　　他并没有上去和张绣说他是王山，因为他参与攻打长安的事情不宜泄露出去，所以并没有出言解释。张绣听见典韦的话，愣了愣，益州牧王灿之名，他当然知道，尤其是西凉军更是知道这个名字，王灿给他们的印象太深刻了。

　　张绣深吸口气，说道：“不管如何，贾诩和李儒必须随我回长安。”

　　贾诩和李儒，以及徐荣，都没有出去说话。

　　他们已经投靠王灿，自然是王灿的人，不用出去解释什么。遇到张绣拦路，自有王灿去处理，不关他们什么事情。王灿走上前去，说道：“张绣，你只有一百骑兵，并不占优势，回去吧，你是不可能带走文和和文优的。”

　　张绣没见过王灿，眉头一挑，脸上露出不耐的神色，问道：“你是谁？”

　　王灿昂然而立，大声说道：“益州牧王灿！”

　　张绣脸色顿时大变，喝道：“王灿，你好大的胆子，竟然派兵劫持我西凉军的人。哼，你找死啊。”张绣盯着王灿，眼眸中闪烁着疯狂的神色，杀死王灿，便能立下大功。

　　张绣手中虎头金枪举起，猛地大吼道：“儿郎们，随我杀，擒下王灿，回长安邀功去。”这时候，张绣便想着拿下王灿，去长安邀功。

　　对于西凉军来说，王灿是最大的仇敌。

　　所谓新仇加旧恨，王灿打得西凉军溃不成军，现在又拐跑李儒和贾诩，让张绣愤怒不已。同时，张绣也觉得王灿太自大了，竟然只带着一百余骑兵就敢来长安，实在是太嚣张了，这一趟，出来得值了。

　　“杀！”

　　张绣怒吼一声，便策马冲上去。

　　赵云静静地看着张绣，眼中露出凝重之色。在王灿喊出张绣名字的时候，赵云眼中便闪过一丝诧色。他师承童渊，自然是知道张绣的，因为张绣是童渊的大弟子，眼见张绣冲过来，赵云微微叹了口气。

　　师兄弟的第一次见面，竟然是刀兵相向。

　　虎头金枪对战龙胆亮银枪，师兄弟之间的单挑。

　　赵云说道：“老典，你去解决其他的骑兵，张绣交给我。”他说话的时候，神色坚定，不容有一丝抵抗。

　　典韦听见赵云的话，本来想反驳一下的，但是看见赵云坚定地表情，点点头，抽出背后的两柄铁戟朝其余的骑兵冲去。

　　赵云喝道：“杀！”

　　一声令下，赵云身后的一百破军营便发起了冲锋。赵云双眸盯着张绣，双腿一踢白龙驹的马腹，朝张绣冲去。


第0525章 师兄弟

　　赵云策马冲向张绣，手中龙胆亮银枪快速抖动起来，枪尖闪烁，化作点点寒星。随着枪尖舞动的枪花不断的点缀在空中，一股冰冷的寒意弥漫出来。

　　赵云一出手，张绣瞳孔猛地一缩。

　　这枪法，分明是童渊的百鸟朝凤枪，如此说来，眼前的人应该是赵云无疑。

　　张绣勒住战马，提枪指着赵云，失声道：“你是赵云？”

　　赵云见张绣不出手，也收枪而立，赶忙勒住马缰，抱拳道：“赵云见过大师兄！”虽然说两军交战，各为其主，但师兄弟的情谊还在。

　　张绣对童渊无比的尊敬，见到赵云后立刻停下来，眼中露出思索的神情。

　　他举起虎头金枪，喝道：“停！”

　　刹那间，跟随张绣而来的士兵都停了下来。

　　由于张绣是毛遂自荐，前来追击王灿的骑兵并不是樊稠、李蒙麾下的士兵，而是隶属于他的嫡系势力。这些士兵对张绣忠心耿耿，听得命令后，立刻停下来，站在张绣身后。张绣的骑兵停下，赵云也投桃报李，让破军营停了下来。

　　张绣拱手问道：“师弟，老师身体可好？”

　　赵云点点头，抱拳回答道：“老师身手矫健，能吃肉喝酒，非常好。前段时间，我已经给老师送去书信，让老师来成都颐养天年。如今益州有邓展前辈、王越前辈，老师和邓前辈、王前辈住在一起，便不会感到孤独。”

　　王越，是当世的大剑师，也是童渊的好友。

　　赵云口中的邓展，也是名闻遐迩的剑师，和童渊、王越关系很要好。

　　邓展此人，精于剑术，对各种武器都非常了解，最擅长的是擅长空手入白刃，非常厉害。当初赵云学成下山，就是得到童渊的嘱托去汉中拜见邓展。故此，赵云才会被王灿碰到，最终留在汉中，成为王灿麾下的一员虎将。

　　邓展在益州生活，赵云便想到将童渊也接来。

　　邓展、王越、童渊住在一起，童渊便不会感到年老孤独，再者成都还有一个老道士左慈，童渊和左慈也有联系，他们几个老家伙住在一起，便可以聊聊天说话，这样的生活对于童渊来说，非常合适。

　　张绣听了后，眼中路出一丝向往的神情。

　　他学成下山后，已经许多年没有见过童渊了，能够拜见童渊，让他心驰神往。

　　张绣说道：“师弟，你很好，老师一生精研枪术，没有婚娶，膝下无儿无女，能够去益州颐养天年非常好。这一点，师兄不如你，有你照顾老师，师兄也能放心了。”

　　顿了顿，张绣话锋一转，说道：“师弟，李儒和贾诩不仅是西凉军的人，更是西凉军的谋臣，他们两人关系着西凉军的生死存亡，不可能随你离开长安前往益州的，你将他们放出来吧，我不想和你第一次见面就刀兵相向。”

　　赵云抱拳说道：“师兄，两军交锋，各为其主，我不可能将李先生和贾先生交给你的，你还是死了这条心吧。”

　　典韦站在一旁，见两人唧唧歪歪，非常的不爽。

　　他龇牙咧嘴，恨不得立刻挥舞着铁戟冲上去厮杀一番。这段时间一直留在汉中，不能上战场厮杀，可是憋坏了典韦。眼见好不容易有了大战一场的机会，又看见张绣和赵云成了师兄弟，这关系可真够复杂的。

　　张绣眉头一挑，说道：“师弟，你真要拦着我？”

　　赵云抱拳道：“师兄，你我各为其主，职责所在罢了。好吧，就算我愿意将他们放走，他们会走么？两位先生是自愿入益州为官，并不是我强迫的。他们不愿意继续留在西凉军，师兄何必要强求呢？有道是强扭的瓜不甜，师兄强迫两位先生，根本没有用。”

　　张绣喝道：“他们生是西凉军的人，死是西凉军的鬼，想要离开西凉军，绝无可能，今日我必须将他们带回去。”

　　赵云哼了声，喝道：“既然如此，师兄请！”

　　他握紧长枪，摆了一个姿势，做出请张绣出招的姿势。

　　张绣见赵云不识好歹，非常不高兴，他连番劝说都无法劝服赵云，心中便升起一股怒气，好歹他也是师兄，师弟不听师兄的话，就该教训一番。

　　然而，正当张绣要说话的时候，典韦却朝赵云说道：“子龙，你唧唧歪歪的忒烦人了，我受不了了，先冲上去解决了那小子。嗯，你就不要出战了，好好观战吧。”典韦策马奔驰，挥舞着两柄铁戟朝张绣冲去。

　　典韦心中不爽，早已经将赵云的话忘记了。

　　赵云让他对付其余的西凉兵，由赵云对付张绣，可典韦见两人唧唧歪歪说个不停，心中烦躁不已，直接冲了出去。

　　张绣本想着和赵云交战，教训赵云一番，却见典韦这个面相凶恶神色狰狞的黑厮冲了出来，立刻就提着虎头金枪冲了过去。他早就瞅典韦不顺眼了，现在更是存了狠狠教训典韦的想法，张绣手中虎头金枪抡起，直接朝典韦砸去。

　　典韦见此，嘿嘿笑了。

　　赵云看见张绣和典韦硬碰硬，立刻吼道：“师兄小心，不能硬来啊！”

　　他说话后，才觉得没有摆正立场，朝王灿看去，眼中露出歉意的眼神。王灿微微摇头，根本没有把此事放在心上，相比于赵云和张绣对战，他更希望典韦战张绣，因为赵云和张绣是师兄弟，若是殊死决战，对于赵云来说太残忍了。

　　典韦出战，正和王灿的想法。

　　赵云见张绣出手，面带愁色，眼中露出担忧的眼神。

　　他刚刚和典韦交手的时候，第一次也是和张绣一样，和典韦硬碰硬。其结果，直接被典韦震得五内俱伤，双手连长枪都握不住。得到惨痛的教训，赵云和典韦交手的时候，都是使用百鸟朝凤枪，走轻灵多变的路子，不和典韦正面碰撞。

　　如此一来，赵云和典韦就可以打个不相上下，甚至能压制典韦。

　　典韦和赵云交战的时候，赵云枪法诡谲，诡异多变，典韦便无法正面攻击赵云，挥出的力量好像是打在棉花上，没有着力点。

　　连续打了几次后，典韦干脆不和赵云交手了。

　　典韦的两柄铁戟，类似于吕布，走的是大开大合的路子。只是典韦使用的是两柄短戟，而吕布的方天画戟是长戟，足有一丈二长。

　　两人都是用戟，使用方法相差不远，并没有什么差别。

　　张绣一上来就和典韦硬拼力量，无疑是自找苦吃。他听见赵云的话之后，本能的想要改变策略，不和典韦硬碰硬。然而，张绣作为大师兄内心的骄傲，却不允许他改变，没有任何的变化，张绣挥舞着虎头金枪朝典韦撞去。

　　“蠢货！”

　　典韦嘿嘿一笑，挥舞着铁戟迎了上去。

　　“铛！”

　　两柄兵器碰撞在一起，擦出一溜璀璨的火花。

　　典韦骑在马上，一动不动，好似是一座巍峨的高山，无人可以撼动。他胯下的战马不同于张绣的战马。战马配备了马掌，马背上有着马鞍以及马镫，有了这三样东西，足以稳住典韦的身形，这是典韦能够稳稳坐在马上的缘故。

　　王灿拿下益州后，便开始让马均、蒲元等人加紧赶制，大量生产马镫、马鞍和马掌，将益州的骑兵全部装备上马鞍和马镫，以及给战马钉上马掌。如此一来，益州骑兵的战斗力大幅增加，丝毫不比董卓麾下的飞熊军弱。

　　反观张绣，他是凭借着精湛的骑术坐在马背上，双腿悬空，没有马镫可以借力，也没有马鞍可以稳住身形。典韦挥舞大戟和虎头金枪碰撞，巨大的力量让张绣的身体不可抑制的往后退。张绣双手发麻，身体如遭雷击，惊愕的看着典韦。

　　恐怖！

　　霸道！

　　这样的虎将，足以和吕布争雄。

　　张绣双手微微颤抖着，咬紧牙关死死地握住手中的虎头金枪，不让长枪落下。与此同时，张绣的胸膛也不断地起伏着，呼吸非常急促。典韦刚刚鼓足全力的一戟，力量非常的雄浑，震得张绣肺腑受伤。

　　此时，胸腔内翻腾的气血让张绣不停地咳嗽着。

　　“噗！”

　　张绣压制不住胸中翻腾的气血，一口鲜血吐了出来，血雾喷洒，猩红的鲜血将张绣的嘴唇染得通红，一丝血渍挂在嘴角上。

　　赵云见后，微微摇头。

　　典韦嘿嘿冷笑，单纯的比试力量，益州的所有将领都不是他的对手。可以说，典韦的力量冠绝益州，甚至是冠绝天下。

　　张绣不自量力和典韦硬碰硬比试力量，直接吃了一个暗亏。当初张绣和吕布交战，知道吕布的厉害，便使用枪法和吕布游斗，不敢和吕布正面碰撞，才能坚持许久。张绣不知道典韦的底细，和典韦直接比拼力量，便吃了亏。

　　张绣看了眼典韦，脸上露出凝重的神情。

　　此人，不可力敌啊！

　　典韦嘿嘿笑道：“张绣，还要大战一场么？好吧，看在你是子龙的师兄份儿上，我就劝说你一句，我们这一群人中，不止我能击败你，包括子龙、主公、王越、史阿，都能够击败你，你想要带走贾诩和李儒，绝无可能，早点死了这份心吧。”

　　张绣听见王越的名字，脸上露出疑惑之色。他知道王越是英雄楼的掌舵人，可一直都没有见过王越，却没有想到王越会在这里。

　　张绣深吸口气，目光环视了眼赵云、王灿、王越、史阿一眼，一脸苦笑。

　　姑且不说王灿等人如何，光是眼前的黑厮，都让他难办。

　　这时候，王灿说道：“张将军，你是童老前辈的弟子，如今童老前辈入成都，长期居住。不仅如此，连你的二师弟张任、三师弟赵云都在成都，若是张将军哪一天愿意入益州为将，王灿扫榻相迎。”

　　王灿知道张绣目前有权有势，不可能投奔他。

　　然而，王灿却知道西凉军不可能一直霸占长安，很快就会出现内讧。因此，王灿提前给张绣提个醒，在张绣心中留下一颗种子，等待这颗种子生根发芽。只要等张绣遇到困难的时候，他一定会想起来益州的。

　　张绣听了王灿的话，撇撇嘴，不以为然。

　　王灿是一方诸侯，他也是统帅一方的大将，怎么可能归顺王灿呢？

　　张绣知道事情无法完成，便不继续坚持了。他抱拳朝赵云说道：“师弟，好生照顾老师。”说完后，张绣喝道：“撤！”

　　他拨转马头，带着西凉军消失在官道上。

　　张绣离开后，王灿等人也继续启程，返回汉中。


第0526章 宫殿事

　　樊稠、张济和李蒙拿下长安，杀死王允，入主皇城，成功掌握朝政，权倾天下。

　　在张绣领兵离开的时候，樊稠却下达了命令，让西凉军去劫掠长安城的豪绅大族，任由他们抢劫一晚上。或许是樊稠知道掌握朝政后，需要施恩给百姓，才能站稳脚跟。故此，樊稠又下达命令，让城中的西凉军不准骚扰百姓，只准劫掠富商和豪绅大族。

　　目标，直指城中的豪绅大族。

　　一晚上，城中鸡飞狗跳，乱成了一团。

　　哭喊声、惨叫声不断响起，尖唳的嘶吼声也在城中蔓延。豪绅大族的钱财和妻女被西凉军劫掠，住宅也被一把火焚烧干净。

　　由于樊稠一句话，让刚刚平静下来的长安又彻底的混乱起来。

　　不过，贫穷百姓倒也没有受到波及，这也算是樊稠做的一件好事情。

　　豪绅大族本来是帮助西凉军的，眨眼间却成了被劫掠的对象，这样的反差让城中的豪绅大族傻了眼，最后不得不奋起反抗。然而，长安城已经被西凉军控制，五万多西凉军几乎不废任何功夫，就平息了豪绅大族的叛乱。

　　一场肆无忌惮的掠夺，樊稠成功的安抚了军中士兵。

　　同时，樊稠也得到了西凉军的忠心。

　　……

　　次日，朝廷集会。

　　大殿中，樊稠、张济和李蒙站在大殿最前方，后面是杨定和王方，其后才是朝臣百官。这些官员看着樊稠、李蒙、张济等人，好像是看见了昔日的董卓一样。这时候，只要是樊稠等人咳嗽一声，官员们都吓得战战兢兢，不敢轻举妄动。

　　他们都知道昨晚发生的事情，知道无数的大族遭殃。

　　现如今，若是惹怒了樊稠这些匹夫，岂不是自己往刀口上撞么？

　　刘协坐在大殿中，正襟危坐。

　　他头戴平天冠，身穿黑色的冕服，眼眶微红，眼中还有着一丝血丝。昨夜一晚上，刘协都没有睡好，睡着后便梦见王允自刎的情景，没过多久就被梦境中的场景吓醒，如此反反复复，刘协一个夜晚都没有睡好。

　　刘协打了个哈欠，无精打采。

　　此时，刘贤站出来，说道：“有事起奏，无事退朝！”

　　说完后，他又站了回去。

　　大殿中静悄悄的，没有一个人说话，大小官员都噤若寒蝉，不敢说话。樊稠轻声咳嗽两声，目光在大殿中环视了一圈，立刻吓住其他的官员。他看着朝中官员畏惧的模样，更加挺直了胸膛，非常的骄傲。

　　这样的感觉，太舒坦了。

　　他目光看向属于西凉军的官员，微微点头。

　　“皇上，臣有本奏！”

　　不多时，一个西凉军的小将走了出来，大声说话。

　　按照朝中的规定，西凉军的小将官职低微，是没有资格入朝的。然而，樊稠等人却让这些小虾米参与朝廷集会，让朝中的大臣非常不高兴。可是惧于樊稠等人的凶威，他们又不敢出声，只能闭口不言，静静地不说话。

　　刘贤听得小将的声音，脸上露出屈辱的神情。

　　可恨！可恨呐！

　　董卓活着的时候，好歹还不会公然让这种不入品的小将入朝，对王允、卢植、荀爽等人都还算恭敬。然而，卢植去世，荀爽去世……现在王允又被逼得自杀，朝中连不入品的官员都能入朝为觐见皇帝了，果然是讽刺啊！

　　刘贤心中五味杂陈，不知道王允设计杀死董卓，是好还是坏。

　　是非定论，或许只有等以后才知道。

　　刘协在刘贤的教导下，对朝中的大臣都有所了解，也都认识，突然看见一个不认识的将领，顿时愣住了。顿了顿，他还是快速反应过来，问道：“卿有何事？”

　　小将抱拳道：“皇上，西凉军诛杀国贼王允，有大功，当赏！”

　　说完，小将便退了回去，丝毫不顾及皇帝的尊严。

　　这一幕落在朝中大臣眼中，让其中忠于皇帝的大臣咬紧牙关，眼中露出愤愤的神情，尤其是伏完、董承、马日磾等人，更是怒火中烧，愤怒不已。他们虽然和王允政见不同，却都是忠于皇帝的，见西凉军如此嚣张，非常的愤怒。

　　可惜，他们没有兵权，只能任由西凉军嚣张。

　　刘协听见小将的话，怔怔不言。

　　“咳！咳！”

　　樊稠见小皇帝一点都不配合，立刻轻咳了几声，声音不大，却在宫殿中不停地回荡着，让站在大殿中的官员皱起了眉头。然而，樊稠接下来伸手摁在剑柄上，却又吓得朝中的官员缩了缩脑袋，心底升起一抹寒意。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，樊稠握住剑柄稍微拔出一点点长剑。

　　刘协看见樊稠朝堂逞凶，吓得脸色惨白，他握紧拳头，急忙问道：“众位卿家，樊稠、张济和李蒙有大功，该如何赏赐？”

　　话音落下，便有一个小将走了出来。

　　他直视刘协，抱拳说道：“樊将军领兵讨贼，诛杀王允，扫清内患，功劳甚大，宜加封为扬武将军；张济将军也有大功，宜加封为杨烈将军，其余李蒙将军、杨定将军、王方将军宜加封为中郎将，请皇上定夺。”

　　扬武将军、扬烈将军，都是实权将军，掌管征伐大权，这样的官职不同于奋威、奋武等杂牌将军，已经赋予了樊稠和张济很大的权利。

　　刘协听见后，脸色大变。

　　旋即，他心中又升起一丝无奈，只得说道：“卿言之有理，准奏！”

　　刘贤听了后，心中暗叹一声。他活了大半辈子，人老成精，见樊稠和张济仅仅是捞了一个实权将军，便明白樊稠、李蒙想要的不可能止于此，不久之后，肯定又会有人向刘协上奏，请求加封樊稠、李蒙、张济等人，赋予几人更大的权利。

　　樊稠等人，官职绝对不会低于董卓，肯定还会有后招。

　　事情圆满解决，樊稠等人站出来，朝皇帝抱拳答谢，却没有相应的礼仪。

　　刘协见此，心中气愤，却无处可以撒气，喝道：“退朝！”

　　说完，刘协便径直往后宫偏殿行去，樊稠、张济、李蒙等人离开大殿后，竞相贺喜，脸上都是露出欢喜的神情。与此同时，朝中趋炎附势的官员也纷纷倒向樊稠等人，想要巴结樊稠，得到更多的好处。

　　大殿中，百官都离开了，唯独刘贤没有离开，他微微摇头，往后宫偏殿行去。

　　宫中宦官都认识刘贤，并未阻拦。

　　“砰！砰”

　　偏殿中，刘协一股脑将案桌上的竹简推翻在地上，然后蹲在坐席上，竟然呜咽的哭了起来。相比于董卓和王允，樊稠等人太不把他放在眼中了，一个不入流的小将都敢如此对他，这让刘协心中非常的难受。

　　皇帝，他还是皇帝么？

　　刘贤走进来，捡起地上的竹简，说道：“皇上，您要学会忍耐啊！”

　　“忍耐，忍耐，朕都这样了，还能怎么样啊！”

　　刘协大声咆哮着，歇斯底里的怒吼着。他眼眶通红，晶莹的泪珠不断地流淌出来。到最后，刘协干脆蹲在地上，把脑袋放在膝盖上，大声的哭嚎，丝毫没有一点皇帝该有的模样。然而，这才有一个十多岁孩童该有的模样。

　　刘贤闻言，叹了口气，没有说话。

　　从刘协当上皇帝，他就一直教导刘协学会忍耐、忍耐、再忍耐，可刘协一直生活在这样压抑的情况下，难有翻身的机会，让刘协难以承受住。

　　这样的情况，连成年人都未必能承受，何况是刘协呢？

　　刘贤看着哭泣的刘协，心头升起无力感。

　　……

　　樊稠住的地方，是当初董卓的太师府。退朝后，樊稠回到府上便召集张济、李蒙等人庆祝一番。他们各有收获，都已经是朝中的重要官员，要不了多久，便能继续升官，成为官职不低于董卓和王允的大人物。

　　中午时分，士兵禀报说张绣回来了。

　　樊稠立刻派遣士兵去将张绣带到府上，询问事情。

　　然而，张绣带回来的消息却让樊稠、张济等人大失所望，因为张绣不仅没有带回李儒和贾诩，反而让两人被王灿带走了。

　　张济听了后，满腹疑惑，说道：“王灿一直在益州，怎么会和李儒、贾诩有联系呢？”

　　这句话，代表了很多人的心声。

　　贾诩和李儒一直在西凉军，并没有参与攻打长安的事情。两人刚抵达长安，王灿不可能这么快就说服贾诩和李儒，并且连徐荣也一并带走，这样的事情太匪夷所思了。

　　张绣见到王越和史阿，心中隐约明白。他说道：“应该是英雄楼牵线搭桥，才带走了李儒和贾诩，绣领兵追击，看见史阿带着英雄楼的人一起追随王灿，和王灿一起进入益州，想来王灿通过英雄楼说服了贾诩和李儒。”

　　说话的时候，他自动的把王灿给忽略了。

　　“啪！”

　　樊稠一拍案桌，说道：“伯明说得有理，王灿太狡诈了，肯定是通过英雄楼说服贾诩和李儒。我们一路从西凉赶来长安，李儒身边就有几个英雄楼的人，他们一定和贾诩接触，最后成功的带走了几人。哼，可恨，可恨呐！”

　　李蒙恨恨的说道：“樊将军，既然如此，如何对付王灿？”

　　“对付？”

　　樊稠嘿嘿笑了笑，摇摇头。

　　他沉声说道：“老李啊，咱们虽然拿下长安，可还是有自知之明的，王灿连董太师和吕布都能打败，还杀死了李傕和郭汜，你认为我们能打败王灿，更何况王灿已经占据益州，不是原来的汉中太守，他实力大增，我们怎么和王灿斗？”

　　李蒙怏怏的摇摇头，叹息一声。

　　樊稠的话，已经说得很明显了，王灿只能示好拉拢，不能为敌。

　　顿了顿，樊稠又说道：“我们不仅要向王灿示好，连其他的诸侯也都要拉拢，如公孙瓒、袁绍、曹操、袁术、孙坚等各路诸侯，都要给他们升官，让他们认同我们。这样一来，我们的日子才能更潇洒。”

　　樊稠脸上露出智珠在握的神情，这样简单的事情，他还是知道的。

　　张济和李蒙听后，连连点头，露出深以为然的神情。


第0527章 诸侯的反应

　　初平三年（192年），又是一个动荡不安的年头。

　　三月底，王允和吕布联手诛杀董卓，灭掉董卓三族。其后，王允掌握朝政，吕布掌管兵事，将动荡不安的局面稳定下来，逐渐让恢复朝廷运转。

　　四月底，樊稠、张济和李蒙害怕被诛杀，从西凉发兵攻打长安，奋起反抗。

　　五月下旬，西凉军攻下长安，杀死王允，夺得朝廷的统治权。

　　消息传遍天下，诸侯震动。

　　……

　　边塞之地，幽州！

　　界桥之战，公孙瓒败给了袁绍，随后公孙瓒又节节败退，不得不退回幽州，回到北平。与此同时，公孙瓒麾下的冀州刺史严纲被袁绍杀死，虽然公孙瓒被袁绍打败，失去争夺冀州的权利，却还是屯兵幽州，占据一州之地，权柄赫赫丝毫不弱于袁绍。

　　北平，太守府。

　　公孙瓒坐在主位上，下方是一众谋臣武将。

　　其中，谋臣以田豫为主，武将以公孙瓒的从弟公孙范为主。

　　田豫坐在左侧首位上，正色道：“主公，长安已经传回来消息，说王允被杀，吕布被逼走，樊稠等人掌握朝政了。”

　　公孙瓒听了后，哈哈大笑，朗声道：“这一年，长安可真是乱纷纷啊。年前的时候，董卓为了躲避诸侯盟军，迁都长安，在长安弄得是鸡飞狗跳。这才几个月时间，董卓竟然被王允和吕布杀死，没想到过了一月有余，王允又被杀死，当真是风水乱流转。如今樊稠和李蒙等人掌握朝政，一群匹夫得志便猖狂，用不了多久，又会有人取而代之。”

　　他脸上露出戏谑的神情，好似一个看戏的看客一样。

　　如今的世道，诸侯并起，战乱频繁，樊稠不过是暂时拿了下长安，公孙瓒觉得樊稠用不了多久，便会被其他的人灭掉，是以公孙瓒认为皇帝就是一个烫手山芋，谁拿就会祸害谁。他留在幽州，作为一个旁观者看戏，不亦乐乎！

　　田豫才华非常出众，他却看出了其中的好处，建议道：“主公，皇帝虽然是一柄双刃剑，控制得好，却是一个好东西，能够成就大业。主公何不出兵讨伐樊稠，扶持皇帝，将皇帝控制在手中，号令天下诸侯。”

　　公孙瓒听了后，脑袋一缩，连连摆手道：“别，别，皇帝就是一个祸害，我们还是留在幽州，静静地看戏就可以了。你难道没有看见董卓、王允的下场么？”

　　田豫听了后，顿时沉默下来，没有继续说话了。

　　这样的一个人，能成就大事么？

　　……

　　冀州，邺城，州牧府。

　　大厅中，主位上坐着袁绍，下方坐着许攸、审配、郭图、逢纪、沮授、田丰，这些谋士当中，许攸、逢纪、郭图是袁绍很早的谋臣，而沮授、田丰、审配则是袁绍拿下冀州后，从韩馥麾下招募的谋士。

　　三人虽然是最后追随袁绍，可名气大，在袁绍麾下也占据一席之地。

　　六个谋士，都是忠于袁绍，也都知道袁绍的野心。

　　袁绍的目光掠过大厅中的众人，说道：“诸位都已经知道长安的消息，如今王允被杀，樊稠、李蒙、张济等小人得志，诸公有何意见？”

　　许攸闻言，立刻站出来说道：“主公，长安越乱对主公就越有利。西凉军表面上团结一致，可拿下长安后，势必会发生权利的争斗，到时候西凉军发生内乱，说不定皇帝在战乱中也会被杀死。皇帝一死，群龙无首，可就是主公施展才华的大好机会了。”

　　许攸说完后，脸上露出得意洋洋的神情。

　　袁绍闻言，脸上也露出喜色。诚如许攸所言，袁绍想要的就是皇帝被杀。皇帝死了，他才能名正言顺的登上帝位。

　　去年，袁绍就派人到刘虞那里，提议立刘虞为帝。

　　如此一来，袁绍便能统摄朝政，威慑天下。然而，刘虞不配合，让袁绍的计划落空。如今长安乱成一团，只要是刘协被乱兵杀死，汉灵帝刘宏的子嗣全部死掉，天下就没有正统的皇帝。到那时，天下群雄并起，便是袁绍的机会。

　　此时，田丰却站出来，拱手道：“主公，丰以为坐视不理不是上策。”

　　袁绍听了后，身体微微前倾，问道：“元皓（田丰字），你有何高见？”

　　田丰原来是韩馥麾下的谋臣，刚直不阿，不受韩馥重用，归顺袁绍后，被袁绍任命为冀州别驾，成为袁绍麾下的一员谋臣。虽然田丰性格耿直，其能力却非常出众，是以袁绍非常器重田丰，并且委以重任。

　　田丰朗声说道：“主公，与其等着皇帝受戮，何不出兵迎回小皇帝，将小皇帝掌握在主公手中，并且定都邺城，这样岂不是更好。”

　　沮授听了后，也站出来抱拳说道：“主公，袁家四世三公，门生故吏遍布天下，主公出身袁家，身份高贵，而且主公仁德贤明，名声传于天下，更有权利迎回天子。”

　　停顿了片刻，沮授继续说道：“汉室不振，朝廷陷入危机当中，皇室宗庙也被焚毁。天下州郡的诸侯也都是阳奉阴违，不服从朝廷调令，没有一个诸侯以天下社稷为重。如今主公占据冀州，兵强马壮，士人归附，若是西迎皇帝，定都于邺城，便可以挟天子而令诸侯，讨伐天下不臣之徒，大军出击，谁能抵挡主公大军。”

　　沮授说话，比田丰更加委婉，没有这么直接。

　　他先是拍了袁绍的马屁，讨好袁绍，然后才说出自己的想法，让袁绍听了后非常舒服。袁绍听完，心中便有了出兵迎回刘协的想法。他扫了沮授和田丰一眼，沮授的建议和田丰相同，不过沮授说得更详细，也比许攸的计谋更好。

　　被动等待，自然不如主动出击好。

　　见袁绍意动，逢纪立刻站出来，抱拳说道：“主公，沮大人只说奉迎天子的好处，却没有说明坏处，若是主公奉迎天子，便处处掣肘。不仅如此，朝中大臣都跟着来了，他们肯定和主公争权夺利，到时候冀州陷入动荡之中，岂不是更加麻烦。”

　　逢纪说完，郭图又接着说道：“主公，不可迎回天子啊，若是迎回天子，主公便无法自立了。因为袁家四世三公，是大汉朝的忠臣，难道主公要背弃祖宗，做那个篡汉自立的人么？即使主公是开国之祖，也会被后世唾骂，到时候主公名声尽毁，这样的计策不可取啊。主公就让小皇帝留在长安，任由西凉军动乱，作壁上观，才是正理。”

　　这句话，一下说到关键点上。

　　袁家世代都是忠臣，到袁绍这里，袁绍更是借着袁家的名声招募士人，若是他悍然篡汉自立，势必遭到士人唾弃。故此，袁绍还没有胆量废除皇帝，篡汉自立。如此一来，他就只能等着皇帝被杀，才有机会自立。

　　袁绍没有说话，下方却已经乱成了一团。

　　田丰、沮授是一个阵营的人，为了奉迎天子争论不已；许攸自成一系，虽然独来独往，这次也和郭图、逢纪联手反驳田丰；唯独审配作壁上观，并不说话。双方你来我往，非常热闹。大厅中，好像是菜市场一样，不断地争吵着。

　　袁绍看着乱成一团的谋士，头大如麻，感觉非常的难办。

　　历史上，曹操评价袁绍优柔寡断便是如此。

　　当袁绍的谋士太多的时候，他便难以抉择，因为公说公有理，婆说婆有理，每个人说的话都有道理，让袁绍不知道该怎么办？或许，袁绍若是只有一两个谋士，情况还好一些，袁绍麾下谋士众多，反而成了累赘。

　　袁绍摆摆手，说道：“好了，好了，事情就搁置了，不用讨论，不用再讨论了。”

　　他挥挥手，直接喝退了众人。

　　……

　　兖州，州牧府。

　　大厅中，主位上坐着曹操，下方是曹操的一众谋士。

　　左侧首位坐着荀彧，右侧首位坐着戏志才，下方还有曹操在兖州刚刚得到的谋士毛玠、满宠、刘晔、枣抵等人。

　　曹操神色凝重，说道：“今西凉军为祸朝纲，天子罹难，忠臣被杀，我准备起兵救驾，击败西凉军，诸位意下如何？”曹操一开始是东郡太守，在戏志才和荀彧的辅佐下，用夏侯渊、夏侯惇等将领，顺利的拿下兖州，成为兖州牧，牧守一方。

　　在兖州的时候，曹操不仅招募了毛玠、满宠等谋士，还招募到于禁、李典、乐进将领，麾下可以说是人才济济，俨然是一方霸主。

　　曹操一开口，便说出了内心的想法。

　　荀彧忠于汉室，他听了后立刻附和道：“主公说得有理，天子罹难，正该出兵救援，彧同意主公的决定，出兵长安。”

　　戏志才摇摇头，说道：“主公不可，大军刚刚入主兖州，根基不稳。兖州东面有青州黄巾兵肆虐，北面有袁绍大军虎视眈眈；西面西凉军驻扎洛阳，南面有袁术伺机而动。主公虽然占据兖州，有了根基，却处处危险，危机四伏，不可轻易出兵啊！”

　　荀彧听了后，神色一暗，微微叹口气。

　　他一听戏志才的话，便知道无法出兵长安了。

　　毛玠闻言，说道：“主公，荀大人和戏大人的话都有道理，都可以采用。但需要改变一下策略。诚如戏大人所言，主公占据兖州，根基不稳，因此就需要平定兖州内患，除掉青州兵的威胁。等主公根基稳定后，便可以出兵迎皇帝入兖州，奉天子以令不臣，讨伐天下诸侯。如此，汉室可兴矣！”

　　曹操听了后，高兴地抚掌笑道：“孝先（毛玠字）之言有理，说得好！我们暂且不出兵，先平定内患，整顿军士，等实力强横后，出兵迎回天子。”

　　“主公英明！”

　　大厅中，众人高声喝道。

　　曹操捋了捋颌下短须，略显黝黑的面颊上露出一抹笑意，他心中暗道：为先啊为先，看来我要先走一步了。

　　曹操心中所想，厅中众人自然是不知道的。

　　……

　　和曹操、袁绍、公孙瓒等人不同，刘备是望洋兴叹，无力出兵。至于孙坚，他正忙碌着训练水军，准备征讨江东之地，根本不可能出兵救驾。而刘虞、刘焉、刘岱、刘繇等汉室宗亲，从来没有出兵的想法。

　　他们所想的，都是保存自己，没有去搭理刘协的想法。


第0528章 关于成亲的事

　　初平三年，六月，王灿一行人抵达汉中。

　　抵达的当日，王灿在太守府接见了高顺，详细询问了汉中的情况，又和一起进餐，交谈了一番，让高顺知道王灿是重视他的。

　　次日，王灿班师南归。

　　驻扎在汉中的大军离开汉中，启程返回成都。

　　四月中旬的时候，大军从成都出发，抵达汉中，屯兵待动，随时准备从汉中发兵，兵出子午谷，直逼长安，击败西凉军。

　　然而，西凉军拿下长安后，大军却接到命令继续留在汉中，不准出兵。现在大军又从汉中启程返回成都。士兵们都疑惑为什么不出兵攻打长安，私下里也四处打听，却都没有得到答案，因为赵云和典韦也不知情。

　　计划的临时变动，不仅是赵云和典韦惊愕，连郭嘉也非常的疑惑。

　　郭嘉随大军一起返回，却没有询问为什么不出兵的原因。他一直思考着，从未停歇，等大军回到成都的时候，郭嘉隐约猜出计划为什么发生变动。

　　郭嘉能想明白其中的缘故，其实也是因为长安传回来的消息，才让郭嘉灵机一动，突然想到了一种可能。王灿返回的时候，长安传来的消息说樊稠、李蒙、张济虽然掌握朝政，可彼此间已经生出间隙，开始相互争夺权力，为了能掌握朝廷的权力而勾心斗角，西凉军已经不是一团和气了。

　　这样的消息，令郭嘉琢磨出了一种可能。

　　他心中虽然惊讶，却没有说出来。

　　大军赶路的速度很快，仍然是用了近半个多月，才从汉中抵达成都。

　　此时，已经是六月底了，从董卓被王允和吕布杀死，到西凉军起兵，再到西凉军攻占长安，耗去了近三个月的时间。

　　初平三年，悄无声息的过去了一半。

　　王灿回到州牧府，先去拜见蔡邕，和蔡邕说了一会儿话。

　　然后，王灿才前往蔡琰居住的院子。蔡琰已经十六岁，长得亭亭玉立，该凸的凸，该翘的翘，令王灿怦然心动。

　　这时候，王灿才反应过来，蔡琰成年了，可以嫁人了。蔡琰见到王灿后，心中欢喜不已，两人互诉衷肠，又是一番耳鬓厮磨，虽然没有真个销魂，却也让蔡琰娇喘不已，羞红的俏脸靠着王灿的胸膛，呼吸急促，略显规模的胸脯起伏不定，让王灿心中打动。

　　蔡琰舒服了，王灿却被勾起了火。

　　可惜，没成亲之前，他还不敢触及蔡琰的最后一层底线。他在蔡琰的院子逗留了一段时间，便离开了，往貂蝉的院子行去。

　　两个多月没见，貂蝉憔悴了许多。

　　虽是如此，貂蝉仍旧透出勾人心魄的风情，却给人一种惹人怜惜的感觉。王允的去世，对于貂蝉来说是一个非常大的打击。貂蝉从小孤苦，幸得王允收为义女，日子才好了些，可王允被逼得自刎，让貂蝉心中难受。

　　貂蝉的屋子中，已经立上了王允的灵位。

　　王灿兴致高昂的走过来，本想白日宣淫一番，可看见貂蝉的模样后，心中的欲火一下消失得干干净净。

　　对于自己的女人，王灿非常的珍惜。

　　貂蝉心情不好，王灿则坐在一旁宽慰貂蝉，排解貂蝉心中的苦闷。到最后，貂蝉靠在王灿肩膀上大哭了一场，才好了些，那一颦一笑都透出异样的风情，看得王灿更是欲火大动，不过王灿还是憋住了，这时候和貂蝉白日宣淫，显然不合适了。

　　他安慰貂蝉一番，起身又往董卉的院子行去。

　　然而，王灿抵达董卉的院子后，发现院子中竟然还留有白布、白巾等守孝用的东西，王灿看了后，立刻就明白了。

　　董卓死了，董卉是在给董卓守孝！

　　对于董卉，王灿心中头一次闪过一丝悸动。

　　董卓死了以后，董卉便孤苦无依。想来董卉伤心地不仅是董卓的死，很可能还有因为董卓死后，她没有了价值，对于她自己未来的担忧，这也是董卉所担忧的事情。王灿进入院子，见到董卉的时候，她整个人清瘦了许多。

　　董卉刚嫁给王灿，丰腴而貌美，现在却透出一种骨干美，可想而知这段时间董卉的心里承受了多少的压力。

　　王灿深吸口气，走向董卉，拉过董卉的手，好生安慰了董卉一番，让董卉放心的住在府上。所谓嫁夫从夫，董卉是他王灿的女人，便一辈子都是，并不会因为董卓是否死去，就影响到董卉的地位。

　　王灿一番宽慰后，才起身离去。

　　摇摇头，王灿一脸无奈。

　　他从蔡琰那里勾起了一肚子的邪火，又去貂蝉那里点燃了大火，可貂蝉因为王允的死黯然神伤，董卉也因为董卓的死忧心忡忡，两人都憔悴不已。这样的情况下，王灿也没有了兴致，压下心中的火气，回到书房中，处理益州压下来的事情。

　　没过多久，书房外传来一阵脚步声，一名侍从站在书房外，轻声道：“大人，程大人和荀大人在大厅外等候，前来拜见大人。”

　　王灿摆手道：“让他们来书房。”

　　“诺！”

　　门外，侍从回答一声后，便转身离去。时间不长，脚步声由远及近，不断地传来。荀攸和程昱联袂而来，两人进了屋子后，都拱手拜见王灿，然后才在书房中坐下。程昱看向王灿，问道：“主公，这一趟屯兵汉中，弄得士兵迷迷糊糊的，都在议论为什么撤军，主公怎么就放弃大好机会，突然撤回大军了？”

　　程昱话音落下，书房外便传来郭嘉的声音：“主公！”

　　“进来！”

　　王灿喊了声，郭嘉变推开房门，屁颠屁颠的跑进来。他朝王灿揖了一礼，然后撩起衣袍在屋子中坐下。郭嘉得知程昱和荀攸前来拜见王灿，知道他们要询问不攻打长安的事情，是以郭嘉飞快的来到州牧府，想要印证一下心中的想法是否是正确。

　　王灿目光掠过程昱、郭嘉和荀攸，将贾诩的谋划说了出来。

　　一番话，说得荀攸和程昱脸色大变。

　　郭嘉虽然惊讶于贾诩计谋的毒辣，脸上却并没有什么惊愕。他一路返回的时候，就已经猜到了结果，只不过想要印证一番。

　　荀攸叹口气，说道：“主公，这一计谋虽然有利于益州，也有利于主公未来的发展，毕竟有伤天和，长安城中的西凉军桀骜不驯，没有人约束肯定会为祸百姓的。诶，可惜了长安的百姓。”

　　程昱微微叹口气，却没有说话。

　　王灿摆摆手，说道：“好了，这件事情是我同意的，不要在继续讨论了。”顿了顿，王灿又说道：“你们联袂而来，总不会是特意来见我，想要我给你们一个合理的解释吧。”王灿没有继续纠缠长安的事情，他也知道贾诩计谋的后果，可为了能加快统一的速度，便只能如此，否则很长时间内，都无法完成大业。

　　程昱点点头，说道：“我和公达前来，是为了主公的终身大事。”

　　王灿闻言，愣了愣，旋即反应过来。

　　只听程昱沉声说道：“主公，您已经二十好几了，却依旧还没有成亲，也没有子嗣，该娶妻成亲，然后才能有世子，奠定我益州的基业。虽然主公身强力壮，正值壮年，但没有子嗣，终究是逊了一筹，请主公早些成亲，才好有子嗣继承基业。”

　　子嗣，对于王灿来说，他觉得并不是太重要。

　　毕竟王灿年轻，年富力强，后世三十岁结婚的人比比皆是，何况他才二十五岁多。

　　只是，子嗣对于益州这艘大船来说，却非常重要。

　　因为王灿成亲后，有了下一代的继承人。跟随王灿打江山的官员的爵位和功劳才能传承下去，福荫子孙。有了子嗣，才能更加稳定军心，否则一旦王灿出现意外，整个益州的大好局面便会崩溃，很可能分崩离析。

　　王灿笑说道：“仲德公，我不是娶了董卉么？”

　　程昱摇头说道：“董卉直接入府，地位也不过是一个小妾，主公也并没有按照成亲的礼仪处理，名不正，言不顺，不能作数。况且董卉嫁给主公几个月时间，没有半点动静，还请主公早日成亲，才能诞下子嗣，稳定益州局面。”

　　王灿听了后，心中撇了撇嘴，暗暗替董卉不值。

　　其实，和董卉一起倒霉的还有貂蝉，两个人和王灿生活了许久，肚子都没有任何的动静，仍旧没有怀上孩子。

　　不过，貂蝉和王灿发生性关系的时候，是不受王灿控制的。

　　那时候，貂蝉便有一定的机会怀孕。

　　然而，貂蝉运气不好，没有一枪就怀上。貂蝉和王灿一起回到汉中后，亲热的时候，是否生下孩子已经受王灿的控制，毕竟王灿才是府上的主人，他想要掌握貂蝉的情况很简单，便能够轻易的确定貂蝉是否处在排卵期，是否处在危险期，足以大概的确定貂蝉什么时候容易怀上孩子。

　　作为一个从后世穿越而来的人，王灿自然也学过生理学，知道男女之间发生性关系后，在哪些时间容易怀上，所以貂蝉一直都被王灿压制着，没有怀上孩子。

　　貂蝉如此，董卉也是如此。

　　王灿去董卉房中圆房的时候，由于时间不受王灿控制，董卉也有机会怀上孩子。可董卉也没有一枪命中，没有怀上孩子，其后的时间便是由王灿掌控，他都是挑着不容易怀孕的时间去，故此两个女人一直都没有怀上。

　　其中原因，是因为王灿觉得有愧于蔡琰，才这么做。

　　王灿入洛阳，便认识了蔡琰，和蔡琰定下了关系。

　　在王灿的心中，他也是自私的，不可能说每一个女人都一样的重要，都一样的喜欢，肯定有先来后到，有重要的，有次要的。蔡琰最先，是患难之交，占据的位置最重要，其次是貂蝉，再次才是董卉。

　　王灿为了照顾蔡琰，便没有让貂蝉和董卉怀孕。

　　这其中，自然是王灿暗暗地付出，但也算是对于蔡琰另类的一种补偿。貂蝉和董卉一开始的时候，都有机会怀上孩子，可惜肚子不争气，没有一枪命中。到后来，两女成了王灿的女人，主动权掌握在王灿手中，便不是两女能够控制的了。

　　王灿心情有些复杂，缓缓说道：“好，就依仲德公之言，择吉日向老师提亲，娶琰儿过门。不过我对娶亲的礼仪不了解，就由仲德公操办吧。”

　　程昱闻言一喜，当即答应了下来。

　　能够操办王灿的亲事，这可是一件很荣耀的事情啊。


第0529章 洞房花烛夜

　　益州牧王灿娶妻，消息一下传遍了益州。

　　整个益州，百姓们都欢庆不已，为王灿贺喜。

　　从王灿统领益州以来，赈济灾民，救济百姓，在百姓中有很高的威望，故此百姓们听见王灿娶妻，也都是非常的高兴。百姓的要求不高，所求的不过是简单的温饱，王灿保证了百姓的生活，百姓便感恩戴德。

　　事实上，董卉嫁入益州，王灿就入过一次洞房，只是董卉是小妾，并没有经过婚礼程序。蔡琰不同，她是王灿的正妻，各方面的礼仪都要全面。

　　古人结婚，要有三书六礼。

　　三书，即聘书、礼书、迎书。聘书是男女双方确定夫妻关系的文书；礼书是列明大礼的礼物和数量；迎书便是迎娶新娘，男方送给女方的文书。

　　有了三书，便还需要六礼。

　　六礼是成亲过程中需要经历的六个过程，分为纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。这六个过程完成后，才能在男方的家中完成拜天地、拜高堂、拜祖先的仪式，然后才有夫妻之间的对拜，这一遭走完后，才能送入洞房，成为法定认可的夫妻。

　　这一连串的过程，非常复杂。

　　饶是王灿精力充沛，也被弄得晕头转向，头昏眼花。

　　从婚礼开始时，王灿就像是木偶一样，被一根线牵着，任由程昱指挥。恍惚间，就已经完成了人生当中最重要的大事情。王灿和蔡琰一起入洞房，将蔡琰安置在院子中，然后王灿又返回大厅，陪往来的宾客喝酒。

　　这时候，最高兴的莫过于蔡邕了。

　　老头子早就等着这一天，现在终于变成现实，他脸上带着浓浓的笑容，笑得合不拢嘴儿，整个人看上去年轻了几岁，脸上褶皱的皱纹都舒展开来。蔡琰嫁给王灿，蔡邕的身份地位再一次往上窜，老师的头衔上又加了一顶帽子——岳父。

　　自此，蔡邕已经是益州权势赫赫的人。

　　虽然蔡邕无权无势，也没有在益州做官，可蔡邕头顶上的‘老师’和‘岳父’两个头衔足以压垮益州所有的人。

　　这其中，包括王灿在蔡邕面前也得毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　往来的宾客不断地恭喜蔡邕，让蔡邕一刻都停不下来。

　　此时，王灿却被典韦、裴元绍、周仓、赵云等武将拉住了，无法脱开身。

　　典韦黝黑的面庞带着爽朗的笑容，非常的兴奋。

　　他拿着一个瓷碗，里面倒满了一大碗酒，豪爽的说道：“主公，末将喝一碗酒，您喝一杯酒，干了！”说完后，典韦不等王灿说话，便端起一大碗酒，咕噜咕噜的灌了下去，喝完后他还将碗翻过来，给王灿看了看，示意王灿一口喝完。

　　王灿点点头，爽朗说道：“好！”

　　他笑了笑，也豪爽的端起一樽酒，仰头一饮而尽。

　　人生只娶一次妻子，难得高兴一回。

　　他心中高兴，便没有计较，况且典韦喝下了一大碗酒，而他喝下一樽酒，王灿觉得典韦够哥们儿，挺体谅他的。可正当王灿仰头喝酒的时候，却没有注意到典韦连连朝裴元绍眨眼睛，点头示意裴元绍朝王灿敬酒。

　　果然，王灿喝完一樽酒后，裴元绍又站了出来，他也端着一碗酒，抱拳道：“主公，俺老裴也一碗酒干了，您就喝一杯酒吧。”

　　说完，裴元绍便仰头喝完。

　　大厅中的武将，都是一口喝下一碗酒，让王灿喝一樽酒。

　　可是，王灿一樽酒一樽酒的喝，逐渐的积累起来，喝下去的酒便有些分量了，好在王灿酒量好，成功的挨过了第一轮轰炸。

　　等王灿陪武将喝完后，典韦还准备进行第二轮轰炸，王灿死活不答应，才摆脱了典韦的纠缠。王灿离开后，又朝郭嘉、荀攸等人敬酒。做完这些，王灿就拉出两个挡箭牌，让典韦和裴元绍替他陪大厅中的宾客喝酒。

　　王灿带着些许醉意，离开大厅往后院而去。

　　后院，早已经装扮一新。

　　院子中，火红的灯笼高高挂起，闪耀着暗红的光芒，驱散了浓厚的夜色。窗户、房门上也贴着倒立的喜字，透出喜气洋洋的气氛。不仅如此，连院子地面上都铺着红色的地毯，整个院子都沉浸在一片欢乐当中。

　　婚礼，又有‘昏礼’之说。

　　古人娶亲，并不是在白天举行，因为古人认为黄昏是吉时，举行婚礼更喜庆，便把婚礼举行的时间定在黄昏时分。

　　此时，天色已经黑暗下来。

　　屋子中，六根儿臂粗的龙凤呈祥红烛噼啪燃烧着，如精灵般的火苗子不停地乱窜，远远看去，煞是好看。屋子中，青铜的狮子香炉熏着檀香，余香环绕，火红的烛光和迷蒙的烟雾纠缠在一起，将通红的屋子点缀得似真似幻，充满了朦胧美。

　　蔡琰身穿一袭红色的喜袍，双手放在膝盖上，头上顶着红色的盖头，她静静地坐在床榻上，等着王灿的到来。

　　虽然院子隔着大厅很远，可依旧能听见大厅传来的嘈杂声。

　　她静静地等待着，心中有期待，有娇羞，还有一丝淡淡的恐惧。她终于和王灿成亲，成为了王灿的妻子。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，响起嘎吱的声音。

　　蔡琰听见后，有些僵直的身体条件反射的绷紧着。

　　她虽然盖着红盖头，可俏脸上的表情却非常的紧张，尤其是搭在双膝上的双手，也紧紧地绞合一起，心情复杂无比。旋即，门嘎吱一声关上了，再后来，屋子中没有了任何动静，静悄悄的，让蔡琰本就紧绷的心更加紧张起来。

　　她静坐着，也能感觉到一颗心怦怦直跳。

　　怎么办？

　　难道她的灿哥哥又出去了，蔡琰一颗心提起来，不知道该怎么办。她心中左右权衡，终于决定掀起盖头，瞅一下屋子内的情况。

　　蔡琰右手抬起，轻轻的掀开了盖头，想要悄悄地的瞅一眼。

　　“呀！”

　　蔡琰猛地惊呼一声，脸上露出惊愕的神情。

　　当她伸手掀起盖头的刹那间，竟然看见王灿的脸对着她，而且还朝她眨了眨眼睛。虽然被王灿那吓了一跳，蔡琰脸上却带着一抹欢喜之色，旋即却又觉得娇羞不已，她竟然在王灿的面前自己掀起了盖头，太丢人了。

　　蔡琰看着王灿刀削般的面颊，渐渐的迷醉了，俏脸上升起淡淡的红晕，娇羞的粉红色逐渐的蔓延，渐渐的将蔡琰白皙如玉的脖颈也染上了一层红霞。

　　“灿哥哥，你太坏了，竟然欺负人家。”

　　蔡琰嗔怪一声，举起小拳头雨点般砸在王灿身上，发泄中心中的羞怒。

　　这时候，蔡琰也明白过来，知道王灿是故意大张旗鼓的进入屋子，关上房门后便悄悄地走到她身旁，就这样看着她，等着她掀起红盖头。

　　王灿嘿嘿笑道：“琰儿，你可是打疼我了哦。”

　　蔡琰心疼情郎，没有了基本的判断能力，‘啊’的惊呼一声，露出焦急的神情。蔡琰伸出手，在王灿身上摸来摸去，脸上带着担忧的神情，急忙问道：“灿哥哥，你没事吧？我刚刚没有用力啊！”

　　王灿嘿嘿笑了笑，一把抓住蔡琰的柔荑，柔声道：“琰儿，还叫灿哥哥啊。”

　　蔡琰眼珠子一转，白了王灿一眼，低声说道：“夫君！”

　　王灿又说道：“琰儿，你说什么，我没有听见，你再说一遍。”

　　两人相视对望，浓情脉脉。

　　正当王灿和蔡琰相互间打情骂俏，王灿继续逗弄蔡琰的时候，听外面传来瓮声瓮气，雄浑的声音：“夫君！”

　　这声音，显然是典韦的。

　　旋即，又想起裴元绍嗲声嗲气的声音：“夫君！”

　　两个人说了后，屋子外顿时传来哈哈大笑的声音。这两个黑厮接着王灿的话喊了声‘夫君’，让躲在外面偷听的人忍不住大笑了起来。尤其是郭嘉，更是捧腹大笑，脸上露出欢喜的神情，连赵云、荀攸等人都是忍不住大笑起来。

　　王灿刚准备说话，就听见屋子外传来苍老浑厚的大喝声：“全都出去，一个都不准留在这里，否则老夫一个个收拾你们。”

　　关键时候，还是蔡邕前来救援。

　　王灿听见后，长长地舒了一口气，心中暗道还是老师好啊！

　　然而，正当王灿心中感激蔡邕的时候，屋子外又传来蔡邕的声音。老头声音急切，说道：“为先啊，春宵苦短，你可要抓紧时间呐，老夫还等着抱外孙呢。”说完后，蔡邕便大笑着离开了，声音逐渐的消失，屋子外再也没有一个人。

　　蔡琰听见后，一张脸更是羞红不已。

　　王灿一把搂住蔡琰，不管不顾，张嘴朝蔡琰吻了下去。

　　长长地一个湿吻，弄得蔡琰差点喘不过气来。王灿看着面带桃花，眼含春水的蔡琰，一时间竟然看痴了。他伸手拥着蔡琰，一颗心静了下来，在这一天、这一晚、这一刻，蔡琰彻底的属于他王灿了。

　　蔡琰的美丽，彻底的为他而绽放。

　　蔡琰见王灿一动不动，柔声说道：“夫君，我们歇息了吧。”

　　王灿听见后，立刻兴奋了起来，他抱起蔡琰，往床上滚了上去。屋子中，一件件红色的喜袍，一件件白色的内衫、亵裤，全都抛在了地上。两个人纠缠在一起，淡淡的呻吟声在屋子中不停地萦绕着。

　　天雷勾动地火，大床在两人的运动下，不同的晃动着，配合着红烛噼啪燃烧的声音，娇媚诱人的呻吟令人心神摇曳。

　　……

　　云消雨散，两个人终于停了下来。

　　蔡琰脸上带挂着淡淡的泪痕，她抱着王灿，低声喃喃自语道：“我欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”声音不大，很低柔，却透着一股坚定，让人不可轻视。

　　此时此刻，蔡琰完全为王灿绽放。

　　王灿摩挲着蔡琰如锦缎的肌肤，享受着欢愉过后的余韵。

　　他听见蔡琰的话之后，眼中露出一抹怜惜，王灿伸手捧着蔡琰的俏脸，低声说道：“愿王灿和蔡琰，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，此生此世，永不分离。”

　　一句话，很简单，却是王灿的心声。

　　蔡琰盯着王灿，眼光迷离，竟然看痴了。

　　一抹清泪，从蔡琰的眼角流淌下来，滴落在被衾上，旋即消失不见。

　　无疑，这是幸福的眼泪。


第0530章 名分问题

　　在程昱、郭嘉等人眼中，王灿绝对不好色，甚至于有些清心寡欲，不近女色。

　　天下间，似王灿这样有身份，有地位，有权力，权柄赫赫的一方诸侯，哪一个不是妻妾成群，女人成堆的。然而，王灿却大不相同，到现在为止，王灿的女人只有蔡琰、貂蝉和董卉，一方诸侯，只有三个女人，实在是说不过去。

　　尤其是王灿年轻气盛，气血方刚的，却连一个婢女都没有宠幸过，这样的做法在程昱等人眼中，便是不符合身份的事情。

　　三国乱世，是男人为主的时代。

　　这样的时代，并没有唐朝时候那样开放，那样自由。即使对待女性没有宋朝程朱理学扭曲，但也不是女人顶半边天的时代。

　　女人，仅仅是附庸而已，不能成为主流。

　　历史上，蔡琰的遭遇便可以看出女人的价值有多少。

　　一开始的时候，蔡琰嫁给了卫仲道为妻，可惜卫仲道早死，卫家的人认为蔡琰克夫，蔡琰负气之下，返回长安。然而，李傕、郭汜之乱，蔡琰流落塞外，最后成为匈奴左贤王的女人。然而，曹操又将蔡琰赎回来，蔡琰回来后，被赐给了董祀为妻。

　　董祀知道蔡琰几番为人妻的遭遇，很是看不起蔡琰。

　　后来董祀犯罪，蔡琰求情，才得以让董祀免死，如此一来，董祀和蔡琰的关系才得以缓解，相敬如宾。

　　由此可以看出，女人的命运，不是她们自己做主，而是被别人决定。

　　女人的地位如此低下，可是以王灿的身份，却只有三个女人，的确是算得上特立独行了。洞房的夜晚，王灿和蔡琰一夜春宵，欢愉享乐，非常的快活。

　　次日，日上三竿，两人才起床洗漱。

　　吃过早餐后，王灿和蔡琰一起前去拜见蔡邕。由于蔡琰初次破瓜，晚上的时候又没有注意节制，让蔡琰走路的时候，都有些不自然，都是迈着小碎步，不敢大步前行。

　　两人一起来到蔡邕的院子，恭敬拜见蔡邕。

　　蔡邕坐在主位上，见两人眉目传情，非常恩爱，一颗心才彻底放了下来。

　　蔡邕为老不尊，笑说道：“为先啊，你已经二十五出头，马上就二十六了，膝下还是无儿无女，要努力啊，争取早日让琰儿怀上孩子。等你们有了孩子，老夫就是死也瞑目了。”蔡邕笑呵呵的看着王灿和蔡琰，一脸戏谑的神情。

　　王灿见惯了风月，脸皮相当厚。

　　他听见蔡邕说出来的话，不仅没有脸红害臊，反而连连称是，说一定加把劲，争取让蔡琰在明年的这个时候已经剩下孩子。

　　蔡琰见王灿和蔡邕越说越离谱，面色羞红，低着头不敢正视王灿和蔡邕。

　　王灿和蔡邕说了一会儿话，说话的内容都是关于王灿子嗣的问题，也都是围绕着如何能尽快让蔡琰怀上孩子。说了一会儿话，蔡邕话锋一转，吩咐道：“琰儿，我和为先有要事要相谈，你去后院陪你母亲吧。”

　　蔡琰答应一声，便转身离开了。

　　等蔡琰离开，蔡邕也站起身，说道：“为先，随我来书房。”

　　王灿点了点头，跟上蔡邕，往书房行去。

　　往书房行去的时候，王灿正色道：“老师，您有何吩咐？”

　　蔡邕直接说道：“把琰儿支开，是有两件事情要说。第一件事情，是关于琰儿的，老夫知道你疼爱琰儿，也非常的喜欢琰儿，你们两人关系非常亲密。可是，老夫还是要告诫你，男儿大丈夫当以事业为重，不可以为了儿女之事便荒废了大事，你可明白？”

　　王灿点点头，说道：“弟子多谢老师教诲，定然不敢忘记！”

　　他说话的时候，心中升起一抹感动。

　　蔡邕作为蔡琰的父亲，能够替他着想，足以让王灿感动不已。停顿了片刻，王灿又问道：“老师，您说有两件事情，琰儿的事情是第一件，那第二件事情呢？”

　　来到书房中，两人相对而坐。

　　蔡邕神情严肃，正色道：“第二件事情，是关于汉室江山的。老师久经浮沉，也在官场摸爬滚打了大半辈子。现在看着荀爽去世、卢植去世、王允被逼自刎，也看破了这个世道，知道大汉朝的状况是人人都可以踩，任人都可以践踏。但是，老师希望你能够给大汉朝留一分面子，即使和朝廷针锋相对，也要对皇帝网开一面，可否？”

　　一席话，显然是为了让王灿逐鹿天下的时候，绕过皇帝一命。

　　说到这个份上，蔡邕已经退让了许多。

　　蔡邕活了大半辈子，人老成精，知道天下大乱后肯定是诸侯争霸。汉室江山没有人扶持，已经是风雨飘摇，他干脆不约束王灿。毕竟，王灿是他的弟子兼女婿，总不能帮着皇帝对付自己的女婿吧。

　　王灿闻言，也松了口气。

　　一直以来，王允、蔡邕都是保皇派，是忠于汉室的人。

　　如今，蔡邕一番话已经表明了立场，放弃了心中坚持，没有继续约束王灿，这也让王灿能够放开手脚，不用顾忌蔡邕在后面胡搅蛮缠。王灿没有丝毫的犹豫，抱拳说道：“老师放心，弟子谨遵老师教诲，遇到皇帝的时候，必定网开一面。”

　　蔡邕得到了王灿的答复，摆摆手示意王灿去后院找蔡琰。

　　王灿朝蔡邕揖了一礼，起身离开，往后院去了。

　　他和蔡琰留在蔡邕的院子，逛荡了一圈，又吃了午饭才返回院子。

　　回到院子中，蔡琰说道：“夫君，如今琰儿已经有了名分，卉儿妹妹也有了名分，唯独貂蝉姐姐没有名分，是不是该把她也娶进门了。”

　　关于貂蝉的事情，其实蔡琰并没有放在心上，她的一颗心都系在王灿身上，哪会去管貂蝉的事情。只是，蔡琰成亲后第一次回到后院，蔡琰的母亲便耳提面命，谆谆教导，让蔡琰逐渐的学会讨好男人，学会耍些手段。

　　尤其是面对王灿这样从不缺女人的男人，更是需要蔡琰下功夫。

　　蔡琰本就聪慧，一点就通，很容易就想明白了其中的关键。

　　原来的蔡琰，天真烂漫，古怪纯真。然而，嫁做人妻后，她已经不能再继续原来的性格了，因为她已经是嫁做人妻，已经是益州牧王灿的正妻，也是王灿后院的掌权人，必须要有一个主母应该有的威严和大度，也要有一个主母该有的手段。

　　王灿听了蔡琰的话，心中暗自点头，笑说道：“放心吧，我会处理好的。”

　　蔡琰点了点头，便没有继续说话。

　　两人偎依在一起，时不时说了一会儿悄悄话，非常的甜蜜。良久之后，王灿才转身离开。蔡琰知道王灿肯定会去貂蝉那里，却没有阻止，因为王灿的身份和地位决定了一切，让王灿不可能只属于蔡琰一个人。

　　这一点，蔡琰很早就有了认识。

　　王灿来到貂蝉院子的时候，貂蝉显得有些憔悴，不过眉宇间依旧透着一股成熟的风情，令人心神摇曳。所谓一举一动，皆是诱惑，便是如此。

　　王灿娶蔡琰为妻，让貂蝉无法平静下来。

　　貂蝉见到王灿来看望她，非常的高兴，她走上前去，将王灿迎进了屋子。

　　貂蝉并没有提及名分的事情，而是和王灿说些王允的事情。

　　两人说了许久，谈得非常的高兴，没有任何不愉快的时候。最终，王灿主动提出迎娶貂蝉，将貂蝉的地位拔高，让貂蝉仅次于蔡琰，成为王灿的平妻。貂蝉得到王灿的允诺，一颗心顿时雀跃起来，欢呼不已，她最想得到的结果，终于实现了。

　　想了想，貂蝉媚眼一抛，露出无限的风情，直勾勾的望着王灿，双目含春，娇声道：“夫君，妾身想要一个孩子，行么？”

　　王灿听了后，身体一颤。

　　他目光转向貂蝉，见貂蝉并无异样，才松了口气，于是笑说道：“好！”

　　一个字，立刻引燃了战火。

　　大白天的，阳光明媚，天朗气清，两个赤条条的身体竟然在床榻上翻滚着。貂蝉为了怀上孩子，什么都豁出去了，只要是能满足王灿的，都一一满足王灿。尤其是她还专门看了春宫图，仔细观摩了这种姿势。

　　两人不停地纠缠，相互间欲仙欲死，最终躺在床榻上相拥休息着。

　　两人喘着粗气，王灿平静下来后，安慰了貂蝉一番，才穿好衣服离开了院子。

　　貂蝉的地位得到提升的时候，王灿也没有亏待董卉。

　　毕竟，董卓是董卓，董卉是董卉，虽然董卓和董卉有血脉关系，可董卓的事情却不该牵连到董卉，而董卉也不过是一个失去了父亲的少妇罢了。王灿从貂蝉那里离开后，又去董卉院子中坐了一会儿，告知了董卉他的决定，让董卉成为王灿的两个平妻之一。

　　所谓一发妻二平妻四偏妾，这边是三妻四妾。

　　除了正妻外，还有两个平妻，貂蝉和董卉，便是两个平妻。

　　次日，州牧府宣布了貂蝉和董卉身份的决定，将貂蝉和董卉提升为平妻。如此一来，两人的身份发生改变，将来生下来的孩子的身份也会发生改变。

　　王灿解决了后院的事情，便着手处理益州的事情。

　　对于王灿来说，他对关中之地一直都是有觊觎之心的。王灿想要定鼎天下，便需要从南往北，将关中拿在手中。如此一来，王灿就有了兵出中原的可能，而不是偏安一隅，成为一个守成之主。

　　现在有着短暂的和平，王灿便可以放开手脚，大刀阔斧的改革。

　　益州，该崛起了。


第0531章 治理流民的办法

　　眨眼间，三个月就流逝了。

　　夏日的酷暑消失，天气变得清凉起来，九月的秋风吹过大地，草木枯黄，落叶满地，大地逐渐的变得萧瑟起来。

　　三个月，说长不长，说短不短。

　　这段时间内，长安宫廷中的斗争愈演愈烈。

　　樊稠、张济、李蒙都陷入权力斗争的漩涡当中，相互勾心斗角。士兵没有人约束，便四处作乱，大肆劫虐，为祸百姓。可惜的是，西凉兵肆无忌惮的抢劫并没有引起樊稠等人的注意力，他们沉浸在无上的权利当中，不可自拔。

　　九月十四，朝堂集会。

　　大殿上，樊稠麾下的将领谏言皇帝，以樊稠劳苦功高为由，请求皇帝加封樊稠为车骑将军、司隶校尉，并且赐予樊稠开府的权利。

　　不仅如此，还让樊稠开府、假节，封为池阳侯，一连串的赏赐让人目不暇接。

　　这些官爵当中，车骑将军、开府和领司隶校尉非常重要。

　　何进被杀后，朝中就没有了大将军和骠骑大将军，俗话说山中无老虎，猴子称大王，没有大将军和骠骑大将军，樊稠的车骑将军就是最大的武职，统摄朝中武将。而且‘开府’意味着樊稠能够拥有自己的班底，有了自己的一个小朝廷。

　　樊稠的权利，俨然独立于朝廷之外，不受皇帝约束。

　　司隶校尉，是负责监察长安百官和三辅（京兆尹，左冯翊，右扶风），三河（河东，河内，河南）及弘农七郡的官员，可谓是权柄赫赫，官居要职。

　　历史上，曹操迎天子入许都的时候，就曾担任司隶校尉一职。由此可见，司隶校尉非常重要，而且司隶校尉的官职比一般的刺史都更高。

　　樊稠有了这三个权利，再加上‘假节’，称得上是一人之下，万人之上。

　　相比于樊稠，其余的西凉军将领则差了些。

　　张济则为后将军，美阳侯；李蒙为右将军，万年侯；杨定为镇东将军，平阳侯；王方为镇南将军，安定侯；张绣为镇西将军，北地侯。

　　一众将领，都有升迁。

　　西凉军的将领，官爵和职位都有大幅度的飙升，成为权倾一方的巨擘。

　　这样的分配，虽然每一个将领都有晋升，可樊稠的权利太大，让张济和李蒙都有些的不满。然而，樊稠能力比两人出众，也让两人无可奈何。虽然三个人之间勾心斗角，不断地任命亲信为官，争权夺利，却还没有撕破脸皮，大打出手。

　　有道是城门失火，殃及池鱼。

　　樊稠、李蒙、张济等人争权夺利，没有约束麾下的西凉兵，百姓可就惨了。无数百姓家破人亡，不得不背井离乡。

　　这几个月时间，长安及周边百姓纷纷举家搬迁，往益州而去。

　　其中原因，是因为王灿在益州开垦荒地，设立粥棚，并且将益州百姓的赋税改成了十五税一，降低了征收的赋税。

　　这一措施颁布出来，立刻吸引了无数的百姓前往益州。

　　王灿在汉中主政的时候，曾实行赋税全部免掉，因为当时的钱财和粮食足以支持汉中官府和军队士兵的运转。然而，王灿主政益州后，多了八个郡，人口翻了好几倍，赋税全部减免已经不可行了。益州官府的运转，以及军队粮食的供给都需要大量的钱财支持，故此王灿只能十五税一的办法。

　　这样的做法，算是比较折中的办法。

　　事实上，十五税一已经是很低的征税。相比于十税一，五税一，甚至是更高的税收，足以让益州周边的流民和百姓前来投奔。

　　百姓多了起来，便出现了许多问题。

　　天已经入秋，过了春耕时节，便不可能将开垦出来的荒地种植粮食，只能等待来年开春后，才能种庄稼。

　　如此一来，王灿就必须负责进入益州的百姓的生计。这些流亡的百姓身无分文，无家可归，不仅要王灿派人安顿他们，让他们有居住的地方，还要负责秋冬甚至是来年春夏的生活，这些都需要王灿的支持，百姓才能熬过一年的时间。

　　然而，数万甚至是数十万的百姓突然涌入益州，压力非常大。

　　这些无家可归的百姓是一柄双刃剑，处理得好，对王灿的好处很大。然而，一旦处理不好，就很可能发生暴动，或者是哗变。若是出现这样的情况，益州收拢流民和逃亡百姓的措施便没有起到作用，反而会掣肘益州的发展。

　　程昱负责益州的内政，虽然程昱已经招募了许多的内政人才，让他们都参与益州内政的处理，可事情如雪花一样太多，非常繁忙。

　　程昱一脸急切，急匆匆的往州牧府行去。

　　他是州牧府的老熟人，没有经过检查，直接进入大厅，在大厅中等候王灿。不多时，王灿来到大厅中，他看见程昱神情急切，问道：“仲德公，如此急切，发生了什么事情？”

　　程昱神色凝重，点头说道：“主公，益州在这段时间收拢了无数流民，境内的流民已经超过益州能够承受的上限，若是继续放开关卡，让流民进入益州，恐怕不久之后，这些流民就要内讧造反。故此，请主公下令关闭关卡，禁止流民入益州。”

　　王灿听了后，陷入沉思当中。

　　三国交战，诸侯们比拼的不仅仅是武将的争斗，谋士的对决，更有辖下百姓的比较。谁的百姓多，谁的实力就更雄厚，底气更强。

　　两军交战，都是近身肉搏战，都是一刀一刀见血的拼杀。

　　这样的交战不是后世中几十个人就可以组成一支部队，可以使用大规模的杀伤性武器杀死一城、一县的人。然而，三国时代是冷兵器交战，百姓越多，诸侯们能够招募的士兵就越多。所以说，百姓的数量是衡量诸侯的实力是否雄厚的标准之一。

　　王灿想快速发展，就必须收纳更多的百姓。

　　他深吸口气，握紧拳头，摇头说道：“沿途的关卡不用关闭，继续收留百姓，只要他们愿意进入益州，就是益州的百姓。不过有一点很重要，所有的百姓都要登记造册，记录好每一个进入益州百姓的身份。”

　　程昱点了点头，却面色发苦，说道：“主公，粮食不够，如何帮助百姓渡过难关？”

　　王灿说道：“继续收购粮食，不管如何都要熬过今年这个难关。”

　　程昱叹口气，又说道：“这都是治标不治本，不是长久之道。一两个月可以坚持，可时间长了便不无法继续坚持。主公啊，招募百姓对于主公来说，能将他们养活，对益州则有利。然而，一旦百姓的数量太多，超过益州供养的上限，便成了累赘，不可取！”

　　不管如何，程昱终究不同意王灿的决定。

　　几万甚至是几十万的流民窜入益州，压力实在太大了，足以让益州崩溃。

　　王灿闻言后，眉头蹙起。他思虑一番，依旧摇头说道：“不行，收留百姓的政策不能改，让他们继续进入益州。虽然压力很大，益州的财力和囤积的粮食也不足以养活所有的百姓，但是可以变通嘛。”

　　程昱听见王灿的话，脸色一喜，忙问道：“主公有何策略？”

　　王灿笑了笑，伸出右手中指轻轻的敲打着案桌，默默地盘算着。良久之后，他才抬起头，说道：“仲德公，我思虑一番，处理流民的办法有六条。”

　　“第一，流民进入益州的时候，将流民百姓中的精壮男子招募到军中当兵，如此一来，就在流民进入益州的时候，减少了一部分流民，缓解了官府的少许压力。”

　　“第二，百姓进入益州后，安家落户，官府再统一将这些百姓组织起来，让他们去加固城墙，修路开山，加深河道，加固堤坝……这些事情都可以让百姓去做，百姓付出了劳动，官府给出一定得酬劳。这样一来，又有无数的百姓通过自己的双手生活下去，熬过今年和明年春夏，应该不成问题。”

　　“第三，收留的老弱妇孺、伤患病残必须登记造册，他们无法养活自己，就由官府统一派送粮食，让他们能生活下去。然而，严禁有力气的壮年男子去领取粮食，这种不劳而获的事情必须杜绝，想要活下去，就自己去干活，自己养活自己。”

　　“第四，鼓励益州的商人，或者是其他州郡的商人在益州经商，并且给予商人一定得特权。然是，他们在益州从商，必须招收益州的百姓做工。如此一来，又有一部分百姓在商人的商店中做工，从而获得酬劳，保证自己生存下去。”

　　“第五，益州官员们的俸禄不变，但必须廉洁奉公，不能大肆的铺张浪费。有道是上梁不正下梁歪，节俭的事情从州牧府做起，府上的开支会缩减一些，做出榜样，起到表率作用。只要益州形成了廉洁节俭的风气，又能减少一笔开支，多养活一些百姓。”

　　“第六，益州的豪绅大族有无数的钱财，粮仓中也囤有无数的粮食。官府可以用公平的价格向他们购买粮食，用来赈灾。当然，有意愿捐钱捐粮的豪绅大族，可以给他们一个爵位，这个爵位有名无实，只能增加面子，提高他们的身份，却不能有实权。嗯，这一条对于商人也可以使用，具体的措施，你琢磨着处理。”

　　王灿侃侃而谈，思路越来越开阔，一共说出了六条建议。

　　此时，程昱已经惊呆了，没想到王灿竟如此厉害，说出了六条解决的办法。

　　程昱深吸一口气，站起身恭敬的朝王灿拜了一拜，说道：“主公圣明仁德，昱佩服！”他弯腰深深地揖了一礼，以示尊重。

　　这一礼，并不仅仅是程昱钦佩王灿，才朝王灿揖礼的。

　　除此之外，还是程昱替无家可归的千万百姓拜谢的。换做是程昱来处理，他肯定会选择设立关卡，将前来益州的百姓拒之门外，以免增加益州的压力。可王灿却顶着压力，为百姓造福，让程昱钦佩不已。

　　“啪！啪！”

　　屋子外，传来响亮的掌声。

　　旋即，蔡邕的声音响起：“为先，是我！”

　　王灿听见蔡邕的声音，朝程昱点点头，然后起身去打开了房门，将蔡邕迎了进来。蔡邕和程昱见了一礼，程昱回礼后，就准备离开。

　　然而，程昱刚踏出门槛的时候，就听蔡邕说道：“为先，貂蝉怀孕，你快当爹了。”

　　“轰！”

　　王灿脑中突然一片空白，脸上露出欢喜之色。此时此刻，王灿心中欢喜不已，这是他的第一个孩子，当然值得高兴。

　　蔡邕是王灿的老师兼岳父，自然是替王灿高兴。只是。蔡琰眼中却也流露出一丝遗憾，因为怀孕的不是蔡琰，若是蔡琰这个正妻怀孕了，那该多好啊！

　　程昱听见后，走回来拱手道：“主公有后，大喜啊！”

　　王灿呵呵大笑，连忙回礼。

　　时隔三月，貂蝉终于怀上了，可惜蔡琰和董卉还没有动静。


第0532章 三喜临门

　　程昱向王灿道喜后，便起身离开了。

　　貂蝉怀孕的消息很快便传出去，引起了轰动。

　　王灿麾下的文官武将得到消息后，也都是抚掌庆贺。因为王灿有了下一代继承人，益州这艘大船就能稳定下来。至于貂蝉怀的是儿子，还是女儿，这无关紧要，只要能怀上孩子，就证明以后还能继续生孩子，即使这次的不是儿子，以后总能有儿子的。

　　王灿心中非常高兴，乐呵呵的往后院走去。

　　蔡邕报喜后，直接回自己的院子了。

　　他心中也很高兴，却总有那么一点小疙瘩。若是蔡琰怀孕，他就有外孙了。一想到蔡琰怀上孩子，蔡邕就兴奋不已。他一边走，一边思量着让老妻去督促一下蔡琰，顺便传授点经验，争取让蔡琰早日怀上孩子，以免地位受到影响。

　　有了孩子，蔡琰的地位才能巩固下来。

　　这一点，也是蔡邕迫切的想蔡琰怀上孩子的原因。

　　王灿往后院走去的时候，蔡琰、貂蝉、董卉都在院子中小憩玩耍。

　　蔡琰看着貂蝉，眼中闪过一丝欣羡，她伸手摸了摸肚子，脸上闪过一抹遗憾。董卉和蔡琰一样，可她心中却更加的沉重，她和王灿成亲已经半年多了，却还没有任何动静。现在貂蝉怀孕，她心中的平衡点一下被打破了。

　　遇到这样的情况，心情可想而知。

　　不过，董卉脸上还是带着淡淡的笑容，说着贺喜的话。

　　这时候，春风得意的当属貂蝉了。

　　她伸手摸了摸尚且不显怀的肚子，脸上闪耀着母性的光辉。此时此刻，貂蝉身上没有以往那种媚意，反而是露出一种神圣高贵的气息。

　　“踏！踏！”

　　三个女人交头接耳，窃窃私语不停说话的时候，院子外传来沉稳急促的脚步声。王灿急匆匆的走进屋子中，脸上带着急切的神情。

　　蔡琰三人看见王灿走来，赶忙起身朝王灿见礼。

　　王灿三步并作两步，点了点头，让三人坐下。他看向貂蝉，问道：“秀儿，有多久了？”

　　貂蝉轻轻笑说道：“两月多了！”

　　王灿在石凳上坐下，非常的高兴。

　　他和貂蝉说了一会儿话，才看向的蔡琰和董卉，问道：“琰儿，秀儿都已经检查过了，你们两人有没有请医官检查一下？”王灿带着期待的眼神，若是三个女人都怀上了，那情景简直是想一想都令人非常的兴奋。

　　蔡琰摇头说道：“秀儿姐姐时常犯困，也有干呕的情况，才检查出怀上了孩子。我和卉儿妹妹并没有出现这些情况，怎么会有呢？”

　　王灿想了想，还是不确定，喊道：“来人啊！”

　　蔡琰见此，忙劝道：“夫君，我和卉儿没有怀上的，不用检查了吧。”

　　董卉听了后，却说道：“姐姐，反正没检查过，我们也检查一下吧，万一怀上了呢？”她脸上带着期盼的神情，尤其是看向貂蝉的时候，眼中那欣羡的眼神更是显露无疑。董卉的老爹董卓死了，她能倚靠的只有王灿，可女人漂亮的时候也就几年而已，人老珠黄后还得膝下有儿子才有依靠，所以她很想有一个孩子。

　　检查一下，说不定就怀上了呢？

　　王灿的声音落下，院子外便有一个侍从走了进来。

　　王灿吩咐道：“去请医官过来，给三位夫人检查身体的状况。”这时候，并不只是王灿心中充满了期待，连蔡琰和董卉心中也有一丝小小的期待，两人看见貂蝉怀孕后，都是羡慕不已，非常期待能怀上孩子。

　　“诺！”

　　侍从抱拳回答一声，转身去请医官了。

　　王灿看向貂蝉，又和貂蝉说话，让貂蝉注意身体，保护好怀上的孩子。

　　古时候，医学不发达，小孩子夭折的概率很大，因为没有现代社会各种各样的检查设备，也没有纷繁复杂的保护措施，所以一举一动都要格外的小心谨慎，否则稍微出现一点小差错，就有可能导致怀上的孩子流产。

　　到那时，可就不是欢庆，而是悲恸了，是以王灿提醒貂蝉，让她好好注意。

　　其实不用王灿说，貂蝉也会时刻警惕小心。

　　她肚子里面的孩子是她后半辈子的依靠，当然会时刻注意的，任何想要打她孩子主意的人，她都会毫不留情的出手，即使拼了她的命，也要保住孩子。

　　约莫一刻钟后，一个发须皆白的老者背着药箱走了进来。

　　这老者，便是州牧府上的医官。

　　老者脚步沉稳，精神矍铄，身子骨非常硬朗。他走进院子后，朝王灿揖了一礼，然后在石凳上坐下，放下要想，准备给三人检查。

　　王灿看向貂蝉，说道：“秀儿，你先检查吧，看看肚子里面的孩子怎么样？”

　　貂蝉白了眼王灿，说道：“夫君，今天才检查过，不用检查了吧。”

　　王灿讪讪一笑，今天才得到貂蝉怀孕的消息，当然是今天检查的，他也是犯浑了。

　　蔡琰见医官坐下后，一颗心也吊了起来，砰砰跳个不停，她看向董卉，笑说道：“卉儿，你先检查一下吧，看看是否怀上了。”

　　董卉点点头，伸出手让老者检查。

　　老者伸手搭在董卉的手腕上，仔细的倾听着脉象的变化。

　　隔了许久，老者皱着的脸上才露出了笑容。他抱拳笑道：“大人，恭喜了，这可是双喜临门啊！”显然，老者已经确定董卉也怀上了孩子。董卉听见老者的话，脸上露出了笑容，她想了想，问道：“老先生，我怀孕了怎么没有像秀儿姐姐那样呕吐，或者是昏昏欲睡呢？”

　　老者问道：“敢问夫人，这个月可曾来月事？”老头年纪大，经历的事情多，提及关于月事的事情没有丝毫忌讳。

　　董卉脸皮薄，脸色羞红不已，低声说道：“尚且没有！”

　　老者捋了捋颌下的胡须，点头说道：“这就对了，夫人怀上了孩子，这是确定无疑的。只是夫人怀上的时间稍晚，故此还没有出现昏睡、呕吐的情况。夫人不必担心，好好养好身体，不要大喜大悲，这样对孩子不利。”

　　董卉摸了摸肚子，脸上露出灿烂的笑容。

　　蔡琰听了老者的话以后，脸上竟然也露出了一抹笑容。

　　董卉的情况她也有，莫非她也怀上了？

　　虽是如此，蔡琰心中也无法确定。她心中非常急切的想知道她自己的真实情况，毕竟没有经过医官的确诊，她是无法确定真实情况的。蔡琰果断的伸出纤细白皙的手臂，说道：“老先生，您帮我也查一查吧！”

　　王灿也说道：“对，对，老先生可要看仔细了。”

　　老者神色从容，朗声说道：“大人放心，老朽行医数十载，尚未有出现差错的时候，夫人是否怀孕，老朽一定会检查清楚地。”说话的时候，老者伸出枯瘦修长的手指，搭在蔡琰的手腕上，仔细的倾听着脉象。

　　这时候，蔡琰的心怦怦直跳，非常的紧张。

　　不知什么时候，蔡邕竟然也站在了院子门口。

　　他盯着把脉的老者，脸上也露出紧张的神情。当时医官替貂蝉检查的时候，因为检查出貂蝉怀孕了，所有人都欢呼庆贺，便忘记了给蔡琰检查一下。如今当着王灿的面检查，蔡琰和蔡邕都非常的紧张。

　　蔡琰倒不是为后半辈子担忧，她是真想要一个孩子。

　　蔡邕则不同，老头是为蔡琰的地位担忧，因为董卉和貂蝉都有孩子，若是蔡琰却是个娶回来不下蛋的主儿，那可就麻烦了。

　　不多时，老者长嘘一口气，站起身朝王灿拱手道：“恭喜大人，三喜临门啊！”

　　王灿听了后，噌的一下从石凳上站了起来，大声欢呼。

　　好家伙，竟然全部都中枪了。

　　“呼！呼！”

　　蔡邕站在院子外，听见老者的话以后，也是长长地舒了口气。他得到消息后，并没有进入院子，而是再一次返回自己的院子，回去给老妻报喜了。

　　蔡琰和董卉怀孕，貂蝉怀上孩子的光芒一下给掩盖了下去。

　　她坐在王灿的旁边，虽然脸上面带微笑，却也闪过一抹遗憾。就算是蔡琰和董卉要怀孕，也等一段时间再怀上不迟啊。三个女人同时怀孕，可就是各凭本事，看谁的孩子更早出世，看谁能生下儿子来。

　　不过，她的孩子显然要早一些，还是占据一点优势的。

　　王灿看向老者，说道：“三喜临门，很好，很好，你去账房领十贯钱吧！”

　　老者答谢了王灿，乐呵呵的下去领赏钱去了。

　　王灿想了想，又派人将蔡琰、貂蝉和董卉院子中的婢女叫来，沉声吩咐道：“你们在夫人身边当差，要好好伺候着。如今三位夫人都已经怀孕，你们更要小心谨慎。若是三位夫人出现任何差池，后果不用我说，你们都明白的。若是三位夫人顺利的生下孩子，你们都有赏赐。记住了，若是被发现有怠慢的情况，全部杖杀！”

　　一众侍从，连连点头答应下来。

　　他们本就是蔡琰、貂蝉、董卉各自的丫鬟婢女，他们伺候的人越是受宠，他们的日子也越好过。如此一来，自然要伺候好自家的主子，不敢有丝毫的怠慢。

　　王灿看着丫鬟们的表情，满意的点点头，挥手喝退了所有人。

　　和三女说了一会儿话，王灿才起身离开。

　　时间不长，王灿三个夫人都怀孕的消息快速传了出去。

　　一时间，益州的文武官员都乐呵呵的，尤其是刚刚离开的程昱，他刚才得到貂蝉怀孕的消息，哪知道离开不久，蔡琰和董卉怀孕的消息又传了出来，这也太迅速了。不怀孕的时候，一个女人都没有怀上，现在突然出现一个怀孕的，另外的两位也不甘示弱，都怀上孩子了，好家伙，真够厉害。

　　不过，若说最兴奋的，当属蔡邕。

　　他得到蔡琰怀孕的消息，是真的松了口气。

　　蔡琰嫁给王灿，蔡邕心中解决了一桩心愿；现在蔡琰怀孕，蔡邕一颗心也放了心来。只是，蔡邕心中还有一丝期盼，希望蔡琰能生下一个大胖小子。若是这样，事情就圆满完成，再也没有任何遗憾。


第0533章 左慈的来意（三更）

　　得知蔡琰、貂蝉、董卉怀孕的消息后，连续几天时间，王灿都兴奋不已。不过，过了一段时间，这股兴奋劲儿过后，王灿又开始投入到紧张的工作中。

　　益州初定，还有太多的事情要做。

　　尤其是长安乱作一团，不断有百姓从长安涌入益州，压力非常大。

　　百姓的力量虽小，可全部的流民加在一起，这股力量不可忽视，但也是非常令人头疼的事情。即使程昱每日都在处理流民的事情，拿到王灿案桌上的消息同样非常多，都需要王灿过目确定，一件件事情堆积起来，让王灿整日忙个不停。

　　不过，累了后回到后院去看下蔡琰三女，期待着三个小生命的诞生，倒也是一件乐事，令王灿乐此不彼，沉醉在其中。

　　书房中，王灿正准备着关于益州军队改革的事情。

　　他前世是军中的特种兵，对于共和国军队的构建非常清楚。

　　因此，王灿心中便萌生了改变益州军队架构的想法，当初王灿在汉中主政一方，麾下的地盘不够大，实力不够雄厚，文臣武将也不够多，但现在他主政益州，麾下谋臣武将非常多，已经完全可以作出相应的改革。

　　只有继续改革发展，才能让益州更加强盛，走向强者之路。

　　只是，改革并不只是依葫芦画瓢，还要切合实际。

　　王灿改革军队，不能只是将师长、旅长等照搬过来，需要恰当的时机和符合益州军队的情况，才能开始改革，是以王灿用了几个月的时间，尚且还没有完成。

　　“踏！踏！”

　　书房外，传来一阵急促的脚步声。

　　侍从站在书房外，轻轻的叩响了房门，恭敬地说道：“大人，大厅中来了一位名叫左慈的道长，他说是大人的故友，前来拜见大人，您是否接见他？”

　　王灿闻言，心中一突，旋即说道：“你让他稍等片刻，我随后就到。”

　　“诺！”

　　侍从回应一声，转身去通知左慈。

　　王灿心中有些疑惑，不明白左慈怎么来了？当初左慈和徐庶、石韬、孟建一起前往成都，左慈抵达成都后，就消失了踪影。至于徐庶、石韬、孟建三人，也没有持着王灿的名刺去州牧府求官，而是去了招贤馆，倚靠自身的才华成为一县的县令，治理一方。

　　徐庶等人做县令去了，可左慈老道士却消失不见，没有露出踪迹，如今突然来州牧府拜见他，实属奇怪，让王灿很惊讶。

　　王灿心中疑惑，站起身去换上了一套黑色袍服，然后往大厅行去。

　　大厅中，左慈身穿黑色的道袍，头戴古冠，发髻上插着一根檀木簪子。他手持一柄拂尘，正襟危坐，微眯着眼睛闭目养神，等候王灿前来。

　　王灿进入大厅后，左慈急忙站起身，朝王灿见了一礼。

　　左慈盯着王灿，啧啧称叹道：“数月不见，王益州越发的精神了。”

　　王灿笑了笑，并没有接着左慈的话。

　　老道士无事不登三宝殿，此次前突然来拜见他，肯定要有要事要说。王灿没有拐弯抹角，直接问道：“道长，今日前来，您有什么要事么？”

　　左慈神情落寞，叹口气说道：“王益州啊，老道士我辛辛苦苦的为你卖命，你就这样的对我？你看赵云的老师童渊老头，因为我的劝说，他已经准备留在成都；还有剑师邓展，也因为我劝说一番，留在了成都。这些老家伙可都是老而弥壮的人，我给你劝说一番，让他们下来，你就不给我一点赏赐么？”

　　王灿听了后，心中也很高兴。

　　能把童渊、邓展等人留下，可是一件好事！

　　王灿感激的看了眼左慈，诚恳的说道：“道长，你有什么要求尽管提，只要是灿力所能及的事情，一定不推辞，尽力满足道长的要求。”

　　“好，爽快！”

　　左慈听了后，大声叫好。

　　其实，左慈来益州溜达了大半年，对益州的武将、文官都做了仔细的观察，很多文武官员的面相都发生了改变，这一切的主导者，无疑是眼前这个益州牧。故此左慈决定留下来，好好地观察王灿，看王灿怎么发展下去。

　　左慈眼珠子一转，又说道：“老道我年近半百，孤苦无依，四处流浪，连落脚的地方都没有，情况惨啊！”

　　说着话，左慈竟然伸手撩起身上的道袍，指着道袍上的补丁，说道：“王益州，你看看，这个补丁是因为老道去帮你劝说童渊的时候，被树枝勾破了衣服才打上的，这里，还有这里……诶，我这么大的功劳，你总得赏赐一座道观让我有安身之所吧，您看如何？”

　　王灿笑说道：“只要道长愿意留在成都，修建一座道观又有何妨？”

　　左慈点点头，说道；“好，这就好。”

　　王灿又说道：“道长，您妙手仙术，即使出去化缘修建一座道观也是信手拈来，恐怕修建道观只是其中一个想法，找我肯定还有其他事情吧。”

　　左慈正色道：“王益州英明，的确有一件事情让老道匪夷所思。”

　　王灿抱拳说道：“道长请说！”

　　左慈手中拂尘一甩，沉声说道：“老道随徐庶、孟建、石韬一起入益州，中途跑去云游了一番。他们到益州也有大半年了，却还是一个小小的县令，情况不对劲啊！王益州让他们当一个芝麻官，这是对他们才华的浪费，难道想让他们挂印而去么？”

　　王灿摆手解释道：“道长谬矣，非是灿不让他们做大官，而是徐庶、孟建、石韬自己去做县令的。至于以后的安排，灿自有打算，道长不用担心。希望道长能够明白，只要是有才华的人，一定能步步高升，并不会出现大材小用的情况。”

　　左慈听了后，没有继续追问。他也是得知徐庶、石韬和孟建还是小小的县令，心中有些气愤不过，才来询问一番。

　　好歹这三人也是他的晚辈，总不能看着晚辈受苦吧。

　　左慈赶来州牧府，主要是三人的事情。

　　至于修建道观的事情，也是左慈心中有了在成都定居的想法。因为王越、童渊、邓展这些老家伙都在成都，他也可以在成都凑凑热闹。若是南华那老家伙再来成都，再有华佗前来，可就大聚会了。

　　左慈来得快，去得也快。

　　他问清楚了徐庶等人的事情，心中便没有了疑惑，然后又和王灿商议一番修建道观的事情，便飘然而去。

　　左慈的到来，提醒了王灿。

　　徐庶等人已经来了大半年了，可以升官主政一方了。

　　想了想，王灿喊道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵快速从大厅外跑进来。士兵进入大厅后，恭敬的朝王灿揖了一礼，拜道：“大人，有何吩咐？”

　　王灿说道：“去请程昱来府上！”

　　“诺！”

　　士兵答应一声，立刻转身离开，去请程昱去了。

　　程昱的府邸距离州牧府不远，时间不长，程昱就感到州牧府。

　　他大步进入大厅后，先是朝王灿见了一礼，然后撩起衣袍才在大厅中坐下。程昱抱拳问道：“主公，您派人将昱找来，有什么事情？”这段时间，涉及流民的事情太多，程昱也是手忙脚乱，忙得昏天暗地，整个人都清瘦了许多。

　　王灿问道：“仲德公，我从荆州找回来的徐庶、孟建和石韬都在益州为官，并且担任一县的县令。你掌管官员的升迁，考核官员的能力，说说三人的情况。”

　　程昱听了后，冷峻的面颊上露出一抹笑容，他笑说道：“主公，这三人绝对是有大才华的人，让他们做太守也是绰绰有余，绝对能够胜任。”

　　王灿闻言，顿时来了兴趣，问道：“仲德公，何以见得？”

　　程昱沉声说道：“派出去考核县令业绩的官员已经返回，并且将见到的事情全都记录在册。由于时间匆忙，昱粗略的看了一下，益州所有的县令当中，唯独徐庶、石韬和孟建排在最前面，至于其他的县令，虽然有的人也很出众，可还有些小瑕疵，还需要继续历练。”

　　王灿问道：“仲德公详细说说，到底怎么出众了？”

　　程昱兴奋地说道：“说出来其实很简单，三个人所在的县城，都做到了夜不闭户路不拾遗，这足以看出三人的能力非同一般。虽然‘夜不闭户路不拾遗’八个字说起来容易，可真正要做到这一点，不仅要清正廉明，还要处事公正，没有满腹的才华是不可能做到的。”

　　程昱考核官员的升迁，非常欣赏徐庶、石韬和孟建这样的人。

　　王灿想了想，说道：“我欲将三人拔擢起来，牧守一方，仲德公意下如何？”

　　程昱说道：“主公，三人能力出众，足以胜任。让三人治理益州郡城，主公治下的益州便能欣欣向荣，蓬勃发展。况且他们三人担任县令的时间才大半年，突然一跃成为一郡太守，这本身就是一个好榜样，能让各地的贤才归附主公，为主公所用。”

　　王灿点点头，脸上露出深以为然的神情。

　　所谓千金买马骨，便是如此。

　　担任县令的时间不到一年，就升官为一郡太守，足以让许多人为之眼红。然而，这个例子却给了前来投奔王灿的人一个榜样，想要做高官，想要施展才华，先去小地方历练一番，凭结果说话。

　　若是连小小的县城都治理不好，有何用处？

　　程昱思虑一番，说道：“主公，虽然拔擢徐庶等人担任太守，但他们的具体去处却要仔细考虑，这一点非常重要。”

　　王灿点头道：“仲德公之言有理，我会考虑好的。”

　　三个人的安排，王灿自然是要安排好的。


第0534章 一纸调令

　　资阳县，始建于汉武帝时期，地处资水（沱江）之北。古人认为水之南为阴，水之北为阳，由于其地理位置处在资水之北，故此得名资阳。

　　徐庶、石韬、孟建一起抵达成都，以三人的才华轻易便能出仕。

　　去了招贤馆后，徐庶选择在资阳县担任县令，主政一方。虽然资阳县城小，城墙矮，地方简陋，而且贫乏不堪。可徐庶却把他的根扎在资阳县。因为这是他第一次出仕，是他从一介布衣成为官员的第一个起点。

　　徐庶担任县令后，对资阳下了很大的功夫。

　　他刚刚上任的时候，并没有立刻就整治城中的恶霸无赖，而是先将县衙的权利控制在手中，并且把县丞换成了自己的人。再者，徐庶原来就是游侠儿，本身的武艺非常出众，很容易就掌握了资阳县的军政权利。

　　他掌握兵权后，资阳便进入徐庶的时代。

　　兵权在手，徐庶便有了足够的力量。

　　这时候，徐庶便开始大刀阔斧的整治内政，处理内患。凡是扰乱百姓的恶霸无赖，全部抓起来，扔到城楼上修筑城墙。如此几次，资阳的风气逐渐改变，民风也逐渐的好转，面貌焕然一新。

　　徐庶主持资阳的军政，鼓励百姓生产，给百姓供给耕牛，派遣士兵帮助百姓收割粮食，使得资阳的经济在短时间内快速发展起来。

　　随着百姓生活的改善，徐庶的威望在资阳逐渐的提升起来。事实上，徐庶能短时间内改变资阳，一方面是因为其自身能力出众，另一方面也是因为资阳县本就是小县城，城中即使恶霸无赖，或者是有仗势欺人的家族子弟都是不入流的，如不足为虑。

　　徐庶上任以来，扶持农业，鼓励商业，资阳欣欣向荣，蓬勃发展。他自己也是廉洁奉公，秉公执法，深得百姓的拥戴。

　　这一日，一辆马车缓缓进入资阳县。

　　马车的车辕上，驾车的是一名狰狞壮汉。汉子肤色黝黑，面目凶恶，尤其是一双虎目，更是精光闪烁，闪烁着慑人的光芒，令人畏惧不已。

　　此人不是别人，正是典韦。

　　典韦旁边，还有两个黑衣武士，也是负责保护王灿安全的人。

　　马车中，坐着的人自然是王灿。他头戴长冠，身穿一袭黑色棉布袍，装束简单，并无特殊装束，也没有穿着锦衣华服。然而，王灿坐在马车中，自有一股慑人的气度，这便是王灿身居高位，长期养成的威仪。

　　马车在城中停下，一行人没有去县府，而是在县城的酒楼中歇脚。

　　将行李放下后，王灿让两名黑衣武士留在酒楼中歇息，然后带着典韦出了酒楼，往城中行去，一路走过的地方，非常繁荣，百姓的脸上都带着欢乐祥和的笑容。

　　王灿此次来资阳，便是为了看看资阳的情况。

　　两人行走在路上，王灿忽然说道：“山君，摸一串铜钱出来，假装掉在地上。”

　　典韦眉头一挑，眼中露出疑惑的神情，不明白王灿是不是脑子卡壳了，怎么突然让他摸出一串铜钱掉在地上。虽然典韦心中不解，却还是按照王灿的话，手伸进腰带里面，不停地的摸索一阵，然后假装掉了一串铜钱在地上。

　　这一串铜钱，足有一百多枚，也就是一百多文钱。

　　若是去买包子，都能买五十个左右，若是包子的价格便宜些，还能买更多的东西。

　　对于资阳这样的小城来说，一下捡到一百多文钱，可以说天上掉馅儿饼。

　　铜钱哐当一声掉落在地上，王灿和典韦不管不顾，缓缓的继续往前面走，不过两人的速度并不快，也都没有回头。对于王灿来说，一百文钱不过是一个小数目，不过这却可以试探一下资阳的民风如何？

　　如此一来，王灿就能大致的了解一下城中情况。虽然有些以偏概全，或者是鸡蛋里挑骨头，但也算是一种试探的手段。

　　两人刚走出不远，就听见后面传来一声大喊：“公子，等一等！”

　　王灿闻言，立刻停了下来。

　　他转过身去，却见一个衣衫破旧，面色蜡黄的少年快速跑了过来。少年虽然骨瘦如柴，可身上破旧的衣衫却洗得干干净净，一双眼睛也明亮清澈，脸上也没有任何的污渍，他双手托起一串铜钱，递到王灿跟前，说道：“公子，这是您刚刚掉在地上的铜钱。”

　　王灿接过来，说道：“小兄弟，看着这么多铜钱，你就不动心吗？”

　　这句话，有些莽撞了。

　　然而，少年听后仅仅是眨了眨眼睛，旋即嘿嘿笑道：“这么多铜钱，我都没有看到过呢，当然动心了。可是大人教导我说要自食其力，不能有不义之财。呵呵，我的任务就是每天在城中巡逻，看哪些人欺良霸善？哪些人被欺负了却不敢说出来？然后回到县衙，禀报给大人，让大人出面处理这些事情。”

　　王灿闻言，又问道：“是哪位大人呢？”

　　少年拍了拍胸脯，说道：“还能有哪位大人，当然是县令徐大人了。”

　　王灿又说道：“你每天都在城中巡逻，徐大人给你什么报酬呢？”

　　少年咯咯笑道：“徐大人可好了，他不仅让我们住在县府中，还保证我们的吃住呢。不仅如此，徐大人还会给我们讲课，教我们读书识字，做人的道理。徐大人是大大的好官，若没有徐大人，我都饿死在街头了。”

　　王灿闻言，对徐庶的做法很佩服。

　　眼前的少年，肯定是流浪的乞儿，徐庶将他们收留起来，然后让他们在街道上巡逻，这样不仅救下了流浪的乞儿，还能监察城中的动静。但王灿能肯定的是徐庶是用他自己的俸禄养活这些孩童，这一点王灿却不是很赞同。

　　施政者，当胆大心细。

　　既然要收留这些孩童，就不用拿自己的俸禄补贴，可以在县府的开支中专门拨出一个款项，将流浪的乞儿收拢起来，统一的进行教学，让他们能学到一技之长，才是正道理。所谓授人以鱼，不如授人以渔，便是这个道理。

　　王灿想了想，说道：“小兄弟，我有一封信要送给你们徐大人，你既然和徐大人相熟，能帮我送去么？我不白让你送，给你两个铜板当报酬。”

　　少年想了想，咧开嘴笑道：“好，成交。”

　　王灿说道：“小兄弟爽快，我喜欢。这样吧，你先随我到酒楼中去，等我写好书信后，你便把书信送给徐大人，可好？”

　　少年说道：“走吧！”

　　王灿带着少年往酒楼走去，准备将此行的任务完成。虽然王灿遇到的只是一件微不足道的小事请，但却能看出徐庶治理的功绩。单凭王灿遇到的这个少年，就能说明很多问题。他带着少年回到酒楼，写好书信后，又把书信封号，然后才把书信交给少年，让少年亲自将书信交给徐庶。

　　解决了徐庶的事情，王灿便带着典韦乘坐马车离开了资阳。

　　此行，已经达到了目的。

　　事实上，王灿本意是一开始先来资阳，查看一下徐庶的情况，再去石韬、孟建两人施政的地方，但两个人和徐庶虽然能力上有差距，但治理县城这样的小地方，却足以达到程昱说的‘夜不闭户路不拾遗’八个字，所以王灿没有继续巡查，而是直接带人返回成都。

　　王灿乘坐的马车快速行驶，离开了资阳县。

　　……

　　县府，后院书房。

　　徐庶处理完当日的事情后，便在后院中读书，顺便整理资阳县的内务。他正入神的时候，书房外传来咚咚的叩门声。

　　旋即，少年的声音响起：“先生，我是苏福。”

　　苏福，便是王灿遇到的少年。

　　他的原名叫苏六，因为排行老六，故称之为苏六，不过因为家中孤苦，没有正式的名字。徐庶收留苏六后，便给他起了个名字叫苏福。

　　徐庶听见声音，说道：“进来！”

　　苏福进入屋子后，先是恭敬地朝徐庶行了一礼，才说道：“先生，今日我在城中巡逻的时候，突然遇到一个公子掉了钱在地上，我把钱捡起来还给那个公子后，他便让我给您送一封信。”说着话，苏福将放在腰间的信递给了徐荣。

　　徐庶接过信，问道：“拿公子长什么模样？”

　　苏福想了一会，旋即摇头说道：“想不起，已经忘记了。嗯，不过那公子身边有一个好吓人的壮汉，又黑又壮，很吓人的，我的大腿还没有他的手臂粗呢，太吓人了。”一边说话，苏福一边伸出手，比划了一番。

　　徐庶笑了笑，将苏福打发了。

　　屋子中，只剩下徐庶。

　　他拆开信封，首先映入眼帘的不是信上的内容，而是一纸调令，征调他入成都的调令，至于去了做什么，还得面见王灿后才能知晓。调令后面，才是王灿给徐庶写的亲笔信，徐庶仔细的看完信上的内容，眼眶忽然湿润了。

　　有了王灿亲自送来的这封调令和书信，他这大半年受的苦值了。

　　能让王灿亲自送信，这是何等的荣耀。

　　徐庶拿着书信和调令，心中非常的高兴，他并没有立刻宣布事情，而是往后院行去。因为后院中还有一个人应该分享他的这份喜悦。

　　那人，便是徐庶的母亲。

　　徐庶在荆州求学的时候，徐母尚且在颍川一个人过日子，孤苦伶仃。

　　徐庶上任担任资阳县县令后，在资阳稳定下来，才把徐母接到资阳，享受天伦之乐。古人云父母在，不远游，徐母健在，徐庶却远游是要遭受责骂的。故此，当徐庶学成出山，担任资阳县的县令后，就把在颍川辛苦过日子的老母亲接过来，享受天伦之乐。

　　回到后院，徐庶将调令和书信递给徐母。

　　老人家看了后，也欢喜不已，眼角的皱纹舒展开来。他伸手摩挲着徐庶的面颊，喃喃自语道：“我儿出息了，我儿出息了！”

　　望子成龙，便是如此。

　　当一个母亲得知自己的儿子出息后，心中自然是非常的高兴。

　　徐母，亦如是！


第0535章 三人的决定

　　徐庶得到调令的第二日，把即将离开的消息公布出去，收拾行囊准备离开资阳县。

　　对于徐庶来说，资阳县只是他人生旅程的第一站。

　　毫无疑问，这一站走得很踏实，很完美，没有出现任何差错。他走之后，资阳县剩下的事情自然由接任者继续施政，不过接任的官员是否按照他的政策继续实行，那又是一回事情了，毕竟每一个执政者，都有自己的理念，都有自己的手段。

　　徐庶即将离开的消息，在资阳县掀起了巨大的轰动。

　　百姓们听见徐庶即将高升，心中即感到高兴，却又感到悲伤。

　　他们高兴，是因为替他们着想的人有了更好的前程，有了更好的发展；他们悲伤，是因为爱民如子的官员离开了资阳县，不知道后来的继任者又会是怎么样的官员。百姓们心情复杂，却都没有去挽留徐庶，因为他们不能自私的拦住徐庶。

　　徐庶想要悄悄地离开，却发现百姓们早已认出了他。

　　城中百姓纷纷走出家门，前去送别徐庶。

　　百姓们扶老携幼，默默的站在城外。

　　徐庶让马车停下来，他下了马车，深深地弯腰朝百姓们行了一礼，然后才上了马车，吩咐驾车的马夫驾车离开。

　　徐母坐在马车中，神色平静，她看着眼眶微红的徐庶，说道：“我儿，投之以桃，报之以李，百姓要求很简单，只需要一点温饱就足够了。你才华尽展，官越做越大，却不能忘记今日的情景，不能忘记了给你送别的百姓，若是你哪一天鱼肉乡里，娘第一个不饶你。”

　　徐庶正色道：“娘亲教诲，儿须臾不敢忘记。”

　　车轮转动，马车不断地前行。

　　“徐大人，一路走好！”

　　“祝徐大人鹏程万里，步步高升。”

　　“徐大人，资阳县的百姓永远记住你，你记得常回来看看啊。”

　　……

　　马车后面，百姓们的声音不断地传来。

　　车轮轱辘辘转动，马车快速行驶，越行越远，可城中的百姓却还在继续送别徐庶。然而，马车的速度终究比百姓们撒开脚丫子跑步的速度快，当马车消失在百姓眼中，只剩下一个小黑点的时候，百姓们才落寞的回到城中，返回自己家中。

　　在徐庶启程前往成都的时候，州牧府的调令也到了资中县和建县（今德阳）。

　　资中县，是石韬担任县令施政的地方。

　　建县，是孟建担任县令施政的地方。

　　两人所在的县城都是小城，并不大，城墙也不厚，都是在汉武帝时候才置县，成为县城。和徐庶一样，两人到了县城后，都按照自己的施政手段，快速稳定局面，让小县城逐渐的繁荣昌盛，同时将小县城的风气改变。

　　两人主持一方政事，尽情的按照自己的理念去治理，最后都达到了夜不闭户路不拾遗的效果，成绩斐然，令人啧啧称赞。

　　百姓都是纯朴务实的，你对他好，他便对你好。

　　徐庶离开的时候，百姓们跑出几里送别徐庶，其场景令人感动。

　　当孟建和石韬离开的时候，两人也都遇到了相同的情景。即使他们想要默默地的离开，却依旧有无数的百姓发现了他们，争相送别，并且有无数的百姓提着鸡蛋，拿着煮好的饭菜，端着礼物……等等去送别他们，想要表达内心的感激之情。

　　百姓，便是如此容易满足。

　　简单的温饱，便足以让他们感恩戴德。

　　石韬和孟建离开后，前往成都。

　　三人启程的时间各不相同，可由于地理位置的差异，却几乎在相同的时间抵达成都。返回成都后，三人在驿站中碰头。

　　由于三人都没有在成都居住过，没有住宅，故此都住在驿站中。此时，阔别了近八个月的好友相聚在一起，非常的高兴，互相诉说着自己遇到的事情，脸上都洋溢着璀璨的笑容。很显然，他们主政一方的大半年都是收获颇丰。

　　对于他们来说，这大半年的经历，绝对是一笔宝贵的财富。

　　或许没有惊人的壮举，但却有令人流泪哭泣的感动。

　　孟建看着英姿勃发的徐庶，以及英武不凡的石韬，叹了口气，说道：“昔日我们有四人在先生门下学习，如今我们三人在主公麾下为官，收获颇丰，也乐在其中。可惜州平（崔钧字）仍隐居山林，不愿意出仕啊！”

　　石韬听了后，也是微微叹息，有些伤感。

　　徐庶闻言，摇头大笑道：“好了，人各有志，我们四个人都是求仁得仁，各有所得。州平喜欢隐居山林，每日畅游山中，潇洒自在，也算自得其乐。而我们在尘世中摸爬滚打，为百姓造福，也是一大乐事，各有所得，没有什么好伤感的。”

　　孟建点头道：“元直之言有理，各有所得罢了。”

　　石韬说道：“元直，时隔大半年，我们被主公召回来，你说主公会让我们做什么？是继续主政一方？还是留在成都成为主公的心腹之人？”

　　徐庶笑说道：“广元（石韬字）可曾考虑好该怎么办，是准备继续牧守一方造福百姓，还是入主中枢成为主公的心腹之臣。”

　　石韬和孟建听了后，都是哈哈大笑。

　　两人都是聪明人，自然明白徐庶话中的意思。

　　……

　　三人回到成都的第二日，便接到王灿的命令，让三人去州牧府。显然，关于三个人何去何从的时候到了？

　　州牧府，大厅中。

　　王灿身穿黑色官服，头戴古冠，腰缠玉带，正襟危坐，神情肃穆，透出一股高贵的气息，令人不可逼视。

　　“踏！踏！……”

　　大厅外，一阵沉稳的脚步声由远及近，传入大厅中。

　　徐庶、孟建、石韬联袂而来，三人并排着行走，同时进入大厅中。经过大半年的历练，三个人的气质发生了很大的变化。王灿在岘山碰见三人的时候，三个人都带着一丝儒雅之气，可如今却又透出一股官威，这便是在官场历练的效果。

　　“拜见主公！”

　　三人同时揖礼拜见王灿，躬身行了一礼。

　　“坐！”

　　王灿摆摆手，示意三人坐下。

　　徐庶三人坐下后，都没有主动开口说话，而是静静地等待王灿说话。在岘山的时候，他们没有归顺王灿，可以说和王灿随意说话，可以出题考验王灿。然而，他们成为王灿的下属后，已经不是朋友关系，而是上下有别，有了尊卑之分，必须要有相应的礼仪。

　　王灿沉吟片刻，说道：“你们主政一方，能做到夜不闭户路不拾遗，非常好，足以称得上是治世之才。不过，你们去做县令的确是屈才了，虽然如此，我却相信你们担任县令后，肯定都不会后悔。”

　　这番话，是王灿的真心话。

　　他也是从一个小兵开始，一步步走上来，明白基层经验的重要性。

　　徐庶闻言，抱拳说道：“主公所言甚是，昔日仲举（陈蕃字）公曾言一屋不扫何以扫天下，庶在资阳主政期间，收获的并不仅仅是从政的经验，也有对人情世故的认知，对天下百姓的了解。这半年多时间的历练，将是卑职一生中最重要的经历。”

　　孟建也说道：“元直之言有理，建也是如此。”

　　石韬点了点头，也出言附和。

　　王灿欣喜的看着三人，从三人的言谈举止可以看出，这绝对是三个人的肺腑之言，因为从他们治理各自的县城便可以看出结果。这世上，名气大的人很多，有才华的人也很多，但是有才华却甘于务实的人却很少。

　　王灿很幸运，因为他遇到了石韬、徐庶和孟建。

　　这三人，便是有才华却又甘于务实的人。

　　王灿深吸口气，说道：“你们有了主政一方的经验，便有了晋升的台阶。如今一纸调令经你们召回成都，便是询问你们今后的打算。是准备担任郡守，牧守一方？还是准备留在成都，帮我处理成都的内政？”

　　一句话，便说出了王灿召集三人的目的。

　　徐庶没有任何的犹豫，抱拳说道：“主公，卑职愿意牧守一方。”

　　石韬接着说道：“主公，卑职也愿意牧守一方，造福一方百姓。”

　　两人说完后，孟建神色坚毅，也跟着说道：“卑职的意愿和元直、广元相同，也愿意牧守一方，替百姓做些实事，为百姓谋利。”

　　三个人，都是选择了外放为官。

　　事实上，这也是三个人仔细思量过的，他们都知道王灿麾下有郭嘉、荀攸、程昱这三大巨头，有三个人替王灿出谋划策，根本不需要他们。况且他们想要融入进去，也非常的困难，所以都是选择了牧守一方，施展自己的才华。

　　王灿听了后，并没有赶到意外。他只是可惜徐庶也选择了外出做官。徐庶的才华绝对是公卿之才，选择牧守一方还是有些大材小用了。

　　不过，王灿却尊重三人的选择。

　　每个人，都有选择自己所有的路的权利。徐庶、石韬、孟建都是才华出众的人，有着自己的人生规划和梦想，他们愿意外出做官，王灿便尽量的满足三个人的要求。

　　王灿看向大厅外，喊道：“来人！”

　　顿时，便有一名士兵快速跑了进来，朝王灿揖了一礼。

　　王灿吩咐道：“拿一幅地图来！”

　　士兵抱拳回答一声，便转身去取地图。不多时，士兵再次回到大厅中，将地图双手递给王灿。王灿拿过地图后，将士兵打发了，他大手一招，说道：“元直、广元、公威，你们都上来，好好看看地图上的地方。益州九郡，也算是给你们了许多的选择，说说你们准备在哪里出仕为官。”

　　三个人，起身走上前去，准备选择在哪一个郡出仕。


第0536章 最终决定

　　一张地图，铺在案桌上，任由徐庶三人挑选地方。

　　地图上勾勒出来的城池，很简略，也不详尽。王灿看着地图，心中突然觉得若是有一个关于益州城池的沙盘，那就方便多了。

　　只要使用堆砌出来的沙盘，就可以不用盯着地图仔细的端详，能够更快捷准确，一目了然的制定出对敌的方案。行军打仗过程中使用的沙盘在秦代就开始有了，不过制作出来的地形地貌非常粗糙，也不可能完全吻合实际的条件，还是有很大的出入。

　　这个想法在脑中一闪即逝，王灿却放在了心中。

　　他盯着地图，心中也不停地盘算着。

　　益州九郡，有汉中郡、巴郡、广汉郡、蜀郡、犍（qian）为郡、牂牁（zang ke）郡、越巂（xi）郡、益州郡、朱提郡，其中益州郡和益州同名。

　　九个郡，其中汉中郡处在益州北面，是益州的北大门。

　　只要掌握住汉中郡，便掌握了南下成都的要道，由此可以看出汉中是益州的咽喉，地理位置非常的重要。故此，王灿让高顺率领陷阵营驻扎在汉中，守卫汉中的安全。有高顺驻扎，已经限制了汉中太守的权利，徐庶三人即使选择担任汉中太守，权利也不可能太大，也没有多少发挥的空间。

　　巴郡，地处益州东面，是益州东大门。

　　巴郡境内河流汇聚，又是长江主干道经过的地方，顺着长江往东便可以直达荆州，或者是直达江东之地，也是益州的地理要塞。

　　牂牁郡，是益州的南大门。

　　牂牁郡紧挨交州，和士家占领的交州接壤，由于士家并没有逐鹿天下的雄心，对益州倒也不会构成威胁。然而，牂牁郡还毗邻五溪蛮居住的地方，面临五溪蛮的危险，位置非常的重要。王灿想要从陆路攻打江东，首先便要平定五溪蛮，才能攻取江东。

　　越嶲郡，处在益州西南，和异族接壤。

　　越嶲地处西南，四周山林多，有不少的异族。在这样和异族接壤的地方担任太守，非常困难，挑战性很大。

　　由于异族时常起兵作乱，劫掠百姓，担任越巂郡的太守若只想着发展及经济，到头来肯定是便宜了从山林中出来的异族；若是碌碌无为，则让百姓受苦。故此，越嶲郡担任太守，至少要有足够的能耐，才能稳定越巂郡。

　　王灿盯着地图，脑筋快速的转动着，思考着如何布局。

　　益州九郡，由于犍为郡已经让阎圃担任太守，而汉中郡有高顺驻守，再加上蜀郡本是成都附近的地方，是益州腹地，肯定不适合做官。至于朱提郡和益州郡，都处在西南位置，地理位置太偏僻，没有兵祸，并不需要徐庶等人去治理。

　　所以说，能留给三人选择的地方其实不多。

　　巴郡、牂牁郡、越巂郡、广汉郡，这四个地方供给三人选择。

　　徐庶、石韬和孟建盯着地图，都陷入沉思中，三个人才华出众，都是有眼光的人，知道哪些地方能有作为，哪些地方没有作为，或者是哪些地方需要守成的人。

　　约莫盏茶时间，王灿问道：“考虑好没有，想好后就说出来吧。”

　　他目光转向徐庶，等待着徐庶的答复。

　　徐庶盯着铺在案桌上的地图，伸手点了点牂牁郡，朗声说道：“主公，卑职选择在牂牁郡担任太守。”

　　一句话，正中王灿心中的想法。

　　牂牁郡的地理位置很重要，面对的形势也很复杂，需要一位有才华的人担任太守。因为牂牁郡处在交州和江东的中间，不仅和交州有一定的联系，还和五溪蛮接近，面临很大的危险，所以必须要一个有能力的人才能胜任。

　　王灿笑着点点头，说道：“好，元直担任牂牁郡太守。”

　　一锤定音，决定了徐庶未来的方向。

　　石韬想了想，伸手指着巴郡，朗声说道：“主公，卑职担任巴郡太守。”

　　王灿点头同意，并没有多说。虽然巴郡的地理位置重要，但有甘宁在长江之上，巴郡便不用受到水军的威胁。石韬担任巴郡太守，只需要尽力的发展巴郡，将巴郡发展起来，这就是石韬需要做的事情。

　　最后，孟建拱手抱拳道：“主公，卑职担任越巂郡太守。”

　　越巂郡，也是需要一定的能力。

　　孟建前去担任太守，也有足够的能力和资历担任。

　　此时，三个人的分配都已经完成。

　　王灿目光掠过三人，笑说道：“你们三人刚刚回成都，好好的休息几日，然后再前去赴任。至于你们的任命和印绶，我会让程昱尽快给你们赶制出来，等休息好后，希望你们能再接再厉，治理好各自的地方。有道是治大国如烹小鲜，三位都是有大才华的人，相信能继续原来的辉煌，不负众望。”

　　三人抱拳道：“主公放心，卑职定不负主公厚望。”

　　王灿点了点头，说道：“广元和公威先回去，我和元直还有话说。”

　　两人抱拳朝王灿揖了一礼，便转身离开，离开州牧府后坐着马车返回驿站。私下里，两人窃窃私语，不知道说些什么。

　　大厅中，只剩下王灿和徐庶。

　　徐庶脑袋迷糊，有些莫名其妙，不明白王灿怎么把他留下来。他们三人一起出仕，最后的政绩也相同，都没有任何缺点。然而，王灿撇开了石韬和孟建，唯独留下他，让徐庶丈二和尚摸不着头脑，不明所以。

　　王灿脸上带着笑容，随意的说道：“元直，我听下人说伯母随你一起到了成都，正在驿站中歇着。你和伯母初到成都，还没有安定下来吧？”

　　徐庶点头道：“的确如此，家母尚且没有安顿好。”

　　王灿说道：“伯母年纪大了，来回奔波肯定受不了，而且你此去牂牁郡，面临的危险很大，困难很多，若是让伯母随你一起去牂牁郡，虽然能享受天伦之乐，可肯定是要担惊受怕的。我觉得伯母留在成都好些，你看如何？”

　　徐庶拜道：“但凭主公吩咐！”

　　王灿点头道：“好，我会安排好住宅，让伯母在成都衣食无忧。”王灿的一席话，顿时解除了徐庶的后顾之忧。

　　徐庶前往牂牁郡，是下了大决心的。

　　他任务重，事情多，不可能陪着徐母，而且还可能面临生命危险，所以徐庶也想把徐母留在成都。王灿说要安顿徐母，便是最好不过的。这样一来，还能免除徐母遇到不必要的麻烦，以免被人欺负，这是最好的处理方法。

　　解决了徐母的事情，王灿又和徐庶拉了一会儿家常，才让徐庶离开。等徐庶返回驿站的时候，石韬和孟建立刻围了上来。

　　石韬问道：“元直，主公和你说什么？”

　　这句话，换做是一般人询问，有些不合适，毕竟涉及王灿和徐庶的交谈。

　　然而，石韬和徐庶本就是颍川郡的同乡，关系非常好，两人又是一起从颍川郡到荆州求学，又一起离开荆州入益州为官，可以说是铁哥们儿，穿一条裤子的朋友。石韬问话，非常的随和自然，没有任何的矫揉造作。

　　孟建也望着徐庶，露出期待的眼神。

　　徐庶笑说道：“主公单独留下我，是因为家母随我一起来成都，尚未安顿好住宿额地方。主公说给家母安顿居住的宅院，保证家母的生活，事情就这么简单，并没有其他的事情。”徐庶也没有保留，直接把事情告诉了两个好友。

　　石韬听了后，摇头叹息道：“诶，早知如此，我也将父母接到益州。如此一来，主公岂不是也要接见我，再给父母安置住宅，可惜，可惜啊！”

　　石韬连连叹息，那模样非常欠扁。

　　徐庶和孟建盯着石韬，脸上露出鄙夷的神情，不约而同的喝骂了一声。

　　三人打趣一番后，才开始在进入正题。

　　石韬脸色一整，沉声说道：“元直，你此去牂牁郡，可是危险重重，肯定会遇到很多的困难，一切要以自身安全为重，切莫冲动啊！”

　　徐庶点了点头，说道：“你也是！”

　　顿了顿，徐庶又说道：“公威担任巴郡太守，看似简单，却还是任务艰巨，不可忽视，公威兄也要好好努力，不可堕了我们岘山学子的威风。虽然我们不在一起，但治理的地方确是接壤的，还可以相互帮助嘛。”

　　孟建闻言，点头称是。

　　三人聚在一起说着话，谈论需要注意的事情，以及发展的情况。

　　……

　　岘山，庞德公的住处。

　　竹屋中，庞德公、司马徽、黄承彦相对而坐。

　　三人喝着煮好的茶水，相互聊天。

　　庞德公脸上洋溢这欢喜的神情，他轻轻地抿了一口茶水，笑说道：“德操兄，承彦兄，昨日元直三人的书信已经送到我的手中，他们在王为先麾下做了大半年的县令，已经被召回成都，至少都是担任一郡太守，或者是成为王灿的心腹股肱之臣，三个人算是得遇明主了。”

　　司马徽笑了笑，说了两个字：“很好！”

　　黄承彦面带笑容，缓缓说道：“三人适得其主，适得其时，又有益州之地，可以说是天时、地利、人和都占据了，恰逢其时啊！”

　　三人相视一望，旋即朗声大笑。

　　然而，屋子外却有一个面貌丑陋的童子仔细的倾听着，脸上露出欣羡的神情。

　　此人是庞德公的侄子庞统，他和徐庶、孟建、石韬关系不错，听见三人突然从县令噌噌的往上升，成为牧守一方的太守，心中甭提多兴奋。

　　若他也能出仕，成为一方太守，那得多厉害，多风光啊！


第0537章 沙盘

　　州牧府，书房中。

　　王灿负手而立，双眼紧紧盯着眼前的沙盘，满意的点点头，露出了笑容。

　　他一纸调令召回徐庶三人，处理好徐庶、石韬和孟建的事情后，王灿就开始着手制作沙盘。用了近半个月时间，王灿终于把把成都以及周边的大略地貌做了出来。能在短时间内完成，是因为成都是王灿的辖地，能轻易的得到成都的地图，从而制作出简易沙盘。

　　若非如此，单是地图就累得够呛，更不要说制作沙盘。

　　王灿盯着沙盘，面带笑容，越发的满意，心中充斥着难以言喻的成就感。

　　“踏！踏！”

　　书房外，传来一阵杂乱的脚步声。

　　脚步声响起的时候，也有窃窃私语的声音传来。不一会儿，便响起轻轻的叩门声，王灿听见声音后，脸上顿时露出欢喜的神情，说道：“进来吧！”声音落下，房门嘎吱一声打开，荀攸、郭嘉和程昱快速走了进来。

　　三人进入书房中，便看见摆在书房中有一丈宽、一丈长的沙盘。

　　好在书房非常的宽敞，才能够容纳一丈宽、一丈长的沙盘，饶是如此，都让书房显得有些拥挤。沙盘中，王灿用泥土堆砌出成都的地形地貌，非常的详细，连树林、河流、山谷等重要的地形，都一一作了标注。

　　荀攸看见后，双眼放光，脸上露出不可置信的神情。郭嘉见此，眼中也说过一抹异彩。虽然被沙盘吸引了目光，程昱三人还是恭敬的朝王灿揖了一礼，道：“拜见主公！”

　　王灿摆摆手，说道：“不用拘泥于礼节，你们说说此物如何？”

　　荀攸搓了搓手，神色有些激动，说道：“昔年始皇帝灭掉六国的时候，就曾亲自制作这样的地形地貌部署军事战略。本朝开国光武帝征伐天水、武都一带的地方豪强隗嚣时，大将军马援‘聚米为山谷，指画形势’，顿时让光武帝有‘虏在吾目中矣’的感觉。虽然有专门制作地形地貌的物品，可制作不易，却没想到主公竟做出如此大的地图。”

　　王灿笑了笑，说道：“公达，这是成都的详细地图，你仔细看看。”

　　荀攸凑上前去，仔细的观看着。

　　他盯着沙盘，啧啧称叹道：“州牧府、城楼、山谷、河流等都有详细的标注，若是和敌军对战的时候，有此物在手，便如虎添翼啊！”

　　郭嘉听了后，也是非常的惊喜，但叹声道：“虽然有大用处，但制作此物耗费的人力、物力太大，可行性不高。”

　　顿了顿，郭嘉又说道：“主公想要作益州的详细地图，可以派出士兵查探益州各地的地形，最终得出益州的地图，再根据地图制作出益州的详细地图。益州的地图容易解决，是因为主公能光明正大的探查益州的地形。然而，另外的州郡却属于其他诸侯的势力范围，主公想要描绘出详细的地图就是一件难事，不容易完成。”

　　荀攸伸手捋了捋胡须，说道：“奉孝此言有理，制作这样的详细地图的确不容易。不过两军交战的时候，有此物在手，是一件利器啊！”

　　程昱盯着沙盘，眼中精光闪烁，沉声说道：“有这样的一件利器在手，即使是耗费巨大的人力、物力、财力倒也值得，并没有什么损失。”

　　郭嘉听了后，点头表示同意。

　　以郭嘉的眼光，当然能看出沙盘的价值。只是说起来容易，制作起来可就不容易了，仅仅是想要绘出各大州的详细地图就很难，是一件纷繁复杂的事情。况且涉及重要关卡，其他诸侯都有士兵把守，根本难以接近。

　　王灿想了想，说道：“虽然有些困难，却也不是无法完成，可以完成的。”

　　郭嘉抱拳问道：“主公有什么办法？”

　　王灿脸上露出成竹在胸的表情，目光转向书房外，大声喊道：“来人！”一声令下，屋子外快速的跑进来一名侍从。这名侍从朝王灿拱手行了一礼，便站在书房中等候王灿下命令。王灿目光收回来，依旧盯着沙盘，说道：“去请王越来书房！”

　　“诺！”

　　侍从抱拳回答一声，便转身离去。

　　这时候，郭嘉抱拳说道：“主公，妙啊！”

　　王灿闻言，笑了笑，郭嘉显然是知道了他的想法，才会如此说话。程昱和荀攸听见王灿的话，也是露出思考的表情，两人想了想，脸上便露出恍然的神情。对于王灿的办法，两人也是想明白了，英雄楼遍布天下，由英雄楼派人去描绘最合适了。

　　虽然派人去描绘各州郡的详细地图有些困难，却还是一个可行的办法。没过多久，王越急匆匆的赶到书房。

　　进入书房中，王越拜道：“卑职王越，拜见主公。”

　　王灿点了点头，说道：“子武，这次我给英雄楼一个艰巨的任务，你立刻派人去办。”

　　王越抱拳道：“主公请说！”

　　王灿神色凝重，正色道：“你派人通知吴晃、周仁、赵威、陈宏等八个主持英雄楼的人，让他们寻觅熟知地形地貌，并且可靠可信的人，让他们把所在州郡的地图描绘出来，越仔细越好。地图上必须包括山林、山谷、河流等等，完成的时间可以长一些，但重在详细。益州郡和关中的地图由你和史阿负责，找些可靠又熟悉地形地貌的人，尽快把益州和关中的地图描绘出来。”

　　王越点头答应下来，问道：“主公，以多长时间为期？”

　　王灿思虑一番，说道：“益州休养生息，暂时不会有大战发生。这样吧，我给你一年时间，尽量把所有的地图描绘出来。关中、益州的地图要抓紧时间，其余兖州、青州、冀州即使一年的时间完不成，也可以暂缓一下，毕竟我们和兖州等地还没有直接关系，可以拖一些些时间，可关中情况不稳，很可能发生大战，要尽快完成。”

　　“诺！”

　　王越点点头，答应下来。

　　王灿又问道：“史阿将长安的英雄楼迁回成都，回到成都后可有事做？”

　　王越听见王灿询问关于史阿的事情，心中一喜，这是史阿的机会啊！他没有任何犹豫，急忙说道：“史阿回到成都后，已经接管了益州的英雄楼，正主持益州英雄楼的事情。”

　　王灿淡淡一笑，说道：“让他好好干，会有重用他的时候。”

　　王越赶忙拜谢道：“多谢主公，卑职一定转告史阿，让他踏实做事。”王灿刚才的一席话，虽然没有表明什么，却已经变相的做出了承诺，肯定会重用史阿。这样一来，就给史阿吃了一颗定心丸，让他安心做好目前的事情。

　　事情处理完，王越便朝王灿行了一礼，转身离去。王灿目送王越离去，等王越离开书房后，王灿摆手道：“坐！”

　　三人坐下来，等候王灿问话。

　　王灿目光看向程昱，问道：“仲德公，最近一段时间，益州可有什么人才涌现？”

　　程昱抱拳说道：“回禀主公，除了已经前去越巂郡、牂牁郡、巴郡赴任的孟建、徐庶、石韬，倒也还有几个比较拔尖的人才。如法正、张松、郑度、邓芝，这四个人治理的县城虽然没有徐庶等人出众，却也是百姓安宁，成绩斐然，值得夸奖。只是法正刚刚加冠，张松、邓芝、郑度也还很年轻，尚需磨练啊。”

　　王灿点点头，将几人记了下来。

　　这些人，都是益州的人才，必须要好好的磨练一番，才能成就大器。

　　停顿了一下，王灿又看向荀攸，问道：“公达，你统摄益州军事，负责练兵的事宜，可曾发现一些好苗子。”

　　荀攸闻言，脸上也露出璀璨的笑容，说道：“这一年来，军中的确涌现了几个出众的将才，其中陈到、张任、刘璝等人都已经崭露头角，成为军中校尉。这些人当中，又以陈到和张任最为出众，两人虽然都很年轻，可武艺精湛，能力却不凡，领兵的才能也不错，以后肯定是军中大将，统摄大军的将才。”

　　听见张任、陈到成长起来，王灿也开心不已。

　　他麾下虽然有赵云、高顺、甘宁等大将，可人才谁都不会嫌多。

　　王灿想要成就大业，还需要更多的人才加入益州，为益州的发展添砖加瓦，才能让益州蓬勃发展，笑傲群雄，最终定鼎天下。

　　王灿看向郭嘉，又问道：“奉孝，长安局势如何？”

　　长安的事情，一直由郭嘉处理，故此王灿直接询问郭嘉。

　　郭嘉闻言，正色道：“回禀主公，樊稠、李蒙、张济都已经是权柄赫赫，并且开始争权夺利。不过三人虽然勾心斗角，却还没有撕破脸皮刀兵相向，以嘉估计，这样的局面很可能还会持续很长一段时间，等他们的旧怨积累得够多了，才会突然爆发出来。”

　　王灿脸上露出满意的笑容，军政发展良好，表明益州发展良好，是好事情。

　　王灿接着说道：“樊稠等人暂时不动刀兵也好，如此一来，我们就有时间快速发展，积蓄力量，才能一鼓作气，拿下关中。”

　　王灿了解了大概的情况，便打发了程昱几人，往后院中行去。

　　虽然事情繁忙，王灿还是每日都要去后院走一圈，看看三个女人的情况。在后院溜达了一圈，王灿才再一次返回书房。

　　他从桌上拿出一沓左伯纸，仔细的思考着关于军中改革的事情。经过几个月的酝酿，这件事情王灿已经完善得差不多了。

　　军队改革，势在必行。


第0538章 军制改革

　　秋天逝去，取而代之的是皑皑白雪。

　　十一月，已经入冬了。

　　蔡琰、貂蝉、董卉这三个小女人怀孕的时间已经快到五个月了，随着时间的推移，肚子越发的挺了起来。再加上天气寒冷，三人穿的衣服也多了起来，更加的突显出圆滚滚的肚子。三女中，貂蝉挺起的肚子最大，那模样好像是怀上了双胞胎，令蔡琰和董卉欣羡不已。

　　王灿虽然忙碌，可每天都要抽些去巡视一番。

　　随着三个小生命逐渐的长大，王灿心中也充满了期待，等待三个小生命的降临。突然间，他已经是三个孩子的父亲，整个人好似是换了一副模样。变得有些不同了。

　　书房中，两个铜盆摆在门内左右两侧，里面燃烧着通红的炭火。

　　热气不断地从铜盆内散发出来，驱散了屋子中的寒意。

　　王灿坐在书房中，正襟危坐，看着案桌上摆放的已经修订好的军队改革方案，露出一抹笑容。他已经派人去请荀攸等人，等事情商定后，就需要把命令执行下去，所以王灿召集了麾下的所有谋士，包括李儒和贾诩，也都是被王灿找来。

　　书房中，静悄悄的。

　　不知何时，屋子外响起踏踏的脚步声。

　　荀攸、郭嘉、程昱三人联袂而来，头上还有些许雪花。三人进入书房中后，都抖了抖洒落在身上的雪花，又搓了搓冷冰冰的手，然后朝王灿拱手揖了一礼，在撩起棉布袍坐在坐席上，等候其他人的到来。

　　不久后，李儒也赶到书房中。

　　最后，贾诩姗姗来迟。

　　李儒和贾诩随王灿来到成都后，两人表现得非常低调，从来不结交其他人，也不和其他官员打交道，除了必要的活动，很少出现在众人视线中。

　　王灿目光掠过屋子中的五个人，拿起手中修订好的军队改革方案，朝荀攸点点头，示意荀攸拿下去仔细的阅读。

　　荀攸站起身，将王灿给的资料接过来。

　　他回到坐席上，仔细的看完了内容，才递给程昱。

　　荀攸虽然把资料递给了程昱，脑中却不断地思考着。他越是仔细的寻思，脸上的表情就跟着不断地变化，时而露出欣喜之色，时而露出凝重之色。荀攸对王灿做的改革非常佩服，够胆量，够详细，而且王灿提供的方案比现行的军中官衔更严密。

　　然而，荀攸却有些担忧，因为王灿的做法太大胆了，可以称得上惊世骇俗。

　　从古至今，诸侯麾下的将士都遵循将军制度。

　　每一个士兵，都从普通的士兵开始，一级一级的成为伍长、什长、百夫长、校尉、将军等等，这样的划分虽然比不上王灿给出的方案，也没有王灿提出的官衔制度那么明确细致，但却推翻了自秦汉以来的军制，不可谓不大胆。

　　程昱一目十行，快速看完了纸上的内容，便又把资料传给郭嘉。郭嘉的速度很快，看完后传给贾诩，贾诩再传给李儒。

　　五个人看完所有的内容，花了近半个时辰。

　　此时此刻，五个人的表情各不相同。

　　荀攸脸上的表情是雀跃却有一丝担忧，为王灿的改革可能被诸侯攻讦而担忧；程昱则是一脸兴奋，丝毫没有认为不妥；郭嘉露出钦佩的表情，对王灿提出的改革方案佩服不已；李儒脸上的表情神色凝重，因为他察觉到其中以隐藏的能量，很可能颠覆现行的军制；至于贾诩老狐狸，神色从容，脸上的表情古井不波，没有任何变化，好像就该如此一样。

　　王灿目光掠过五人，问道：“都看完了我提出的方案，那你们就说说各自的意见，有什么需要修改的，好早些进行改动。”

　　荀攸想了想，抱拳道：“主公，朝廷以骠骑大将军、大将军为军中将领，您这样作出改革，是否太石破天惊了，若是被诸侯攻讦，岂不是……”

　　荀攸话还没有说完，王灿就打断了荀攸的话。

　　他摆摆手，说道：“公达，我的字是‘为先’，寓意是敢为天下先。改革军制没什么大不了的，不就是做了一些改动么？现如今，樊稠、张济、李蒙掌握朝政，相互争权夺利，哪有闲工夫管益州发生的事情。再说其他诸侯都忙着发展势力，也没有精力来搭理益州。你的担忧不足为虑，还是考虑一下如何实施吧！”

　　荀攸听了，还欲说话。

　　他刚准备说话，却见郭嘉摇了摇头，便没有继续劝说。

　　程昱捋了捋颌下美髯，拱手道：“主公，您在书中提到从团长以上便有了参谋长，这参谋长是一个体系；同时，团级以上便有了政委，这又是一个体系；再者，还有掌握军中兵权的诸如旅长、师长、军长等，这又是一个体系。三个体系，如何划分权利？”

　　其他几人闻言，也都是点点头，等待王灿解释。

　　三个体系，是否是意味着三权分立？

　　所以，几个人都充满了期待。

　　王灿笑说道：“军队中，有两个同等级的最高领导，就是军中的政委和军中的军事长官，参谋长是相当于副旅长、副师长等，它的作用是为了给军事长官整理相关的战事资料，提供一定的建议，军中命令的执行必须有军事长官下达命令。”

　　李儒又问道：“主公，何为军事长官？”

　　王灿想也不想，立刻回答道：“军事长官，顾名思义，便是掌管军事的人。排长、连长……一直到司令员都称之为军事长官。两军交战的时候，由军事长官负责军事命令的下达，军中政委的职责是负责将士的思想工作，让他们能忠于我军，或者是把抓来的俘虏进行劝降教育，让俘虏能转变思想投降我军，除了军事交战外，都由政委负责。”

　　顿了顿，王灿又说道：“遇到战事的时候，军事长官、政委协同合作，决定作战的方阵战略。处理军中事务的事情上，由政委处理，并且依次服从上级的领导。”

　　贾诩微眯的眼眸睁开，点点头称赞道：“主公此举大善，有了政委便限制了军事长官的权利。虽然军事长官有权利指挥士兵战斗，可是军事长官的权利依旧受政委辖制，不可能出现拥兵自大的事情。主公英明，诩佩服！”

　　他抱拳朝王灿揖了一礼，表示同意。

　　郭嘉等人听了后，眼睛顿时一亮，露出一抹笑容。

　　王灿看着几人，面带笑容，他可是费了好大劲儿才把这些东西全部想出来的。

　　事实上，王灿用这样的改革的确是为了辖制军中将领的权利。或许在王灿打江山的时候，由于王灿的威望足够高，能够震慑军中的将领，也能保证军中将领都忠于他，可以后的事情却难以保证，用政委和军事长官并存的方式将军队的权利分割开来，才能抑制军事长官拥兵自大的可能。

　　王灿说道：“既然都同意，就准备在军中改革吧。”

　　话音落下，荀攸就说到：“慢！”

　　王灿有些不解，问道：“公达，为何还不能施行？”

　　荀攸说道：“主公，虽然具体的改革方案已经制定好，但军中将领该担任什么头衔、该担任什么官职也得有相应的修改。再说废除了原来的军制，原来使用的印绶也失去了作用，必须要对目前的印绶做出修改，这些都要事先做好，否则容易出乱子。”

　　王灿闻言，点头道：“公达之言有理，不过我早已经准备好了。”

　　说着话，王灿笑了笑。他伸手从案桌旁边拿出后世军中使用的肩章，一一摆在了案桌上，从列兵开始，到最大的上将，没有一个漏下。

　　王灿指着案桌上的肩章，说道：“这些肩章代表士兵的荣誉，相当于士兵获得的爵位，但并不代表军中的官职大小。至于军中印绶，你们立刻赶制下去，印绶刻下的名称不再是将军，而是每个将领的官职，如旅长、师长等官职。嗯，军中将领的官职排布，我都已经重新做了安排，拿下去执行就是。”

　　说着话，王灿又拿出了一张左伯纸，上面罗列了所有武将的新官职。

　　不过，最大的官职只是师长，军衔在上校级别。

　　换句话说，军中最高级别的将领都还有升迁的可能，这也是王灿故意如此，才能在以后大战立功后有所奖赏，否则一上来他就全都任命司令、军长，那以后打了胜仗，王灿就不知道该如何赏赐，如何给予升迁了。

　　所以，军中最高等级的将领在师长一级停了下来，无法再次往上升迁。

　　荀攸接过之后，便准备告辞离开。

　　王灿摆手道：“不着急，还有一件事情告诉你们。你们五个人组成总参谋部，负责拟定和组织战争的实施战役计划和动员计划，所有战事的发动，都必须由你们五个人达成统一口径，才能往下传达命令。我担任总参谋长，你们五个人由我直接领导。”

　　事实上，五个人已经相当于王灿的参谋了。

　　只是王灿把它明朗化，公诸于众。

　　五人听了后，心中大喜。

　　他们都是王灿的谋士，对于成立的总参谋部并没有多大的兴趣，赶到高兴地是他们成为王灿核心的成员，这才是几人高兴的地方。

　　得到命令后，五个人兴高采烈的离开了书房。

　　荀攸和程昱配合，不断地拟定命令，将所有的条款传达下去，军队中也掀起一阵阵热浪，对刚刚颁布的条令欣喜不已。

　　新颁布的条令中，官职、军衔更加明确，更加的细致。

　　士兵们想要往上爬，只需要立功、立功、再立功，就能够不断地往上升。

　　如此一来，更加激起了士兵的好战之心。


第0539章 改革后的新官职

　　洞庭湖，处在长沙郡、武陵郡、江夏郡之间，西面和北面是刘表的势力，南面是孙坚的实力，东面则是刘繇的实力。然而，八百里洞庭湖中的一座小岛周围，竟然停靠着一艘艘战船，有艨艟、战舰、楼船等各式各样的战船，大小战船，足有四十多艘。

　　小岛的北面、西面、东面地势高，陡峭嶙峋，唯有南面的地势低。

　　想要登上岛屿，唯有从南面才能进入。

　　甘宁率领的锦帆水军便驻扎在此处，小岛方圆百里范围，都是锦帆水军的地盘。

　　时隔近一年时间，甘宁、周泰、蒋钦已经把水军训练得更加强大。虽然士兵的人数依旧是五千多士兵，人数并未增长，但这些水军士兵都是甘宁和周泰亲自训练出来精锐士兵，不仅是陆地上交战的好手，更是水上的健儿，相当厉害。

　　小岛上，一座空旷的地带。

　　一座巨大的营寨拔地而起，营寨上面写着锦帆两个大字。

　　营寨的箭楼上，插着一杆漆黑色的大旗，寒风吹拂，大旗在空中飘荡着猎猎作响。这一杆大旗，便是王灿授予甘宁锦帆军的旗帜。甘宁把大旗扛回营地后，便插在箭楼上，以示王灿对水军的重视。

　　大厅中，甘宁、周泰和蒋钦三人相对而坐。

　　周泰和蒋钦加入后，军中的事情便不是甘宁一人决断，而是三人商议着决定。

　　周泰盘腿而坐，沉声说道：“老甘，前不久孙坚又派使者来岛上，想要招降咱们的水军，这厮隔三差五就派人来，忒烦人。若是下一次再派使者来，干脆直接把孙坚的使者扔在大鼎里面煮了，看他还敢派人来不？哼，他水军打不赢我们，便想着招降，哪有这么好的事情。”

　　甘宁闻言，摇头说道：“不行，我们还得继续虚与蛇尾。不能因为一时冲动坏了主公的大事。况且北面有刘表牵制孙坚，他是不敢大举用兵的。我们屯兵洞庭湖，继续练兵打造战船，增强实力才是正事。”

　　蒋钦想了想，说道：“将军，已经入冬了，岛上粮食不足，是否派人回一趟益州，从益州运些粮食过来。否则岛上没有粮食，就需要派船出去劫掠了。我们军中的士兵人数太多，劫掠一些小地方已经起不了作用，除非攻打大城池，才能保证粮草不断。”

　　甘宁想了想，说道：“益州在主公的治理下蓬勃发展，已经囤积了无数的粮食，我们派三艘大战船返回益州，去运些粮食回来就是。”

　　去年入冬，王灿攻打刘焉，甘宁麾下只有三艘大战船。

　　可时隔一年时间，大型战船已经有五艘，中型战船有十艘，小型战船足有三十艘。和去年相比较，战船的数量几乎翻了一倍。这对于甘宁麾下的水军来说，不得不说是一个相当厉害的数量，可见甘宁等人是下了功夫的。

　　“报！”

　　正当三人商议事情的时候，大厅外传来急促的脚步声。

　　一名士兵快速跑了进来，士兵进入大厅后砰的一声单膝跪在地上，抱拳说道：“将军，益州使节到了，正在营寨外等候。”

　　甘宁听见后，赶忙起身。

　　他和周泰、蒋钦相视一眼，带着人走出营寨，将益州的使节迎进大厅中。

　　双方客套一番，益州赶来的使节便把此行的任务处理了。益州使节拿出一封信交给甘宁，并且给了甘宁三个印绶，分别是甘宁、周泰和蒋钦的。将任务完成后，益州使节拒绝了甘宁的挽留，直接离开小岛，带着随从返回益州去了。

　　甘宁派人送走了使节，才打开信封，仔细的浏览信上的内容。

　　“呼！呼！”

　　他看着信上的内容，脸上露出欢喜的神情，呼吸都变得急促起来。

　　甘宁握紧拳头，一拳砸在案桌上，大叫一声：“好，好，太好了。”他咧开嘴嘿嘿直笑，乐呵呵的将手中的信封递到周泰和蒋钦手中，让两人观看。他伸手拿出属于他的印绶，仔细的端详摩挲着，脸上露出欢快的神情。

　　周泰和蒋钦看完信上的内容，站起身拱手道：“恭喜将军！”

　　甘宁听后，嘿嘿一笑，打趣道：“还继续叫将军？”

　　周泰和蒋钦相视一望，又笑道：“恭喜师长！”

　　王灿的来信中，已经将甘宁的官职从将军改变成师长，军衔是上校，统帅益州水军，成为王灿军中名正言顺的水军统帅。

　　至于周泰和蒋钦两人，官职都是旅长，军衔都是少校，职位比甘宁低。

　　按照正常的编制，甘宁麾下的五千水军还需要配备参谋长、政委，才能算是完整。但水军初建，王灿麾下也没有这么多人才，便直接由甘宁统帅水军。这样的情况也只能在短时间施行，将来肯定会改变。

　　甘宁得到任命后，无比的兴奋。

　　其中原因，一方面是因为被任命为上校师长，统帅水军，另一方面是因为王灿麾下就两个师长，除了他这个水军师长外，只有赵云是师长。换句话说，益州其余将领的官职都比他更低，这才是甘宁最兴奋的原因。

　　高兴过后，甘宁又说道；“水军初建，可距离主公定下的目标还差很远，尤其是水军的人数，竟然只能达到一个旅的编制，距离一个师还差得太远。”

　　书信中，王灿把各项编制都告诉了甘宁。

　　军制改革后，军队中每一级别的士兵都有大致的人数限制，如一个排是二十到三十人，一个连是一百人左右，一个营是三百人左右，一个团是一千人左右，一个旅是三千人到五千人，一个师是一万人到一万五千人……

　　每一个等级，拥有士兵的人数按照各自的实际情况，允许有些一定得偏差。然而，甘宁率领的是一个师，却只有五千士兵，的确太少了。

　　蒋钦闻言，摇头说道：“师长，粮仓中能供给的粮食让我们麾下的士兵只能保持在五千人左右，虽然战船可以继续增加，但士兵却不能继续增加，一旦人数超过承受的底线，就不能留在岛上，只能发兵攻打城池，才能发展更多的士兵。”

　　周泰担任旅长，心中倍儿高兴。他握紧拳头一挥手，说道：“咱们就拿下一座城池，那就可以继续发展了。”

　　甘宁闻言，摇头说道：“不行，若是直接出兵，太出风头了。虽然我们有实力，也有能力攻城拔寨，可现在不是出兵的时候，必须等主公兵出荆州，才是我们逞威的时候。既然无法增加士兵的人数，就把士兵的数量压制在五千人左右，不过士兵必须要继续训练，让五千士兵能以一当十，成为精锐中的精锐。”

　　周泰和蒋钦点点头，一脸兴奋，干劲儿十足。去年的时候，他们还是九江贼，如今却成了一方大将，太不可思议了。

　　……

　　甘宁的任命颁发出去的时候，王灿麾下所有武将的任命也通过程昱传达下去。

　　赵云是第一个接到任命的，成为益州明面上唯一的一个上校师长。

　　紧随赵云的任命颁发出去后，周仓和裴元绍的任命也传达下去，两人成为中校旅长，虽然裴元绍对此颇有微词，却只能接受，因为军队里面本就是实力为尊的地方，能力不强，武艺不高，就只能被人压制着。

　　以两人的能力，能担任中校旅长已经是王灿格外照顾了。

　　徐荣被任命为中校旅长，官职不高不低，处在中游。

　　严颜接到任命的时候，正在训练士兵。

　　他的官职不低，被任命为少校旅长。

　　对此，严颜非常的高兴，因为他归顺王灿的时间不长，竟然成为了旅长，这已经是非常的优待。然而，当严颜得知黄忠的任命后，心中却颇有微词，因为黄忠被任命为中校旅长，比他的档次都高了半截。

　　为此，严颜找黄忠打了一架，却被黄忠击败，心中才稍微舒服了些。

　　跟随王灿一起的人，官职最低的当属吕蒙。

　　他被任命为上尉营长，级别非常低，不过吕蒙却也没有生气。

　　因为到现在为止，吕蒙还没有加冠，一个不满十六岁的上尉营长，谁都明白吕蒙将来是前途无量，没有人敢轻视吕蒙，而且吕蒙还是王灿的弟子。

　　高顺远在汉中，得到任命的时间比较晚，他得到的任命是上校旅长。

　　可以说，高顺的官职是王灿麾下仅次于赵云的人，虽然高顺的官职只是旅长，可军衔却不低，和赵云平起平坐，都是上校。所有重要武将的任命下达后，低级的军官便由高级军官举荐，不需要程昱亲自找王灿核实，然后颁发任命。

　　王灿麾下的重要武将官职发生变化的时候，王灿的贴身侍卫典韦也摇身一变，成为警备团团长，中校军衔。

　　继典韦之后，王越的身份也发生变化，成为情报局局长。

　　然而，王灿却没有将局长、部长等照搬过来，因为实在是太麻烦，太复杂了。他直接给王越挂了一个中校军衔，给足了王越的面子。不仅如此，王越门下的九大弟子也都成为上尉，只差一步就可以成为少校。

　　最后任命的，是匠作坊的任命。

　　虽然墨言、马均、蒲元不再编制内，但王灿也把墨言等人塞进了军队编制中，让墨言挂了个中校的头衔，又让马均和蒲元挂了少校的头衔，可谓是荣宠一时，非常的优待，这样的军衔足以证明匠作坊的重要性。

　　自此，王灿麾下完成了改革。

　　不管是军中将领的编制，还是保护王灿安全的侍卫，或者是负责探查情报的英雄楼，亦或者是负责锻造兵器的匠作坊，全部焕然一新，换了新的职位。虽然有些官职并不搭调，但王灿所要达到的目的已经完成。

　　王灿麾下的军制更加明了，也更加合理。只是，由于刚开始改变军制，许多的人员无法配备齐全，还需要足够的时间发展。


第0540章 貂蝉生女

　　初平三年，在喧嚣热闹中渡过。

　　这一年，王灿娶妻成亲，并且三个女人都已经怀孕，只等来年便可以生下孩子，延续王灿的血脉。

　　冬日，大地白茫茫一片，银装素裹。

　　冷风中，初平三年随风而逝，眨眼间便进入初平四年（193年）。

　　一开始，初平四年便非常不平静，盘踞南阳郡的袁术收降了宛城的黑山军余部，并且借助南匈奴于扶罗作为助力，攻下陈留，准备攻打拿下兖州不久的曹操。

　　袁曹大战一起，曹操听从谋士戏志才之言，派使者满宠向荆州刘表求助。

　　满宠说服刘表后，刘表派兵逼近南阳，切断了袁术粮道。

　　袁术大军缺少粮草，军心溃散。曹操乘机进攻袁术，大军逼近后袁军不战而溃，士兵纷纷逃窜。曹操趁势出击，挥师追击袁术，在襄邑县、宁陵县连败袁术，打得袁术抱头鼠窜。袁术不敌曹操，连连败退，退到九江郡淮水流域一带。

　　自此，曹操解除了南面袁术的威胁。

　　在袁术和曹操交战的时候，袁绍和公孙瓒也大打出手。

　　初平四年初，袁绍和公孙瓒争夺青州，袁绍派遣长子袁谭担任青州刺史，并且让袁谭攻击公孙瓒任命的青州刺史田楷。

　　田楷引兵迎战，屡次被袁谭打败。

　　樊稠见袁绍和公孙瓒打得不可开交，随即代表朝廷派遣使臣赵岐到青州调解，两军罢兵休战，袁绍势力由此进入青州。

　　初平四年三月，袁术不甘心被曹操打败，但又无法击败曹操，便将所有的士兵收拢起来，攻打扬州治所寿春，将扬州刺史陈瑀驱逐出去，并且自称扬州刺史，兼领徐州牧，把淮南一带据为己有。

　　樊稠为了交好袁术，和张济、李蒙达成协议，敕封袁术为左将军、假节，封阳翟侯，代表朝廷承认袁术的扬州刺史。

　　初平四年四月初，魏郡兵变，黑山军统领于毒率领数万士兵攻陷邺城，杀死魏郡太守。袁绍得知消息后，派兵进军朝歌，进攻鹿肠山附近于毒率领的黑山军，围攻五日，斩杀于毒，杀死黑山军万余人。

　　袁绍随即率领大军进入鹿肠山，直捣黑山军老巢，击破黑山军髭丈八、刘石、张牛角、左校、郭大贤、李大目、于氐根等部曲，又斩首数万人。

　　随后，袁绍和黑山军大统领张燕大战于常山。

　　张燕军势鼎盛，拥有精兵数万，战马千匹，两军激战十余日，双方死伤累累，士兵疲惫不堪，于是罢战，各引兵而退。在诸侯相互征战，不断扩充自己地盘的时候，王灿却迎来了最重要的日子，貂蝉临盆了。

　　屋子中，竭力的呐喊声不断传来。

　　屋子外，王灿来回走动，神色焦急，时不时抬头望一眼屋子。

　　“啊！啊！……”

　　惨叫声不断传来，貂蝉躺在床榻上，满头是汗，一张妩媚诱人的俏脸早已经是花容失色，涨得通红，白皙的脖子上更是青筋暴起，如同蚯蚓一样。

　　“夫人，使劲儿，使劲儿啊！”

　　负责接生的产婆额头上汗珠直冒，觉得事情有些棘手。

　　王灿站在屋子外，听着貂蝉一声声的惨叫声，握紧了拳头。他咬咬牙准备冲进去，却被屋子外的婢女挡在了外面，不让他进去。蔡邕坐在一旁，心情也有些紧张，虽然貂蝉怀的孩子并不是他的外孙，但也是王灿的孩子。

　　此时，蔡琰和董卉脸上的表情阴晴不定。

　　两人见貂蝉久久没有生下孩子，都有些担心。

　　“呼！”

　　门帘一下掀开，一个产婆急匆匆跑了出来，说道：“大人，孩子胎位有些不正，恐怕有危险。是保住大人，还是保住孩子，请大人示下。”

　　蹬！

　　王灿猛地往后退出一步，旋即喝道：“孩子和大人都要保住，若出现任何伤亡，你们都不用活了。”他神色严肃，双目如刀，一股冷意从身上蔓延开来，那产瞥了王灿一眼，冷不禁的打了个寒颤，又返回屋子去了。

　　此时，蔡琰和董卉听了后，更是面色苍白，忍不住伸手摸了摸圆滚滚的肚子。

　　两个人也是临盆在即，不用多久就要生产了。

　　本来两人是来体验一下，增加一点经验的，可看见貂蝉的情况后，一颗心立刻沉了下去。蔡邕见蔡琰脸色苍白，说道：“琰儿，不用担心，你娘生你的时候，很顺利就生了下来，没有什么痛苦的。”

　　顿了顿，蔡邕又说道：“为先啊，你着急也没有，貂蝉福泽天佑，肯定不会有事情的，你坐一会儿，她们肯定是母子平安的。”

　　王灿连连点头，依旧有些担忧。

　　“哇！哇！”

　　突然，屋子中传来婴孩的哭泣声，那响亮的声音昭示着一个新生命的诞生。自此，王灿在这个时代也有了自己的孩子。

　　“生了，生了，母女平安。”

　　屋子中，负责给貂蝉接生的产婆终于松了口气。

　　屋子外蔡邕和王灿听见后，同时松了口气。

　　蔡邕放松下来是因为貂蝉生了一个女孩，对蔡琰的地位没有任何威胁。王灿松了口口气是因为貂蝉和女儿都保住了，他并没有男女观念，尤其是作为后世穿越来的，根本不存在这时代重男轻女的想法。

　　然而，貂蝉心中却暗暗叹息一声。

　　她怀着孩子的时候肚子这么大，竟然是一个女孩，让她有些失落。很快，貂蝉又恢复了过来，不管怎么样，这也是她的孩子。

　　王灿掀开门帘，走了进去。

　　产婆见王灿走进来，赶紧抱着洗干净的孩子走了过来，笑道：“大人，您看长得多好看啊，将来肯定像夫人一样美貌如花。”

　　王灿点头哈哈大笑，吩咐道：“好，都去领赏钱吧，负责接生的产婆每人二十贯钱，府上的丫鬟侍从也赏赐五贯钱。”说完，王灿别扭的抱着孩子走到貂蝉跟前，说道：“秀儿，辛苦了，来，看看咱们的孩子。”

　　貂蝉瞥了孩子一眼，目光便转向王灿。

　　她看见王灿脸上露出欢喜的神情，并不是伪装出来的笑容，心中才松了一口气。虽然是女孩，但王灿喜欢就好。

　　见王灿这么高兴，貂蝉心中的一颗石头落地了。


第0541章 两儿一女

　　貂蝉分娩产下一女，有人拍手称庆，也有人叹息扼腕。

　　不管如何，貂蝉自己有些失望。

　　她怀上孩子的时候，肚子圆滚滚最显怀。那时候每个人都说她怀的是儿子，可到头却生了个女儿。虽然王灿不嫌弃，也非常的喜欢女儿，但貂蝉想到蔡琰和董卉也即将临盆分娩，心中便五味杂陈，恨她自己不争气。

　　时间逐渐流逝，五月初一，蔡琰生下一个白胖胖的儿子。

　　这一下，蔡邕和蔡氏松了口气，逢人便诉说一番。

　　王灿有了儿子，意味着益州有了继承人。况且这个儿子是正妻蔡琰生下的，还是王灿的嫡长子，身份不可动摇，可谓是得天独厚。

　　蔡琰的儿子出世，简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。尤其是蔡邕和蔡氏两个老人家，更是经常出入蔡琰的院子，去逗一逗刚出生不久的小孩子。当两人看着躺在襁褓中熟睡的孩子，就感到一阵欣喜。

　　到现在，两个老人家可以说是死了都能闭眼。

　　蔡琰是王灿的正妻，又生下嫡长子，足以确保蔡琰的地位。

　　或许王灿是真心喜爱蔡琰，可在蔡邕和蔡氏眼中，情爱都是表面的东西不可靠。因为女人美貌如花的年龄不长，一旦人老珠黄，便无法保证王灿是否还喜欢蔡琰，所以两人见蔡琰生下儿子，心中的一颗大石落地了。

　　兴奋的日子还没有过去，府上再一次添丁。

　　初平四年，五月十二。

　　董卉分娩产下儿子，王灿再一次有了一个儿子。

　　或许，董卉因为她的出身不可能成为正妻，但董卉有了一个儿子，她平妻的位置便坐稳了，心中的一丝忐忑也消失不见。董卉产下儿子后，私下里曾哭了一场，心中的压抑全部都释放了出来，作为董卓的女儿，她承担了太多的压力，承担了太多不该有的指责。

　　幸好，王灿并没有因为这些而嫌弃她，这也是她幸运的地方。

　　董卉产女后，李儒前来府上拜见。李儒是董卓的女婿，妻子也是董卓的女儿，如此一来，李儒便是董卉的姐夫。

　　姐夫拜见小姨子，实属正常。

　　董卉躺在床榻上，李儒坐在坐席上，神色谦卑，并无一丝锋芒。

　　董卉说道：“姐夫，前几日有许多官员送来贺礼，并且让家中女眷起来拜贺，言语中其他的意思，我该如何处理呢？”

　　李儒闻言，猛地抬起头直视董卉。

　　他目光一转，又看了眼屋子外。

　　董卉见此，说道：“姐夫放心，屋子外的人是我的心腹，并没有其他人。”

　　李儒深吸口气，说道：“小妹可知主公的年龄？”

　　董卉不解，依旧说道：“夫君快二十六了。”

　　李儒嘴角微微上扬，说道：“小妹既然知道主公才二十六岁就好，主公年纪轻轻，正值大好年华，若小妹被一些居心叵测的小人撺掇，心生其他想法，恐怕大祸即将临头。小妹要做的就是教导孩子，让孩子成才。除此之外，其他任何事情都是虚假的，不管发生什么事情，小妹都不要管，也不要急，只想着教导孩子就好。”

　　董卉听了后，若有所思，俏丽的脸上露出一抹恍然。

　　李儒撇了董卉一眼，心中暗道：董卉也不简单，表面是询问他，却也是试探他，想要看看他的想法。

　　可惜的是，李儒肯定不会掺和进去。

　　顿了顿，李儒抱拳道：“小妹既然无恙，儒便告辞了。”

　　说完，李儒便起身离开。

　　董卉望着李儒离开，一颗心也平静了下来。事实上，前几日有不少官员派家眷前来拜访她的时候，董卉心中有些意动。因为王灿麾下就两个儿子，前后出生的时间也仅仅相差几日，她被人撺掇一番后，便有了替儿子争夺地位的想法。

　　然而，李儒一盆冷水浇下来，让她清醒了过来。

　　诚如李儒所言，若她不自量力，恐怕大祸不远矣。

　　董卉思考着李儒的话，因为她是知道李儒才华的，董卓当年就是靠李儒的辅佐，才得以成为一方霸主。只可惜董卓狂妄自傲，不喜李儒直言纳谏，便疏远了李儒，才有了最后被王允杀死的祸事。

　　董卉看向襁褓中熟睡的婴孩，抛却了心中不切实际的想法，想着如何教导孩子，如何才能让他成才，这才是董卉目前要做的事情。

　　……

　　书房中，王灿、程昱相对而坐。

　　两人正讨论关于军制改革的事情，程昱负责官员的升迁任命，对军制改革出现的问题了解最多。这段时间，关于军制改革后出现的纰漏全都反应了上来。军中三个头领，军事主官、参谋、政委，参谋没有人提出意见，毕竟参谋是辅佐军事主官的，没有什么异议。

　　然而，政委的争议却非常多。

　　虽然目前没有配备政委，军中的将领都感觉头上悬了一把刀。平常练兵的时候还好，影响不大，若大战来临的时候，军事主管做出的决定很可能被政委横插一脚，影响决定的实施，或者是掣肘军事将领的权利，故此军中将领反应非常激烈。

　　王灿看完呈上来的竹简，把竹简放在按桌旁，问道：“仲德公，关于政委的争论非常激烈，你有什么看法？”

　　程昱说道：“主公用政委，无非是负责劝降俘虏，或者教导士兵，亦或者是用政委牵制将领的权利。虽然好处很多，却也弊端丛生。现如今，战乱四起，一旦发生大战，就是争抢时机，不可有丝毫的犹豫，政委突然横插一脚，便很可能影响战局。”

　　程昱说话，并没有拐弯抹角，直接说出了其中的含意。

　　王灿听了后，并未生气，点点头说道：“仲德公之言有理，说到了点子上，看来政委的确不适合，必须要撤掉才行。”

　　程昱抱拳道：“主公英明！”

　　顿了顿，程昱又说道：“主公想要控制将领权利的增大，并不是只有用政委一个办法，其他各种办法都能达到政委的效果。军队中，有参谋足够了，若是再加上政委，便有些画蛇添足，影响军队的构架。”

　　王灿点点头，吩咐道：“好，就依旧仲德公之言，废除政委，只留下军事主官和参谋，仲德公回去之后，即刻把命令传达下去。”

　　“诺！”

　　程昱抱拳回答一声，转身离开了。


第0542章 取名的争执

　　三个小生命的诞生，使得府上热闹无比。

　　不过，摆在王灿面前的是该给三个孩子取什么名字，这才是最重要的问题。

　　大厅中，蔡邕和王灿争得面红耳赤，互不相让。蔡琰、董卉和貂蝉则坐在大厅中，不敢插手，静静地看着蔡邕和王灿争论。

　　蔡邕要取名的理由是他是王灿的老师，俗话说一日为师终生为父，蔡邕已经称得上是王灿的父亲，况且蔡邕还是王灿的岳父，两种情况叠加起来，更是表明蔡邕的身份不一般，蔡邕给王灿的孩子取名似乎是天经地义，合情合理。

　　然而，王灿却死活不同意，三个娃都是他的，怎么能让蔡老头取名字呢？故此，两个人相持不下，都不退让。

　　“啪！”

　　一声脆响，突兀的在大厅中响起。

　　突如其来的声音让蔡琰、貂蝉和董卉脸色大变，三人循声望去，只见蔡邕一巴掌拍在案桌上，勃然大怒，大声喝道：“为先，天地君亲师，老夫不仅是你的老师，更是你的岳父，以老夫的身份给孩子取名字，有何不可？”

　　王灿小心陪着不是，却丝毫不让，说道：“老师，三个孩子是弟子的儿女，名字应该让当爹的亲自取才是，您就崩争了。”

　　顿了顿，王灿故作大方的说道：“老师，您一把年纪，生气伤肝，对身体不好。这样吧，三个孩子的大名由弟子来取，小名由您老人家取，这可是弟子最后的底线，您若是不答应，大名和小名都由我自己取。”

　　王灿挠头搔耳好几天，才想出了三个儿女的名字，不可能让蔡老头抢先，故此王灿力争到底，坚决不让蔡邕取名。

　　蔡邕眼珠子一转，笑说道；“为先啊，你先听老夫取的名字如何？再决定用不用，你看怎么样？”蔡邕无法说服王灿，便采取曲线救国的策略，想要抛出他取的名字说服王灿，这样一来，什么争论都没有了。

　　蔡琰脸上挂着笑容，乐得站在一旁看戏。

　　貂蝉和董卉也是笑眯眯的，看着一老一小干瞪眼，非常有趣。

　　王灿沉思一番，说道：“好，老师你先说。”他表面上答应下来，心中却暗暗说道：不管老头取的名字如何，都不采用，全部用他取的名字。

　　蔡邕捋了捋颌下的胡须，自豪的说道：“琰儿的儿子名叫王卓，秀儿的女儿名叫王馨，卉儿的儿子名叫王蒙。”

　　蔡邕得意一笑，说道：“‘卓’字有卓尔不群之意，希望王卓长大后才华过人；‘馨’字有芬芳之意，女儿家取‘馨’字非常合适，希望王馨长大后俏丽不凡；‘蒙’字有继承之意，希望王蒙继承你的勇猛聪慧，刚毅果断。这三个名字可是老夫仔细想出来的，你看如何？”

　　貂蝉听了后，点点头同意。

　　蔡琰眉头微蹙，因为董卉儿子的名字‘王蒙’有了其他的意思。

　　至于董卉，心中欢喜不已。

　　她神色有些紧张，目光看向王灿，期待王灿能答应下来。可王灿微微摇摇头，让董卉一颗心沉了下去。

　　王灿朗声说道：“老师，秀儿的女儿就以王馨作为名字，但是王卓和王蒙不合适，两人的名字还是使用我取的名字。琰儿生下的孩子取名王祯（zhen），卉儿生下的孩子取名王祐（you），两个人的名字，就这么定了。”

　　王灿一锤定音，不给蔡邕反驳的机会。

　　然而，蔡邕听了王灿的话后，却没有反驳的想法。

　　祯，福也，祥也，取名王祯是希望王祯福气吉祥，这是好兆头；祐，辅助，帮助，取名王祐就已经限定了王祐的格局。当然，这只是从字面的意思推测，也不排除王祐有继承王灿地位的可能。蔡邕听了后，知道其中的意思，就没有继续争论。

　　不仅如此，蔡邕还抚掌笑道：“好，就以王祯、王祐为名。”

　　王灿淡然一笑，他查遍书籍，知道名字的意思，但这只是期望而已，并不表明王灿的基业就给王祯了。正因为对王祯有期望，王灿才给董卉的儿子取了王祐的名字，意喻王祐辅佐王祯，而不是争夺地位。

　　不过，这些事情王灿不可能明说，只是一个暂定的想法。

　　董卉不了解名字的涵义，他见王灿亲自给孩子取名字，心中也很高兴。即使她知道名字的涵义，也不会有其他的想法，正如李儒告诫她的话，好好教育好孩子，才是真正的事情，只有孩子满腹才华，才是正道理，才有其他的可能。

　　蔡邕乐呵呵的答应下来，没有给任何人说名字的意思。

　　……

　　长沙郡，临湘城。

　　孙坚从荆州返回长沙后，非常低调，没有直接和刘表开战。

　　虽然如此，孙坚却没有忘记刘表派黄祖伏击他的事情，一直惦记着报仇。

　　孙坚性格豪爽，刚毅果断，有恩报恩，有仇报仇，刘表差点杀死他，便在孙坚心中留下了一个疙瘩，难以忘怀。如今，孙坚的实力经过两年发展，比原来更加强盛，而且孙坚的长子孙策已经十九岁，崭露头角，让孙坚更加得意。

　　两年的时间，孙坚也招揽了许多贤才。

　　文臣中，最出名的人当属张昭和张纮，两个江东的大才被孙坚招揽到麾下，使得孙坚的文官集团逐渐的丰满起来，和黄盖、程普等人的武将集团交相映辉。

　　历史上，孙坚早已亡故，让孙策不得不投靠袁术，如今孙坚未死，引发了一系列的变化，孙坚脱离袁术自立，已经是一方诸侯。如今的孙坚，实力大增，虽然只有长沙郡一郡之地，实力却不逊于刘表。

　　天下诸侯，又多一强者。

　　而且，孙坚麾下还有一个即将加冠的帅才周瑜。

　　孙策和周瑜同一年出生，是总角之交，关系非常要好。不仅如此，孙策和周瑜更‘升堂拜母’，结为兄弟。历史上，周瑜并没有一开始就跟随孙策，而是袁术麾下的小将。

　　因为王灿的到来，孙坚没有被黄祖杀死，成为一方诸侯。

　　正因为如此，周瑜一直跟在孙策身边，帮助孙策出谋划策，这让孙坚潜在的实力更强大。虽然周瑜年少，尚且只有十九岁，可周瑜和孙策四处征战，已经展现出非凡的才华。

　　孙策和周瑜，俨然是孙坚麾下两颗新星。

　　益州南方，孙坚逐渐崛起。


第0543章 两年

　　清晨，朝阳初升。

　　初夏时节，阳光洒落下来，照耀在露珠上，反射出点点金光，熠熠生辉。

　　院子中，两个童子穿着锦衣华服，扎着朝天髻，摇摇晃晃的奔跑着。

　　童子后面，跟着一个俏丽的小女孩。

　　三个小孩竞相追逐，咯咯直笑，说话的时候口齿不清，难以辨别清楚。三个小孩撒开脚丫子奔跑的时候，旁边还有一众丫鬟紧跟着三个孩子，以免被摔倒。

　　“咯咯！咯咯！”

　　院子中，传来爽朗清脆的笑声。

　　女孩扎着两个朝天髻，眼见还是追不上两个童子，便停了下来，瞪大黑溜溜的眼睛，鼓起腮帮，断断续续的说道：“不跑了，哼！”

　　她气鼓鼓的站在原地，两个孩童见了后，也都停下来。这两个孩童，眉宇间依稀有些相似，可其中一个孩童长得极为壮实，圆墩墩的；另一个长得精瘦精瘦的，好似猴儿一样，个头却是最高的，比女孩都还要高些。

　　精瘦的孩童不解的望向女孩，问道：“大姐，怎么了？”孩童只有两岁多，可吐字极为的清晰，没有任何的模糊。

　　那壮实的孩童也说话了，问道：“大姐，怎么了？”

　　同样的一句话，在身体壮实的孩童口中，却模糊不清，听见来很费劲儿。

　　女孩小脑袋一晃，哼哼两声，没有搭理两个孩童。她昂着头，好像是一直骄傲的小孔雀，转身准备离开院子。

　　正当女孩迈开小步子准备离开时，院子外传来沉稳的脚步声。

　　脚步声踏踏响起，不一会儿，就有一个中年人走进院子中。

　　中年人背负着双手，身穿一袭黑色锦袍，头戴古冠，腰缠玉带，长得是剑眉朗目，面颊好似是刀削般，棱角分明。中年人唇上有着两撇胡须，整个人缓步走来透出淡淡的威严，他目光所过之处，丫鬟们纷纷低下头，不敢正视中年人的眼神。

　　这中年人，正是王灿。

　　到现在，已经过去了两年的时间，王灿也是二十八岁了。他蓄起胡须，带上古冠，穿戴整齐后威严十足，一举一动都有着一股慑人的气势。

　　女孩看见王灿，撒开脚丫子就朝王灿跑去。

　　王灿神色变化，脸上堆满了笑容，他蹲下来张开双手，等着女孩跑过来。

　　“爹爹！爹爹！”

　　女孩张开樱桃小嘴大声喊叫，声音清脆悦耳，好似是真珠落玉盘，非常动听。王灿看见女孩鼓起腮帮子，伸手刮了刮女孩的琼鼻，问道：“怎么了，谁惹我家乐乐生气了？”

　　女孩正是王灿的女儿王馨，小名乐乐。

　　王馨嘟囔着小嘴，说道：“都怪平平和安安，他们都不等我。”

　　两个童子听见后，脸上的表情非常丰富，白了眼王馨。平平，是精瘦童子的小名，是蔡琰的儿子王祯。安安，是壮实童子的小名，是董卉的儿子王祐。

　　王灿看向王祯，问道：“平平，为什么不等乐乐啊？”

　　王祯撇了撇嘴，哼声道：“姐姐老耍无赖，哼，才不等她呢。”声音落下，王祐也连忙点头，支支吾吾的说道：“就是，不等姐姐。”

　　王馨听了后，大眼睛瞪着王祯和王祐，说道：“你们不陪我玩，我去告诉大娘和三娘。”

　　她拿出杀手锏，王祯和王祐彻底败北。

　　王灿将王馨抱在怀中，哈哈大笑，这两儿一女，可真是够笑人的。

　　看着一天天长大的儿女，王灿心中也感慨颇多。两年的时间，益州虽然没有往外扩张，实力却增强了许多，尤其是徐庶、石韬和孟建取得了令人瞩目的成绩，三人彻底把益州东南稳固下来，除掉了全部的隐患。

　　“踏！踏！……”

　　院子外，传来一阵急促的脚步声。

　　一名侍从快速跑进来，在王灿耳旁低语了几句话。

　　王灿听了后，脸色大变，他伸手放下王馨，吩咐站在周围的丫鬟将三个小孩带回各自的院子，便转身朝大厅走去。

　　大厅中，程昱、贾诩、李儒、郭嘉、荀攸正襟危坐，神色严肃。

　　王灿进入大厅后，五人连忙起身朝王灿行礼。

　　王灿点头致意，在主位上坐下后，问道：“公达，北边情况如何？”

　　荀攸抱拳说道：“回禀主公，樊稠杀死李蒙，已经和张济交锋，双方在长安城交战，如今的长安一片混乱，是该我们出兵的时候了。”

　　两年时间，长安在樊稠、李蒙和张济的统治下，变得萧条无比。

　　长安的百姓都背井离乡，离开长安前往益州，或者是去了其他的州郡。至于长安周边的百姓，被西凉兵劫掠后，苦不堪言。

　　两年后的长安，已经没有昔日的繁华盛景，反而是处处透着破败的气息。城中唯一繁华的只有一个地方，就是樊稠居住的府邸。樊稠的住处不仅没有落败，反而是金碧辉煌，熠熠生辉，除此之外，连皇宫也变得萧条起来。

　　王灿深吸口气，说道：“曹操、袁绍、公孙瓒可有反应？”

　　郭嘉回禀道：“曹操平定了青州黄巾，又解除了袁术的威胁，肯定想迎天子回兖州。只是兖州被吕布攻打过一次，而今吕布又占据徐州，威胁曹操，曹操正忙着对徐州用兵，不知道曹操是否会派人来迎接天子。”

　　吕布和刘备，依旧如同历史上一样相遇。

　　公孙瓒任命的青州刺史田楷被袁绍击败后，刘备便流落到徐州，成为徐州刺史陶谦的座上宾。陶谦死后，刘备成了徐州刺史，终于有了一块根据地。吕布四处流浪，收纳陈宫作为谋士，他听从陈宫的建议，投奔刘备。

　　刘备收留吕布后，却又被吕布占据徐州，继而被赶到下邳驻扎。

　　徐州战略要地，曹操想拿下徐州，就必须击败吕布。

　　郭嘉说完曹操后，又说道：“袁绍和公孙瓒相互死磕，依旧是僵持着。不过袁绍得到青州、并州、冀州，公孙瓒恐怕难以抵挡袁绍。如今袁绍准备拿下幽州，不可能奉迎皇帝。”

　　郭嘉说完后，大厅静了下来。

　　片刻后，贾诩又说道：“主公，袁绍、袁术想自立为帝，定不会奉迎皇帝。刘表、刘繇守成之人，也不会出兵。孙坚距离长安太远，忽略不计。唯独曹操有机会，而且卑职断定曹操必定派将士奉迎皇帝，奉天子以令不臣，主公要迎回皇帝，尽早出兵才是正理。”

　　贾诩一席话，直指曹操。

　　两年时间，曹操和王灿都已经过了休养生息的时候，也都准备着迎回皇帝，占据大义的优势，奉天子以令不臣。




【第十卷 王侯霸业】


第0544章 兵出长安

　　长安樊稠和张济内讧的消息传回成都，王灿和程昱、贾诩等人立刻就敲定的大致方针，准备兵出长安击败西凉军，迎回皇帝。

　　益州沉寂了两年之后，再一次出现在世人眼中。

　　挟天子以令诸侯，这个早就定下的目标，终于要开始执行了。

　　王灿目光掠过程昱、荀攸、郭嘉、贾诩和李儒，思虑一番后，目光转向程昱，吩咐道：“仲德公，这次奉迎皇帝回成都，我将亲自领兵出战，益州的大小事务，依旧由你主持。有仲德公留在成都，我领兵在外才能放心。”

　　“诺！”

　　程昱郑重的点点头，回答了一声。

　　停顿了片刻，王灿目光又转向荀攸，吩咐道：“公达，你也留在成都，负责大军的调度，尤其是军队的粮草和兵源的补给，都交由你处理。”

　　“诺！”

　　荀攸抱拳答应一声，没有任何异议。

　　以往的时候，荀攸肯定随王灿一起出征，不过王灿麾下的谋士逐渐增多，势必会重新分工，他留在成都坐镇，也是意料之中的事情。

　　王灿最后看向郭嘉、贾诩、李儒，说道：“奉孝、文和、文优，你们三人组成参谋部，随我一起前往长安，准备击败西凉军，拿下长安，将皇帝迎回成都。”王灿斗志昂扬，充满了信心，不管曹操是否出兵，他此行都势在必得，即使和曹操刀兵相向，也在所不惜。

　　“诺！”

　　三人立刻答应下来，但神情却各不相同。

　　郭嘉面带笑容，脸上依旧是带着一丝慵懒的笑意，似乎什么事情都不放在心，好似兵出长安不过是一件小事情而已。

　　李儒神色凝重，对此次长安之行有些担忧。因为这时候的曹操也是天下间一大诸侯，已经不是昔日讨伐董卓的曹操了。他的麾下也聚集了无数猛将和谋臣，戏志才、荀彧、毛玠、满宠、刘晔等人都是一时俊杰，并不输给王灿的谋士。

　　曹操若是领兵去迎接皇帝，势必是王灿的大敌。

　　贾诩坐在坐席上，老神自在，神情古井不波，脸上的表情没有任何变化，那微眯的眼眸如同一汪深邃的海水，难以看出其中的深浅。

　　不管遇到什么事，贾诩都能泰山崩于前儿色不变。

　　天下间，好像没有能让他动容的事情。

　　荀攸想了想，问道：“这次出征长安，主公准备带哪些将领出征？”

　　王灿思虑一番后，回答道：“此去北去长安，不在于攻城拔寨，旨在将皇帝救出长安，然后奉迎皇帝回成都。这样一来，便需要赶时间，故此我带赵云麾下的三千破军营足矣，另外王越的情报局、吕蒙的狼牙营、典韦的警备团都需要随同前往。”

　　顿了顿，王灿又说道：“留在成都的大军不必出发，但军队中的武将却要调走几人。军中严颜、黄忠，我就暂时调走黄忠，方便行事。”

　　王灿的阵容，可以说是相当强悍。

　　文有郭嘉、李儒和贾诩，武有典韦、王越、赵云、黄忠，甚至还有在汉中屯兵驻扎的高顺，如此强势的阵容，足见王灿对小皇帝是势在必得，必须要把皇帝抢到手。

　　事实上，两年前的时候，王灿就可以派兵从汉中出发，攻打长安，将皇帝抢回成都。然而，王灿为了酝酿成今日汉室威信扫地的情况，才会拖延了两年时间，等到樊稠、李蒙和张济内讧的时候，才出兵勤王。

　　若是王灿现在迎回皇帝，以王灿的实力，再借着皇帝的大义，就能更便宜行事。

　　荀攸听完后，眉头微蹙，说道：“主公，裴元绍和周仓两个汉子虽然实力不强，却忠心耿耿，两人可否随主公一起出征。成都只要留下严颜，足以镇压场面。”

　　王灿听后，感激的望了眼荀攸。

　　随着王灿实力的增强，麾下能耐出众的武将增加，王灿已经逐渐起用其他的人，而忽视了周仓和裴元绍。不过，两人实力不强，却忠心耿耿，是绝对忠诚于王灿的人。不管如何，只要带上两人，便能让两人感觉倍儿有面子，更加效死命的忠诚于王灿。

　　王灿想了想，说道：“既然如此，就带上周仓和裴元绍，留下严颜驻守成都。”

　　程昱听完后，抱拳道：“主公，时间紧急，昱这就去传达命令。”

　　王灿点了点头，目光看向其他几个人，说道：“你们都去准备吧，好好休息一日，明日清晨，大军誓师启程，兵出长安，务必要在曹操之前拿下皇帝，将皇帝迎回成都，此役不容有失。”王灿语气果决，不容置疑。

　　皇帝对于王灿来说，不仅是一个摆放好的傀儡，更是代表着大义。有皇帝在手，王灿才能占据制高点，从而辖制天下诸侯。

　　所以，皇帝绝不容其他人染指。

　　曹操要抢皇帝，那就刀兵相向，先干翻曹操。

　　总是，王灿对皇帝是势在必得。

　　贾诩等人离开后，王灿并没有继续处理公务，而是起身往后院行去。此去长安，虽然是下定决心要拿下皇帝的，但无法预料会不会出现变故，因此前往长安的时间不确定。这一去，少说一两个月，多则三五月，所以王灿必须回后院去安慰蔡琰等人。

　　离开书房后，王灿先去了一趟蔡邕的院子，将出兵的消息告诉蔡邕。

　　两年时间，说长不长，说短不短，可蔡邕头上花白色的鬓发越来越多，整个人虽然仍旧是精神矍铄，可岁月的流逝，已经让老人步入风烛残年了。

　　书房中，王灿和蔡邕相对而坐。

　　蔡邕盯着王灿，越看越满意。

　　当初他被董卓强行征召，在洛阳遇见了王灿。蔡邕见王灿品行尚可，便收王灿为弟子，想让王灿照顾蔡琰。一晃五年过去了，王灿已经是一方诸侯，举手投足间便有一股摄人的气势，让蔡邕感觉白云苍狗，变化真大。

　　良久之后，蔡邕才说道：“为先呐，你做了出兵决定，老师就不干预了，毕竟这是你自己的决定。但是老师希望你能记住，你是三个孩子的父亲，是三个女人的丈夫，是益州无数百姓的依靠，此去长安务必要小心，保重身体要紧，你可明白？”


第0545章 曹操也插一脚

　　王灿闻言，眼中闪过一丝感动，点点头说道：“老师放心，弟子明白的。”蔡邕膝下无子，对王灿是绝对的真心。况且王灿不仅是蔡琰的丈夫，还是王祯的父亲，这就更让蔡老头关心王灿的安危了。

　　蔡邕在益州呆了几年，早已经不理世事。

　　对于皇帝的事情，也没有过问，一句话就带过了，两人又说了一会儿话，王灿便起身告辞，往蔡琰的院子行去。

　　院子中，蔡琰正和王祯戏耍。

　　王祯和王祐，虽然接受的教育很早，可效果却不一样。

　　王祐长得壮实，崇拜典韦这样的猛人，虽然年纪小，却和典韦合得来。至于王祯，更机灵乖巧，更讨程昱的喜欢。

　　蔡琰见王灿神色凝重，心中咯噔一下。

　　不用猜测，蔡琰也知道有事情发生了，她让人把王祯带走，和王灿单独相处。两年多没有战事，蔡琰心中非常满足。她知道王灿不可能一直过平静的过日子，因为有的人注定要崭露头角的，王灿便是如此。

　　两年时间，蔡琰的气质越发高贵起来，嫁做人妇后，整个人更加成熟妩媚，一举一动却又有着后院主母的气势。

　　王灿走上前去，说道：“琰儿，明日我领兵出征。”

　　蔡琰惊呼道：“夫君，怎么这么急促？”

　　王灿笑了笑，说道：“情况紧急，不得不如此。”

　　说着话，王灿拥着蔡琰，并没有做其他的事情，两人就这样拥抱着，说了好一会儿体己的话。蔡琰倚靠在王灿怀中，脸上的表情不断地变化着。良久后，蔡琰咬咬牙，说道：“夫君，晚上把秀儿姐姐和卉儿妹妹叫过来吧。”

　　王灿听了后，如闻天籁。

　　好家伙，早知道出征能有这样的结果，他早就领兵了。

　　或许是练习太平要术中真武秘籍的缘故，王灿练成真武秘籍中所有的图画后，身体的力量非常强横，竟能压制典韦一筹。

　　不仅如此，王灿连房事的时候，能力也增强了许多。出现这样的情况，王灿都不知道是否是南华老道士搞了什么鬼，弄得他那方面的能力非常厉害。因此王灿便撺掇着想大被同眠，那简直让王灿期待不已。

　　只是蔡琰死死坚持，没让王灿得逞。

　　没想到长安的战事传来，王灿竟然能舒坦一把。

　　王灿心中嘿嘿直笑，整日都留在蔡琰的院子中。天黑后便派人将貂蝉和董卉叫过来，四个人大被同眠。晚上的时候，王灿一男战三女，屋子中不断传来断断续续的呻吟声，三个人轮番上阵，施展车轮战术……

　　不知什么时候，屋子中的油灯熄灭了。

　　屋子中，只剩下喘息声，除此之外，再也没有其他声音……

　　次日一早，王灿揉了揉发酸的腰，又看了眼躺在床上熟睡的三女，嘴角勾起了一抹笑容，有了第一次，第二次就容易多了。

　　他起床的时候，蔡琰也睁开了眼睛。

　　蔡琰起身给王灿穿好衣服，低声说道：“夫君，记得我们在家里等你。”

　　王灿郑重的点点头，吻了一下蔡琰，说道：“放心，我会平安回来的。”

　　说完，王灿又弯下腰吻了下貂蝉和董卉，似乎两个女人都没有清醒。然而，当王灿离开的时候，貂蝉和董卉分明睁开了眼睛，眼中露出担忧之色。

　　男人在外征战，女人哪有不担心的。

　　校场内，王灿身穿金色锁子甲，头戴金盔，腰悬汉刀，站在高台上威风凛凛。只是王灿布满血丝的双眼，显示着昨夜王灿没有睡好。

　　贾诩、李儒和郭嘉站在下方，三人看见王灿的神情，相视一笑。

　　裴元绍和周仓乐呵呵的，根本没有去注意这些细节。

　　“铿锵！”

　　一声清脆的声音响起，王灿猛地拔出腰间汉刀，长刀槊空，王灿大吼道：“天子蒙难，樊稠欺压百官，藐视皇上，纵容西凉军劫掠百姓，为祸天下。吾欲伸大义于天下，拯救皇上，保护黎民百姓。今日誓师讨贼，望诸君戮力同心，奋力讨贼。”

　　说到这里，王灿奋力大吼道：“杀贼，杀贼，杀贼！”

　　“杀贼！”

　　“杀贼！”

　　……

　　校场中，所有破军营士兵举起手中的铁枪，轰然回应，那如炸雷般的吼声在校场中响起，滚滚回荡着，久久不息。

　　王灿手中汉刀劈下，喝道：“出发！”

　　一声令下，士兵翻身上马，策马奔出。

　　李儒、贾诩和郭嘉三人乘坐马车，往长安方向行驶。

　　大军离去后，北门城楼上几道瘦削的身影俏生生站立着，望着远去的队伍怔怔发呆。这几道身影旁边，还有三个小孩子，正是王灿的三个儿女。

　　……

　　兖州，陈留郡。

　　曹操击败袁术后，便把治所迁到陈留。

　　兖州的治所没有留在东郡，不是东郡不够繁华，而是东郡太接近袁绍的势力范围，所以曹操才把治所迁到陈留，因为这里是他的老巢，不用被袁绍威胁。

　　州牧府，大厅中。

　　曹操和戏志才、荀彧商议大事。

　　曹操正色道：“志才、文若，长安已经传来确切的消息，樊稠杀死了李蒙，并且和张济大打出手。如今西凉军彻底撕破了脸皮，我们也解除了青州黄巾和袁术的威胁，至于北面的袁绍和西面的西凉军，不构成威胁，现在派人去长安迎接皇上，时机应该成熟了。”

　　曹操虽然准备攻打徐州，可听见长安的消息，直接返回陈留。对于曹操来说，奉迎天子才是最重要的事情。

　　荀彧想也不想，抱拳说道：“主公，是该出兵了。”

　　戏志才也点了点头，表示同意。

　　曹操见两大谋士同意，便立刻传达命令，召集士兵起兵前往长安。

　　……

　　兴平二年（195年），曹操和王灿都领兵赶往长安，准备救出皇帝。

　　两路大军，王灿率领骑兵从成都出发，经汉中，直达长安。曹操率领大军从陈留出发，前往中牟县，途径虎牢关、洛阳，往西赶向长安。

　　此时，长安局势混乱，已经乱作一团。

　　樊稠和张济率领的西凉军，不断交战，死伤无数。

　　这一场战乱波及到百姓，使得仍住在长安周围的百姓死伤无数，原本就人烟稀少的情况，被西凉军折腾一番，长安城外的村落十室九空，荒无人烟。


第0546章 小伎俩

　　由于是骑兵赶路，速度比步兵快了许多。

　　十天时间，王灿率领破军营抵达汉中，准备发兵前往长安。

　　王灿和曹操相比较，王灿稍微占据优势，因为王灿的行程大部分都在自己的势力范围内，不会遭到阻拦，大军畅通无阻的抵达汉中，再从子午谷出川，就能抵达长安，如此一来，无形中缩短了许多时间。

　　然而，曹操的情况却大不相同。

　　曹操领兵走中牟县，过虎牢关，途径洛阳，再西出函谷关，抵达长安。

　　这一路，从进入虎牢关后，一路上都是西凉军，曹操想迎接皇帝，不仅要和西凉军交战，还要考虑时间的问题，一旦时间拖得太长，皇帝很可能不是他迎接回去，而是成为王灿手中的利器，所以曹操面临的困难比王灿更大。

　　……

　　汉中，王灿率领大军在此休整。

　　州牧府，大厅中。

　　王灿高坐在主位上，下方是一众文臣武将。王灿目光掠过众人，最终停留在王越身上，问道：“子武，曹操的动向如何？”

　　大军从成都起兵，王灿就让王越通知兖州的英雄楼，让英雄楼的负责人余阳打探曹操大军的动向，随时禀报。所谓知己知彼百战百胜，王灿和曹操一起出兵，都想要把皇帝握在手中。两军相争，王灿当然要掌握曹操的动向，若被曹操抢得先机，可就不妙了。

　　王越挺直身体，抱拳道：“回禀主公，曹军依旧马不停蹄的赶往长安，并无异常，若按照正常的时间推断，曹操肯定比主公晚到长安。”

　　王灿闻言，眉头微微蹙起。

　　曹操可不是喜欢主动认输的人，这样的情况，曹操一定有其他招数。

　　王灿想了想，却毫无头绪，问道：“奉孝，你认为曹操会以何种办法取得先机？”

　　郭嘉身穿一袭白袍，头戴白色璞巾，手中竟然还拿着一柄扇子。

　　如今正值六月，天气有些炎热，郭嘉手中拿了一柄扇子实属正常，可王灿看见郭嘉的装扮后，便立刻想到诸葛亮。对于诸葛亮，王灿也曾派王越打听过，如今诸葛亮的叔父诸葛玄出任豫章太守，诸葛亮也随行。

　　郭嘉抱拳说道：“不管曹操如何，主公要做的就是加快速度赶往长安，如今西凉军内讧，张济和樊稠打得你死我活，正是迎接皇帝的大好机会。主公和曹操，不管谁先去长安，都能占据先机，击败西凉军。以嘉之意，不必搭理曹操，尽快往长安赶去便是。”

　　王灿看向李儒，问道：“文优意下如何？”

　　李儒说道：“郭大人言之有理，儒并无意见。”

　　由于李儒是董卉的姐夫，和王灿拉上了关系，他的地位也是水涨船高。不过越是如此，李儒就越低调，只要不是事关大局的事情，李儒都附和其他人的意见，并没有发表什么惊人的言论。

　　王灿看了李儒一眼，便看向贾诩，问道：“文和，你意如何？”

　　贾诩脸上的神情波澜不惊，说道：“主公，我军兵出长安的策略是正确的，只要我们先一步抵达长安，便占据先机。然而，却不能保证曹操会横空出世，所以有必要给曹操设置一些障碍，阻拦曹操前往长安。”

　　王灿身体微微前倾，问道：“文和有何妙计？”

　　贾诩说道：“樊稠和张济相互交手，打得火热，并没有注意诸侯的情况。主公和曹操起兵迅速，樊稠等人肯定还没有注意到。这时候，主公派人散播曹操领兵攻打长安的消息，相信西凉军肯定会重点照顾曹操。”

　　“啪！啪！”

　　王灿闻言，抚掌笑道：“好，文和之策妙哉！”

　　贾诩的计策很简单，并不复杂，但只要西凉军拖住曹操，便给了王灿足够的时间。顿了顿，王灿看向王越，吩咐道：“子武，你派人将消息传出去，务必要让沿途的西凉军阻截曹操，最好能耗光曹操的士兵，让他抵达长安的时候成为光杆统帅，那就最好了。”

　　“诺！”

　　王越回应一声，抱拳答应下来。

　　黄忠见王灿和贾诩等人敲定了战略，便站起身抱拳道：“主公，大军已经抵达汉中，末将请求担任先锋，领兵率先赶往长安。”

　　声音落下，裴元绍也起身抱拳道：“主公，末将也请求担任先锋。”

　　周仓跟着站起身，抱拳道：“主公，末将也请求担任先锋。”

　　三个剽悍的壮汉期待的望着王灿，希望王灿应允。黄忠归顺王灿以来，这是第一次出战，因此急切的想要立功；至于裴元绍和周仓，两人武艺、谋虑不出众，已经逐渐边缘化，便希望通过打仗来证明自己，所以站出来请战。

　　王灿点头道：“好，你们三人各领五百士兵，作为先锋前往长安。”

　　“多谢主公！”

　　三人答应下来，脸上露出兴奋的神情。三个人相视一望，眼中闪烁着点点精光，脸上带着浓浓的战意。

　　吕蒙看了眼三人，眼中露出欣羡的神情。

　　他也想担任先锋出战，可王灿铁定不答应，干脆没有站出来请战。

　　……

　　虎牢关外，空旷的地方有大军扎营。

　　大帐中，传来阵阵咆哮声。

　　一名身穿黑色锦袍，身材不高，却长得精壮的中年男子挥舞着手臂，神色狰狞，来回踱步走动着。他鼻息咻咻，喝骂道：“王灿欺人太甚，我们此去长安本就困难重重，他竟然把消息传出来，显然是想让西凉军拖住我们，可恨，可恶。”

　　这中年人，正是曹操。

　　他大声的竭力嘶吼，良久后，才停歇了下来。

　　戏志才面含微笑，自信满满的说道：“主公，这并不是坏事情，反而是好事。”

　　曹操愣了愣，旋即问道：“志才，此话何解？”

　　戏志才朗声道：“主公被西凉军重重围堵，可主公奉迎皇帝的消息却传了出去。只要主公打出拯救天子的名义，长安的大臣肯定非常欢喜。到时候朝臣期待着主公救驾，必定派遣士兵配合主公。若如此，此去长安可就不是困难重重，而是畅通无阻。”

　　曹操听了后，猛地一拍案桌，笑道：“好，说得好，王灿棋差一招，还得我曹操才能率先抵达长安啊。”

　　顿了顿，曹操吩咐道：“文若，你立刻发布消息，散布我起兵勤王的消息。”

　　荀彧抱拳道：“卑职遵命。”


第0547章 马腾也来插一脚

　　扶风郡，又称右扶风，与京兆尹、左冯翊合称三辅，是西汉的政治中心。东汉时期，依旧称为右扶风，三国魏时更名为扶风，其治所却没有变化，仍是槐里县。

　　郡内，以马姓为尊。

　　春秋战国时期，赵国宗室名将赵奢因功封为马服君，后人以‘马’为姓氏，马姓便由此流传下来，成为马姓的源头。

　　东汉开国名将伏波将军马援就是赵奢的后世子孙，以马为姓。马援一生几乎都在疆场作战，马革裹尸，病死疆场。马援功劳盖世，生前却受到权贵的排挤压抑，死后又遭到诬陷迫害，到汉章帝时，才得以封侯。

　　马援死后，马氏子孙并无特别的人才，以至于马援死后会被诬陷。

　　到董卓领兵入主洛阳，马援才有后人马腾崭露头角，被任命为征西将军，官职显赫，牧守一方，屯兵在右扶风郡郿县。

　　马腾此人，素以马援为榜样，忠于汉室，想重振马家门楣。他屯兵郿县，仍旧注意着朝中局势的变化，准备进京勤王，讨伐西凉军。

　　扶风郡，郿县。

　　县府大厅，马腾坐在大厅正上方主位上，下方坐着马超、马岱、庞德，以及马腾麾下其他的军将校，虽然马腾的谋士不多，可实力却还算强横。

　　西凉之地，多以实力为尊。

　　故此，马腾在西凉的威望非常高。

　　马腾斜下方，端坐着一个二十四五岁的青年，此人身穿一袭锦衣华服，头戴长冠，腰悬宝剑，剑眉朗目，面目白皙，端的是一个俊俏小后生。他目光看向马腾，抱拳说道：“马将军，樊稠和张济欺压百官，败坏朝纲，祸害百姓，如今两人为了争夺权利大打出手，正是马将军出兵的好机会，请马将军速速发兵，迟则生变。”

　　马腾摆摆手，说道：“左中郎将勿忧，此去长安一路坦途，我率领骑兵只须两三日便可抵达长安，只是长安城池坚固，恐难以进入城中啊！”

　　青年官居左中郎将，是朝廷派往马腾的使者。

　　此人名叫刘范，乃是刘焉长子。

　　刘焉病死，益州落入王灿手中。

　　王灿攻下成都后，囚禁刘璋，刘范得知消息后，虽然很想杀死王灿报仇，可王灿占据益州，麾下精兵强将无数，刘范难以报仇。刘范在朝中担任左中郎将，得知王灿和曹操起兵的消息后，立刻谏言小皇帝，说王灿和曹操不可靠。

　　刘范说王灿不可靠的理由是王灿杀死刘焉，囚禁刘璋，是国之大贼。他说曹操不可靠的原因是曹操阉宦之后，被许劭评价为奸贼，更加不可信。

　　两个勤王的人，都被刘范认为不可靠。

　　是以，刘范找到马援的后人马腾，想让马腾勤王，击败西凉军。

　　刘贤听了刘范的话，答应下来，毕竟马腾素来是忠于汉室的，王灿和曹操都是一方诸侯，手握大权，实力太强横，小皇帝肯定难以驾驭，故此刘贤派刘范悄悄地离开长安，到右扶风郡郿县，让刘范说服马腾起兵。

　　刘范听了马腾的话，抱拳说道：“马将军放宽心，将军领兵抵达长安，城中肯定有士兵打开城门，迎接将军入城。只是张济的侄儿张绣枪法出众，号称北地枪王，手中一杆虎头金枪，非常厉害，恐难以制服，还需马将军派出强将，才能击败张绣。”

　　刘范说完话，目光在大厅中扫了一圈。

　　张绣枪法出众，刘范是知道的，所以先给马腾提个醒。

　　这一说，立刻激起马超的好胜心。

　　马超相貌出众，长得是面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰，相比于刘范，马超身上多了剽悍骁勇的气息，狂野桀骜，难以驯服。

　　他猛然站起身，抱拳道：“父亲，儿手中一杆虎头湛金枪，所向无敌。传言张绣被称为北地枪王，使用长枪竟能击退吕布，如此人物，儿倒想试探一下虚实。”马超战意凛冽，朗声道：“父亲，出兵吧，儿请求担任大军先锋，直捣长安。”

　　马超话音落下，校尉庞德也站出来，抱拳道：“将军，末将愿随公子出战。”

　　庞德身材魁梧，体格健壮，剽悍无比。

　　他昂首站在大厅中，便如同一座小山般巍峨不动。刘范看见庞德的身形，又瞥了眼英武不凡的马超，心中暗自点头，有庞德和马超这样的猛将，肯定能击败樊稠，灭掉张绣，再剿西凉军，就能稳定长安局势了。

　　刘范是刘焉的长子，王灿攻占益州，囚禁刘璋，刘范和王灿便成了生死仇敌。

　　他害怕王灿领兵击败西凉军，挟持天子。若是那样，刘范的下场肯定和刘璋一样，很可能被囚禁起来，失去自由。

　　故此，刘范极力的劝说马腾起兵。

　　马腾见马超和庞德请战，心中也澎湃不已。

　　他忠于汉室，一直想报效朝廷，建立功业，如今刘范来求救，正中马腾下怀。他没有直接答应，是思考着能否攻入长安。

　　再者，马腾也知道王灿和曹操出兵的消息，所以马腾心中也有压力。他领兵出击，就必须快速破城，才能稳定朝廷的情况。一旦无法攻入长安，就很可能面对王灿和曹操，三个人都想救出皇帝，便可能发生大战，相互攻打，这不是马腾愿意见到的。

　　马腾思虑一番，沉声说道：“好，本将立刻召集士兵，发兵长安。”

　　刘范听后，心中一喜，抱拳说道：“马将军忠义，范佩服！”

　　马超和庞德闻言，纳头拜道：“将军英明！”

　　马腾看着大厅中的几位将领，眼中露出一丝灼热的眼神。他虽然被董卓任命为征西将军，却没有先祖伏波将军马援那样的功业，马腾想要振兴门楣，便只有领兵往长安而去，救出皇帝。到时候，皇帝的赏赐下来，他的功绩肯定不亚于先祖。

　　振兴门楣，指日可待。

　　继王灿和曹操之后，又有一股兵力逼近长安。

　　这一股兵力，出乎王灿和曹操的意料之外，简直是横空杀出，太过突然。而且郿县距离长安不远，马腾麾下又全部是骑兵，速度非常快。

　　王灿和曹操相互角力的时候，马腾领兵优先，很可能率先抵达长安。


第0548章 刘协之悲

　　长安，皇宫偏殿。

　　大殿中，刘协穿着衮袍正襟危坐。

　　刘协已经十四岁，心智逐渐的成熟起来，长得英武不凡，面颊上的稚嫩之气已经逐渐的消退，取而代之的是一股英武之气。

　　两年的时间，刘协越发成熟，刘贤却越发的苍老了。

　　刘贤坐在大殿中，时间一长，便感觉精神不济。

　　大殿中，不仅坐着刘贤，还有治书御史刘诞，谏议大夫种劭，侍中马宇，四个人坐在大殿中，商议曹操、王灿、马腾的事情。刘协面目俊朗，目光却显得有些阴沉，他沉声说道：“樊稠、张济交战，已经有三路大军奔长安而来，诸位有何建议？”

　　刘诞闻言，急忙说道：“皇上，前些日次不是已经决定让马腾领兵入长安么？怎么还商议曹操和王灿起兵的事情？”

　　他听见刘协的话，心中很焦急。

　　一旦王灿拿下长安，他和刘范就危险了。

　　刘协目光微冷，紧紧盯着刘诞，问道：“刘卿啊，你说的道理也对，可是马腾起兵后，若是被西凉军挡住，朕该往何处？”

　　刘诞闻言，顿时哑口无言。

　　以刘诞的意见，是把所有的希望都寄托在马腾身上。然而，刘协思考的事情显然比刘诞更全面，因为一旦马腾被阻，刘协还必须要面临西凉军，所以必须做两手打算，才能保证他肯定能摆脱西凉军。

　　侍中马宇闻言，眼珠子一转，说道：“皇上，为何派人联系曹操呢？他已经表明救援皇上的想法，皇上只要派人联系曹操，就可以有两手准备，不管是马腾，还是曹操，皇上都有了一条退路。”

　　谏议大夫种劭哼了声，问道：“若王灿拿下长安，又当如何？”

　　刘诞闻言，立刻说道：“若王灿拿下长安，陛下就趁机离开长安，往东都洛阳行去。有曹操接应陛下，同样能够再兴大汉。”

　　刘协看向刘贤，问道：“叔祖，您如何看待王灿？”

　　刘贤闻言，睁开了微眯的眼睛。

　　他扫视了一眼刘诞几人，摇头说道：“两年前，西凉军攻打长安，王灿就有能力出兵长安，击败西凉军。然而，王灿坐视长安被西凉军攻下，没有丝毫动静，此人不可相信。曹操虽然是阉宦之后，可曹操行刺董卓，又发檄文讨董，目前看来是忠于汉室的。”

　　刘贤碰到王灿的时候，以为王灿忠于汉室。

　　然而，西凉军攻打长安的事情，让刘贤看清楚了王灿的本质。

　　袁绍、刘表、刘繇、刘虞等人刘贤早就看透了，知道他们不会发兵救刘协。然而，王灿一直以忠臣标榜自己，可西凉军攻打长安，赶走吕布，杀死王允，王灿却束手旁观，让刘贤心中对王灿非常失望，也让刘贤不相信王灿了。

　　刘协闻言，眉头微蹙。

　　停顿了片刻，刘协问道：“曹操忠于汉室，马腾也忠于汉室，如何取舍？”

　　宫殿中，几人看向刘贤，等待刘贤的答复。刘贤是汉灵帝刘宏的叔父，是刘协的叔祖，能够活到这把年纪，可以称得上是人精。

　　让刘贤评价，比较实在。

　　刘贤听见刘协的话，想了想，说道：“曹操和马腾，目前看来都忠于汉室，可曹操麾下的文臣武将太多，又是兖州州牧，权倾一方。相比于马腾，曹操难以控制，即使曹操救出陛下，曹操肯定会掌握朝纲，陛下难有施展能力的机会，故此还是马腾入朝最好。”

　　刘诞正要说话，却见刘贤又说道：“马腾入朝，陛下好好地安抚马腾，便相当于掌握了西凉军。只要陛下励精图治，以西凉为根基，以关中为据点，鼓励农商，勤于朝政，便有再兴汉室的机会。陛下若是想要一统江山，就必须有自己的军队，要有兵权，要有武将，否则兴复汉室便是空话，陛下切记，切记！”

　　说话的时候，刘贤已经是上气不接下气，呼吸都显得有些紊乱。

　　这两年，他算是看清楚了局势。

　　一开始，刘贤幻想诸侯入朝，便有机会稳定天下。然而，天下诸侯并起，朝廷没有兵权，绝对不可能再兴汉室，所以刘贤建议刘协，一定要有兵权。

　　这番话，已经给刘协制定了今后的发展方针。

　　刘贤说完后，深吸口气，平复了一下紊乱的呼吸，便没有再说话了。

　　刘协抱拳道：“叔祖真知灼见，侄孙受教了。”

　　刘贤一席话，说到了刘协的心坎上，让他有重见天日的感觉。刘协被董卓捧上帝位，已经有几年时间了，见多了朝堂争斗，也意识到没有兵权的后果，刘贤一席话挑明了，让他知道以后该怎么做。

　　刘贤的一番话，已经给刘协制定了今后的发展方针。

　　曹操是一方诸侯，占据一州之地，不可能将兵权交给皇帝，而马腾素来以汉室忠臣自居。再加上马腾只是扶风郡的一个小军阀，实力不大，刘协完全可以把马腾收为己用，让马腾为他开疆拓土，稳定西凉。

　　如此一来，皇帝才能站稳根基。

　　刘协不似其他诸侯，诸侯们可以相互攻伐。

　　然而，诸侯却不敢攻打朝廷，只要刘协能站稳脚跟，便有了发展的机会。但是，这一切都要看马腾能否拿下长安。

　　刘协深吸口气，说道：“好了，朕累了，都退下吧。”

　　“臣告退！”

　　刘诞等人见刘协下令，起身朝刘协拜了一拜，转身往宫殿外走去。刘贤也是颤颤巍巍的站起身，拄着拐杖朝刘协拜了一拜。然而，当刘贤弯腰朝刘协揖礼的时候，眼前一黑，竟然栽倒在地板上。

　　“砰！”

　　一声闷响，让刚踏出宫殿的几人立刻跑了回来。

　　刘协也被吓到了，他顾不得礼仪，赶忙跑去搀扶起刘贤：“叔祖，您怎么了？”

　　刘贤感觉手脚无力，身体的力气好似在逐渐的流逝。

　　事实上，刘贤往宫殿来的时候，就感觉身体熬不住了，知道他自己死期将近。他被刘协双手托着，看向刘协，缓缓说道：“陛下，老夫一直把陛下当亲孙儿看待，看到陛下聪慧英武，也深感欣慰，欣慰啊……陛下，这天下谁都不可靠，唯独兵权，兵权……”

　　说到最后，刘贤一直说着兵权两个字。

　　话没有说话，刘贤脑袋一歪，没有了气息。

　　“叔祖！”

　　刘协仰头大吼，眼中布满了晶莹的泪珠，泪水一滴滴落下来，溅落在衣衫上，打湿了一片。刘协从当上皇帝，刘贤便教导他，论亲疏关系，刘协更亲近刘贤，而不失死去的父亲刘宏。如今刘贤去世，刘协非常悲伤，非常悲痛。

　　王允死，刘协少了一个左膀右臂，少了一个忠臣。

　　刘贤死，刘协心中的底气突然间消失了。他环顾宫殿，似乎没有了支持他的人，从此之后，他便是一个人奋斗。


第0549章 刘协出招

　　刘贤无疾而终，死得并不痛苦。

　　他死之前点醒了刘协，也算是人之将死其言也善。

　　至少刘贤的一席话，让刘协明白了未来的发展方向，必须以西凉为根基，以关中为立足点，才能稳扎稳打，重振汉室江山。

　　不仅如此，刘贤直接说出王灿和曹操不可靠的话。因为曹操即使是忠于汉室的，可曹操权倾一方，已经是兖州的州牧，麾下有无数的文臣武将，又掌管着一州百姓的生计，不可能把兵权交给刘协。

　　刘协想发展自立，唯有靠马腾才行。

　　刘贤死去的七天时间，刘协都披麻戴孝，为刘贤送终，并且把刘贤的牌位移入宗庙，享受子孙后代的香火供奉。刘协这么做也算对得起刘贤的教导之恩，过了头七之后，刘协便开始仔细谋划，施行刘贤给他制定的策略。

　　两年时间，一个懵懂的孩童已经变成一个颇有心计的少年。

　　至少，十四岁的刘协已经颇有心计。

　　再说了，宫中还有忠于皇帝的侍中马宇、谏议大夫种劭、治书御史刘诞，这几人足以把刘协的计谋完善起来。只是，刘协听从刘贤的话，谁都不信，他自己独自完善所有的计谋，并没有让任何人知晓。

　　……

　　车骑将军府，大厅中。

　　樊稠神色狰狞，面露不愉之色。他愤怒的时候，站在大厅中的将领都是颤颤惊惊，害怕樊稠暴起杀人。樊稠环视了大厅中的将领一眼，喝道：“张济有张绣之助，嚣张无比，尔等可有御敌之策？”

　　然而，大厅中静悄悄的，无人应答。

　　“蠢货，一群饭桶！”

　　樊稠见没有一个将领站出来为他分忧，更是气得跳脚。这些将领平常率领士兵劫掠富商豪绅，抢劫百姓，劫掠妇女奸淫的时候，非常的兴奋，每个将领都你争我夺，恨不得身上长了翅膀飞起来，才好去四处抢劫。

　　然而，大军面对一个张绣，竟然束手无策，让樊稠气愤不已。

　　这时候，一名偏将站出来，抱拳说道：“大人，末将有一计，可杀张绣。”

　　樊稠闻言大喜，立刻问道：“有何计策，快快道来。”

　　他心中非常的兴奋，忍不住搓了搓手，他和张济交战几次，都败给了张济。其原因是因为每次交战的时候，张绣率领士兵冲杀起来就像是一柄尖锥，直接杀入他的军阵中，让樊稠麾下的大军阵脚大乱，难以形成战斗力。

　　事到如今，张绣已经是樊稠心中的一根刺，不拔出来，樊稠寝食难安。

　　偏将拱手说道：“将军，您就退一步，主动认输……”

　　话刚刚说出口，樊稠勃然变色，大声喝道：“狗屁，老子是车骑将军，朝堂之上也是一人之下，万人之上的大人物，怎么可能向张济投降认输？”

　　“铿锵！”

　　樊稠心中大怒，根本没有多想就直接拔出腰间战刀，要杀死偏将泄愤。

　　蹬！蹬！

　　偏将连连后退两步，才堪堪躲过了樊稠的战刀。

　　偏将双眼紧紧盯着樊稠，一边防备着被樊稠暴起杀死，一边大声说道：“将军，您听末将说完，这是假意投降，不是真的投降。您放下刀，先冷静下来，听完末将的话，若是觉得末将说的不对，再杀末将也不迟啊。”

　　樊稠闻言，脸色稍微好转，还刀入鞘，喝道：“你说，该如何杀死张绣？”

　　“诺！”

　　偏将回答一声，心中却犹有余悸。

　　他盯着樊稠，小心的说道：“将军，您以退为进，假意认输，将张绣和张济请到府上赴宴，同时派遣士兵埋伏府上，等两人进入府上的时候，立刻让埋伏的士兵蜂拥而上，肯定能杀死张绣和张济，如此一来，就能除掉一个大患。”

　　樊稠听了后，顿时笑了起来，抚掌道：“好！好！”

　　他也不管偏将的计谋能否达到目的，总之是一条可行的计谋就可以。樊稠大声说话的时候，大厅外传来踏踏的脚步声。一名士兵快速跑进来，朝樊稠揖了一礼，说道：“将军，宫中来了一名太监，说是传达天子的命令，您见不见他。”

　　樊稠眉头一挑，本想直接拒绝，可转念一想，太监毕竟是皇帝派来的人，总得给皇帝一个面子，再说可能还真是有要事，还是见一见为好。

　　顿了顿，樊稠说道：“请！”

　　士兵得到樊稠的答复，立刻跑出去传达命令。不多时，一名太监大步走进大厅中，拱手道：“拜见车骑将军！”

　　樊稠耸了耸鼻头，眉头微皱，问道：“有什么事情，直接说。”

　　太监正色道：“回禀车骑将军，陛下请将军去宫中一趟，有要事和车骑将军商议。”

　　樊稠问道：“陛下还请了哪些人？”

　　太监犹豫了片刻，咬咬牙，说道：“陛下还派人去请后将军张济，此次陛下邀请的人只有车骑将军和后将军，没有其他人。”

　　樊稠瞪大眼睛，猛地往前踏出一步，问道：“陛下请我们有什么事情，说清楚！”他咄咄逼人，身体微微前倾，右手再一次握住悬挂着腰间的战刀刀柄上。那模样，只要太监不说实话，便要将太监杀死。

　　太监慌了神，哪敢不说实话，立刻说道：“回禀将军，陛下想让两位将军和解，此次召集两位将军议事，就是为了让两位将军握手言和。”

　　樊稠听后，脸上顿时露出了笑容，握住战刀刀柄的手也松开了。

　　他心中暗暗揣摩，仔细的考虑着去宫中接受和解的利弊。

　　他采纳偏将的建议，便要主动向张济示弱，才能引诱张秀和张济来府上赴宴，继而一举杀死张绣和张济。如今皇帝主动调节两人的矛盾，正好让他借坡下驴，可以向张济示弱，再借机杀死张绣和张济。

　　想着想着，樊稠脸上突然露出了微笑。

　　小皇帝太配合，太符合他的心意了，不仅是时间刚好，连发生的事情都非常符合他想要诛杀张济的情况，简直是量体裁衣一般，令樊稠兴奋不已。樊稠当即答应下来，说道：“好，本将答应了，你先回去复命，本将随后就来。”

　　“诺！”

　　太监回答一声，转身回宫去了。

　　“哈哈哈……”

　　太监离去后，樊稠朗声大笑，大厅中不断响起樊稠猖狂的大笑声。


第0550章 你情我愿

　　后将军府，大厅中。

　　张济也接到了刘协让太监传达的命令，并且已经答应下来，准备去皇宫。

　　只是，张济和张绣正考虑如何应对樊稠。

　　张绣一脸厉色，沉声说道：“叔父，皇帝主动替您和樊稠斡旋，就是杀死樊稠的大好机会，等进宫的时候，侄儿带着宝剑进去，只要见到樊稠，就直接刺死他。如此一来，我们就能统一西凉军，独占长安城。”

　　张济闻言，摇头说道：“樊稠是该杀，可现在不是杀樊稠的时候。”

　　张绣忙问道：“叔父，您这是什么意思？”

　　张济叹口气，说道：“樊稠被权利遮住眼睛，昏了脑袋，可叔父还清醒着。你也知道王灿和曹操率领大军往长安来了，若是我们继续和樊稠内讧，肯定会被人捡了便宜。所以啊，皇帝这时候从中斡旋正好合适，我们趁机答应下来，先和樊稠联手打退王灿和曹操，然后再伺机杀樊稠，否则樊稠死了，西凉军势必会大乱一场，我们也败亡不远矣。”

　　张绣脸上露出钦佩的神情，说道：“叔父英明，侄儿佩服。”

　　张济笑了笑说道：“这可不是叔父的主意，而是杨奉麾下小将徐晃说的。”

　　张绣问道：“叔父，徐晃和杨奉何许人？”

　　张济解释道：“杨奉原来是白波贼，后来成为李傕麾下的将领，李傕死后杨奉并入西凉军。董卓被吕布杀死，杨奉便成为朝廷的将领，忠于皇帝，独立于我和樊稠之外。至于徐晃，此人武艺高强，手中一柄大斧非常厉害，而且有勇有谋，可惜跟着杨奉，跟错了主人！”

　　张绣听了后，说道：“好，我就随叔父前往皇宫，但还得防备樊稠，以免被樊稠算计。”

　　张济面含微笑，说道：“准备一下，立刻进宫。”

　　……

　　皇宫，偏殿中。

　　刘协高坐在主位上，下方左侧坐着樊稠，右侧坐着张济和张绣。

　　樊稠为了表现出誓要杀死张济的表情，便伸手握住剑柄（樊稠假节，并剑履上殿，故配有宝剑），瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着张济和张绣，恨不得立刻冲上去杀了张济。

　　如此做法，才符合他以前的情况。

　　若是一下转变过来，想要和张济修好，很可能会引起张济和张绣的怀疑，所以樊稠要把持住，一步一步的，才能顺理成章的邀请两人去府上赴宴。

　　双方都知道彼此的来意，却都没有说话，等着刘协发言。

　　毕竟，刘协是皇帝，形式上的尊重还是要有的。

　　刘协看了樊稠和张绣一眼，脸上露出一抹笑容，说道：“樊卿和张卿之间的事情，朕已经知道了，不过以前的事情过去了就过去了，此时长安已经是生死存亡的时候，还望两位爱卿不计前嫌，握手言和，共同领兵御敌。”

　　张济假装不知道，问道：“陛下，您危言耸听了吧。”

　　樊稠也是故作不知，说道：“陛下，有西凉军坐镇长安，您住在宫中万无一失，您就放心吧，有我樊稠在，保证陛下不受到伤害。”

　　他拍着胸脯，大声的保证着。

　　刘协话语中的意思，樊稠当然明白，也知道刘协说的是曹操和王灿，只是他故作不知，装傻充愣，想顺理成章的和张济和解。

　　刘协看了两人一眼，嘴角微微勾起。

　　这一幕，落在樊稠和张济眼中，两人都明白眼前的皇帝已经不是昔日的孩童了。

　　不过，皇帝没有兵权，只能在皇宫中待着，这让张济和樊稠都没有把皇帝放在心上。乱世当中，有枪就是草头王，没有兵权在手，皇帝再怎么厉害，再怎么聪明，都是漂浮在溪水上的青萍，没有根基。

　　刘协深吸口气，沉声说道：“两位爱卿，王灿和曹操大军来攻。曹操狡诈无比，王灿智谋出众，两人都是狡猾之人，难以对付。两位爱卿不该相互争斗，而应该静下心来，将王灿和曹操拒之门外才对啊。”

　　张绣眼珠子一转，问道：“陛下，王灿和曹操来势汹汹，如何抵挡？”

　　刘协笑了笑，说道：“长安东有函谷关天险，只要派士兵把守，足以挡住曹操大军，把曹操挡在函谷关外，如此一来，曹操便没有了危险。同时，长安南面有武关、斜谷关、子午谷，只要派兵在这三处要害屯兵，也能轻松的挡住王灿。”

　　刘协智珠在握，露出自信满满的神情。

　　樊稠接着小皇帝的话，说道：“陛下之言有理，可陛下还忘记了一处，西面马腾起兵杀来，正逼近长安，陛下认为该如何抵挡？”

　　刘协哂笑两声，说道：“马腾，匹夫耳，有张绣将军在，足以挡住马腾大军。如此说来，马腾不足为虑。”

　　张绣昂首挺胸，抱拳说道：“陛下之言有理，只要张绣在，马腾就不足为虑。”

　　张济接着张绣的话，点头表示同意。樊稠闻言，出奇的没有反驳，而刘协则是笑了笑，将两人的表情动作纳入眼中。

　　三个人，各怀心思。

　　此时，由刘协牵头，樊稠和张济默认了刘协的调和。

　　张济想了想，说道：“陛下，臣愿意派兵驻守武关、斜谷关、子午谷，将王灿挡在关卡之外，并且派出精兵拦截王灿的大军。”

　　一句话，表明了张济的诚意。

　　樊稠也投桃报李，抱拳说道：“陛下，臣愿意派兵驻扎函谷关、潼关，将曹操大军挡在关外，并且派精兵阻拦曹操的大军。”

　　两个人，相互较劲儿，说的话如出一辙。

　　此时，张济和樊稠都答应派兵去抵挡曹操和王灿。

　　事情很容易就完成了，这让刘协感觉非常轻松。按照他的想法，本以为会耗费很长时间才能劝服张济和樊稠，却没有想到两个人虽然都怒气冲冲的，却轻易的就答应下来，接受了刘协的调解，并且都准备发兵抵挡王灿和曹操。

　　这一下，直接完成了刘协预期的效果。

　　刘协为了给马腾争取时间，就必须让两人和解，只有樊稠和张济派兵出去，才能拖住曹操和王灿，让马腾有足够的时间拿下长安。

　　樊稠和张济离开后，樊稠立刻邀请张济去府上做客，以示和好。

　　然而，张济答应了，却带着大军前去，让樊稠不敢动弹。

　　如此一来，樊稠想杀死张济的想法破灭。不仅如此，樊稠还必须要听从刘协的命令，派兵驻扎函谷关和潼关，抵挡曹操大军。

　　樊稠和张济和解，都成了刘协手中的棋子。

　　三个人中，只有刘协才是大赢家，为马腾争取了时间。


第0551章 诱敌深入

　　夏日炎炎，烈日高高挂在天上，晒得人心中烦躁。

　　“啾！啾！”

　　官道两旁，树上的蝉叽叽喳喳叫个不停，让人心中更加的烦躁。时值夏季，天气非常炎热，士兵们听见起起伏伏的蝉叫声，好像是听着婉转的催眠曲，让人恹恹的，提不起半点精神，整个人的精神非常萎靡。

　　“踏！踏！踏！”

　　官道上，不断响起凌乱的脚步声。

　　一队步兵缓缓行走，不断地往前面赶路。这些士兵穿着黑色的铠甲，腰悬战刀。他们饱受烈日暴晒，面颊都微微涨红，滚烫滚烫的，额头上细密的汗珠不断渗透出来，精神显得非常差，走起路来都是一步一摇。

　　士兵最前方，有着三个将领。

　　其中站在左侧的武将骑在马上，身穿黑色锁子甲，头戴铁盔，手提一口九尺长刀，燕颔虎须，目光凛冽吓人，端的是威风赫赫。

　　这武将不是别人，正是担任先锋的黄忠。

　　他率领五百先锋军率先离开汉中，赶往长安。

　　黄忠右侧也有两员将领，其中一人手持一柄六尺长的狼牙棒，一人手持一口四尺长的大刀，这两人正是裴元绍和周仓。

　　三人都是益州军的先锋，各领五百人，一起赶路往长安而去。

　　一路行来，大军没有遇到任何阻拦，颇为顺利。

　　只是天气炎热，让人受不了。

　　周仓骑在马上赶路的时候，一直注意着官道两侧的情况，见周围没有山谷夹道，便说道：“黄旅长，天气太热，晒得人心惶惶的，休息一会儿再走吧。”

　　黄忠瞅了眼头顶上的烈日，说道：“好，歇息一会儿，喝点水再走。”

　　裴元绍闻言，立刻喝道：“原地休息！”

　　一声令下，士兵纷纷停下来。

　　军队中，每个连长负责自己麾下百余士兵，快速组织士兵停歇来休息。虽然士兵们都很累，可大军的阵型却没有乱。

　　由于军中的官职从排长、连长、营帐依次往上，有了明确的制度后，不存在杂号将军，或者是偏将军之类的，士兵们只要是立了功，肯定能往上升，也能有相应的权利，不会是只有名头，而手中没有兵权。

　　所以士兵虽然累，却还是干劲儿十足，等着接下来的大战。

　　黄忠、裴元绍和周仓三人也停下来，坐在一起休息。

　　士兵中，一名士兵说道：“连长，您什么时候能再升一级，往上成为营长啊？”

　　那连长闻言，笑了笑，说道：“要是能斩杀一名敌军的校尉，估计就能升上去，诶，这都是以后的事情，谁知道上战场是什么情况。你们都给老子加把劲儿，斩杀一个敌军能成为一级士兵，斩杀两个敌军能成为二级士兵……只要斩杀六个敌军就能到达六级士兵，再往上就是军中的将领，有官职在身了，这是你们的机会，一定要抓住。”

　　士兵们连连点头，表示同意。

　　由于有了清楚明了的规则，这些士兵都知道该怎么升上去。

　　这时候，那连长又说道：“还有，你们这些当排长、班长的，要是没有立功，可得小心了，军中强者为尊，你们要是没有斩杀敌军立功，可就要被后面的士兵追赶上了，到时候被人追上了，可就是其他人当官，你们下去当兵了。”

　　声音落下，便有一名排长说道：“将军，您放心吧，兄弟们能杀敌军，我也能啊，好歹我已经杀了好几十个敌军了。”

　　……

　　一群士兵，坐在地上不停地说着话。

　　他们虽然累，可涉及到自己建功立业的事情，都是双眼贼亮，打起了精神。尤其是王灿给士兵们训话的时候，告诉士兵们‘不想当将军的士兵不是好士兵’，这句话让士兵更是心底痒痒的，恨不得多杀几个敌军，好杀敌立功。

　　事实上，相比于原来的军制，如今的军制更加精确明了，士兵升官的空间也更大。

　　故此，大军的士气更加旺盛。

　　军队中，需要的就是士兵能悍不畏死，能有杀敌立功之心，这样的军队才能够顽强的生存下来。若是士兵没有竞争的心思，想着怎么样活下来，这样的军队士气不旺，终究是难成大器，所以一支军队有了好胜之心，才有了往上发展的空间。

　　“哒！哒！”

　　士兵们议论纷纷的时候，官道前方一名斥侯快速跑了回来。

　　“报！”

　　斥侯大声喝喊，脸上带着焦急的神情。

　　黄忠见此，立刻拎起放在一旁的九尺长刀，走了上去，问道：“前方发现了什么情况？”裴元绍和周仓看见斥侯跑回来，也都是拿起各自的武器，走到黄忠的身前，等着斥侯禀报发生了什么事情。

　　黄忠虽然让士兵休息，可斥侯却源源不断的派了出去。

　　兵法上说知己知彼百战百胜，黄忠领兵在外，当然要探听前方的消息。况且黄忠用兵素来谨慎，派出去的斥侯也是每隔一刻钟都会有士兵回来禀报消息，让黄忠能在最短的时间内知道前方发生了什么事情。

　　一旦一刻钟没有遇到士兵回来，就知道发生了事情。

　　故此，黄忠才能根据情况作出判断。

　　士兵翻身下马，朝黄忠、裴元绍和周仓行了一礼，抱拳道：“前方发现西凉军，正往我们这里冲过来。”

　　“集合！”

　　裴元绍听见后，立刻大吼一声。

　　“踏！踏！踏！”

　　一声令下，士兵们纷纷站起身，官道上脚步声不断响起，一个个士兵快速集合。这些士兵刚休息不久，额头上都还不停地冒着细密的汗珠。

　　黄忠摆手打发了斥侯，朝周仓和裴元绍说道：“老周、老裴，西凉军冲着我们来，肯定想打我们一个措手不及。若是我们留在此地等着西凉军，肯定不合适，太过被动了。”

　　他眼珠子一转，说道：“与此被动挨打，不如主动后退一段距离，寻找官道两旁有树林的地方，你们带少许士兵藏在官道左右两侧的树林中。我和西凉军厮杀一阵，佯装不敌，将西凉军往后引去，只要他们追击，你们就立刻杀出来，截断后路，让他们无路可退，再全歼西凉军，你们看如何？”

　　周仓拍掌叫好，说道：“说得好，就这么办。”


第0552章 跑不掉

　　裴元绍撇撇嘴，心中不以为然。

　　他本想说让黄忠和周仓躲在官道两侧，让他亲自来引诱西凉军，可周仓一口气答应下来，他也不好反驳，只得怏怏的答应了黄忠的安排。

　　大军有了应对之策，黄忠便带着士兵有条不紊的往后退。

　　当士兵们退到官道两侧都有树林的时候，黄忠就停下来，让大军原地待命。

　　周仓和裴元绍各自带了两百士兵往官道两侧的树林中跑去，两人率领士兵躲在山林中，等着西凉军追上来。

　　先锋军当中，周仓、裴元绍和黄忠各自率领五百名士兵，总计有一千五百人。若是周仓和裴元绍都把麾下的士兵带到山林中躲起来，黄忠就只有五百人，人数太少势必会引起西凉军的警惕，所以裴元绍和周仓带的士兵不多，还剩下一千多人让黄忠带着。

　　官道不宽，一千多人足以占据很长一段距离，不会让西凉兵起疑。

　　大军停下来，原地休息，等着西凉军前来。

　　突然，远处出现一个黑影，马蹄声急促的传来，又有一名斥侯快速奔跑回来，禀报说西凉军已经在百米之外。不多时，便有一队西凉兵映入黄忠眼帘。这一队西凉兵，并不是骑兵，全部都是步兵，据斥侯禀报说大约有两千多人。

　　黄忠领兵对战西凉军，必须以一敌二。

　　西凉兵的将领，是一名典型的西凉大汉，长得虎背熊腰，牛高马大，剽悍骁勇。

　　“杀！”

　　那将领没有任何多余的话，直接拔出了腰间的战刀，猛然劈下，下达了进攻的命令。两千余西凉兵听见后，立刻发起冲锋，如狼似虎般朝黄忠冲过来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　西凉兵竭力嘶吼，震天的吼声将官道两侧树林中的飞鸟都惊起来，飞向远方。

　　眨眼工夫，两军相遇。西凉军领兵的将领策马奔驰，手中的战刀不断地劈砍。所谓人借马力，西凉兵将领借着战马冲锋的力量，蛮横冲撞，所过之处，尸体横飞，士兵难以抵挡，只得不断地后退。

　　这名西凉军将领名叫王览，是驻守在子午谷的一员小将。

　　王览刀法纯熟精湛，刀光过处，便带出一蓬蓬鲜血。黄忠见王览逞威，立刻策马冲了上去。黄忠手中的九尺长刀挥出，挂着一股刺耳的呼啸声，只见刀光闪烁，好似是银河倾泻，一道耀眼的银光闪过，劈向了王览。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，王览眼中闪烁着浓浓的战意。

　　他看见黄忠出刀的刹那间，觉得黄忠非常棘手，因为黄忠的气势非常吓人。然而，两人的兵器碰撞的时候，王览又感觉黄忠力量不足，和他不相上下，并不厉害。

　　战马交错，兵器碰撞。

　　不多时，两人已经交手几十招，不分胜负。

　　黄忠和王览交手的时候，双方的士兵也开始交锋。西凉军出身苦寒之地，全都是桀骜不驯的剽悍之徒，又有两千多人，占据数量优势。

　　黄忠麾下的士兵虽然勇猛，可数量只有千余人，即使士兵奋勇战斗，也有些捉襟见肘，不过双方混战，却也没有分出胜负，依旧是相互僵持着。黄忠见此，手中战刀猛地劈出，将王览击退，旋即大吼道：“撤，快撤，等大军跟上来再报仇。”

　　王览听见黄忠的话，愣了愣，脸上露出一丝苦笑。

　　好家伙，这句话是他准备说出口的呀。

　　王览率领西凉军来袭击黄忠，便是想要佯装失败，然后将黄忠引诱到子午谷，才好出手一举灭掉黄忠。然而，黄忠率先败退，王览就无法完成引诱黄忠大军的任务。他盯着不断后撤的黄忠，以及转身逃窜的士兵，喝道：“杀！”

　　既然完不成任务，就只有全部杀死这群士兵了。

　　王览虽然听见黄忠说要等大军赶来，可王灿的大军还远得很，给了王览足够的时间击败黄忠，所以他命令大军追击。

　　西凉军蜂拥而上，快速朝前方跑去。

　　两千余西凉军追赶上去，顿时把官道空了出来。如此一来，裴元绍和周仓就带着士兵杀出，堵住了王览的去路，有一举歼西凉军的可能。

　　以黄忠的武艺，想要斩杀王览，如同探囊取物，轻而易举。

　　然而，黄忠却没有直接杀死王览，因为一旦杀死王览后，势必会造成西凉军不战而溃逃，无法达到歼灭西凉军的目的。黄忠佯装败退，诱敌深入，然后周仓和裴元绍从后方杀出，就能截断西凉军的退路，从而一举剿灭西凉军。

　　王览领兵追击，大吼道：“兀那将领，哪里逃？”

　　他策马奔驰，加快速度冲向黄忠。

　　这时候，黄忠的马速逐渐的降下来，让王览能轻易的追上黄忠。王览见到这样的情况，并未多想，反而兴奋不已。

　　只要再有一点距离，他就能追上敌将，争取干掉对方。杀死地将后，他再率领士兵杀掉眼前的一千多士兵。王览心中想着，便越来越高兴，脸上露出璀璨的笑容。

　　“喝！”

　　正当王览喜笑颜开的时候，黄忠低喝一声。

　　他突然勒住马缰，让胯下的战马瞬间停了下来。黄忠右手握紧手中的九尺长刀，长刀刀刃拖在地上，嚓咔嚓咔发出刺耳的声音。

　　这时候，王览加速冲了上来，由于惯性太大，想要立刻停下来已经不可能。

　　王览看见黄忠停下，并没有觉得不妥，反而非常高兴。

　　他抡起战刀，就要朝黄忠劈去。

　　然而，在王览出招的刹那间，黄忠右手一下抡起九尺长刀，大刀在胸前轮了一个半圆，然后身体猛地往后转去。黄忠借着扭腰的力量，一股劲儿使出了全力，九尺长刀在半空中划过一道闪亮的弧线，刀光闪过，好似是闪电忽然乍现，只听见一股呼啸声响起，九尺长刀直接削向王览的腰间。

　　王览见长刀削来，急忙变招，收刀挡在身前。

　　黄忠的这一招非常快，王览正准备劈下的战刀不敢继续往下，因为他稍微迟疑片刻，九尺长刀铁定削断他的腰，所以王览只能抵挡。

　　“铛！”

　　武器碰撞，一股巨大的力量从九尺长刀上倾泻下来，震得王览虎口流血，握住战刀的手不断地颤抖着。王览睁大了眼睛，眼中露出难以置信的眼神，眼前的将领刚刚还和他不分上下的，怎么突然变得如此勇猛霸道。

　　糟糕，中计了。

　　王览心中一突，知道中计了。若不是中计，眼前的将领不可能一下迸发出和先前不相称的武力。

　　“撤！”

　　王览大吼一声，声音急促高亢。

　　黄忠心中连连冷笑，现在还想跑，晚了。


第0553章 全部干掉

　　王览一招不敌，便想要拨转马头逃跑。

　　黄忠得势不饶人，九尺长刀和王览手中战刀碰撞的时候，长刀借着碰撞的力量，一下弹了起来，高高举起。

　　长刀凌空，刀刃在烈日的照耀下折射出刺眼的光芒，让人睁不开眼。当九尺长刀到达空中最高点的时候，猛地劈下来。这一刀，在艳阳的照耀下，好似是化作了一道刺眼的光芒，凌空劈下。

　　王览拉住马缰，正准备拨转马头后退，却感觉到一阵刺眼的光芒落下。

　　他眼角的余光瞥了一眼，登时吓得亡魂大冒。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，一道金灿灿的刀光从天而降，劈在王览的额头上。这一刀快若闪电，力量十足，从王览的脑袋劈下，直接劈开了王览头上的头盔。长刀如庖丁解牛，长驱直入破开了王览脖颈、肚腹，最终将王览一分为二，连战马都被劈成了两半。

　　哗啦！

　　长刀甩出一溜血沫子，又回到黄忠身前。

　　这一幕，恰巧落在追上来的裴元绍和周仓眼中，两人看见后都砸吧砸吧嘴，脸上露出惊骇的神情。黄忠归顺王灿后，一直没有出战，裴元绍和周仓并不知道黄忠的能耐，现在看见黄忠一刀将王览劈成两半，连战马都被劈死，心中非常的惊骇。

　　“噗！”

　　尸体分为两半，鲜血顿时飞溅出去。

　　两截身体掉落在地上，器官散落了一地，死状非常的惨。鲜血不断地从王览的两半身体中汩汩流溢出来，染红了地上的沙石。血液侵入沙石中，不一会儿便成了暗紫色。此时，王览被杀，西凉军都是被吓懵了。

　　霸道！

　　恐怖！

　　西凉军畏惧不已，不停地往后撤。黄忠冷笑两声，并没有喊降者不杀的话，第一次出战，就该杀得痛快淋漓，杀了再说。

　　王览一死，西凉军军心溃散。

　　然而，西凉军转身撤退，却看见两个黑脸大汉提着武器中了过来。

　　左侧的将领手持一杆狼牙棒，凶猛无比，狼牙棒尖端上有无数的尖刺，一旦被狼牙棒砸中，就被刺成肉窟窿。右侧的将领提着一口大刀，大刀异常锋利，一刀劈出，竟然能直接劈断西凉军的战刀，面对这样的两个煞神，西凉军士兵面色发苦。

　　战场上，没有人喊降者不杀，也没有西凉兵跪地投降。

　　这一场厮杀，持续了近半个时辰。

　　西凉军，全军覆没，只有少数的士兵逃走。

　　大军取得胜利，也付出了三百多士兵的性命。黄忠带着士兵能如此容易的灭掉两千西凉军，一方面是因为有汉刀的优势，另一方面是王览被黄忠杀死，而黄忠、裴元绍、周仓三人又凶猛无比，西凉军无心恋战，都想着逃跑，才会轻易获胜。

　　大战过后，大军清扫战场。

　　周仓抱拳说道：“第一次交战就取得大胜，黄旅长取得头功，恭喜！恭喜！”

　　裴元绍也抱拳称赞，对黄忠佩服得很。

　　军中以实力为尊，黄忠一刀斩杀王览，震慑住裴元绍和周仓，让两人明白了黄忠的实力。至少，黄忠一番表现，在军中已经有了立足之地。黄忠面带微笑，伸手抹了把脸上的血渍，说道：“大家一同杀敌，功劳都一样。”

　　这句话，便说明黄忠愿意平分功劳。

　　周仓和裴元绍听后，暗暗说黄忠够哥们儿。

　　两人对于黄忠的好感，噌噌的往上升。黄忠处理完战场上的尸体后，立刻叫来斥侯，让斥侯将斩杀西凉军两千人的消息传回大军。

　　大军原地休息，休整一个时辰后，继续前进。

　　……

　　王灿得到黄忠的消息，非常高兴。

　　然而，他高兴过后，心中却又升起一丝疑问。

　　大军休整的时候，王灿便召集贾诩、李儒和郭嘉到大帐中，商议事情。

　　王灿看了三人一眼，说道：“西凉军突兀的派出两千士兵截杀我军，我觉得很奇怪，因为西凉军的大军没有出动，仅仅是派出两千余士兵来攻击，这是为什么？难道专门让两千士兵送死么？我觉得不可能如此简单，应该内有玄机，你们都说说各自的想法。”

　　李儒捋了捋胡须，说道：“两千西凉兵，应该是西凉军用来试探虚实的，只是没料到碰到了钉子，被黄忠全部杀了。”

　　郭嘉想了想，说道：“李大人的推断有一定的道理，但只是其中一种可能。嘉以为还有一种可能，西凉军派出两千士兵攻打黄忠，是为了引诱黄忠的，想佯装不敌引诱黄忠入套，可惜却被黄忠设计，以至于全军覆没。”

　　王灿听了后，点点头，表示同意。

　　李儒和郭嘉的话，都有道理，也都存在可能。

　　他看向贾诩，问道：“文和，你有什么看法？”

　　贾诩说道：“回禀主公，诩觉得还有一种可能，是西凉军派出来西凉军故意败给黄忠，想要让黄忠以为西凉军不堪一击，骄纵黄忠的士气的。当然，西凉军被黄忠全部歼灭，只能说西凉军运道不好，遇到黄忠这样的猛将。”

　　顿了顿，贾诩说道：“三种可能，诩认为奉孝的推断最有可能是西凉军的意图，不过也不乏有第一种可能和第三种可能，或者是三者兼而有之，并且以第二种可能为主，这才是西凉军的目的。”

　　王灿听了后，点点头，暗道有厉害的谋士就是好。

　　这些繁琐的事情，不用他费脑筋，便可以轻易的推断出来。

　　王灿思虑一番，说道：“我这就书信一封，让斥侯传令黄忠，让他小心埋伏，不可轻敌。如此一来，西凉军纵然有诡计，也不会讨到任何好处。”

　　贾诩几人抱拳道：“主公英明！”

　　……

　　子午谷，谷长六百六十里。

　　北口称之为子，在长安城南面百里的地方；南口称之为午，在汉中郡洋县东面一百六十里的地方，‘子’和‘午’合起来称之为子午谷。由于谷道长达三百公里，从子午谷可以北上长安，也可以南下汉中，是连接汉中和长安的要道。

　　子午谷南端，立有一处关卡，挡住了进入谷口的道路。

　　关卡修筑得非常坚固，有城楼、箭垛，工事完善，想从子午谷北上长安，就必须通过子午谷的关卡才行。若是不走子午谷，也可以走另外的关卡，如此一来就必须绕道而行，但耗费的时间太长。

　　城楼上，一名将领大声咆哮着。

　　这名将领名叫张椽（chuan），是张济的同族。

　　他伸手指着麾下众将，喝骂道：“愚蠢啊，本将派王览去诈败，可他却被王灿麾下的将领杀死，不仅如此，连麾下士兵也被杀得片甲不留，废物，废物！”

　　张椽大声喝骂，将领们都是战战兢兢，不敢说话。

　　张椽想了想，又问道：“你们说，王灿大军逼近，该如何抵挡？”

　　一名校尉闻言，站出来抱拳道：“将军，关卡坚固，我们死守关卡，便可以一夫当关万夫莫开，即使王灿拥有数万大军，也难以攻克关卡。”

　　张椽听了后，有些不情愿。

　　死守关卡，可不是心中的想法。

　　张椽想在张济麾下立功，就必须主动出击。


第0554章 张椽的决定

　　夏日的夜晚，星光点点，柔和的月光洒落下来，将夜晚点缀得朦朦胧胧。

　　子午谷，关卡城楼上灯火通明。

　　插在城楼上的火把噼啪燃烧，将子午谷照亮得通红一片。

　　城楼上，几个西凉兵来回巡逻，没有丝毫的放松。

　　两军交战，王灿率领大军即将抵达子午谷，让子午谷成了交战的中心，所以驻守在关卡上的西凉军都非常警惕，打起十二分精神守卫关卡。现在天色昏暗，已经入夜了，关卡更容易被偷袭，所以关卡上的西凉军非常谨慎。

　　子午谷内，大军留在谷内不出战的时候，山道两侧都有西凉军埋伏，只要王灿率领大军攻入谷中，就要被西凉军攻击。大军营地，中军大帐。

　　营帐中，油灯闪烁着昏黄的光芒，将张椽的身影映照得老长。

　　他背负着双手，在营帐中来回踱步。

　　张椽不停地走动着，思考如何才能击败王灿的先锋军。事到如今，张椽也弄清楚了率领先锋军的将领是黄忠、裴元绍和周仓，他下午派王览去攻击黄忠，想要佯装失败，从而引诱黄忠上钩，可王览被黄忠杀死，让张椽的计谋落空。

　　两军还没有交战，西凉军就出现败局，让张椽难以向张济交代。

　　离开长安时，张椽拍着胸脯保证守住子午谷，不让王灿前进半步，如今王灿还没有前进，他就损失了两千士兵，让张椽心中非常悲愤。

　　击败黄忠！

　　杀死黄忠！

　　这个念头在张椽脑中不断盘旋着，他抵达子午谷，就没有想过要死守子午谷，至少得打出他的威风才行。男儿大丈夫，若是一直当缩头乌龟，还是西凉男子汉么？况且张椽有六百里谷道的天然屏障，足以拖住王灿的大军。

　　良久后，张椽突然停了下来。

　　他背对着营帐门帘，大喊道：“来人，召集众将议事！”

　　不多时，一个个军中将领睡眼惺忪的来到张椽营帐中，拜见张椽。他们看见张椽背对着营帐门帘，心中升起不好的预感。

　　张椽转过身，吩咐道：“左絮何在？”

　　声音落下，一名小将站出来，抱拳道：“末将在！”

　　张椽命令道：“命你召集三千士兵，立刻集合，准备夜袭黄忠营地。”

　　左絮本想说话，却见张椽神色严肃，脸上满是坚毅的表情，显然已经下定决心，不可能更改了。他深吸口气，抱拳道：“末将遵令！”说完后，左絮退出了营帐，前去召集驻扎在谷内的士兵集合，准备夜袭黄忠。

　　众将准备劝说，却听张椽又命令道：“马志何在？”

　　顿时，一名剽悍的汉子站出来，抱拳道：“末将在！”

　　张椽命令道：“命你率领两千士兵，埋伏在前往黄忠营地的半路上，等本将亲自领兵去佯攻黄忠营地，假装不敌逃回的时候，你领兵杀出，击败黄忠。”张椽依旧采取佯攻的办法，想将黄忠引诱出来，半道而击，伏杀黄忠。

　　马志抱拳道：“末将遵命。”

　　张椽点了点头，大手一挥，说道：“尔等留在谷内，驻守子午谷，不可怠慢。”

　　“诺！”

　　其他将领抱拳回答，然后就见张椽摆摆手，将领们领会张椽的意思，快速的退了出去，唯独还有一个长相清瘦的中年人留下来。

　　中年人名叫赵直，是张椽麾下的一员校尉，赵直抱拳说道：“将军，半道而击是非常好的办法，却无法保证能击败黄忠，故此末将建议在谷外也留下伏兵，若是黄忠领兵杀来，也可以再次杀出，击败黄忠。”

　　其实，这是赵直委婉的劝谏。

　　张椽都已经逃到子午谷了，显然是被杀得丢盔弃甲，否则不可能逃回来。赵直这番话，就是留下最后一道保险，防备张椽被击败，逃回来后还能有一个补救的措施，并且能反攻黄忠，让张椽取得一点小胜。

　　张椽闻言，脸色阴晴不定，好半响，他才说道：“好，就依你的办法，你领兵埋伏在谷外，接应我大军得胜归来。”

　　说到最后四个字，张传几乎是一字一顿的说话。

　　赵直听后，脸上露出苦涩的笑容。

　　很显然，刚才的一番话在张椽心中留下了不好的印象。但他必须要说，一旦张椽被击败，就可能造成子午谷失守。所以必须有补救的措施，才能保证子午谷的安全，能保证张椽的安全，从而保住所有西凉军的安全。

　　赵直抱拳离开，营帐中只剩下张椽一个人。

　　灯火摇曳，闪烁着暗黄的光芒，张椽咬紧牙关，紧握了拳头，使劲儿的挥舞了两下。

　　……

　　先锋军，营地。

　　黄忠、周仓和裴元绍坐在营帐中，讨论着西凉军的事情。

　　裴元绍朗声说道：“黄旅长，我们……”

　　话刚说出口，就被黄忠打断道：“老裴啊，这个‘黄旅长’称呼起来怪怪的，你还是称呼汉升、老黄，再不济称呼黄将军也可以。平常说话的时候，就不要称呼黄旅长了，听着怪别扭的，总之能少称呼，尽量少称呼吧。”

　　裴元绍说道：“好，老黄爽快！”

　　周仓闻言，咧开嘴笑了笑，并没有说话。

　　黄忠见周仓的笑容有些怪异，问道：“老周啊，你笑什么呢？”

　　周仓连连摇头，说道：“没有，没有什么，只是突然想起以前的事情，心中觉得有些好笑，便突然笑了出来。”

　　其实，周仓听见黄忠的话，便突然想到以前曾经见到一条狗被称呼为阿黄，所以忍不住笑了出来。当然，他不敢把这件事说出来，否则就不仅仅是得罪黄忠那么简单的事情，很可能两个人彻底的撕破脸皮。

　　黄忠表面上和善，但绝对心高气傲。

　　裴元绍不知道周仓为何发笑，心中也是充满疑惑。他没有去深究其中的意思，继续说道：“老黄，咱们杀了近两千西凉军，你说他们晚上会不会来劫营？”

　　黄忠摇头说道：“兵法之道，虚虚实实，难有定数，我们不是西凉军肚子里面的蛔虫，不知道他们想些什么。不过，我们却可以在营地中早作准备，以免被西凉军偷袭。不管西凉军如何，我们都以不变应万变，争取早日抵达子午谷，在主公还没有抵达的时候，就拿下子午谷，一举建功。”

　　周仓闻言，压下心中的笑意，朗声道：“汉升之言有理，我们作为先锋军，就该拿下子午谷，为主公开路。”

　　三个人，都是雄心勃勃，准备击败西凉军。


第0555章 置之不理

　　夜深人静，先锋军营地中一片寂静。

　　营地外，摆放着一排排简单制作出来的拒马，这些拒马都是临时制作，用来防止大军突然袭击，并没有其他的用处。营地内，一支支火把噼啪燃烧，照亮了营地，一队士兵身穿铠甲，腰悬战刀，昂头挺胸的在营内巡逻。

　　“啾！啾！”

　　夜晚，周围山林中不停有虫子的鸣叫声，以及栖息在树林中的鸟儿引吭高歌，大声鸣叫，打破了夜晚的寂静。

　　营地中，黄忠、周仓和裴元绍都已经回到各自的营帐，睡觉休息。

　　黄忠年近四旬，征战沙场近二十载，领兵的经验非常丰富。

　　他领兵素来谨慎，知道在野外宿营容易被袭击，就让士兵们睡觉的时候和衣而睡，以免被突然攻击的时候打个措手不及。而且王灿派遣斥候送给黄忠的信已经交到黄忠手中，信上的内容就是让黄忠小心进军，步步为营，以免中了西凉军的埋伏。

　　这封信，黄忠并没有让裴元绍和周仓知晓。

　　因为黄忠和裴元绍、周仓想法一样，都有拿下子午谷的想法。若是处处小心，一步一回头，想拿下子午谷难如登天。按照黄忠的想法，行军扎营需要小心谨慎，遇到战机的时候，就必须要大胆果决，才能取得制胜之机。

　　“呜！呜！”

　　突然，营地外传来尖唳高亢的号角声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　号角声传入营地后，立刻让巡夜的士兵反应过来。

　　巡夜的士兵立刻大声吼叫，竭力嘶吼的声音在营地中不断响起。营地中休息的士兵纷纷从被褥中钻出来，拿起武器就跑到营地中集合。这些士兵因为没有脱掉衣服，速度非常快，盏茶时间，就已经在营地中完成了集合。

　　士兵集合，又有各级的军中将官组织，故此很快便组织起来，没有任何混乱。

　　黄忠提着九尺长刀，腰间悬挂着战刀和长弓，大步走来。

　　紧跟着黄忠，周仓和裴元绍也提着武器跑了出来。两人也都是和衣而睡，没有脱掉穿在身上的铠甲，所以跑出来的速度非常快。军中三个巨头，在大军集合在一起的时候，都已经站在大军正前方，望着号角声传来的地方。

　　然而，号角声响了一会儿，便没有声音了。

　　号角声过后，黑夜再次沉寂下来，没有任何的动静。

　　裴元绍眉头微皱，说道：“老黄，这一招主公领兵的时候就经常使用，是专门用来扰营的，让士兵难以睡觉，无法休息好。晚上若是连续几次被惊醒，士兵明天的精神肯定不好，到时候被西凉军攻打，肯定无法全力迎敌。”

　　周仓低声说道：“汉升，营地内已经布下保护营地的士兵，干脆让士兵们不用搭理响起的号角声，让他们继续睡觉。等遇到有敌军发起攻击，再通知士兵集合。”

　　黄忠眼眸微眯着，望着号角声传来的方向，眼中露出一抹冷意。

　　他麾下若有狼牙营的装备，肯定悄悄地带着士兵摸上去干掉埋伏在林中的士兵，可惜没有，只能留在营地中。

　　黄忠能知道狼牙营的武器装备，也是通过黄叙得知的。黄叙随黄忠一起入川后，王灿便请了益州最好的医官给黄叙诊治，耗费了一年多的时间，才把黄叙身上的病根除掉。

　　黄叙身体恢复后，就加入了吕蒙的狼牙营。由于黄叙在狼牙营，黄忠才知道吕蒙狼牙营的一些事情，只是涉及狼牙营的机密，黄忠肯定是不知道的，而且黄叙也不会说。由于狼牙营每个士兵都配备了马均弩，还有量身打造的汉刀，让黄忠欣羡不已。

　　黄忠深吸口气，点头吩咐道：“让士兵都下去休息吧，不用搭理营地外的号角声。”

　　一声令下，士兵们纷纷回到营帐中休息。

　　有了黄忠的命令，士兵们便可以不搭理外面传来的号角声，继续睡大觉。

　　远处的号角声来得快，去得也快，而士兵们也是集合快，散得也快，一刻钟的时间都不到，所有的士兵就全部散去。黄忠、裴元绍和周仓也返回各自的营帐中，继续休息。营帐中，巡逻的士兵继续巡逻，没有任何改变。

　　然而，黄忠回到营地内却睡不着了。

　　他思考着西凉军扰营的原因，若是单纯的扰营，目的太简单了。

　　只是黄忠想来想去，觉得千头万绪，难以理清楚其中的要害关系。他想不通原因，干脆不去考虑，直接躺下睡觉，反正兵来将挡水来土掩，而且军中早就已经做好了准备，并不担心西凉军攻打，所以黄忠也没有任何担心。

　　营地中，又恢复了寂静。

　　……

　　营地外，远处的密林中，有着密密麻麻的黑影。

　　这群黑影，正是张椽从子午谷带来的士兵。他带着三千士兵连夜赶路，在黄忠营地外远处的密林中隐藏起来，以免被发现。此时，张椽躲在树林中，蹲在地上，伸出脑袋盯着前方火光一片的营地，眼中闪烁着道道精光。

　　左絮蹲在张椽身后，也死死盯着黄忠的营地，脸上的神情显得有些紧张。所有士兵，都藏在山林中，一声不吭，连大气儿都不敢出，生怕惹怒了张椽。

　　“啊！”

　　树林中，突然响起一声惊呼声。

　　幸好密林距离营地足有百米远，而士兵的惊呼声也不是太大，并没有被营地巡逻的士兵听见。然而，发出声音的士兵惊呼一声后，有低声嘶吼道：“蛇，蛇，我被蛇咬了。”士兵不停的诉说着，脸上露出恐惧的神情。

　　张椽听见士兵的声音，脸上露出不耐的神情。

　　他回头看向左絮，朝左絮伸手做了一个抹脖子的动作。

　　左絮见了后，立刻往声音响起的地方走去。他悄悄地拔出战刀，将发出声音的士兵斩杀了，然后看向周围的士兵，低声喝道：“不管是遇到蛇，还是遇到虎豹，都给他把嘴闭严实了，再有发现出声的，他就是榜样。”

　　左絮哼了声，又回到张椽的身边。

　　此时，那条引发事件的蛇已经被几个士兵劈成了几节，死得不能再死了。

　　张椽阴沉着脸，回头看着一群士兵，脸色有些阴沉。三千余士兵躲在树林中，目标本就非常大，现在又是炎热的夏季，树林中有很多蚊虫蛇鼠，肯定遇到各种问题，可张椽为了将黄忠引诱出来，只能继续忍着。


第0556章 伏兵杀出

　　约莫一个时辰后，张椽大手一挥，朝左絮命令道：“立刻让士兵吹响号角，看营地内巡逻的士兵什么反应。”

　　“诺！”

　　左絮得令后，立刻去传达命令。

　　“呜！呜！……”

　　刹那间，号角声冲霄而起，高亢的号角声不断地响起，如同波浪一样一波一波地往外传递着。然而，连续不断的号角声过后，火光通明的营地毫无反应，没有任何动静。巡逻的士兵仅仅是回头看了眼远处的密林，怔了半响，又撒开脚丫子继续巡逻，至于回到营帐中睡觉的士兵根本没有任何反应，没有一个士兵跑出营帐来集合。

　　左絮见此，立刻说道：“将军，他们认为我们是扰营的，避而不出，怎么办？”

　　虽然询问张椽如何处理，可左絮却跃跃欲试。

　　尤其是左絮见营地中的士兵没有动静，心中更是心痒痒的，想要出战。

　　张椽见此，微微摇头说道：“不着急，继续等着。虽然这次他们没有出战，却都被惊醒了，仍准备着爬起来战斗。我们再等两次，让他们彻底的放心，让他们认为我们是专门扰营而不攻击，才能取得最好的效果。然后，我们突然攻击，一举攻破营地，击溃黄忠。”

　　左絮闻言，露出疑惑的神情，问道：“将军，您不是说准备佯装失败，引诱他们么？”

　　显然，左絮对张椽计划突然改变很不理解。

　　张椽闻言，哼了声说道：“战场之上，战斗的情势瞬息万变，必须要根据战场的情况作出改变。如今的情况是黄忠、裴元绍和周仓都认为我们不会发起攻击，而我们突然发起攻击，就很可能重创黄忠，能够给以黄忠致命一击。”

　　顿了顿，张椽又说道：“不过呢，是否佯装不敌还得看情况，若是黄忠、裴元绍、周仓勇猛无比，我们难以抵挡，就立刻撤退，将黄忠等人引入陷进当中，利用大军围剿，生生把他们磨死，这也是一个好办法。”

　　左絮愣了愣，这是什么狗屁办法呀？

　　到底要做什么都没有弄清楚，还搞个灵活多变的幌子，让左絮心中非常鄙夷。

　　不过，想想好像也有点道理。左絮摇摇脑袋，想着大军的将领是张椽也就释然了，毕竟出了问题是张椽顶着，他只需要按照张椽的命令，一丝不苟的执行，不出现任何差错，就圆满的完成了他要做的事情。

　　左絮眼珠子一转，抱拳道：“将军英明，末将佩服。”

　　一句马屁话，让张椽飘飘欲仙，脸上露出得意的神情。

　　半个时辰，眨眼工夫就到了。

　　张椽继续盯着营地，头也不回的命令士兵吹响号角。这一次号角声急促尖唳，却依旧没有能惊扰到营地中的士兵，营地中依旧平静如常，没有任何变化。甚至于这次号角响起的时候，巡夜的士兵干脆连看都懒得看一眼号角声响起的地方。

　　这一切，让张椽兴奋无比。

　　此时此刻，张椽非常的激动，因为他已经看到了胜利的曙光。

　　张椽深吸一口气，平复了一下内心躁动雀跃的心情，吩咐道：“左絮，立刻带兵悄悄地潜伏上去，接近营地后瞬间发起冲锋，一定要快，一定要狠，要打黄忠的士兵一个措手不及。”说着话的时候，张椽已经拔出腰间战刀，弓着腰悄悄地往前走，朝营地接近过去。

　　营地中有火光，躲在暗处能看清楚营地的一切。

　　然而，营地内往外看，却难以看清楚远处黑暗中的一切。

　　张椽带着西凉军缓缓朝营地摸过去的时候，巡逻的士兵依旧没有发现营地外有任何动静，再说这些巡夜的士兵都知道营地远处躲着敌军，而且那些人还经常吹响号角，故意让营帐中的士兵无法睡觉，所以巡夜的士兵根本没把躲在远处的敌军放在心上。

　　只要西凉军不发起攻击，就没有任何问题。

　　“杀！”

　　当张椽率领着士兵接近营地，距离营地只有十丈左右的时候，突然大吼一声，带着率领的三千余西凉军发起冲锋，往营地冲去。突如其来的袭击，让巡夜的士兵陡然大惊，一个个士兵扯开嗓子，大吼道：“西凉军来了，西凉军来了。”

　　这些士兵也没有喊敌袭，而是喊西凉军来了。因为发现了西凉军攻营，营帐中的士兵听见后，就必须快速从被窝里面爬起来，拎起武器上战场。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　西凉军大声吼叫，如炸雷般的吼声响彻黑夜，让栖息在树林中的飞鸟都扑腾扑腾的张开翅膀，快速飞走。张椽带着西凉军飞快的冲上去，因为营地外摆放着一排排简单制作出来的拒马，虽然简单，却也延缓了西凉军进攻的速度，营地没有一下就被西凉军攻击。

　　营地中，一个个士兵快速冲出来，准备集合。

　　然而，士兵们刚跑出来还没来得及集合，就看见西凉军冲了进来，乱刀劈砍。

　　两军交锋，还是凌乱队形的士兵不得不面对如狼似虎的西凉军。由于西凉军太多，而且来势汹汹，一个照面，便有十数个来不及闪躲的士兵被杀死。这时候，一个个士兵从营地中冲出来，就快速组织起来，形成战斗力，迎战西凉军。

　　士兵冲出来的时候，黄忠、裴元绍、周仓也提着武器冲了出来。

　　黄忠手中一口九尺长刀抡起来，呼呼作响，刀刃所过之处，带起一蓬蓬鲜血。

　　裴元绍手中狼牙棒起伏落下，尖刺砸在西凉军身上，立刻戳破西凉军的铠甲，勾起一溜溜殷红的鲜血。他双目圆睁着，神色狰狞，大声怒吼道：“老黄，你他娘的安排的狗屁伏兵，怎么还没有出现，搞快点，不然营地都要被攻破了。”

　　白天和西凉军大战一场，先锋军死掉了三百多，有一百多受伤，便只剩下一千多士兵还能继续战斗。晚上休息的时候，黄忠又安排了一部分伏兵，让这部分士兵埋伏起来，如此一来，营地里就少了许多士兵，整个营地变得空空的，士兵非常少。

　　突然面对三千士兵的攻打，这些士兵难以为继，有些支撑不住。若非黄忠、裴元绍、周仓三人领兵冲杀，营中的士兵早就已经溃退了。

　　黄忠手中长刀挥出，大吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　一声怒吼，雄浑的吼声在营地中不断地传递。

　　刹那间，营地两侧突然杀出无数的士兵。

　　这些士兵突然发起攻击，直接打了张椽一个措手不及。虽然杀出来的士兵不多，可胜在迅猛，再加上周仓、裴元绍、黄忠三个猛将挥舞着武器冲杀，就好像是三柄尖锥一样刺入西凉军中，将西凉军的阵型扰乱了。

　　大军发起反攻，气势噌噌的往上升。


第0557章 张椽的后招

　　伏兵杀出，气势陡增。

　　反观西凉军，被打乱阵脚后，已经出现乱局。

　　黄忠手中的九尺长刀不仅锋利无比，而且每一刀挥出的时候都携带着万钧之力。一刀劈下，嚓咔嚓咔的声音响起，立刻就有几个西凉兵被杀死。黄忠越战越勇，不断往西凉军士兵里面杀去，他带着麾下的士兵奋勇向前，化作一柄尖刀，直插西凉军的心腹之地。

　　黄忠朝张椽冲去，裴元绍和周仓也是如此。

　　三个人，处在三个不同的方向，但目的却都是相同的，都朝张椽冲去。

　　张椽领兵杀入营地后，根本就没有冲在最前面，而是在士兵中指挥士兵厮杀。他周围都是西凉兵，将他团团围住，保护他的安全。

　　当张椽看见西凉军挡不住黄忠、裴元绍和周仓后，心中转念一想，暗道只有不断地用西凉军的性命去磨，才能磨死这三个虎将，然后全歼这些士兵。眼见黄忠劈波斩浪般杀死西凉兵，快速冲过来，张椽心中一惊，大吼道：“中计了，敌军有埋伏，撤，快撤！”

　　张椽的想法变成最开始的打算，准备引诱黄忠追击。

　　西凉军听见张椽的命令后，纷纷后撤，不断地往后退去。

　　裴元绍和周仓看见后，心中大喜。

　　两人心中都琢磨着如何能够攻破子午谷，取得大功。如今子午谷的守将就在眼前，正是两人攻破子午谷的大好机会。裴元绍更是扯开嗓子，大吼道：“周黑子，冲，快冲，杀死那个头戴金盔的将领，他是主将，是主将啊。”

　　周仓抡起战刀劈砍，快速朝张椽冲去。

　　虽然周仓和裴元绍麾下的士兵不多，可士兵的实力却非常强横，相当厉害。

　　黄忠箭术精湛，可以搭弓射箭，射杀敌军。然而，他率领士兵杀敌，没有足够的时间去使用弓箭，而且张椽被士兵簇拥着，一个个西凉兵都是精壮汉子，长得人高马大的，挡住了黄忠的视线，让黄忠无法用弓箭射杀张椽，只能眼看着张椽逃走而无法斩杀。

　　张椽后撤，西凉军不断逃窜。

　　裴元绍和周仓见此情况，领兵杀出，追击张椽。

　　黄忠看见两人追出，大吼道：“裴元绍、周仓，穷寇勿追，收兵！”然而，周仓和裴元绍都没有听从黄忠的命令，带着各自的士兵不断地追击。

　　两人追击西凉军，不仅仅是为了杀敌，更是为了在王灿面前证明自己。如今的王灿已经不是昔日的汉中太守，王灿还是汉中太守的时候，裴元绍整日跟在王灿身边，保护王灿的安全，而周仓也是作为王灿麾下的重要将领，统率着汉中兵。

　　然而，王灿成为益州牧后，文臣武将无数。

　　谋士就不说了，武将中有典韦保护王灿的安全，又有严颜、黄忠、高顺、徐荣等猛将，随着王灿麾下人才越来越多，两人已经逐渐的边缘化。所以，裴元绍和周仓心中一直憋了口气，都想立下大功，证明自己的能力。

　　故此，两人都没有听从黄忠的命令，而领兵追杀张椽。

　　黄忠、周仓和裴元绍，三人都是大军的先锋，不存在谁大谁小的问题，都有出兵的权利。黄忠虽然比裴元绍和周仓年长，称得上是两个人的老大哥，可黄忠毕竟不是两人的上司，只能给两人提建议，而不是发布命令。

　　黄忠见两人奋不顾身的杀出，摇了摇头，叹息一声。他收拢会下的士兵，让自己麾下的士兵集合起来，清理营地的战场。

　　裴元绍和周仓追击，黄忠却没有领兵追击。

　　张椽领兵后撤，他撤离营地的时候，看见裴元绍和周仓神情兴奋，奋不顾身的追上来，心中一喜。不过当他看到两人凶猛无比，杀死了无数落在后面的西凉军，心中又无比的愤恨，因为这些士兵都死得太惨太不值了。

　　左絮跟在张椽身后，急促的说道：“将军，裴元绍和周仓太凶猛，我们三千人根本不够杀呀，尤其是士兵们不断逃窜，有的士兵跑散了，有的士兵又被赶上来的士兵踩踏致死，三千多名士兵，光是互相踩踏就已经有好几百士兵死了，再加上逃窜的，足有一千多名士兵不见了。若是长此下去，我们没有被裴元绍和周仓杀光，麾下的士兵都要跑光了。”

　　张椽咬咬牙，说道：“这个帐，我们会讨回来的，撤，加快速度撤。”

　　这时候，张椽心中隐约有些后悔。

　　不是为突袭黄忠的营地而后悔，而是因为没有确定好攻打的方针而后悔。因为张椽心中想着一旦黄忠的大军不敌，他就直接杀溃黄忠，而不用将黄忠引入埋伏圈；若是遇到黄忠、裴元绍和周仓太厉害，他就带兵撤退。

　　正因为有两种选择，张椽并没有告知士兵会后撤。

　　如此一来，大军突然后撤的时候，假装后撤却变成了真正的后撤。

　　西凉军被裴元绍和周仓追击，死伤无数。

　　所谓一将无能，累死三军。西凉军遇到张椽这样的将领，便是西凉军的悲哀。表面上张椽的计谋不错，可是因为没有定下到底要做什么？应该怎么攻打黄忠的营地？所以让大军凌乱而没有章法，所以大军才会出现如今溃散的情况。

　　裴元绍领兵追杀，越杀越兴奋，因为西凉军越来越少，只要再加把劲儿，追上去就能干掉西凉军的将领，所以裴元绍非常兴奋。

　　官道右侧，周仓也是高兴无比。

　　胜利，已经即将到手。

　　他一路追杀，不知道杀了多少的西凉兵，心中自然是高兴无比。

　　时间流逝，张椽心中也充满了悔恨。

　　他麾下三千士兵，竟然只剩下不到一千士兵了，有两千多士兵竟然消失不见。这其中，被杀死的西凉兵占少数，跑掉的占大多数，这都是张椽自己造成的，若是张椽一开始就告诉士兵佯攻营地，准备逃跑，士兵们心中有了准备，便不是出现此时的情况。

　　张椽心中悔恨，对于裴元绍和周仓越来越愤恨。

　　大军跑了很长的时间，终于跑到了营地和子午谷中间的地方。

　　张椽知道马志领兵潜藏的地方，他领兵快要抵达的时候，便高声吼道：“马志，老子快要挡不住了，杀出来，快领兵杀出来！”

　　“将军，末将来也！”

　　声音落下，便看见马志领兵杀出，快速朝张椽冲来。

　　张椽心中大喜，大吼道：“援军到了，杀回去，都随我杀回去。”

　　此时此刻，马志率领着两千西凉军突然杀出，立刻注入了一股强劲的力量。周仓和裴元绍率领的士兵，不停地追赶张椽，已经跑了很长一段路，身体非常的疲乏，突然被西凉军半道袭击，被打了个措手不及。

　　周仓和裴元绍心中大惊，立刻吼道：“中计了，撤，后撤！”

　　两人麾下的士兵不多，后撤的速度倒也快，然而西凉军转过身反击的速度也快，尤其是张椽更是领兵杀了上来。


第0558章 危局

　　张椽领兵从子午谷离开，潜伏在营地外，忍受着蚊虫叮咬，连续试探了几次，才气势汹汹的冲向黄忠的营地，杀了黄忠一个措手不及，取得巨大的优势。然而，黄忠设下的伏兵突然杀出，张椽便立刻佯装逃跑，想要引诱黄忠上钩，然后将黄忠一举歼灭。

　　事情的发展，却出乎张椽的意料之外。

　　他率领大军佯装撤退，由于事先没有通知士兵会撤退，竟然演变成了真正的撤退。

　　西凉军狼狈窜逃，相互踩踏，四处逃逸，三千余士兵到最后竟然剩下不到一千多人，出现这样的状况让张椽不仅是担忧，心中也憋了一肚子的火气。

　　来到马志埋伏的地方，张椽终于松了口气。

　　他没有任何的忧郁，领兵杀了回去。

　　马志的伏兵全部杀出，张椽的兵力立刻就多了两千多人。有了两千多人支援，张椽心中的底气也突然增长起来。

　　“杀！”

　　张椽竭力嘶吼，神色狰狞，面颊因为大声嘶吼而涨得通红。

　　他率领大军往回跑的时候，被追得狼狈不堪，头上的头盔掉落了，发髻散乱在额前，脸上也站着血渍。此时此刻，张椽终于出了一口恶气，看着往后退的裴元绍和周仓，张椽心中非常畅快，领兵冲杀的时候更是兴奋无比。

　　左絮见张椽领兵冲上去，也跟着发起了冲锋。

　　马志紧随其后，率领西凉军冲上来。

　　三大将领，率领着三千多西凉兵，同时攻向周仓和裴元绍麾下的几百名士兵。周仓和裴元绍作为先锋军，麾下只有五百人，死伤一部分后，只剩下三百余人，两人率领的士兵加起来不过七百余人，相比于三千西凉兵，相差太远了。

　　西凉军追上来，周仓和裴元绍没有跑在最前面，而是在最后垫后，掩护士兵往回跑。

　　然而，西凉军养精蓄锐，体力充沛，奔跑的速度远比已经连续跑了几个时辰的士兵快很多，没用多长时间，裴元绍和周仓就被团团包围住。

　　三千西凉兵，将裴元绍和周仓围了起来。

　　张椽没有喊话，左絮就大声吼道：“裴元绍、周仓，你们立刻投降，饶你不死。”

　　“狗屁！”

　　左絮话音落下，就听张椽喝骂道：“这两个黑厮杀了老子麾下几百近千人，又让一千多士兵跑散了，如此大仇，焉能不报！”顿了顿，张椽又命令道：“只要是益州士兵，全部杀死，一个不留，老子要让王灿知道西凉兵不是好惹的，杀了我的人，就要付出代价。”

　　“蠢货！”

　　马志听了后，心中暗骂一声。

　　他不敢当面说出来，却有胆量在心中喝骂。

　　裴元绍和周仓是两员虎将，勇猛霸道，率领的士兵也骁勇善战。虽然所有的士兵精神疲乏，体力不支，可一旦惹急了，所有士兵肯定要做最后的拼死搏斗。俗话说兔子惹急了还咬人，这群凶悍的士兵疯狂起来，就不容易对付了。

　　想击败裴元绍和周仓，唯有瓦解士气，才能不战而胜。可张椽一番话，直接把裴元绍和周仓的退路堵死，让所有的士兵也只能死战。

　　兵法上说围三缺一，就是为了避免敌军死战，才有机会不损伤自己的士兵而获胜。

　　张椽意气用事，分明是没有把西凉军的性命放在心上。马志心中发苦，他看了眼左絮，见左絮也是一脸无奈的神情。

　　没办法，谁让张椽是张济的同族呢？

　　两人握紧了手中的战刀，等待张椽的命令。

　　大战，已经是一触即发。

　　裴元绍和周仓听见张椽说的话，反而高兴起来。两人忠于王灿，绝不可能投降张椽，唯一担心的是麾下有小部分士兵意志不坚定，有可能扔掉兵器投降。可张椽一番话，打消了士兵投降的念头，让士兵不得不死战。

　　无路可退，唯有死战！

　　裴元绍和周仓相视一望，大声喝道：“杀！”两人一声怒吼，率领麾下士兵朝张椽的方向杀去，擒贼先擒王，唯有先杀张椽，才有一线生机。

　　“杀！”

　　七百士兵轰然回应，这些士兵神色凝重，脸上带着赴死的神情。

　　张椽见敌军悍不畏死的冲上来，脸上不仅没有担忧的神情，反而是露出癫狂嗜杀的表情，他手中的战刀凌空指向裴元绍和周仓，大吼道：“将士们，敌军已经是瓮中之鳖，逃不出了，杀！杀敌立功啊！”

　　一声令下，西凉军立刻发起冲锋。

　　三千西凉军蜂拥而上，将裴元绍和周仓团团围住，从四面八方杀了过去。

　　周仓见无数的西凉兵杀过来，反而冷静了下来，他大喊道：“老裴，将所有士兵收拢起来，随我冲，先干掉西凉军的将领。”

　　裴元绍听了后，吼道：“周黑子，我掩护你，你杀过去。”

　　两人把士兵收拢起来，杀向张椽。

　　事关生死存亡，裴元绍没有和周仓争功的心思，挥舞狼牙棒掩护周仓前进。裴元绍的狼牙棒杀伤力大，能快速的给周仓闯出一条通道来，保护周仓杀向张椽。两人相互配合，一路杀过去如同劈波斩浪，所过之处，士兵纷纷退避，不敢正面和周仓交手。

　　张椽看见后，气得七窍生烟，大吼道：“杀，给我杀上去，杀死裴元绍、周仓，赏百金，官升两级。”

　　说话间，张椽自己却停滞不前，没有继续冲上去。

　　停顿了片刻，张椽觉得停下来影响大军的士气，便提着战刀朝裴元绍和周仓麾下的士兵杀去。无论如何，张椽都没有和裴元绍、周仓正面交锋，因为两人是在太厉害，让张椽不敢和两人交手，所以躲在一旁，希望麾下的西凉军将周仓和裴元绍慢慢的磨死。

　　“咻！”

　　周仓抡起手中的大刀，猛地削了出去。

　　一刀削出，刀刃在月光的照耀下熠熠生辉，一抹刀光闪过，挡在周仓前面的西凉兵都被大刀劈在胸口上，旋即便响起嚓咔嚓咔的声音，刀刃瞬间便划破士兵身上的铠甲，又快速割裂衣袍，破入士兵的血肉中。

　　“噗！噗！”

　　连续不断地闷响声传来，一个个士兵倒在地上，捂着胸口惨叫。

　　冰冷的战刀甩出一溜血珠子，再一次劈了出去。

　　周仓越战越勇，丝毫没有气弱的感觉。

　　裴元绍站在周仓不远处，也是勇猛杀敌，他挥舞着狼牙棒不断砸出，每次砸出的时候，狼牙棒都挂着呼呼的刺耳锐啸声，然后砸在西凉兵身上。一棒落下，直接重伤甚至是杀死西凉兵，狼牙棒的尖刺勾起一坨血肉，喷洒出一蓬鲜血。

　　裴元绍杀人，暴戾无比，非常的吓人。

　　然而，裴元绍和周仓虽然勇猛无比，麾下的士兵也是奋勇死战，可面对三千西凉兵，即使士兵勇猛，也无济于事，难以杀出一条血路出来。

　　每当杀出一条血路，就又有无数的西凉军冲上来，可谓是寸步难行。

　　士兵们陷入了西凉军的包围中，非常危险。


第0559章 逃窜

　　两军交战，西凉军蜂拥而上。

　　裴元绍和周仓虽然勇猛，可两人没有三头六臂，也不是长手长脚的橡皮人，不可能护住麾下所有的士兵。他们朝张椽杀去，只能挡住一个方向，就顾头顾不了尾。西凉军打不赢裴元绍和周仓，却可以向两人麾下的士兵发起进攻。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，一名士兵身中数刀，被西凉军乱刀砍死。

　　这名士兵瞪大了眼睛，额头上被砍了一刀，肩膀上被砍了一刀，小腹处被捅了一刀，连大腿、手臂也被西凉军砍伤，由此可见有多少命西凉军围攻一名士兵。

　　面对西凉军的人海战术，裴元绍和周仓本不占任何优势。

　　时间越长，恶性循环就不断地加剧，两人麾下的士兵死得就越来越多。

　　惨叫声不断响起，刀光闪烁，鲜血喷溅，一个个士兵倒在了血泊中，死不瞑目。反观西凉军，越杀越起劲，他们挥舞着战刀，兴奋地盯着裴元绍和周仓，只要两人麾下的士兵死伤殆尽，就是两人埋骨此的时间。

　　周仓和裴元绍麾下的士兵奋勇杀敌，悍不畏死，西凉军也付出了惨重的代价。虽然如此，裴元绍和周仓的士兵已经几近于全灭。

　　张椽见周仓和裴元绍身后的士兵快要被杀完了，脸上露出得意的笑容。

　　杀吧！尽情的杀！

　　杀完裴元绍和周仓的士兵，他就胜券在握了。

　　周仓手中汉刀猛然削出，将身前的西凉兵杀死。他借着这个空挡环顾四周一眼，只见身后的士兵浑身沾满了鲜血，神情狼狈，已经杀红了眼。

　　这些士兵是距离两人最近的，才没有被杀死，距离两人较远的士兵都已经被西凉兵蜂拥而上乱刀砍死，死状非常惨，七百余士兵在三千西凉兵的攻击下，只剩下了百余人。周仓嘴角微微抽搐，心想若是听从黄忠的话，便不会遭到大败。

　　后悔，却只能把所有的痛楚往肚子里咽。

　　裴元绍挥舞着狼牙棒，吼道：“周黑子，快撤，挡不住了。”

　　刚开始的时候，两人想保护麾下的士兵，便想要拼一把，因此朝张椽的方向冲杀，想斩杀张椽，让西凉军自乱阵脚。然而，张椽躲在西凉兵中龟缩不出，而西凉军又一拨一拨的涌上来，让两人寸步难行，难以接近张椽。

　　如今士兵死伤殆尽，只能逃窜，否则绝无生路。

　　趁着现在还有百余士兵，还能凝聚起战斗力，或许还突围出去。一旦麾下的百余士兵被杀完后，只剩下他们两人，肯定是陷入西凉军的包围中，难以冲出去。裴元绍心中急切，火急火燎的挥舞着狼牙棒往后撤。

　　周仓听见裴元绍的话，目眦欲裂，怒吼道：“老裴，咱们带来的士兵都死完了，还有什么面目去见主公啊。”他声音悲凉，落寞狼狈，两人都想要证明自己，最终却把麾下的士兵葬送完了，如此结果，让周仓难以接受。

　　裴元绍心闻言，心中一急。

　　这时候是性命攸关的关键时刻，若是主动放弃了，肯定会死在这里。

　　裴元绍瞪大眼睛，怒吼道：“周黑子，就算是死，也得死在主公面前，你小子若是死在这里，就太不值了。我们是主公的臣子，是益州的将领，即使死了，也要埋在益州。快，杀出去，杀出去以后，要杀要剐任凭主公决断。”

　　周仓听了后，没有多想，眼睛却是一亮。

　　他想着麾下士兵被杀完，才有了放弃的想法。

　　裴元绍的一席话，让周仓深以为然。

　　由于战局紧张，容不得周仓有思量的时间，若是他稍微考虑一下，就能明白虽然葬送几百士兵的性命，却不可能因为这个原因就被王灿杀死。常言道胜败乃兵家常事，打仗的将领没有不败的，他们两人中了埋伏，也在情理之中。

　　张椽看见周仓一脸沮丧表情的时候，心中欢喜。然而，眨眼间就看见周仓斗志昂扬，让张椽好像是吃了一只苍蝇，恶心不已。

　　“杀，给我杀上去！”

　　张椽大声嘶吼，带着西凉兵追赶裴元绍和周仓。

　　他紧紧跟在后面，依旧不敢领兵冲上去，因为他害怕两人突然杀个回马枪，所以张椽仍然是一个旁观者，站在外面观察局面的发展。他看着剩余不多的士兵被西凉军杀死，脸上就露出得意的表情。

　　时间不长，裴元绍和周仓周围的士兵再次减少。

　　百余人，一下变成了四十多人。

　　此刻，两人带着不多的士兵做最后的殊死挣扎。

　　周仓回头看了眼密密麻麻的西凉军，见所有的西凉军如狼似虎的冲上来，想要杀他们，脸上露出苦涩的笑容。

　　不久之前，是他和裴元绍领兵紧追不舍，可风水轮流转，现在却成了张椽领兵紧追不舍了。虽然张椽麾下的三千西凉兵已经死伤过半，却还有一千多人，对付他们几十个人非常容易，而周仓等人想要从一千多名西凉军手中逃走，非常困难。

　　裴元绍在前面开路，周仓垫后，一行人不断地往后撤。

　　然而，士兵们连续战斗了一宿，已经有许多士兵跟不上，掉在了后面。

　　士兵一旦落后，就被疯涌追上来的西凉军乱刀砍死，踩成肉泥。

　　周仓看着一个个士兵落后，又亲眼看见一个个士兵不断地挣扎而被杀死，心中好似被堵上了，非常的难受。

　　他也是久经沙场的老将，承受能力很强，可这次的情况不一样，若是他领兵和敌军正面交锋，士兵在战场上被杀似，周仓能够接受，因为战场上两军交战，是你死我活的事情，被杀死只能说是技不如人。

　　然而，士兵们狼狈逃窜，因为跑不动被杀死，情况又不同。

　　这不是两军交锋的时候被杀死，而是因为他和裴元绍贪功冒进，才导致士兵被杀。这是他和裴元绍造成的，不是士兵不够英勇顽强，不够骁勇善战。

　　如此死法，让周仓黯然神伤。

　　张椽志得意满，得意洋洋的望着裴元绍等人，大吼道：“周仓、裴元绍，你们已经无路可逃，若是束手就擒，本将可以给你们一个全尸，不破坏你的尸体。若是继续逃窜，本将杀死你们后，要将你们五马分尸，挫骨扬灰。”

　　他大声嘶吼，脸上露出得的笑容。

　　裴元绍脾气火爆，大骂道：“龟孙子，你裴爷爷就是战死，也决不投降。想要老子投降，你给裴爷爷当孙子差不多。”


第0560章 黄忠诈唬张椽

　　听见张椽的话，周仓默然不语，脸上露出悲愤的神情。

　　虎落平阳被犬欺，约莫就是如此。

　　一个小小的子午谷守将，竟然能如此欺辱他们。

　　张椽正处在兴奋的劲头上，张牙舞爪，指手画脚，突然间听见裴元绍的话，勃然大怒，大骂道：“裴元绍，你就嚣张，好，好，等你死后，老子一定把你的尸体五马分尸，再把你的尸体全部割裂成一块一块的，拿去喂狗，看你能多嚣张，我告诉你……”

　　他像个骂街的泼妇，喋喋不休的说个不停。

　　话说到一半，张椽突然睁大了眼睛。他闭上嘴，脑袋猛地一缩，那速度快得像乌龟突然把脑袋缩进龟壳一样，煞是好笑。

　　“咻！”

　　尖唳的破空声响起，一支弓箭咻的一声射过来，直接穿过张椽的发髻，一下飞了过去。弓箭的力量非常大，而且速度奇快，锋利的箭头从他发髻上飞过去的时候，竟然将发的发丝削断，使得原本就散落的发髻更加凌乱起来。

　　张椽丢了面子，立刻大吼道：“谁，是哪个龟孙子不要脸，竟然暗箭伤人。”他这一次学乖了，缩着脑袋躲在大军中，以免再次被弓箭射中。

　　周仓和裴元绍逃跑的时候，也注意到弓箭朝张椽射去。

　　两人相视一眼，眼中露出惊愕的神情。

　　张椽盯着远方，怒气冲冲，却听见远处一声雄浑的大吼声：“周仓、裴元绍，不要慌张，主公率领大军前来救你们了。”

　　声音落下，黄忠率领两百多士兵率先奔驰过来，冲向裴元绍和周仓。

　　周仓和裴元绍听见黄忠的话，非常激动。周仓身体微微颤抖着，大声吼道：“兄弟们，主公率领大军赶来救我们，杀回去，杀回去。”

　　他神情激动，眼中竟然闪烁着点点晶莹的光芒。

　　裴元绍也松了口气，脸上露出欢喜的神情。

　　眨眼工夫，两军会合。

　　黄忠、裴元绍、周仓合拢在一起，人数虽然少，只有三百余人，但这三百多名士兵却有着不凡的战斗力，都是骁勇善战的士兵，尤其是有黄忠、周仓和裴元绍凶猛霸道，更是增强了军队的战斗力。

　　大军汇合后，黄忠大吼道：“主公率领大军随后就到，儿郎们，随我杀！”

　　三百多人，立刻发起反攻，杀了回去。

　　张椽听见黄忠的话，一颗心沉到了谷底，他看着三百多名士兵杀过来，眼中露出愤愤的神情。张椽咬咬牙，心中暗道不就是王灿的大军么？反正还没有抵达，先把黄忠等人杀死，然后迅速撤退，况且子午谷外有赵直设下的埋伏，不用怕王灿。

　　正当张椽准备下令攻击的时候，左絮伸手指着远处，大声说道：“将军，快看，快看那边，有好多的旌旗，好像是王灿的大军已经冲了过来。”

　　月夜下，远处朦朦胧胧，似真似幻，看不真切，只看到一杆杆大旗摇晃。

　　旌旗晃动的时候，又传来急促的号角声和雄浑的战鼓声。

　　呐喊声，由远及近，不断传来。

　　张椽顺着左絮伸手指着的方向看去，看见一杆杆旌旗，以为王灿的大军已经到了，吓得魂不附体。好家伙，几十上百杆旌旗晃动，少说也有上万人呐。

　　“嘶！嘶！”

　　张椽倒抽两口凉气，大吼道：“敌军凶猛，撤，快撤！”

　　他大吼一声，便带着左絮、马志等将领快速往后撤退。

　　西凉军士兵听说王灿带着大军来了，心中早有逃跑的心思，听见张椽的命令后，转身就跑。一众西凉军，撇下周仓等人，一溜烟儿跑得没影了。

　　周仓和裴元绍麾下的几十名士兵连番大战，体力不支，便留在原地休息。

　　然而，周仓和裴元绍身体强壮，还有再战的能力。

　　两人麾下的士兵死伤殆尽，已经是作战失利，要被责罚，如今王灿大军来临，正好戴罪立功，因此两人提着武器，转身追杀西凉军。

　　黄忠紧跟着两人，带着两百对士兵追杀了一段距离。

　　他抬头看见西凉军跑得飞快，已经消失在视线中，便停了下来。同时伸手拦住周仓和裴元绍，朝两人摇摇头，说道：“快，立刻后撤！”

　　周仓和裴元绍露出不解的神情，王灿援军来了，怎么还要撤？

　　裴元绍直接问道：“老黄，主公率领大军来了，我们为什么要后撤？现在是歼灭西凉军的大好机会，赶紧追吧，这群龟孙子腿脚利索，跑得贼快，若是再耽搁一些时间，我们加快速度也追不上西凉军了。”

　　周仓回头看了眼身后寂静无声的官道，脸上露出一抹诧色。

　　黄忠使诈！

　　他脑中闪过一个想法，心中对黄忠佩服得五体投地。黄忠敢冒着危险前来救援他们，也让周仓感激不已。他想清楚黄忠的计谋，便明白了其中的利害关系，知道一旦张椽洞悉了黄忠的计谋，就是黄忠陪他们一起死的结局。

　　周仓朝黄忠抱拳道：“汉升，大恩不言谢，快撤吧！”

　　说完后，周仓转身往回跑。

　　裴元绍不明所以，问道：“老黄，这到底是怎么一回事啊？”

　　黄忠见裴元绍还没有明白过来，解释道：“主公没有来，刚刚是我虚张声势罢了，快，立刻后撤，若是张椽发现后派兵追上来，我们又要陷入苦战了。”两百多名士兵都知道黄忠的计划，见黄忠转身后退，他们也快速往后撤。

　　裴元绍听了黄忠的话，啧啧称叹，也快速往回跑。

　　路途上，周仓带着活下来的四十多名士兵，快速后撤。

　　后撤了没多远，就看见一百名士兵大声呐喊，手中还拿着一杆杆旌旗。这些旌旗都是黄忠用军中的布匹绑在木棍上，让士兵们不断地摇晃制造声势，伪装出王灿大军来临的情况，那些摆在管道上的战鼓，全都扔在路上，弃之不用。

　　“啪！啪！”

　　一杆杆旌旗扔在地上，所有士兵轻装简行随黄忠一起快速后撤。

　　事实上，周仓和裴元绍领兵追击后，黄忠就察觉到事情不对劲儿。张椽率领三千多西凉军来袭，而他们只有千余士兵，按理说应该是张椽占据优势，即使黄忠设下埋伏，让士兵突然杀出，也只能让张椽的士兵混乱一下，不可能一蹶不振。

　　再说西凉军素来剽悍，不可能轻易战败。从白天黄忠带人斩杀两千多西凉兵就可以看出，这些士兵宁愿逃窜，也不愿意投降。

　　这样的一直军队，怎么可能突然被打败。

　　黄忠思虑一番，就猜到是张椽设下计谋，故意引诱他们上钩。


第0561章 准备受罚

　　黄忠知道裴元绍和周仓被张椽算计，就思考着如何救回两人。

　　张椽麾下士兵的人数是黄忠士兵人数的几倍，硬碰硬肯定是黄忠吃亏，因此黄忠想到了用诈唬张椽的办法，让张椽不战自退。

　　黄忠让士兵抓紧时间把营地中的被衾等布匹撕裂开来，绑在木棍上，再让几十个士兵手持木棍在官道上来回跑动，假装有万余大军前行的情况，再让几个士兵吹号角，敲响战鼓，如此一来，更加增添了气势。

　　一百多人，借着夜色，伪造出大军赶来的雄壮气势，直接吧张椽吓跑了。

　　黄忠救下裴元绍和周仓，追了一段距离，便果断后撤。大军撤退的速度非常快，因为一旦张椽发现情况不对劲儿，就有可能带着士兵杀回来。

　　周仓和裴元绍知道了黄忠的计谋，都感激黄忠仗义相助，因为黄忠是冒着生命危险来救下两人，这也能看出黄忠胆大心细，是领兵的将才。

　　鏖战了一晚上，月亮逐渐隐去，天色明亮起来。

　　张椽领兵飞快后退，在半路上突然回头瞅了一眼，却发现士兵后面竟然没有追兵。他见机不对，立刻让麾下的士兵停下来。张椽看向马志和左絮，神情古怪，脸上露出一抹诧色，问道：“左絮、马志，你们不觉得情况不对么？”

　　左絮和马志为了保命，快速逃窜，根本没有任何感觉。

　　听见张椽发问，都是摇摇脑袋。

　　马志回头瞥了眼空旷的官道，心中松了口气，却还是说道：“将军，末将觉得没有不对劲啊，我看咱们还是赶紧跑，若是王灿的大军追上来，可就危险了。”

　　张椽大喝道：“狗屁，你们仔细的看一下后面，连个人影都没有，哪有王灿的大军。”

　　两个人一听张椽说话，也觉得事情有些不对劲。

　　两军的间隔相差不远，王灿的大军刚刚加入战场，体力充沛，跑起路来飞快，不可能被西凉军甩掉，出现这样的情况，很可能没有王灿的大军追赶。

　　“中计了！”

　　马志和左絮相视一望，同时说道。

　　张椽大喝道：“快，黄忠是诈唬我们的，立刻杀回去。”

　　左絮虽然知道中计了，可还是不想继续交战，他已经连续跑了一宿，身体早就疲乏不堪，无法继续坚持了。左絮劝说道：“将军，士兵们奔跑了一晚上，身体疲惫不堪，恐怕是难以继续坚持了，干脆派斥候去探听情况，我们返回子午谷等消息吧。”

　　“啪！”

　　张椽一巴掌扇在左絮脸上，骂道：“混账，就是你大吼大叫说有王灿的大军，我们才中了黄忠的计谋，你现在还敢不追，是何居心？”

　　大好的机会，从张椽手中溜走，他非常愤怒，恨不得拔刀杀人。

　　“呼！呼！”

　　张椽鼻息咻咻，气愤不已。

　　良久，他怒喝道：“收兵，立刻回子午谷。”说完后，张椽又看向马志，吩咐道：“马志，你派斥侯去探查消息，得到消息后，立刻禀报。”

　　“诺！”

　　马志抱拳回答一声，立刻吩咐士兵去安排事情。

　　左絮低着头，神情幽怨。

　　命令是张椽下达的，怎么还怪他？

　　他抬头看了眼恭敬站立的马志，见马志摇摇头，左絮心中不由得叹息一声，早知如此就不该说话的，以张椽的性格，看见官道上晃动的旗帜，也会下令后撤。若是张椽自己后退的，就不是左絮的原因，而是张椽造成的。

　　大军原路返回，由于已经跑了一段路，没有耗费多长时间就回到子午谷。张椽并未去休息，而是坐在大帐中等候斥侯。

　　虽然累了一晚上，张椽精神却相当好，因为他心中愤怒，以至于睡不着。

　　清晨时分，斥侯回到谷内。

　　营帐中，由于张椽没有休息，马志、左絮、赵直也没有睡觉。

　　张椽、马志和左絮奔波劳累了一夜，赵直则留在谷外守了一宿，一直等到张椽大军返回，他才回到谷内。赵直清楚的记得张椽出去的时候总计有五千西凉兵，可回到谷内的时候，竟然只有一千多士兵，这让他非常差异，不明白张椽搞什么名堂，竟然损失三千西凉兵。

　　有将如此，是西凉军的悲哀。

　　赵直深吸口气，坐在大帐中闭目养神。

　　此时，张椽看向斥侯，问道：“探查的情况如何？”

　　斥侯据实回禀道：“回禀将军，卑职带着士兵去探查的时候，在半路上发现许多丢弃的战鼓，还有许多临时制作的旌旗，这些旌旗都是用被衾撕裂了绑在木棍上，不是真正的旌旗。不仅如此，黄忠营地内已经空荡荡的，已经没有任何士兵。”

　　显然，黄忠几人已经带着士兵离开了。

　　“啪！”

　　张椽一巴掌拍在案桌上，大喝道：“黄忠此寮，欺我太甚，欺我太甚，本将誓要杀死黄忠，以泄我心中之恨。”

　　张椽气愤不已，他跟随张济起兵以来，都是战无不胜，所过之处，望风披靡。到目前为止，张椽还没有遇到过今日这样的情况，被黄忠戏耍一番，张椽愤怒不已。他气愤发怒，下方的将领则低眉顺眼，没有搭理张椽。

　　事情追根究底，还是因为张椽能力不够。

　　张椽不傻，有些才华，因为张椽能考虑许多事情，能把各方面考虑周全，但却没有足够的魄力去执行。换句话说，张椽只适合做谋士，将所有的事情罗列出来，由主将抉择。他作为子午谷的主将，根本就没有担任合适的官职，才会发生昨夜的事情。

　　……

　　黄忠、裴元绍和周仓带着士兵先回了趟营地，便直接离开，没有留在营地。

　　三人的士兵总计有一千五百名士兵，现在却只剩下三百多人，已经难以胜任先锋军的任务，只能回到大军。

　　裴元绍和周仓贪功冒进，损失了士兵，也做好了被责罚的准备。

　　回到营地后，三人将士兵安顿好，然后往王灿的营帐走去。

　　周仓和裴元绍冷静下来，也知道他们的责任罪不至死，但死罪可免，活罪难逃，肯定要被王灿责罚一番。而此时黄忠心中也有些后悔，他没有把王灿的信封拿出来，这让他也担上了一份责任。

　　三个人，都可能要被责罚。

　　至于轻重，还得看王灿如何做决定。


第0562章 激将法

　　中军大帐，王灿坐在主位上，下方跪着黄忠、裴元绍和周仓。

　　三人俯伏在地上，跪地请罪。

　　黄忠可以没有罪，因为他救下了周仓和裴元绍，甚至称得上是有大功。然而，他没有把王灿派人传给他的信公布出来，也是不大不小的罪责。当然，黄忠可以说时间紧迫，忘记了公布信上的内容，但推脱责任显然不符合黄忠的为人处事。

　　至于裴元绍和周仓，两人贪功冒进，犯下大错，只能等待着王灿的处置。

　　大帐中，左侧站着李儒、贾诩、郭嘉等一众文官，右侧站着赵云、典韦、吕蒙等一众武将，文武分列。

　　这样的感觉，就好像是三堂会审，要准备处置三人。

　　不过，黄忠、周仓和裴元绍都做好了准备，甘愿接受惩罚。

　　王灿目光掠过裴元绍和周仓，心中微微一叹，而后看向黄忠，呵斥道：“黄忠，我昨日派斥候传信给你，让你率领先锋军小心谨慎，切忌不可贪功冒进。你得到斥侯的书信，为何不听劝告，依旧犯下大错？”

　　裴元绍眉头皱起，问道：“主公，什么书信？”

　　王灿听后，眉头一挑，脸色大变，大声喝问道：“黄忠，他们两人竟然不知道？”

　　黄忠跪在地上，如实回答道：“主公，末将失责，请主公责罚。”

　　周仓心中也有些疑惑，但仔细思索王灿的话，便明白王灿肯定是传信给黄忠，让他们不要贪功冒进，而黄忠却没有告诉两人。

　　事实上，即使两人知道王灿给的信，也不可能听从黄忠的劝说，而不去追赶张椽。两人急着建功，急着在王灿面前表现一番，是不会听从王灿的建议老老实实的前进，所以黄忠得到王灿的信后，是否拿出来结果都一样。

　　周仓抬头说道：“主公，贪功冒进是我和老裴所为，和汉升并无关系，若非汉升相救，我和老裴已经被张椽杀死，若要责罚汉升，请主公责罚末将吧！”

　　王灿见周仓辩解，喝道：“你的事情暂且放在一边，没让你说话不准说话。”

　　“诺！”

　　周仓面色发苦，答应下来。

　　他和裴元绍都明白即使知道王灿的来信，昨夜的事情仍然会发生，两人不可能看着张椽逃窜而不追赶，所以并没有责怪黄忠没有把信拿出来。

　　王灿又瞪了裴元绍一眼，说道：“黄忠，书信的事情暂且搁下，你先说清楚昨日夜里的事情，不要有任何添油加醋。”

　　“诺！”

　　黄忠抱拳回答，一五一十将所有的事情说出来。

　　从一开始张椽领兵袭营，他让伏兵杀出，击败张椽，而后裴元绍和周仓领兵前去追赶，他推断两人被张椽伏击，又领兵去救援两人，最终用计谋将张椽吓唬得退走，然后三人带着活下来的士兵回到营地。

　　整个过程，没有任何虚假。

　　裴元绍和周仓听后，连忙点头表示同意。

　　不管如何，黄忠的救命之恩，让他们必须有所回报。两人虽然没有说话，却还是点头证明黄忠所说的话属实。

　　“嘶！嘶！”

　　营帐中，一阵倒抽凉气的呼吸声响起。

　　一个个将领惊愕的看着黄忠，眼中露出不可思议的神色。若是他们遇到这样的情况，很可能无计可施，只能领兵去硬拼。黄忠胆大心细，伪造出王灿大军抵达的假象，吓走了张椽，胆子贼大，而且心思细腻，令人不得不佩服。

　　黄忠救下裴元绍和周仓的计谋，很简单，却让厅中的文臣武将为之侧目。

　　连郭嘉、贾诩和李儒都微微点头，对黄忠的计谋表示赞赏。

　　平常的战术推演说得头头是道是一回事，上了战场能够临机制变又是一回事。当年赵括纸上谈兵，说起话来滔滔不绝，连他的父亲马服君赵奢都难以辩驳，可上了战场后却只知道生搬硬套，黄忠能快速想出应敌之策，让军中将领刮目相看。

　　王灿听完后，脸上也闪过一丝满意的神情。

　　能救下裴元绍和周仓，好歹也是用他的名头吓退了西凉军，所以王灿心中还是有一点小得意。顿了顿，王灿问道：“按照你的说法，虽然你们折了一千多名士兵，却也杀死两千多西凉军，可是属实？”

　　黄忠抱拳道：“回禀主公，此事的确属实，若有半句假话，末将甘愿受罚。”

　　他和裴元绍、周仓详细统计过，知道这一战死伤多少，又杀死多少西凉军。虽然麾下士兵覆没，但杀了这么多西凉兵也是他们的一项功绩，所以黄忠很清楚杀死西凉兵的数量。若是再加上中午斩杀的两千西凉军，两次战斗加在一起，他们足足杀死近五千西凉兵，已经是取得大胜。

　　王灿神色稍缓，他知道三人是立了功的，只是这样的风气却必须要压制。

　　若是将领都贪功冒进，最终肯定会大败而回。

　　王灿看向黄忠，知道黄忠非但没有罪，反而应该奖赏，只是黄忠私藏信封，没有告诉裴元绍和周仓，让王灿有些不高兴。顿了顿，王灿说道：“黄忠，念你救下裴元绍和周仓，又杀死无数西凉军，功过相抵，不予追究，若是下次再犯，定当重罚。”

　　黄忠心中松了口气，抱拳道：“多谢主公！”

　　事实上，对于黄忠的惩罚也算是比较重，但黄忠却没有怨言。

　　王灿目光一转，看向裴元绍和周仓，喝道：“你们两个不听劝阻，致使士兵死伤惨重，有什么话要说？”

　　两人并未辩解，跪在地上说道：“末将自知有罪，请主公责罚。”

　　事情是两人不听黄忠劝阻造成的，两人并未辩解，直接认罚。这样一来，还显得干脆果决，有担当，若是推脱责任，肯定被其他人诟病。

　　王灿眼珠子一转，说道：“你们认罪就好，不过你们也立下大功，我也就不重罚了，除掉你们先锋之职，留在大军中吧。”

　　周仓和裴元绍听后，心中一急。

　　他们宁愿被杖打几十军棍，也不愿意丢掉先锋的职位啊！

　　周仓抱拳道：“请主公能给末将一次机会，让末将戴罪立功，拿下子午谷。”

　　裴元绍也抱拳道：“主公，您就重罚末将吧，末将依旧还担任先锋，给您拿下子午谷，戴罪立功，请主公答应。”

　　王灿冷笑道：“你们贪功冒进，莽撞冲动，让你们担任先锋，岂不是让士兵去送死，不行，绝对不行！”

　　语气果决，让众人为之侧目。

　　周仓和裴元绍又连忙保证，请求王灿让他们继续领兵。

　　王灿沉吟良久，依旧没有说话。

　　周仓见王灿不松口，心中一急，说道：“主公，末将愿意立下军令状，若是贪功冒进，莽撞冲动，末将甘愿受罚！”

　　裴元绍也说道：“末将也是如此！”

　　王灿听着两人的话，嘴角勾起一抹笑容。

　　郭嘉瞥了眼王灿，又瞥见神情急切的裴元绍和周仓，暗道两个黑大个中了王灿的激将法都不知道，真是被人卖了还帮着数钱呢。


第0563章 胆大包天贾文和

　　王灿嘴角微微扬起，看着裴元绍和周仓，说道：“你们斩杀数千西凉兵，有功！却又贪功冒进，损失几百士兵，有过！功过相抵，不予追究罪责。不过，本应该不让你们担任先锋一职，看在你二人忠勇可佳的份儿上，允许你二人戴罪立功，继续担任先锋。”

　　王灿这番话说完，郭嘉和李儒都露出一抹笑容。

　　贾诩老狐狸面无表情，依旧不悲不喜。

　　周仓抱拳道：“多谢主公，末将定不负主公厚望。”

　　裴元绍也纳头拜道：“主公放心，裴元绍一定第一个冲入子午谷。”

　　两个人不仅没有被责罚，反而继续领兵，心中都感激涕零。

　　两人的地位处在不尴不尬的境地，说没有能力吧，武艺不错，又忠勇无比，可堪大用；说两人有能力吧，两人领兵的才华却很一般，所以裴元绍和周仓在军中的地位只能算中层将领，比赵云、高顺这等大将差了很大一截，能再次被王灿重用，都非常兴奋。

　　“咳！咳！”

　　王灿轻咳两声，裴元绍和周仓听后，连忙收敛神色。

　　只听王灿缓缓说道：“你们两人虽然没有被责罚，却也不能像原来一样。这次先锋军由黄忠作为主将，你们两位作为副将，协助黄忠。”

　　“末将遵命！”

　　裴元绍和周仓齐声附和，答应下来。

　　对于黄忠担任主将，两人没有任何的不快，反而非常高兴。

　　黄忠文武兼备，有勇有谋，昨日夜晚用计吓退张椽就让两人佩服不已，而且黄忠刀法精湛，也让两人望其项背，再加上黄忠救了两人的性命，三个原因叠加起来，两人心服口服，有这样的一个大将担任先锋军主将，两人求之不得。

　　王灿摆摆手，示意三人起身入列。

　　顿了顿，王灿看向王越，问道：“子武，长安的情况如何？”

　　王越走出来，抱拳说道：“回禀主公，由于子午谷被封死，派去长安探听消息的人无法从子午谷返回，只能从斜谷关、武关南下，然后绕道返回子午谷，一来一去耗费的时间非常多，难以得到最新的消息。不过昨日有消息传回来，说是曹操也被西凉军阻挡，西凉马腾率领的大军长驱直入，直奔长安去了。”

　　“什么？”

　　王灿闻言，顿时脸色大变，眼中露出凝重之色。

　　他深吸口气，摆手道：“王越、郭嘉、李儒、贾诩留下，其他人下去吧，加紧训练士兵。子龙，你拨给黄忠三千士兵，让黄忠率领先锋军进驻子午谷，试探情况。”

　　“诺！”

　　军中将领快速离开，赵云得令后也抱拳应下。

　　这次行军以赵云的破军营为主，又有步兵数万跟随大军一起行进。军中将领以赵云的官职最大，兵权由赵云掌管，所以黄忠要率领三千士兵出发，必须有赵云答应下来，黄忠才能率领士兵往子午谷行去。

　　赵云出去的时候，黄忠、裴元绍、周仓也紧随其后。

　　大帐中，只剩下王灿、王越、郭嘉、贾诩和李儒五人。

　　王灿脸色有些阴沉，他一直认为只有曹操和他起兵勤王，而贾诩和李儒等人也认为如此，却偏偏忽略了一个非常不起眼的马腾。

　　马腾的能力不怎么样，但王灿对马超却清楚地很。

　　马超桀骜不驯，不是什么善茬。虽然马超年轻，却也过了加冠之年。有马氏兄弟，再加上马腾在羌人中的威望，他率领大军勤王，说不定真能攻破长安，若朝中还有官员接应马腾，就更加有可能。

　　一旦马腾掌握朝政，引起的变化不只是一点点。

　　王灿问道：“子武，除此之外，还有其他的消息没有？”

　　王越回答道：“主公，这消息估计都是比较晚的。因为子午谷被封，长安有什么消息，难以得知，只有等派去长安的人回来后，才能知道消息。”

　　王灿听了后，眉头微微皱起。

　　这样的消息传递方式，速度太慢，有必要进行改革了。

　　王灿留了个心思，点头说道：“我和曹操都被西凉军阻挡，如此一来，马腾就有了机会，你们说说各自的看法。”

　　郭嘉说道：“目前来说，还不知道马腾的性格如何？若马腾和董卓一样，便没有什么问题，即使马腾掌握朝政，影响也不大，反而会让朝廷更乱，局面更加不可收拾。若马腾是王允之流，忠于皇帝，而他又有兵权，对于主公来说就是一大祸害，绝非幸事，主公想成就大业，马腾必须除掉。”

　　王灿听后，想也不想，说道：“马腾此人，是伏波将军马援后人，素来是忠于汉室的，他绝对是忠于皇帝。”

　　历史上，马腾在李傕、郭汜时期，就曾提兵攻打长安，是为了营救皇帝；在曹操迁都许昌后，发生了衣带诏，马腾又曾提兵攻打曹操，想要救出皇帝，最终却被曹操干掉，这样一个人，肯定是忠于皇帝的。

　　李儒问道：“主公，若马腾真是忠于皇帝，事情的确有些难办。”

　　三人都没有追问王灿为什么知道马腾忠于皇帝，就当这是最坏的打算。

　　王灿沉声道：“不管哪一路诸侯入主长安，对我们都不是好事，你们可有妙计？”

　　郭嘉抱拳道：“主公，当务之急是尽快拿下子午谷，只有赶到长安后，才能知道情况。若马腾或者曹操入主长安，主公便倾全力而攻之，拿下长安，然后入主长安掌握朝政。反正主公入主朝廷后，肯定会被天下人诟骂，也不在乎这一点点名声，只要能挟天子以令诸侯，便达成了主公的目的。”

　　李儒点头说道：“奉孝之言有理，主公强攻长安便是。”

　　王灿想到曹操迁都的事情，又说道：“若曹操将皇帝带回兖州，迁都兖州，又该如何？”

　　这句话，才是最关键的地方。

　　若王灿拿下长安，肯定也会迁都，返回成都。等他拿下关中之地，才会回到长安，而曹操肯定也是如此，没有拿下关中，曹操不可能将皇帝留在长安的。

　　贾诩听见王灿的话，眼眸中闪过一丝冷意，说道：“主公，若是如此，就不能让小皇帝留在世上。既然小皇帝对主公无用，除去就是了，以免祸及主公。到时候天下无主，群雄并起，那才是主公兵出益州，扫荡天下的时机！”

　　这厮胆子贼大，除了自己的性命，什么都不放在眼中。

　　王灿听了后，嘴角微微抽搐。

　　杀死小皇帝，好大的胆子！王灿深吸一口气，说道：“这不过是我们推演一下情况罢了，事情还没到这个地步，先攻下子午谷吧。”

　　王灿话题一转，几个人都没有再说长安的事情。

　　大军修整完毕，继续往子午谷进发。


第0564章 黄忠激将张椽

　　王灿随大军一起赶往子午谷，黄忠、裴元绍和周仓则率领三千士兵作为先锋，快速赶路，到子午谷探查消息。

　　大军在子午谷两里外安营扎寨，准备攻打子午谷。

　　当日，黄忠布置好营地的防守后，便让士兵早早的休息。一夜相安无事，没有西凉兵前来袭扰攻打营地。

　　次日清晨，黄忠领兵拔寨而起，往子午谷进发。

　　谷外，三千士兵整齐列阵。

　　一个个士兵手持汉刀，身穿甲胄，神色严肃，盯着矗立在谷口的防御工事露出跃跃欲试的神情。士兵中，岁数稍大的想多捞些军功，让妻儿父母过上好日子；年纪稍小的想要建功立业，娶一个漂亮贤惠的老婆过门。

　　军功，便是士兵奋勇善战的动力。

　　“擂鼓！”

　　黄忠仰头大吼一声，上身赤裸的擂鼓手扬起手中的鼓槌，用力敲打战鼓。

　　“咚！咚！……”

　　刹那间，雄浑的战鼓声在军阵中响起，穿金透石，直透云霄，轰隆隆的鼓声传入关卡内，让谷中的士兵变得紧张起来，而张椽也已经站在城楼上。他放眼望去，看见黄忠、周仓和裴元绍骑马站在外面，心中愤怒，恨不得将三人立刻杀死。

　　他恨呐，当日若胆子大些，领兵杀上去，那此刻站在子午谷外耀武扬威的三个人都已经是冰冷的尸体，哪有机会在他面前嚣张。

　　张椽伸直了脑袋，放声大吼道：“黄忠小儿，败军之将，焉有胆量在本将面前放肆，莫非是活得不耐烦了，想来送死？”

　　他声音很大，却没有战鼓声大。

　　轰隆隆的战鼓声直透云霄，在子午谷内外传递着。

　　尤其是子午谷是一条长达六百多里的谷道，幽深绵长，鼓声传进去后，便不停的回荡着。张椽的声音刚刚吼出来，就被铺天盖地的战鼓声淹没，那些站在城楼上的士兵都感觉耳膜阵痛，没有听清楚张椽的话。

　　鼓声阵阵，让张椽白白的大吼了几声。

　　张椽脸色阴晴不定，脸上露出愤怒的表情。

　　黄忠却面带微笑，大手抬起，喝道：“停！”

　　顿时，所有的擂鼓手立刻停下来。当鼓声停止后，整个大地都安静了下来，没有任何声音。一时间，士兵们竟感觉安静是如此的美好。黄忠手提九尺长刀，策马往前走去，裴元绍和周仓也跟在黄忠身后，缓缓前进。

　　这一通鼓，应该让西凉军的神经紧绷起来了吧！

　　张椽听见鼓声消失，抓住机会大吼道：“黄忠，你们三个来送死啊？”

　　一句话，让关卡上的士兵哈哈大笑。

　　黄忠神色如常，并未愤怒。

　　他手中的九尺长刀猛地往地上一插，看着张椽，眼中露出思索之色。他从王灿那里得知了子午谷守将的名字，也知道张椽是张济的同族，属于死忠于张济的人，这样的关系决定了张椽难以被策反，唯一的办法是激怒张椽，让张椽主动出战，从而击败张椽。

　　黄忠大吼道：“张椽，我率领三百士兵吓得你屁滚尿流，感觉可好啊！”

　　他没有接着张椽的话，而是反问张椽。

　　若黄忠顺着张椽的话继续说，肯定落入张椽的套子里面。黄忠直接反问张椽，反而更好，话说出口后，张椽果然大怒。被黄忠诈唬的事情张椽历历在目，想到有机会全歼黄忠等人，却被黄忠吓得后撤，张椽就愤怒不已。

　　张椽拔出腰间战刀，吼道：“黄忠，吾誓杀汝！”

　　黄忠提起九尺长刀，凌空指向张椽，不屑的吼道：“一介匹夫，有什么能耐杀我？”

　　张椽闻言，更是愤怒不已。他想着被黄忠戏耍的情景，就难以压制心中的愤怒，张椽鼻息咻咻，怒喝道：“谁敢去斩杀此寮，本将赏千金，并且亲自到将军府上给他请功。”将军，指的是张济，而不是张绣。

　　张椽见没有人出战，冷笑道：“堂堂西凉男儿，竟胆小如鼠，不敢上战场么？”

　　这句话，激起了西凉将领的好胜心。

　　这些西凉的将士喜欢大口吃肉，大碗喝酒，崇尚武力。因为他们和异族百姓接触多，骨子里也有桀骜狂妄的脾气，听见张椽的话后，立刻中了张椽的激将法，纷纷站出来请战。左絮和马志看见后，都是微微摇头，替站出来的将领扼腕叹息。

　　两人城府颇深，当然不会像其他将领那么容易被激将。

　　但同为西凉军将领，眼见一个个将领站出来请战，心中却忍不住诽腹一番。

　　赵直也站在张椽身后，以他的意见，干脆不搭理黄忠，驻守子午谷就可以。然而，张椽是主将，张椽的命令他必须服从。不过赵直还是站出来，抱拳说道：“将军，子午谷易守难攻，谷内又有天险保护，我们只须驻守就可以了，不出战也是大功啊！”

　　张椽怒目而视，喝道：“赵直，你是西凉男人么？竟如此胆小，我西凉男儿各个都是威武汉子，雄壮男人，怎么能当缩头乌龟。黄忠都打上门来了，我们不挥拳还击，还躲在谷内龟缩不出，你胆子小就别说话，没人把你当哑巴。”

　　张椽说话的时候，其他将领也都是鄙夷的看了眼赵直。

　　没胆量！

　　胆小如鼠！

　　这是西凉将领对赵直的评价，这些将领或许是因为没有接受良好的教育，识字不多，也不懂兵法韬略，他们脑子一根筋儿，不喜欢拐弯抹角，但是绝对称得上是悍勇之徒，全凭武力解决问题，只要是一刀在手，便能悍勇冲锋。

　　张椽看向站出来的将领，问道：“谁敢出战？”

　　几个将领都抱拳道：“将军，末将请战！”

　　张椽满意的点点头，说道：“你们都下去准备，若是一个人不敌黄忠，便全部冲上去，一定要杀死黄忠。”

　　这句话，立刻让几个将领不高兴了。

　　战场斗将，本就是一对一的事情。怎么能不要脸面呢？

　　将领们心中鄙夷张椽的行径，却没有说出来。他们下了城楼，准备出战，虽然足有八个将领，但这些人绝对是准备一对一，不会一窝蜂的冲上去和黄忠拼杀。张椽成功激起西凉军的胜负之心，却又因为刚才的一句话让将领们鄙夷不已。

　　“嘎吱！”

　　大门打开，八个将校策马奔出去。

　　黄忠见冲出来八个将领，伸手拦住要出手的裴元绍和周仓，说道：“虾兵蟹将由我出手，你们等会儿对付张椽。”

　　说完后，黄忠大吼道：“张椽，让他们全部都上吧，一群蝼蚁，不堪一击啊！”

　　黄忠的话相当狂妄，却正中张椽下怀。

　　然而，冲出来的将领听后，都是神情愤慨，其中一名将领大吼道：“黄忠，休得猖狂，你家爷爷来斩你的狗头！”这是一名西凉军校尉，生得狮鼻阔口，面容粗犷，一脸的络腮胡子，双目盯着黄忠露出浓浓的战意。


第0565章 黄忠连杀两将

　　黄忠见西凉军校尉冲来，横刀于胸前，一动不动，大有泰山崩于前而色不变的态势。

　　“受死！”

　　那西凉军校尉可不管黄忠是否动手，右手直接抡起战刀，怒目圆睁。他猛地大喝一声，便挥舞战刀朝黄忠劈去。战刀劈下，刀刃在烈日下熠熠生辉，闪耀着刺眼的光芒。战刀劈下的时候，西凉军校尉咧开嘴笑了笑，露出得意的笑容。

　　他看见黄忠不动，便以为胜券在握。

　　“嗡！”

　　黄忠手中九尺长刀扑棱棱一番，发出一声嗡响，刀刃斜向上，猛然削了出去。

　　“咻！”

　　长刀破空，快若闪电。

　　刀刃直接划破了空气，带着尖锐的摩擦声，刺痛耳膜，令人非常难受。在黄忠出刀的刹那间，西凉军校尉脸色就立刻大变，眼中露出惊骇的眼神，面对着黄忠，他就好像是如临山岳，而黄忠出手的刹那间，又感觉是迅猛如奔雷，端的是厉害无比。

　　“喝！”

　　西凉军校尉猛喝一声，只能双手握刀，倾尽全力想斩杀黄忠。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，两柄刀接触的地方竟然摩擦出一溜璀璨的火星。在碰撞的刹那间，西凉军校尉再一次用力，想要彻底压制住黄忠的九尺长刀。

　　黄忠嘴角勾起，露出一抹冷笑。

　　他手一松，猛地翻转刀刃，用刀身对着西凉军校尉的战刀刀刃。几乎是眨眼间的空隙，黄忠提起力量，猛地往上一拍，这一股力量来得太突然，一卸、一拍的过程中，先是卸掉西凉军校尉战刀上的力量，然后猛地一拍，直接将西凉军校尉的战刀拍得飞了起来。

　　这一瞬间，西凉军校尉也失了重心。

　　“蚍蜉撼树！”

　　黄忠不屑的吐出四个字，他说话的时候，战刀在胸前变换了一个角度，然后猛地身体前倾，一下将手中的九尺长刀削了出去。这一刀削出的时候，那校尉重心不稳，根本来不及抵挡，只感觉身体的小腹处一下被破开，小腹间一痛，黄忠的战刀就已经抹了过去。

　　“啊！！”

　　虽然被九尺长刀削中了小腹，校尉却还有一丝感觉。

　　他骑在战马上，依旧是能感觉到痛苦。

　　他瞪大了眼睛，力量流失后已经握不住手中的战刀，两只手无力的松开，战刀就落在了地上，旋即腰间的缝隙开始在血液的喷涌下迸裂开来。

　　“噗！噗！”

　　鲜血喷溅，校尉的肚腹被黄忠一刀破开，肚腹里面的器官也散落出来，掉落在马背上，散发出令人作呕的气息。他瞪大了眼眸，眼中露出不甘的神情，还没有威胁到黄忠就被杀了，让他非常的不甘。

　　“砰！”

　　一声闷响，校尉一下从战马上摔倒下去，掉落在地上。

　　鲜血流溢出来，染红了地面，不一会儿便形成一滩血泊。

　　黄忠呼吸四平八稳，没有任何的紊乱。

　　他提起九尺长刀，抬头看向站在城楼上的张椽，大吼道：“张椽，这就是你的西凉军将领么？不堪一击，实在是不堪一击！你麾下的人若是只有这点能耐，早早投降还能保住性命，若是被我破调子午谷，定要斩你狗头，将你的脑袋悬挂起来示众三天，看你还敢嚣张。”

　　一席话，说得张椽面色大变。他呼吸急促，双目喷火，却没有出声说话，而是看向站在城楼下的西凉军将领，等着下面的将领冲上去。

　　“黄忠，休得嚣张，看我来斩杀你。”

　　一名校尉跃马飞奔而出，朝黄忠冲去。

　　黄忠哼了声，双腿一夹马腹，也策马冲向西凉军将领。

　　他跃马奔驰，开始加速，冲锋的速度也越来越快。到最后的时候，经好似是化作了一道模糊的影子在战场上奔跑而过。两人策马相向而行，眨眼工夫，就相互碰到一起，只见黄忠双手举起九尺长刀，在距离西凉军将领一丈远的时候，九尺长刀化作一刀闪电，直接劈了下去。

　　“哐当！”

　　西凉军将领手中战刀直接被磕飞了出去，嘭的一声掉落在地上。

　　“啊？！”

　　那将领嘶吼一声，脸上露出悲恸的神情，在黄忠全力一击下，九尺长刀上携带的力量如千斤巨石落下，巨大的力量让西凉军将领虎口流血，一双手掌更是布满了鲜血，被震得酸麻疼痛，已经提不起半点力气。

　　然而，战刀被劈飞仅仅是开始。

　　黄忠一刀落下，势如破竹，直接劈在了西凉军将领的肩膀上。

　　“嚓咔！”

　　这一刀劈入西凉军将领的肩膀上，直接将西凉军将领的肩膀卸下来，整条肩膀应声落下，被黄忠一刀劈断。

　　西凉军将领惨叫一声，从战马上摔倒在地上。

　　黄忠策马奔回，怒目圆睁，脸上露出一抹冷笑。

　　他策马加快速度，旋即猛地一下拉住马缰，战马昂头嘶鸣一声，前面的双蹄猛地抬起来，然后一下踩踏下去，两个硕大的马蹄瞬间落下，踩在西凉军将领的胸膛上，瞬间就把西凉军将领的胸膛踩得凹陷了下去，那将领不仅是肩膀被黄忠劈断，连胸膛也被战马踩中。

　　这一下，直接让西凉军将领睁大了两只眼睛，眼珠子突出，七窍流血而亡。

　　黄忠哼了声，策马后退两步，看了眼地上已经死得不能再死的士兵，然后怒吼道：“张椽，这就是你的将领么？飞蛾扑火，自取灭亡啊！”

　　张椽看见后，脸上露出愤怒的神情。

　　两个将领，竟然都被一刀劈死。

　　如此凶猛霸道，让张椽心中难以接受。此时，站在关卡下的六个将领都是畏惧不前，不敢冲上去，他们一开始的时候，凭的是一股冲劲儿，才敢下去和黄忠硬拼，而现在看见黄忠连续杀了两个将领，都是被吓到了，不敢再上前去。

　　“踏！踏！踏！”

　　六个将领策马摇摆晃动，不敢继续向前，被黄忠吓得胆战心惊。

　　两个将领，一个被拦腰杀死，一刀破开了肚腹，死状非常的令人畏惧。

　　虽然第一个士兵被杀死后，死状让人忍不住咂舌，可第二个将领的死法更是让人畏惧，尤其是先是被黄忠一刀削断了肩膀，然后又被战马踩在胸膛上，将胸膛踩得凹陷下去，这样的事情让剩余的六个领心中胆寒，被吓破了胆。

　　“撤！”

　　不知是谁率先吼了一声，往后跑去，随后其余五个将领都是往后退去，不敢继续留在关卡下，显然是被吓怕了。

　　不可敌！

　　太凶残，太霸道了。

　　西凉军的将领桀骜不驯，素来都是霸道凶猛，可看见黄忠逞威后，都是不敢继续和黄忠交手，而是选择了后退。

　　城楼上，张椽气得跳脚。

　　尤其是看见两个将领瞬间被杀死，更是心中愤怒。

　　黄忠嘴角勾起一抹冷笑，怒喝道：“张椽，你麾下全都是一些废物，只知道说大话，可惜啊，都是被我杀了，哼，你还有什么话说？”

　　张椽大手一挥，命令士兵关闭大门，西凉军便不出战了。


第0566章 避而不战

　　黄忠见张椽关闭大门，眼中闪过一丝阴霾，却张嘴哈哈大笑。

　　他手中九尺长刀立在身前，抬头望着张椽，大吼道：“张椽，你麾下的将领都被吓了回去，不敢出战，令人失望啊！你不是口口声声要杀我么？现在却关闭大门，像个王八一样缩着脑袋不敢出战，笑话，真是笑话！”

　　张椽听见后，脸色阴晴不定。

　　耻辱！他何曾受到这样的耻辱，黄忠该杀呀！

　　“噗！”

　　张椽胸腔起伏不定，突然张嘴吐出一口血雾，身体摇摇欲坠。士兵赶忙扶住张椽，却听张椽喃喃自语道：“黄忠小儿，吾誓杀汝，吾誓杀汝！”不过，话虽如此说，他看见黄忠霸道凶猛，连斩两将，也没有让麾下的将领出战的心思了。

　　所有人都被打怕了，还打个屁啊！

　　一个个将领缩着脑袋，看着黄忠露出畏惧的眼神。

　　他们看向黄忠时，感觉脖子发冷，尤其是看着躺在地上胸膛凹陷下去的西凉军将领，更是感觉胸口被堵上了。

　　张椽深吸一口气，平息了内心躁动的情绪，说道：“死守关卡，避而不战。”

　　他神色复杂，回头看了眼赵直，脸上露出自嘲的笑容。

　　刚才他还喝骂赵直无胆，现在却成了他自己下令不再出战，这对于张椽来说不啻于一声惊雷在耳边炸响。

　　黄忠见张椽久久没有回话，高喊道：“张椽，怎么不出战了，莫非真的成了缩头乌龟，自愿承认是无胆鼠辈？你刚刚还想杀我，却突然没了底气，可笑，可笑，我看你就是贪生怕死的鼠辈，你这样的人，还敢自称是西凉男儿，我呸！老子看你就是一坨屎！”

　　一句脏话从黄忠口中爆出来，他声音极大，在战场上不停地回荡着。不仅是关卡上的人听见，身后的三千将士也听见了。

　　“哈哈哈……”

　　黄忠后面，三千士兵轰然大笑。

　　这些士兵对文绉绉的话不感兴趣，对骂人的脏话绝对是信手拈来。听见黄忠如此喝骂张椽，都感觉胸中非常的畅快，好似是蒸桑拿后浑身的毛孔都通畅开来。士兵们捧腹大笑，东倒西歪的，让战场上的气氛变得热烈起来。

　　然而，这是黄忠麾下的士兵，才敢如此肆无忌惮的大笑。

　　城楼上的西凉兵听见后，脸色涨红，非常的难受。

　　对于张椽而言，黄忠的喝骂声让他无地自容。

　　三千士兵的大笑声一波一波的传来，让张椽胸腔起伏不定，气血翻腾。张椽挣脱了士兵的搀扶，望着黄忠那副得意的模样，感觉气不打一处来。他咬咬牙，突然大吼道：“黄忠，你等着，本将立刻来杀你。”

　　说完后，张椽准备点齐士兵，出战迎敌。

　　就在张椽准备出战的时候，赵直、马志和左絮大惊，急忙劝阻。

　　他们刚才听张椽说避而不战，心中松了口气，毕竟子午谷有天险抵挡，易守难攻，足以挡住黄忠的大军。黄忠的话显然是激将法，就是为了激将张椽，让张椽领兵出战的，三人看见张椽吐血后，现在又中了黄忠的激将法，暗暗摇头。

　　赵直一把拉住张椽，说道：“将军，您看下面被黄忠杀死的两个将领，死状残忍，若是您主动出战，安危可就难以保证啊。”

　　一句话，立刻让张椽浑身打了一个寒颤。

　　他刚刚气血上涌，便豁出去了。

　　此时，赵直一句话又点醒了张椽，让他停了下来。张椽不断地抚顺心中躁动的情绪，大吼道：“黄忠，本将不和你交战，你就在下面吼吧。你有本事就领兵进攻，本将在城楼上等着，看你能如何？”

　　“咯噔！”

　　黄忠心中一突，知道让张椽出战的计划破灭了。

　　他看着城楼上竟然露出笑容的张椽，暗叹刚刚杀死两员西凉军将领太霸道了，虽然吓住了西凉军将领，却让他们不敢出战。

　　黄忠眼珠子一转，吼道：“城楼上的将领听着，本将率领三千士兵作为先锋，就是来试探子午谷情况的。不日之后，我主王益州就要率领大军前来，子午谷虽然有天险，却难以抵抵挡大军。若是你们杀死张椽，开门投降，我保证你们获得荣华富贵、高官厚禄，若是等着我主大军攻打，破开关卡后，全部杀死，一个不留。”

　　一句话，让关卡上的将领脸色大变。

　　不仅如此，张椽也是脸色大变。

　　这句话，是在挑拨他和麾下将士的关系。不仅如此，黄忠更是威胁西凉军的将领，要让这些将领杀了张椽开关投降。张椽听见黄忠的话，气得身体颤抖，他转过身，目光扫过站在身后的将领，目光森冷，眼中透射出疯狂的杀意。

　　一个个将领都不敢正视张椽，而他们也没有杀死张椽的想法。

　　张椽凝视良久，旋即转过身，吼道：“黄忠，你想威胁西凉军的将领？告诉你，你是白日做梦，我西凉男儿忠义无双，岂会做那种为人所不齿的事情。你要领兵攻打来就是，本将在关卡上等着你。”

　　黄忠嘴角微微一笑，不管如何，策反的种子算是播下去了。

　　只要有合适的条件，就能生根发芽。

　　裴元绍策马率先走上来，说道：“老黄，下令攻城吧，我一定能第一个冲上去摘下张椽的脑袋，立功赎罪。”

　　周仓也策马赶上来，说道：“汉升，下令吧！”

　　黄忠指着矗立在子午谷外的关卡，说道：“你们说说看，攻下这座关卡需要多少士兵的性命才能拿下来？”

　　两人闻言一愣，子午谷内易守难攻，三千士兵攻打非常困难。

　　黄忠笑着说道：“我的本意是激怒张椽，让张椽出战。如今张椽避而不战，这个办法就没了用处。事到如今，只能等主公大军赶来再作打算，若我们强行攻打，不仅讨不了好，反而正中张椽下怀，他希望的正是我们领兵攻打。”

　　周仓和裴元绍闻言，点了点头，默然不语。

　　大军退去，在关卡外两里处安营扎寨。

　　黄忠也有自己的打算，子午谷雄厚坚固，难以攻下。他带着三千士兵攻打子午谷，在两天之内肯定难以能攻下来，而王灿率领大军在一天之后，也要抵达子午谷，这样的时间算来，黄忠干脆不出兵，等候王灿前来。而且黄忠该做的已经做了，只等王灿大军破开子午谷，便是张椽受死之日。

　　第二日，王灿率领大军赶来，屯在子午谷外。

　　大军并没有休整，直接屯兵在外，准备强攻子午谷。

　　子午谷的决战，一触即发。


第0567章 王灿的恶作剧

　　子午谷关卡城楼上，张椽伸出脑袋打量着谷外的大军，眼中上过一丝慌乱。

　　虽然张椽嘴上说不惧怕王灿，可王灿率领大军陈兵在外，数万的大军兵临城下，让张椽心中压上了一块千斤巨石，压得他喘不过气。

　　子午谷外，步兵和骑兵泾渭分明。

　　三千骑兵身穿黑色甲胄，头戴铁盔，手持战刀，骑在战马上威风凛凛，放眼看去便有一股肃杀之气，令人望而生畏。西凉军精于马术，骁勇剽悍，可以说是骑兵中的翘楚，可看见城外不动如山的骑兵，都忍不住啧啧称叹，这才是一支骁勇剽悍的骑兵。

　　骑兵后面，还有数万步兵，这些步兵神色严肃，眼中闪烁着浓浓的战意，望着矗立在子午谷的关卡露出兴奋的表情。

　　张椽看见后，心中吓了一大跳。

　　好家伙，不愧是能和董卓掰腕子的人，好威武的阵容。

　　张椽跟随张济领兵打仗，知道王灿连败西凉军，名声颇大，却没有仔细的打量过王灿，也没有见过王灿的面貌。此时看见王灿身穿金色锁子甲，头戴金盔，身后披着一件黑色披风，骑在一匹通体黝黑的战马上，端的是气派不凡，威风霸气。

　　虽然王灿距离关卡有百步之遥，却依稀能看清楚王灿的面貌。

　　只见王灿生得是剑眉朗目，面颊如刀斧削得棱角分明，唇上两撇浓密的胡须，颌下三缕虬髯，嘴角带着淡淡的笑容，透出一股淡淡的威仪。

　　张椽站在城楼上打量王灿，而王灿何尝又不是呢？

　　王灿出声问道：“汉升，张椽能力如何？”

　　黄忠回答道：“回禀主公，张椽志大才疏，不足为虑。只是张椽麾下有几个将领能力不错，劝住张椽死守子午谷，是以张椽才能坚守子午谷，避而不战。若张椽没有人劝阻，早就领兵出战，成为末将的阶下囚了。”

　　“驾！”

　　王灿点点头，轻喝一声，策马往前走去。

　　他往前走，典韦和黄忠也跟着往前。

　　黄忠是听候王灿的吩咐，而典韦则是保护王灿的安全，三个人缓缓接近关卡，在距离关卡五十步的时候停下。王灿抬头看了眼城楼上矗立的大旗，嘴角的笑容变成冷笑，他目光瞥向黄忠，说道：“汉升，你来劝降张椽，告诉他若是不降，破关之后全部杀死。”

　　黄忠点点头，策马再走出两步，吼道：“张椽，我主王益州仁慈，若是你开关投降，我家主公许你高官厚禄，赐爵封侯；若是负隅顽抗，破关后全部格杀，一个不留。”

　　话音落下，关卡上的士兵都变了脸色。

　　是骡子是马，拉出来溜一溜就知道情况。

　　王灿大军屯在谷外，气势十足，一看就是百战之师，难以抵挡。

　　西凉军将领见微知著，毫不怀疑王灿有能力攻破子午谷，所以心中有些畏惧。不过这些将领有些害怕，却没有投降的打算，而是露出浓烈的战意，男儿战死上场，马革裹尸，也算是死得其所，战死疆场总比在逃窜的时候憋屈的被杀死好。

　　张椽回头看了眼中露出一丝恐惧，却又有好战之心的西凉军将领，一颗心安定了下来，他大吼道：“黄忠，你算什么东西，凭你的身份也想和我说话，滚回去告诉王灿，若要说服本将投降，让他一个人进子午谷来，本将和他当面交谈。”

　　黄忠闻言，脸色大变。

　　张椽说出的一番话，纯属胡搅蛮缠。

　　王灿堂堂益州牧，不可能孤身进入子午谷，这是不可能的事情。

　　黄忠回到王灿身旁，低声道：“主公，张椽打定主意不想，看来只能强攻子午谷。末将和老裴、老周是大军的先锋，请求领兵攻打子午谷。”

　　王灿摇摇头，笑道：“不着急，攻破子午谷易如反掌，不用急着这片刻时间。”顿了顿，王灿笑道：“汉升，黄叙说你箭术精湛，犹胜于刀法，今日我们就较量一下，看谁能射断城楼上西凉军的两杆大旗。”

　　关卡城楼上，左右两侧各矗立着一杆大旗。

　　刺眼的阳光照耀下，大旗随风飘扬，在微风中飘荡着。

　　黄忠闻言，脸上露出自得的表情，说道：“主公，末将从小学习箭术，箭术可不是一般人能比拟的，而且末将所用的长弓材质非凡，是使用比钢铁坚硬却轻盈无比的紫檀木制作而成，号称‘万石弓’，您和末将比试箭术，恐怕是找错了人。”

　　王灿哈哈大笑，拿出腰间战弓，说道：“汉升，你说我这柄弓又如何？”

　　黄忠看见后瞳孔一缩，失声道：“这是传说中的灵宝弓，前朝飞将军李广所用。”黄忠啧啧称叹，脸上露出欣羡的神情，说道：“主公有此名弓，倒也和末将的万石弓相得益彰，好，末将斗胆和主公比试一番。”

　　两人谈笑自若，让站在旁边的典韦觉得无趣。

　　城楼上，张椽见两人拿出战弓来比较，更是皱起了眉头，不明所以。

　　这两个讨厌的家伙，搞什么名堂？

　　然而，却听王灿的声音传来：“张椽，我要射你了，小心啊！”王灿拿起灵宝弓，瞄准了城楼上西凉军的旗帜，却大声吼叫，显然是吓唬张椽。

　　黄忠听见后，也大吼道：“张椽，小心啊，我也要射你了。”

　　两个人，脸上挂着淡淡的笑容。

　　虽然两人瞄准的不是张椽，却都在吓唬张椽。

　　张椽听见后，并没有什么反应，却听左絮说道：“将军，王灿成名的武艺就是一手惊艳的箭术，非常厉害，连吕布都畏惧三分，快，快，赶紧躲开，不要成为他们的靶子。”张椽听了后，感觉头皮一阵发麻，身体一缩，赶忙把脑袋缩了下来。

　　“张椽，受死！”

　　一声暴喝响起，两只弓箭同时脱弦而出，往城楼上射去。

　　王灿的灵宝弓不输于黄忠的万石弓，不相上下。两柄弓都是当世非常厉害的战弓，弓箭脱弦而出后，快若流星，力量十足，箭头瞬间刺破空气，带着刺耳的锐啸声，眨眼工夫就到了城楼上，往左右两侧的旗杆射去。

　　“嚓咔！”

　　“嚓咔！”

　　两声清脆声响起，锋利的箭头射中旗杆，直接从旗杆上削过，将旗杆射出以一个缺口出来，旗杆失去了重心，往缺口方向偏倒，旋即嚓咔一声倒了下来，西凉军的大旗从城楼上落下，呼呼呼落在地上。

　　王灿哈哈大笑，才吼道：“张椽，我没有射你，你躲什么，真是狗改不了吃屎，你骨子里面就是胆小如鼠的人呐。”

　　黄忠也是大笑不已，王灿太会折腾人了。

　　身后的数万大军也哄然大笑，一个主将如此胆小，真是令人忍俊不禁，捧腹大笑！


第0568章 大杀器

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱，令张椽羞愤欲绝。

　　此时，张椽对王灿的愤恨超过了黄忠。

　　黄忠领兵驻扎在子午谷，想激将张椽出战的时候，曾经大声唾骂张椽，并且说张椽是一坨屎，被这样羞辱张椽却忍了下来。

　　一句话，就当从耳旁飘过。

　　然而，王灿并没有爆粗口辱骂张椽，仅仅说张椽胆小如鼠。

　　可王灿的手段不止于此，王灿先使用弓箭吓唬张椽，说是要射杀张椽。然而，王灿一箭射出后，并没有射张椽，而是射向了旗杆，偏偏张椽却听从左絮的话，躲在城楼上而不敢面对王灿，这样肆无忌惮的侮辱更可恨，让张椽羞愤欲死。

　　“呼！呼！……”

　　张椽呼吸急促，脸色变得诡异的潮红起来。

　　当日黄忠辱骂张椽，他气得吐血。

　　现在张椽更是怒极攻心，气血翻腾，好在张椽早有准备，知道王灿不是善茬，逐渐的平复了内心躁动的情绪。虽然然理智告诉张椽要死守子午谷，可真正能否做到又是一回事，他心中摇摆不定，在城楼上来回踱步，显然在考虑是否给予王灿迎头痛击。

　　左絮本想说话，却想到刚才因为他的话，让张椽丢尽了面子，便没有说话劝阻。

　　他看向马志，示意马志说话。

　　可马志微微摇头，仍旧没有开口劝说张椽。

　　马志看向赵直，示意赵直说话。一直以来，赵直都是直肠子，因为直言纳谏得罪了张椽，赵直不受张椽待见，反正也不在乎这一两次。果然，赵直站出来说道：“将军，王灿拖延时间，就是激怒您，让您领兵和他交战，若是您主动出去，肯定正中王灿下怀。”

　　“哼！”

　　张椽面露不愉之色，喝道：“赵直，你哪只眼睛，哪只耳朵，看到和听到本将要领兵出战，不要以小人之心度君子之腹，你那点小伎俩，上不了台面的。”张椽被王灿那羞辱一番，没有发泄的对象，赵直冲上来，直接被张椽当作出气筒，承受他的怒火。

　　“呼！”

　　一阵痛骂之后，张椽长长地舒了一口气。

　　然而，张椽爽了，赵直却不爽了，他阴沉着脸，再也不说话了。

　　张椽刚松口气，就听王灿吼道：“张椽，你喜欢当乌龟王八没有关系，反正我会敲碎你的乌龟壳，将你的脑袋揪出来，然后把你的脑袋挂在城楼上示众三日，饱受烈日暴晒，被人唾骂，你觉得如何啊？”

　　张椽哈哈大笑，吼道：“王灿，你有本事尽管攻城，本将何曾怕了你，就怕你没有胆量攻城，只知道耍嘴皮子，没有半点能耐。”

　　说完后，张椽放声大笑，语气中透出一股畅怀的感觉。

　　他就是不出战，看王灿能拿他怎么样？

　　王灿听见张椽的话，并未发怒，反而是策马往返回军阵。他现在就要给张椽一个惊喜，破掉张椽心中最后的一层防线，然后一鼓作气干掉张椽，这才是王灿和张椽唧唧歪歪许久，拖了这么长时间的目的。

　　先是让张椽守着最后的一层防线，然后果断的击溃，看张椽如何反应？

　　黄忠不明所以，脸上露出疑惑的神情。

　　子午谷的各项工事都非常牢固，易守难攻，一时半会儿肯定难以攻下，黄忠都不明白王灿哪来的底气，竟然从容淡定。典韦跟着王灿返回的时候，脸上却露出希冀的表情，显然是知道内情，知道王灿要做什么。

　　三人返回军阵前，王灿冷声喝道：“吕蒙何在？”

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　铁片摩擦的声音响起，吕蒙大步站出来，抱拳说道：“末将在此，主公有何吩咐？”

　　吕蒙头上戴着头盔，头盔上有面具遮挡面颊，将面颊全部遮挡住，只留下了双眼和鼻子的地方有空洞。除此之外，吕蒙的上半身也是全副武装，穿着铠甲，保护好肩膀、手臂、胸膛、小腹，不过下半身却没有任何铠甲，能够撒开脚丫子快速奔跑。

　　黄忠看见后，大吃一惊。

　　不仅如此，连其他的将领诸如赵云、裴元绍、周仓等人都不明所以，不知道吕蒙这幅装扮是什么意思？

　　王灿扫了众人一眼，淡然一笑，喝道：“吕蒙，你率领士兵去炸掉子午谷的大门。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳回答一声，然后转过身去。

　　他快速奔跑，跑到属于狼牙营的士兵站立的地方，喝道：“黄叙，立刻带着你麾下的士兵，准备好武器，随我去炸掉大门，抓紧时间。”

　　“诺！”

　　黄叙抱拳回答，招呼一声，带着二十个士兵随吕蒙冲了出去。

　　二十多人，全部都是头戴铁盔，身穿铠甲，保护身体不被箭矢射中。

　　他们奔跑的时候，每个士兵手中都抱着一个用泥土制作的瓦罐。瓦罐黑漆漆的，没有任何颜色，瓦罐的口子上，还有一根长约两米的捻子缠绕在瓦罐口上，这根捻子经过了桐油浸泡过，只要被点燃后，便会快速的引燃。

　　王灿看着吕蒙带着二十个狼牙营的士兵快速跑出去，脸上露出淡淡的笑容。

　　这就是他两年来最大的成果，火药！

　　王灿出身军队，又是特种兵，对火药非常了解，所以制作出了火药。

　　事实上，一开始王灿准备弄火枪的，可惜各项技术都难以完成，尤其是三国的冶炼技术并不发达，难以达到制作火枪的技术，王灿便放弃了火枪的制作，转而让马均、蒲元招募工匠，组织工匠研究火药。

　　王灿虽然知道配方，可是各项原料的收集，如何才能安全可靠……这些事情都不是一下就能完成的，而且涉及一些配料的提纯，更是耗费很多的精神。

　　两年的时间，王灿和匠作坊的人不断地研究，才制作出了瓦罐式的原始炸药。

　　不过，由于引火和安全等各项事情都非常复杂，以及火药的精纯度，火药的威力并不是很大，但也必须小心谨慎，所以瓦罐炸药不可能大批量使用。

　　黄忠不明所以，问道：“主公，这是什么武器？”

　　虽然不知道具体是什么，可黄忠觉得黑漆漆的瓦罐肯定是一种武器。

　　狼牙营在军队中是出了名的，因为不管是什么装备，是汉刀也好，马均弩也好，还是其他研究出来的武器，都是狼牙营率先装备。如今吕蒙和黄叙一起上阵，显然不是普通的武器，不过黄忠看着黄叙在里面，也非常高兴。

　　王灿笑说道：“汉升啊，子午谷的防线马上就要告破，你信么？”

　　黄忠将信将疑，脸上露出犹豫的神情。不仅是黄忠，其他的将领都是如此，因为他们没有接触过，并不知道会有这样的爆炸式武器。


第0569章 被自己人杀死

　　赵云骑着白龙驹，手提龙胆亮银枪，问道：“主公，那黑漆漆的瓦罐其貌不扬，没有什么特殊的，能派上用场么？”

　　王灿并未解释，看向典韦，说道：“山君，你觉得如何？”

　　典韦听后，笑说道：“子龙，你没有去过狼牙营的驻地，不知道那玩意儿的威力。嘿嘿，那可是相当厉害的，等阿蒙他们点燃了引线，你就知道威力有多厉害了。”

　　王灿接着说道：“拭目以待吧！”

　　一众将领，都被王灿的话勾起了兴趣，盯着吕蒙、黄叙等人拎着瓦罐上去。

　　典满看着黄叙、吕蒙快速奔跑，脸上露出一丝遗憾，若他的儿子典满也冲上去表现一番，那该多好。典满和黄叙一样，也在狼牙营中，狼牙营经过两年多的发展，人数不断的扩充，营中有很多的士兵都是王灿麾下将领的儿子，不过能加入其中都是有能力的人才能进入，否则不可能凭身份就加入。

　　黄叙和典满武艺出众，非常厉害，才能进入其中。

　　二十余人，快速朝关卡的大门跑去。

　　张椽看见二十多个小鬼头跑过来，根本没有让士兵射箭阻拦，任凭二十多人跑到城楼下。他饶有兴趣的伸手指着黄叙等人，回头看向马志等将领，问道：“左絮、马志，你们见过抱着瓦罐的人攻打城池么？今天的事情让我大开眼界啊！”

　　他朗声大笑，脸上露出得意的神情。

　　左絮和马志却升起不好的预感，因为两人觉得王灿不可能无的放矢。

　　突如其来的二十来个小鬼头，行为看似荒诞不羁，说不定真有出其不意的可能。马志蠕动了一下嘴唇，终究还是没有说话，让看着张椽兴奋的面颊，心中冰凉冰凉的，尤其是望见王灿自信从容的面庞，心中的落差更大。

　　张椽靠近关卡城墙的边缘，伸出脑袋盯着二十个士兵在下面鼓捣，并没有什么变化，噗嗤一下笑了出来。他伸手指着王灿的方向，大声叫嚣道：“王灿，这是你派来攻城的人么，可笑，太可笑了，哈哈哈……”

　　他朗声大笑，不可一世。

　　在张椽的认知中，从没有见过二十来个人就可以光明正大破掉一座关卡的，对于下面忙活的二十来个人，张椽没有放在心中。

　　他的声音传了出去，被王灿听见后，淡淡一笑。

　　不知者无畏！

　　对张椽癫狂的嘶吼，王灿根本就没有搭理。

　　事实胜于雄辩，只要吕蒙点火后，引燃瓦罐中的炸药，将会是王灿给与张椽最响亮的一记耳光，而且这一耳光是致命的，是最狠的。

　　时间不长，二十个狼牙营的士兵已经放好了瓦罐，安放好引线。

　　二十个瓦罐，依次被放在大门下。

　　当二十个瓦罐近两米长的引线系在一起后，吕蒙下令道：“点火！”

　　顿时，和黄叙一起跑来的二十个士兵迅速站起身，站在吕蒙旁边。而黄叙则麻利的拿出火折子，引燃了两米长的引线。火花四溅，引线呲呲燃烧，而吕蒙则带着所有的士兵往回跑，黄叙也紧随其后，快速往回跑。

　　两米长的引线燃烧的时间，足够他们跑回军阵，不受到波及。

　　“呲！呲！”

　　引线点燃后，一条条火蛇乱窜，往黑漆漆的瓦罐燃烧而去。

　　王灿看着已经点燃的引线，脸上露出了笑容。

　　赵云、黄忠、裴元绍和周仓等将领都期待的望着城楼下二十个黑漆漆的瓦罐，等待着见证奇迹的时刻。张椽站在城楼上，脸上没有任何慌乱，甚至于他一声不吭，没有下令让士兵打开城门，派几个士兵将大门处的瓦罐搬走。

　　一切，顺其自然的往下发展。张椽不害怕，可马志、左絮、赵传却害怕了，三个人不像张椽这么胆大无知。

　　左絮眼珠子一转，捂着肚子，说道：“将军，末将肚子疼得厉害，得上茅房去。”

　　说完后，左絮不管张椽是否答应下来，转身一溜烟儿跑得没影了。至于马志和赵直，两人中马志有些不好意思，而赵直虽然担心，却依旧驻守在自己的岗位上，没有想着溜走，所以直接选择了和张椽共存亡。

　　城楼下，引线已经燃烧到最后一点，只剩下指甲那么长了。

　　“呲！呲！”

　　转瞬间，引线就已经接近最后一点。

　　此时，撒开脚丫子快速奔跑的吕蒙、黄叙等人已经跑回军阵中。

　　他们作为使用瓦罐的第一批士兵，试过许多次，也知道瓦罐爆炸的威力。由于瓦罐中还夹杂着铁片，一旦爆发出来，铁片在短距离内威力很大，爆发力很强。不过若是范围太大，瓦罐爆炸的力量，就显得不是很厉害。

　　“轰！”

　　引线燃烧完毕，瓦罐轰然爆炸。

　　“轰！轰！……”

　　紧接着，剩下的十多个瓦罐也突然间爆炸了。

　　顷刻间，一股浓烟快速升起，呛鼻无比。二十个瓦罐一起爆炸，如同平地里响起一声炸雷，效果非常惊人。巨大的冲击力从瓦罐中爆发出来，撞在大门上，瞬间将大门炸得粉碎，一股气浪从地上冲起，直接撞在周围的墙上，使得矗立在子午谷外的城楼不断地晃动。

　　到最后，由于坍塌了一部分，竟然让城楼不稳，全部轰然倒塌下来。

　　城楼上的将领士兵，全部一下落下去，摔倒在地上，死的死，伤的伤，一片狼藉。

　　顷刻间，子午谷便暴露在王灿大军面前。

　　一声巨响，矗立在谷外的防御工事全部倒塌，所有士兵都张大了嘴，眼中露出不可思议的神情。士兵们神色惊诧，赵云、黄忠等人也是惊诧无比，他们都有见识的人，看见黑漆漆的瓦罐爆炸后的威力如此大，立刻察觉到其中的妙处。

　　有此神物，可谓是天佑益州！

　　轰隆隆！

　　关卡倒塌，溅起一地的灰尘。

　　张椽躺在地上，下半身淹没在石头中，已经是血迹斑斑。他上半身虽然没有受伤，却也弄得狼狈不堪，此时张椽已经彻底的跑不掉了，连站起身的力量都没有，张椽没有被炸死，而赵直和马志却因为没有跑下城楼，被砸落的石头砸死。

　　西凉军中，唯有左絮还是完好无损，没有受伤。

　　等待烟尘散去，左絮便提着战刀冲向张椽。

　　见左絮跑来，张椽神色一喜，终于有人来救他了。

　　然而，当左絮接近他的时候，他竟然看见左絮扬起了手中的战刀，锋利的刀刃在烈日的照耀下，散发着刺眼的光芒。

　　刀光闪过，挂着尖锐的嘶啸声，劈向张椽的脑袋。

　　“噗！”

　　一腔鲜血从张椽脖颈喷中洒出来，刀光劈过，脑袋掉落在地上，骨碌碌滚了两下就不动了。张椽身体倒在地上，圆睁着眼睛，如何也想不到左絮会杀了他。张椽原以为左絮会救他，可那一刀劈来，让张椽满是不解之色。


第0570章 拿下子午谷

　　“噗！噗！”

　　两声战刀破入血肉的声音响起，战刀划过，如泉水般的血液喷溅出来。

　　左絮先是砍下张椽的脑袋后，提着张椽的脑袋又跑到死去的赵直和马志身旁，迅速的挥出战刀，手起刀落，将两人的脑袋一并割下来。他提着三颗脑袋，带着直属与他的西凉兵，跪在地上吼道：“左絮愿意投降，请王益州收纳！”

　　他将三颗血淋淋的脑袋放在前方，然后俯伏在地上，跪地请降。

　　左絮是正对着三个脑袋的，他俯伏在地上，低声呢喃了几句，便安静下来。

　　这时候，子午谷中的西凉兵傻眼了，军中的三个大将已经被杀，仅剩余的一个跪地投降，连主将都投降了，他们打个屁啊！

　　桀骜的西凉兵转身就跑，直接跑进谷道，四下逃窜。

　　大多数士兵都选择了投降，尤其是左絮麾下的士兵直接投降。其他譬如马志、赵直等将领麾下的西凉兵多数都跪在地上投降。一时间，子午谷内外，跪下了一片一片的西凉兵，这些士兵主动投降，不再继续抵抗。

　　刚刚瓦罐的爆炸，不仅炸死了赵直、马志，也摧毁了西凉军心中的防线。

　　可惧！可怕！可怖！

　　西凉兵从没有看见过能够轰然爆炸的瓦罐，竟然一股脑儿将修建在子午谷外的防御工事全部摧毁。二十个黑漆漆的瓦罐颠覆了西凉军的认知，让他们对王灿多了一层敬畏的心理，觉得王灿有鬼神之助，不可抵挡。

　　王灿笑呵呵的看着跪在地上的西凉军，脸上露出了笑容。

　　他看向赵云，问道：“子龙，此物如何？”

　　赵云啧啧称叹，说道：“威力不凡，天佑主公啊！不过这物品的威力还不够，因为子午谷外修建的关卡并非像洛阳、长安那样全部用石头砌成，而是石头只占小部分，大部分都是巨木砌成，所以二十个黑漆漆的瓦罐才能一举建功，使得关卡坍塌。”

　　似赵云这样的武将，眼光极好，自然能看出其中的优劣。

　　黄忠也跟着说道：“主公有此神物，以后攻城拔寨就多了一件利器，天下诸侯听闻主公有此利器，恐怕是睡觉都不安稳了。”

　　王灿哈哈大笑，眼中露出一丝得意。

　　不过，正如赵云所说，瓦罐爆炸的威力的确还不是很大。

　　可瓦罐爆炸的威力不是王灿想提升就能增加的，能够使用瓦罐爆炸已经是非常了不起的突破。瓦罐不仅可以固定在城楼下，也可以抛射出去，王灿有了一件超越这个时代的武器，心中还是颇为满足。

　　赵云说道：“此物非常重要，主公还需做好保护措施，以免被其他诸侯派人潜入成都，将制作瓦罐的人掳了去。”

　　王灿点头道：“子龙所虑甚是，不过不用担心，我早已做好了安排。”

　　几人一边说着话，一边往子午谷走去。

　　放眼看去，子午谷外的关卡已经是废墟一片，一片狼藉，到处是残垣瓦砾，到处是散落在地上的木头、瓦片。许多在城楼上被炸下来的士兵被压在其中，不停地呻吟惨叫，脸上流露出痛苦的神情。

　　至于被飞溅的铁片杀死的士兵，倒也算幸运，不用继续受苦。

　　由左絮牵头，一个个西凉兵跪地请降。

　　左絮身后，也是西凉军中的校尉、百夫长等小将，这些将士跪在左絮身后，全都俯伏在地上，请求投降。

　　王灿不费一兵一卒，仅仅是用了二十个瓦罐，便破掉了子午谷的关卡。

　　典韦看着跪在地上的西凉军，指着左絮说道：“主公，那厮为了活命砍了三颗脑袋，不择手段，不是好鸟，以末将看，杀了得了。”

　　王灿摇头道：“古话有云海纳百川，有容乃大。我们立足点在益州，但眼光却是中原大地。如果固步自封，就只能止步于益州，难以继续发展，想要往外扩张，不可避免要接受其他士兵的，况且西凉兵骁勇果敢，收纳后倒也是一件好事。”

　　典韦挠了挠头，似懂非懂。

　　至于黄忠、赵云等人，则是露出深以为然的神情。

　　大军列阵在谷外，王灿吩咐道：“黄忠、裴元绍、周仓，你们三人带兵将所有的西凉军的兵器收缴起来，若发现私藏武器的西凉兵，格杀勿论，不用通报；若有抵抗者，也是如此，不管是谁，都不能拥有武器，不能留下任何威胁。”

　　“诺！”

　　黄忠、裴元绍、周仓抱拳回答一声，带着士兵去收缴武器。

　　“哒！哒！”

　　王灿策马往前走去，停在左絮身前，问道：“你叫什么名字？”

　　左絮这才直起腰，跪在地上抱拳道：“回禀王益州，罪将姓左，单名一个絮，飘絮的絮。”

　　王灿点了点，说道：“左絮，好，你是西凉军中的一员将领，却杀了主将张椽，又割下了另外两个将领的脑袋，这是为什么啊？”

　　左絮听了后，额头上冒出细密的汗珠。

　　他脸色有些苍白，知道这是王灿在考验他了，若能自圆其说，便能过关了。

　　左絮深吸口气，缓缓说道：“王益州兴仁义之师，讨伐不臣，乃是义之所向，万民拥戴。张椽不识天数，妄自抵抗王益州，实属不智。今王益州谈笑间让关卡灰飞烟灭，乃天命相助。张椽、赵直、马志妄图抵挡王益州，是自取灭亡，罪将割下三人的脑袋，便想负荆请罪，请王益州宽宏大量，饶过罪将一命。”

　　说完后，左絮一颗心依旧怦怦直跳。

　　他俯伏在地上，请求王灿原谅。

　　王灿闻言，对左絮倒是刮目想看，觉得此人有点墨水，颇为不错。王灿停顿了片刻，笑道：“好，你准备投降，识时务，当为一时俊杰。”

　　左絮闻言，长长地舒了一口气，终于保住小命了。

　　他连连叩谢道：“多谢王益州，多谢王益州！”

　　王灿绕过左絮，没有搭理地上的三颗脑袋。

　　他看着跪在地上的西凉军，足有四千多人，加上被黄忠等人杀死的，还有四下逃逸的，如此算来驻守在子午谷的士兵不下万人，这些士兵本是藏匿在谷道左右两侧，可随着主将被杀，左絮投降，他们也选择降，没有继续抵抗。

　　等黄忠、黄忠和周仓收缴完兵器，王灿又吩咐道：“汉升，你、裴元绍、周仓，你们三人把所有投降的西凉兵押回汉中，让高顺将西凉兵打散，然后融入军中，等处理好西凉兵后，你们迅速追赶上来，返回大军。”

　　“诺！”

　　黄忠没有任何犹豫，直接答应了下来。裴元绍和周仓两人想要征战沙场，虽然有些不情愿，却不得不答应下来。


第0571章 萤火之光

　　王灿说着话，便从乌骓马上下来，缓步走到瓦砾中，看着爆炸后的情景。

　　二十个瓦罐爆炸，突然迸发出来的力量非常强。

　　从坍塌在地上的瓦砾就能清楚，王灿看着躺在地上呻吟的西凉兵，见这些士兵屁股上插着铁片，或者是肩膀、面颊上插着铁片，对瓦罐的威力有了更深的了解。

　　两年的发展，给了王灿太多。

　　不仅是军事上的发展，更有内政的发展。事到如今，徐庶、石韬、孟建、法正之流已经可以说是经验丰富，已经得到了足够的历练。

　　王灿在残垣断壁中来回走动，心中却心情澎湃。

　　典韦跟在王灿身后，时刻保护王灿的安全。

　　赵云和吕蒙等将领陈兵在外，等大军清理好战场后，就又要继续赶路前往长安。此时，黄忠、裴元绍、周仓三人已经领兵押送西凉兵开始离开，随着一个个西凉兵的不断前行，左絮心中也不断地抽搐着。

　　他虽然隔了王灿十步之遥，也清楚地听见王灿的话。

　　看着西凉兵垂头丧气的离开，左絮身体猛地一颤。

　　王灿把所有西凉兵的武器收缴了，他还能勉强接受，毕竟四千西凉兵留在王灿军中，他还有谋划的机会。然而，一旦四千西凉兵全部送往汉中，他没有丁点机会。以他的身份，以他的能耐，想接近王灿难如登天。

　　左絮瞅着王灿，眼中露出思索的神情。

　　突然，左絮大喊道：“王益州，罪将有要事禀报。”

　　王灿正弯腰看着子午谷关卡坍塌的情况，突然听见左絮的喊声，挺直身体，朝典韦吩咐道：“山君，将他带过来！”

　　“诺！”

　　典韦闻言，走到左絮身旁，不耐烦的说道：“走吧！”

　　左絮谄媚的笑了笑，站起来弓着腰朝王灿走去。他跟在典韦身后，却不停地打量着周围士兵距离王灿的位置，见王灿竟然站在一个空旷的地带，也就是关卡坍塌后的残垣瓦砾中，左絮的眼眸中闪过一丝喜色。

　　不过，当他瞥见典韦高大威猛的身躯，嘴角又微微抽搐。

　　这黑厮，是一个大问题啊！

　　左絮来到王灿跟前，恭敬的拜道：“罪将左絮，拜见王益州。”

　　王灿点点头，脸上挂着淡淡的笑容，问道：“左絮，你刚刚还有什么事情没说么？说吧，只要是不过分的条件，我做主答应你。”

　　左絮闻言，眼中闪过一丝犹豫，旋即又被坚毅的眼神取代。

　　他一直低着头，并未有人发现他神色的变化。

　　左絮说道：“王益州，事关重大，可否让闲杂人等离开，单独相谈。这件事情非常重要，关系着王益州是否能拿下长安，不可以被其他人知晓。”

　　声音落下，就听典韦怒喝道：“混账，你以为你是什么人，不过是一个小小的西凉兵降将，就想让主公单独和你谈话。我看你是居心不良，想要伺机谋害主公吧。”顿了顿，典韦抱拳说道：“主公，此人不可信，不能答应他。”

　　左絮见典韦直接驳斥他，脸上闪过一丝阴霾。

　　不过，他并没有说话。

　　与其画蛇添足，不如不说话，这样的效果反而更好。左絮依旧是毕恭毕敬的站在原地，没有任何反应，等着王灿的答复。

　　王灿思虑一番，又看了眼左絮，笑道：“好，我答应你。”

　　典韦一急，忙劝说道：“主公，不可以啊！”

　　王灿打定注意，说道：“山君，你就不要劝说了，去吧，到阿蒙和子龙那里去。”

　　典韦无奈，只得怏怏的离开。

　　他快速朝吕蒙和赵云走去，走到两人身前，朝两人压低声音说道：“我觉得那厮没安好心，你们也准备着，随时出手救主公，以免主公被那厮伤到。”典韦苦大仇深，脸上露出愤愤的神情，对王灿不听劝也颇为恼火。

　　有道是君子不立于危墙之下，就是要防患于未然。

　　典韦虽然不知道这句话，却懂得趋吉避凶，懂得这个道理。

　　赵云见典韦依旧耿耿于怀，说道：“老哥啊，你见过主公的武艺没有？”

　　典韦想了想，说道：“尚且没有，不过我倒是知道主公箭术出众，双臂的力量也很强横。至于其他的，从来没有见过。唉，不管主公的武艺如何，都不应该掉以轻心，撇开护卫和左絮那龟孙子单独谈事情，太冒险了。”

　　赵云笑道：“你尽管放心吧，若是不使用兵器，嘿嘿，主公的能耐可比你都更强横，若左絮真有刺杀主公的想法，倒是可以一饱眼福。”

　　王灿练武的时候，曾经和赵云对练过。

　　虽然王灿不擅长用兵器，唯一趁手的也就是弓箭。然而，王灿的近身搏斗能力让赵云都难以企及，而且也是赵云无法迈过去的一道坎。正如赵云习惯于用枪，而王灿习惯于徒手搏斗，双方各有所长，都有自己的压箱底手段。

　　吕蒙看着王灿，雀跃欲试。

　　至于典韦，虽然是眉头微蹙，眼中却也闪过一抹希冀的神色。他跟随王灿也有两年多时间，一直保护王灿的安全，也见过王灿使用弓箭，但却从未见王灿施展武艺。王灿身为一方霸主，不会轻易出手的，所以典韦从未见过王灿施展武艺。

　　此时，几人的目光都汇聚在王灿身上。

　　王灿笑呵呵的看着左絮，问道：“有什么要事，说吧！”

　　左絮弓着腰，低着头，双手合拢，说道：“王益州……”他说到这里，猛地吼道：“去死！”一声爆喝，左絮右手突然从袖口中摸出一柄匕首，朝王灿的胸膛刺去。这一下来得太突然，匕首锋利无比，眨眼工夫就接近王灿的胸膛。

　　典韦见此，心中一紧，也不管王灿武艺如何，直接冲了出去。

　　王灿嘴角勾起一抹笑容，好似知道左絮会这样做。他身体微侧，躲开匕首，旋即有手握成拳猛然砸出，直接捶在左絮右手的手腕上。这一拳快速奔雷，捶在手腕处如同是陨石坠落，力大无穷，只听见嚓咔一下，左絮的手腕便脱臼了，不听使唤。

　　左絮被王灿击中，身体如遭雷击，疼得龇牙咧嘴。

　　他咬咬牙，猛地挥出左拳，殊死搏斗。

　　“萤火之光！”

　　王灿吐出四个字，身体揉身而上，一下避开左絮的左手。他虎目圆睁，低喝一声后双拳挥出，硕大的拳头破空而出，挂着呼呼的风声，直接打中左絮的太阳穴。只听见啵的一声，两个拳头携带的巨大力量让左絮脑中一声炸响。

　　“啊！”

　　一声惨叫，左絮身体软了下去。

　　左絮刺杀王灿，没有任何威胁，甚至还没有接触到王灿的衣衫，就被王灿打死。这一切，都发生在瞬间，非常快。

　　典韦快速冲出后，都还没有跑到王灿跟前。

　　左絮躺在地上，迷糊间还有一丝气息，喃喃自语道：“将军，末将虽然投降，却生是西凉男儿，死是西凉男儿，没有丢西凉男儿的脸……”

　　声音很低，逐渐的消失。

　　左絮脑袋一歪，倒在地上没有了气息。


第0572章 血染子午谷

　　转瞬间，左絮一个活生生的人躺在地上一动不动，没有了气息。

　　典韦跑了过来，瞅了瞅左絮，惊愕的望着王灿，露出不可思议的神情。他心中暗暗忖度道：真是被赵云猜中了，主公的近身搏斗力量好强横。

　　典韦力量强横无比，两柄铁戟在手，不惧怕任何人。他自持武力出众，对于左絮这样的人物也不放在眼中，能三两拳打死左絮，可绝不会像王灿这样干净利落。王灿出手后，先是打掉左絮手中的兵器，旋即双拳击中左絮太阳穴，一招致命。

　　动若奔雷！

　　这是典韦搜肠刮肚，想出来的一个词语。

　　他挠头笑了笑，有些埋怨道：“主公，下次可不能这样以身犯险了，虽然您武艺高强，两拳就杀死左絮。可万一他匕首上有毒，您沾上一点可就糟了，您是益州刺史，身系万千黎明百姓的生计，不可轻易的冒险！”

　　王灿拍拍手，看着典韦，道：“山君，你何时变得这么婆婆妈妈了。”

　　典韦愕然无语，便不说话了。

　　两人都没有将左絮的生死放在眼中，可左絮的死却引发了一连串的反应。

　　西凉军士兵看见左絮先是割下张椽、马志和赵直的脑袋，投降王灿，心中灰心丧气，都是放弃了抵抗。然而，左絮虽然投降，却是想要借机接近王灿，寻找机会杀死王灿，虽然没有能成功，却说明左絮是诈降，是为了杀死王灿才投降的。

　　西凉男人，铁汉子！

　　左絮，亦如是！

　　“将军没有投降，他是诈降，是为了给三位将军报仇。左将军殊死搏斗，我们也不能示弱，杀，杀回去！”一名被看押起来的西凉兵举拳大喝一声，然后快速朝黄忠麾下的士兵冲去，想夺取武器做殊死搏斗。

　　“是西凉男儿的，和我一起冲，咱们拼了，西凉兵没有孬种！”一名身高八尺的威武大汉怒吼一声，挥舞着拳头冲了出去。

　　“西凉男儿，宁愿死，也不投降！”一个身材魁梧却矮胖的中年人低吼着，他也撒开脚丫狂奔，快速朝不远处的士兵冲去。

　　……

　　左絮的死，如同一点星星之火扔在大地上，引发了一连串的反应。

　　西凉兵桀骜不驯，骨子里都是凶悍之徒。他们看见左絮凶狠的杀了三个将领投降，都灰心丧气，觉得争斗没有意义了。但左絮舍生取义，为了杀死王灿而假意投降，这样的场面激起了西凉兵心中的血性，使得西凉兵发奋起反抗。

　　“杀，咱们拼了！”

　　“誓死不降，誓死不降！”

　　“西凉兵不是孬种，冲啊！”

　　……

　　一个个西凉兵高声喝喊，反抗的念头如同是瘟疫一样，不断地蔓延着。眨眼工夫，四千西凉兵全部反抗，没有一个愿意投降。四千人悍不畏死的冲锋，用一双铁拳和手持战刀的士兵争斗，虽然如同飞蛾扑火，却也是一股不可轻视的力量。

　　这些西凉兵都是悍勇之徒，不要命的冲锋，一下就突破了士兵的束缚，押送西凉兵的士兵很多都被直接打到在地上，旋即被杀死。

　　一个个西凉兵都想要夺取武器，发起反抗。

　　整个子午谷，场面一下变得大乱起来。

　　论语中说三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。这群西凉兵就是一群匹夫，一群骨子里有着血性的匹夫，他们为了心中的一点坚持，悍不畏死的冲锋，用血肉之躯硬扛战刀的劈砍，用身体当做武器，不断地奋勇冲锋，奋起反抗。

　　典韦看见西凉兵突然造反，露出惊诧的眼神。

　　不过，他虽然和西凉军是敌人，却不妨碍典韦欣赏西凉军士兵的胆气。

　　王灿露出不可置信的表情，也是啧啧称赞。

　　这样一支敢用血肉之躯拼命的军队，敢徒手发起冲锋的士兵，才能称之为精锐之师，可惜一开始左絮的选择就错了，他直接率领西凉兵奋起反击更加有力，如今西凉兵各个都赤手空拳，反抗的难度可谓是难如登天。

　　裴元绍和周仓正押送西凉兵前进，却见西凉兵突然造反。

　　两人相视一笑，都欢喜不已，直接带着士兵镇压西凉兵。两人想建功立业，本就不愿意返回汉中，西凉军造反正和两人的心意。

　　一杆布满尖刺的狼牙棒，一口四尺长的大刀，两柄武器在裴元绍和周仓手中大放异彩。两人不停地杀戮，神色兴奋，杀得起劲儿，一路杀过的地方，都是残肢断臂，血肉横飞，一蓬蓬鲜血洒落下来，染红了大地。

　　一个个西凉兵嘶声惨叫，却从未投降。

　　此时，赵云见局势掸压不住，举起手中的龙胆亮银枪，吼道：“破军营，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　三千破军营士兵轰然回应，炸雷般的吼声在子午谷内外响起。赵云骑着白龙驹闪电般跃出，他一马当先，化作一道银白色的影子，冲入扔在反抗的西凉兵中。赵云身后是三千身穿铠甲，手提长枪的破军营士兵。

　　破军营冲入手无寸铁的西凉兵中，虎入羊群，肆无忌惮的杀戮。

　　长枪纵横，一杆杆长枪化作一片死亡森林，勾走无数西凉兵的生命。

　　赵云骑着白龙驹，抖动龙胆亮银枪，枪尖化作点点寒星不断地闪烁，在烈日下闪烁着冷冽的光芒。枪尖所过之处，挑出一溜溜鲜血，响起连绵不断的惨叫声。

　　“噗！噗！……”

　　长枪戳入西凉兵身体内，发出噗噗的闷响声。

　　长枪的枪尖都是经过蒲元精心锻造的，非常锋利，戳入西凉兵的身体后，瞬间便拔出来，带起一蓬鲜血。

　　四千西凉兵奋起反抗，却手无寸铁。虽然有些西凉兵杀死对方拿到了武器，可面临三千骑兵冲锋，所有的力量都成了纸糊，难以抵挡。破军营发起冲锋的第一波，便有数百西凉兵被击杀，一杆杆长枪探出，在烈日照耀下熠熠生辉，闪耀着冰冷的杀机。

　　“啊？？！！”

　　惨叫声不断响起，西凉兵不断地倒下。

　　然而，四千西凉兵，竟没有一个人愿意投降。

　　战场上，厮杀极为惨烈，西凉兵和黄忠率领的士兵搏斗时，竟然咬掉了对方的耳朵，或者是伸手抓住对方的头发撕扯，凡是能伤害到对方的手段，都被一一使用了出来，虽然西凉兵身体受伤，却殊死反抗，决不投降。

　　杀戮不断上演，可是破军营参战后，便成了一边倒的厮杀。

　　一刻钟不到，四千西凉兵全灭。

　　整个交战中，没有一个西凉兵投降。

　　破军营没有任何损伤，可黄忠麾下的士兵却有两百多人受伤，一百多人被杀。由于西凉军造反，黄忠、裴元绍、周仓便不用前往汉中。

　　王灿让黄忠收敛所有尸体，全部焚毁。

　　时至六月，天气炎热，若尸体不处理好，很容易发生瘟疫。尤其子午谷是汉中地界，瘟疫蔓延到益州境内，受到影响的便是王灿。

　　四千西凉兵，全部阵亡，子午谷被鲜血染红。

　　西凉军，用血肉之躯谱写一曲悲壮之歌！


第0573章 函谷关下

　　一把火，焚烧了四千多具尸体。

　　滚滚浓烟冲霄而起，刺眼呛鼻，浓烟升起后遮天蔽日。四千多具尸体，全部一把火焚烧干净，待大火燃起后，王灿就领兵继续前进。

　　大军兵出子午谷，直指长安。

　　王灿领兵破开子午谷这一处关卡，率领大军前往长安就已经是一片坦途，没有任何能阻挡大军的关卡。想要拦截王灿的大军，除非张济率领大军前来抵挡王灿，否则王灿的大军长驱直入，不用多长时间就能够抵达长安。

　　王灿拿下子午谷的时候，曹操率领大军也开始猛攻函谷关，想尽快破关。

　　曹操和王灿都得到马腾出兵攻打长安的消息，三方诸侯，都倾尽全力和时间赛跑，争取领兵早日抵达长安。

　　王灿破掉子午谷的时候，曹操也在加速前进。

　　函谷关，因关在峡谷中，深险如函而得名。

　　函谷关位于长安东面，是长安东面的屏障。曹操想往西抵达长安，就必须拿下函谷关，否则绝无可能取得先入长安的机会。

　　不管是长安，还是洛阳，函谷关都称得上是战略要地。

　　因为函谷关在长安和洛阳的中间，是东向洛阳，西往长安的咽喉，想到达长安或者是洛阳，都必须从函谷关通过。

　　最重要的是，函谷关不仅一处关口，更是军事要塞。它扼守崤山咽喉，西接衡岭，东临绝涧，南依秦岭，北濒黄河，地势险要，道路狭窄的地方甚至只能容纳一辆马车通行，足见其地势险峻，所谓‘车不方轨，马不并辔’，便是如此。

　　巍峨古关，矗立在大地之上，令人望而却步。

　　残阳挂在天际，将天边染得一片通红。

　　天色逐渐昏暗下来，朦胧的颜色将函谷关点缀得似真似幻，雄壮巍峨的函谷关好似是一尊史前巨兽，俯伏在大地上，陷入沉睡当中。夜幕降临后，函谷关的城楼上点燃了火把，把昏暗的夜色驱散。

　　一个个士兵身穿甲胄，手持长矛，在城楼上来回巡逻。

　　一名身穿黑色甲胄，头戴铁盔的将领双手撑在女墙上，望着远处漆黑的夜色，眼中露出一抹担忧的神色。

　　此人名叫韩炳，是驻守函谷关的副将。

　　驻守函谷关的主将名叫彭弛，是樊稠麾下一员骁将，负责函谷关的安全。

　　曹操领兵攻打函谷关数日，无法攻克。中午时分，曹操领兵退回去，彭弛见曹操士兵疲乏，便领兵追击。彭弛中午就率领大军出去，可天色黑下来后，彭弛还没有领兵返回，让韩炳心中颇为担忧，害怕彭弛被曹操斩杀。

　　韩炳一直留在城楼上，并未去休息。

　　彭弛一刻不回，他一刻都不能放松下来。

　　负责巡逻的校尉走过来，抱拳说道：“将军，您先去休息吧，末将在城楼上巡逻等待，若是发现彭将军回来，末将立刻通知您。”

　　韩炳摇摇头，拒绝了校尉的好意。

　　校尉叹了口气，便继续巡逻。

　　皓月升空，一轮圆月悬挂在天际，柔和的月光洒落下来，将夜晚点缀得朦朦胧胧的，时间逐渐流逝，而韩炳脸上的表情却越来越凝重。到现在彭弛都还没有回来，让韩炳一颗心沉重无比，已经有了不好的预感。

　　不知何时，远处出现了一个个小黑点。

　　旋即，城楼上的士兵看见后，大叫道：“将军，有人，有人，可能是彭将军回来了。”

　　彭弛闻声望去，只见函谷关百米外出现了一群人影。

　　虽然借着朦胧的月色只能看到人影，无法仔细的看清楚到底是谁，但韩炳心中却有了一丝希冀。片刻后，韩炳的心却沉了下去，因为人影不多，只有二十多人。从这群快速奔跑的骑兵看来，很可能是被打败的西凉军。

　　彭弛，很可能被曹操击败了。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声阵阵传来，二十多个骑兵骑着战马快速奔驰。这二十多个骑兵脸上带着浓浓的忧色，他们神情狼狈，铠甲破损，发髻散乱，脸上还有沾着许多血迹，一个个士兵纵马狂奔，不断地策马加速朝函谷关冲去。

　　这群士兵中，为首是一个校尉骑马奔驰。

　　马背上，还驮着一员将领。

　　这员将领躺在马背上，脑袋朝下。他发髻散乱，双眼紧闭，面如金纸，整个人的气息若有如无，已经到了濒临死亡的边缘。他嘴角流溢出一丝殷红的鲜血，拳头握在一起，一直都没有松开，而战马奔驰的时候，将领依旧没有醒过来的迹象。

　　此人，便是函谷关守将彭弛。

　　骑马的校尉甚是狼狈，他呼吸显得有些急促，脸上满是斑斑血渍，身上的铠甲四处破损，还布满了条条伤口。只是，这员将领的眼睛炯炯有神，透出一股灵动的光芒。他抬头看了眼不远处的函谷关，脸上露出欢喜的表情。

　　“快，加快速度！”

　　校尉竭力嘶吼，声音有些沙哑。

　　他一声大吼，催促战马快速奔跑，而周围的二十多个骑兵也快速奔跑。

　　“轰隆隆！”

　　夜色中，在校尉身后远处，又有无数的追兵赶来。追兵最前面的是一队骑兵，骑兵大声吆喝着，脸上露出兴奋地神情。

　　骑兵后面，则是步兵赶了上来。

　　毫无疑问，追赶彭弛的大军便是曹操的军队。

　　追兵中，骑兵最前方有两员将领奔跑的速度极快。其中左侧的人面容粗犷，生得是虎背熊腰，属于典型的虬髯大汉。他左手拉着马缰，右手提着一口长刀，长刀锋利无比，在月色的映照下闪耀着冰冷的光芒。

　　此人，是曹操麾下大将夏侯惇。

　　夏侯惇策马奔驰，大声喝吼，催促身后的士兵快速追上去。

　　夏侯惇右侧，还有一员将领。

　　此人面颊瘦削，身体颀长，精壮剽悍，刀削般的面庞棱角分明，深邃灵动的眸子给人精明聪慧的感觉。他手持一杆铁枪，策马奔驰，眼睛盯着火光通明的函谷关，闪烁着点点精，此人便是曹操麾下大将夏侯渊。

　　夏侯惇、夏侯渊率领骑兵追赶彭弛，快速接近函谷关。

　　曹操率领步兵前进，在骑兵后面。

　　城楼上，韩炳看见远处黑压压的模糊影子，吓了一大跳。很显然前方逃窜的是西凉军，后方是曹操的大军。

　　他清楚记得彭弛率领两千多士兵追击曹操，如今被曹操打得只剩下几十名骑兵，太令人吃惊了。不过韩炳也没有直接让士兵打开城门，因为还没有确定逃兵是否是彭弛。若是城楼下奔跑回来的骑兵是曹操的骑兵，可就是引狼入室了。

　　马蹄声在夜空下响起，二十余骑兵到了函谷关下。骑在马上的校尉仰起头，嘶声大吼道：“韩将军，快开城门，将军挺不住了。”

　　韩炳伸出脑袋，吼道：“将军在哪里？”

　　他往下看去，眼睛扫了一圈，竟然没有看见彭弛。不过，却也看见一员将领趴在校尉的马背上，无法看清楚真实的面貌。


第0574章 入关

　　韩炳大吼一声，双眸睁得老大，紧紧盯着城楼下趴在马背上的将军。

　　他神色紧张，脸上露出凝重的神情。

　　“轰隆隆！”

　　函谷关远处，震耳欲聋的马蹄声不断传来。夏侯渊和夏侯惇策马追来，快速接近函谷关，夏侯惇更是大吼道：“彭弛已经重伤，给我杀上去，杀上去！”

　　夏侯惇的声音雄浑激昂，鼓动骑兵快速奔跑。

　　校尉见夏侯惇追来，时间紧急，吼道：“韩将军，快看清楚，快点，快点！”

　　说着话，校尉双手抱起彭弛，将彭弛翻过身来，面庞对着城楼上的韩炳。此时的彭弛呼吸非常微弱，已经是气若游丝，若非偶尔晃动了一下手指，以及时不时呻吟一声，恐怕会认为彭弛已经被杀死。

　　他面色苍白，身中数刀，显然是受到重伤。

　　“是将军，是将军！”

　　韩炳没有说话，而其他靠着女墙的士兵却大声喊叫，认出了彭弛。

　　韩炳确认城楼下的人的确是彭弛，又看见站在周围的骑兵都是西凉兵，便没有多想，大声命令道：“开城门，保护将军入城。”

　　刹那间，城楼下的士兵打开城门。

　　“嘎吱！”

　　高大宽厚的大门轰然打开，城中迅速奔跑出几十名士兵，快速的挡在外面，防备夏侯惇和夏侯渊率领骑兵冲来。

　　那驮着彭弛的校尉策马奔驰的速度并不快，显得有些迟疑。与此同时，函谷关大门打开的刹那间，夏侯惇和夏侯渊率领的骑兵瞬间加速，一下快速跑动起来，战马奔驰，风驰电掣般化作一道模糊的影子在夜空中闪过，快速接近函谷关。

　　韩炳在城楼上望见校尉还没有进城，吼道：“快，快，追兵来了。”

　　他神情焦急，脸上带着迫切的神情。

　　只要函谷关大门关闭，就再也不用担心后面的追兵，看着追兵一点一点迫近，韩炳的心都好似掉在了深渊当中。同时，韩炳心中也埋怨着彭弛，中午他就劝说彭弛，让彭弛死守函谷关，可彭弛好大喜功，并不听劝，才会有今日之祸。

　　城楼下，迎接彭弛的一名小校大声催促道：“快，快，追兵来了，赶快进去。”

　　驮着彭弛的校尉点点头，策马往城中行去。

　　二十个骑兵也快速跑进去，进入城门。

　　韩炳伸出脑袋看见保护彭弛的士兵进入城中，心中才松了一口气。彭弛进入函谷关中，就可以将曹操挡在函谷关外，不用惧怕曹操大军攻打。

　　旋即，他眼珠子一转，命令道：“弓箭手准备！”

　　虽然彭弛回来，但韩炳必须要防备曹操夜晚攻城，要做好准备。

　　命令下达，一个个士兵拿着弓箭，站在女墙内侧，瞄准了城楼下。韩炳看见所有士兵都准备好，下令道：“弓箭手，放！”

　　一声令下，城楼上的弓箭手便乱箭往城楼外的骑兵射去，一支支弓箭射出，形成一片箭雨，带着刺耳声快速射向夏侯惇和夏侯渊。

　　“叮！叮！……”

　　清脆如玉珠掉落在与盘上的声音响起，夏侯渊和夏侯惇挥舞着手中武器，撩飞射来的弓箭，继续朝城门冲去。

　　两人身后的士兵神情兴奋，眼中露出欢喜的神色。

　　此时，校尉带着彭弛进入城中，而西凉兵也准备关闭城门。

　　就在此时，异变突生。

　　那名驮着彭弛的将领冷笑一声，闪电般伸手扭断了彭弛的脖子，旋即将彭弛掀翻在地上，又猛然拔出腰间战刀，喝道：“兄弟们，随我杀！”一声低喝，校尉手中的大刀劈出，在火光的映衬下，一抹冷艳的刀光凌空划过，直奔刚刚保护他们进关的西凉军小校。

　　“噗！”

　　大刀突然削出，出其不意的削在小校脖子上，直接砍掉小校的脑袋。

　　那小校被打了个措手不及，甚至来不及出声，就已经被杀死。

　　硕大的头颅冲天而起，带着一蓬蓬鲜血洒落下来，在校尉身上点缀上斑斑血花。脑袋砰的一声落在地上，骨碌碌的滚动了几下，然后便没有了动静，失去脑袋的身体虽然鲜血喷溅，却还有着一丝感觉，身体扭动了一下，旋即倒在地上。

　　此时，随着校尉一声大喝，其余二十个骑兵快速拔出腰间战刀，杀向想要关闭城门的士兵，这些士兵龙精虎猛，亢奋得很，哪还有刚刚疲惫的模样。

　　校尉大吼道：“乐进在此，谁敢来战！”

　　此人，便是曹操麾下将领乐进。

　　乐进身材不高，却长得非常壮实。他骑马站在城门内，一夫当关，挡着从城楼下跑过来支援的西凉兵，让身后的二十个骑兵有足够的时间杀死关闭城门的西凉兵，也给夏侯惇和夏侯渊提供足够的时间冲进来。

　　“乐进受死！”

　　在乐进杀死小校后，便又有一名偏将从函谷关中策马奔出。偏将神色狰狞，虎目圆睁，提着一杆长枪冲向乐进。

　　“咻！”

　　长枪闪电般探出，直接刺向乐进。那名偏将枪法平平，并不怎么厉害，但胜在颇有蛮力，力量很大，一杆枪刺过来的时候，速度非常快，枪尖抖动，只见锋利的枪尖在空中闪过一道道模糊的影子，闪电般刺向乐进。

　　乐进骑在马上，一动不动。

　　他一下睁大了眼睛，在长枪刺来的时候，身体微微一侧，左手闪电般探出，竟然一把抓住了偏将的枪杆。

　　枪杆被乐进用胳肢窝夹住，不得动弹。乐进冷笑着低喝一声，右手握住的战刀闪电般劈出，刀光闪过，直接劈在了偏将的左肩上。这一刀力量非常大，直接破开了偏将身上的铠甲，只听见噗的一声，刀刃便破入偏将的血肉中，一刀重伤偏将。

　　“啊！！”

　　偏将被大刀劈中左肩，鲜血顿时喷溅出来。他嘶声惨叫，脸上露出痛楚的表情，这一刀不仅破开了血肉，连偏将左肩的骨头都被乐进一刀劈中，那疼入骨髓的疼痛令偏将身体抽搐，跨坐在马上都有些摇晃。

　　“下去吧！”

　　乐进得势不饶人，抓紧枪杆猛地用力，趁着偏将重伤的时候，不给偏将反应的时间，就把偏将甩下去摔倒在地上。

　　就在偏将落地的瞬间，乐进又策马冲过去。

　　他手中的大刀高高举起，喝道：“去死！”

　　一声大吼，战刀刀尖往下，竖直往下插去。乐进似乎知道校尉会往旁边滚开，他下刀的位置正好插中滚了一点距离的校尉。这一刀正好插在校尉的心窝上，一刀致命。乐进拔出大刀，鲜血立刻喷涌出来，喷洒在乐进的脸上，使得乐进的面颊更加狰狞。

　　“谁敢来战！”

　　乐进横刀立马，挡在了城门内。

　　他杀死校尉的时间非常短，非常迅速，几乎是转瞬间校尉就被乐进杀死。在乐进杀掉校尉的时候，身后的二十个骑兵也大杀四方，将迎接他们的西凉兵全部杀死，并且敞开了大门，迎接夏侯渊和夏侯惇进入函谷关中。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声传来，夏侯渊和夏侯惇一人持枪一人持刀，已经快速躲过了城楼上弓箭手射出的弓箭，冲入函谷关中。


第0575章 曹氏猛将

　　乐进勇猛果敢，杀起人来狠辣果断，令西凉兵胆寒。

　　他骑马昂然站在城门口，抵挡着不断汹涌冲杀上来的西凉兵。

　　乐进武艺不凡，虽然能挡住许多西凉兵，可毕竟是势单力薄，人有力穷的时候。况且乐进只带了二十个骑兵混入函谷关中，力量不足，即使掌控函谷关的城门，也难以继续坚持下去，尤其是源源不断的西凉兵冲过来，让乐进压力陡增。

　　短时间内，乐进虽然斩杀了一个校尉，一个偏将，身上却也受到伤害。

　　驮着彭弛返回函谷关的时候，乐进身上的伤痕是伪造出来的。此时，和西凉兵面对面交战，是真刀真枪硬拼，被战刀砍伤也是在所难免。

　　夏侯惇、夏侯渊的到来，立刻缓解了乐进的压力。

　　两个猛人率领骑兵杀到，注入了新鲜的力量。

　　夏侯惇手中长刀不停的挥舞，竭力大吼道：“文谦（乐进字），你休息一会儿，看我杀敌！”他声音洪亮，又和吕布都交过手，从未把眼前的西凉兵放在心上。这边是一种自信，一种蔑视西凉兵而凌驾于西凉兵之上的气势。

　　“喝！”

　　夏侯惇猛喝一声，手中长刀在胸前抡起，刀刃向外，旋即猛地削出。

　　刀光一闪，削出的长刀刀刃从夏侯惇左侧的西凉兵身上划过，逐一的削过四个西凉兵胸前的甲胄，只听见嚓咔嚓咔的声音响起，四个西凉兵被夏侯惇一刀削中后，全部被长刀上携带的力量撞得倒飞出去。

　　刀刃划过后，甩出一溜血沫子，飞溅在空中。

　　刀势落尽后，夏侯惇顺势又撩起长刀，待长刀举起后，猛地往前劈下。

　　长刀劈下，如同是瀑布高悬，凌空落下。刀刃化作一道银白色的匹练，闪电般劈中前方的西凉兵，直接将西凉兵劈成两半。

　　“啊啊！！？！”

　　夏侯惇所过之处，人仰马翻，尸体横飞。

　　他挥舞手中长刀的时候，圆转自如，没有任何停滞，每一刀挥出都是裹挟着万钧之力，而一刀落下，在刀势完全耗尽的时候，又会生出另一种变化。正如刚才一刀横削出，而下一刀又是凌空劈下，这两式之间就会有一个完美的衔接。

　　夏侯惇用刀，如羚羊挂角，无迹可寻，每一招使出后，下一招都能完美的衔接上，好似是闲庭信步，轻松自然。

　　事实上，诸侯讨董时，夏侯惇刀法并未有这么厉害。

　　只是夏侯惇、夏侯渊、孙坚和赵云联手对战吕布，四人一起和吕布打成平手，仍旧没有能够杀死吕布，刺激了夏侯惇心中的骄傲，让他定下心来练习刀法。所谓夏练三伏，冬练三九，夏侯惇日复一日的练习，兵法不见得有多厉害，可刀法军中却是响当当的。

　　他出刀的时候，每一刀都力量十足。

　　此时夏侯惇的刀法，有些类似于关羽出刀的气势，一刀挥出，必定是倾尽全力，惊天地泣鬼神，一刀劈下，无人能敌。

　　夏侯惇如同一辆陆地坦克，不断的碾压过去，杀得西凉兵连连溃退。

　　乐进看见夏侯惇杀人，咂舌不已。

　　他早就知道夏侯惇霸道无比，悍勇凶残。因为每次遇到战事的时候，夏侯惇总是冲在最前面，也是负伤最多的人，这也是夏侯惇刀法进步神速的缘故。只有在战场上靠生死磨练，才能练出杀人之术，才能有所成。

　　另一边，夏侯渊也是不断杀戮。

　　相比于夏侯惇，夏侯渊就差了许多，饶是如此，却也是厉害无比。

　　夏侯渊手中一杆长枪，速度极快，力量也非常大，往往都是往西凉兵身上的要害扎去。他最擅长的就是远距离攻击，一枪击出后猛地加大力量，然后扎在西凉兵身上，直接从身体的要害穿透过去，这样杀伤的就不是一两个士兵，而是连杀几人。

　　夏侯渊没有夏侯惇那般凶悍，却也让西凉兵骚乱起来。

　　城楼下，西凉兵已经乱作一团，不断冲上来支援的西凉兵都被刚刚冲进来的夏侯兄弟杀得不断连连后退，已经逐渐的露出疲态，有些挡不住了。

　　城楼上，韩炳神情凝重，脸上露出愤愤的神情。

　　他没有料到彭弛竟然被活捉了，然后曹操麾下的士兵却穿着西凉军的衣服大摇大摆的护送已经濒临死亡的彭弛回来，成功混入函谷关，打开了城门。

　　这一下，打了韩炳一个措手不及。

　　他心中愤怒，却也只能冷静下来小心应对。

　　事情到了这个地步，再继续埋怨彭弛已经无济于事，只能尽量的弥补。由于城楼上没有遭到曹操大军攻城，便没有任何压力，所以韩炳不断地派出士兵去抵挡夏侯渊等人，想要将夏侯渊、夏侯惇和乐进撵出函谷关。

　　“报！”

　　一名士兵快速跑过来，禀报道：“将军，快，快，挡不住在了！”

　　韩炳眉头皱起，问道：“你说什么？”

　　士兵抱拳道：“将军，快撤吧，曹操麾下的骑兵已经攻入函谷关。曹操军中有两个杀神，太厉害了，太霸道了，根本挡不住啊……”

　　士兵唧唧歪歪的，想劝说韩炳撤兵。

　　当士兵说得正起劲儿的时候，韩炳脸色一寒，摁住腰间刀柄的手突然用力，铿锵一声，战刀出鞘，刀刃就在士兵的脖子抹了过去。刹那间，血痕乍现，旋即鲜血喷溅出来，士兵睁大眼睛，不解的望着韩炳，他一番好意，不明白韩炳为何杀他？

　　“嘭！”

　　士兵脑袋一歪，一下摔倒在地上。

　　韩炳深吸口气，冷声喝道：“我西凉军铿锵男儿，岂能不战而逃，本将誓与函谷关共存亡，尔等若再有异心，此人便是榜样。”

　　战刀指着倒在地上的士兵，猩红的鲜血顺着刀刃滑落下去，滴在士兵身上。

　　韩炳扫了眼其他士兵，喝道：“下城去，随我杀敌！”

　　“诺！”

　　周围士兵大声回应，随韩炳快速往城楼下跑去。韩炳领兵到城楼下去支援，函谷关里面的西凉军就更加密集起来。

　　有道是主将不畏死，将士用命。西凉兵奋勇死战，一个个西凉兵不断地蜂拥上去，前仆后继，给夏侯渊等人造成极大地威胁。虽然夏侯渊、夏侯惇和乐进是使用骑兵杀敌，可函谷关里面并不宽，能容纳几匹马冲锋已经是极限了，骑兵虽然厉害，却也难以施展开来。

　　如此一来，双方的交战便陷入僵局之中。

　　双方的士兵你来我往，杀得如火如荼，非常惨烈。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声清脆而响亮，一匹黑色战马奔驰而来。

　　战马之上，一名粗犷大汉神色冷峻，容貌雄毅。他身体强壮，腰大十围，力量非常大，提着一丈长的大刀冲进函谷关，怒后道：“西凉狗贼，你家许爷爷来也！”

　　一声暴喝，如平地里一声炸雷。


第0576章 破关

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　一丈长的大刀倒拖在地上，锋利的刀刃和地面的青石摩擦，发出刺耳的声音。随着战马速度的加快，刀刃与地面的摩擦也愈加刺耳，到最后竟然摩擦出点点火星。黑夜中，虽然函谷关灯火通明，可刀刃处迸发出的火星依旧耀眼无比。

　　“挡我者死！”

　　姓许的粗犷大汉怒吼一声，虎目圆睁，神色冷峻吓人。

　　他策马冲进函谷关的时候，正在和西凉兵交战的骑兵纷纷让开，给汉子让出一条道路来。马蹄甩动，战马加速前进，那粗犷汉子倒拖着刀柄的手猛地用力，似乎是借着刀刃和地面接触的时候，一下迸发出巨大的力量。

　　他瞬间抡起一丈长的大刀，身体微微前倾，一往无前的劈了下去。战刀凌空劈下，迸发出一股无可匹敌的气势。

　　一刀出，惊雷乍起！

　　刀刃破空，如同是夜空中一刀闪电划过，声音刺耳，刀芒耀眼。

　　“咻！”

　　伴随着尖唳的声音响起，一丈长的大刀劈下。一名挡在许姓汉子正前方的西凉兵见大刀劈来，已经来不及闪躲，只能双手握紧战刀抵抗。他咬紧牙关，倾尽了全身的力量，想挡住许姓汉子劈下来的一刀。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，大刀劈在西凉兵的战刀上。

　　“嘭！”

　　一声脆响传来，那名西凉兵虽然倾尽全力，仍旧被汉子一刀劈得双手发颤，双腿撑不住泰山压顶般巨大的力量，双腿一弯，扑通一声跪倒在地上。不仅如此，大刀上的力量如同是洪水出闸，瞬间就冲了出去，来得凶猛迅速，霸道无匹，直接震伤了西凉兵的肺腑，让西凉兵哇的吐出一口鲜血。

　　汉子哼了声，得势不饶人。

　　他拖住大刀迅速往外一划，旋即刀刃突然撩起，刀刃直接划过西凉兵的胸口，将西凉兵撞了出去，倒在地上无法动弹。

　　这一切，不过是眨眼工夫的事情。

　　姓许的汉子狰狞一笑，提着一丈长的大刀四处冲杀，杀得西凉兵胆寒畏惧。

　　“仲康，杀过去，先杀韩炳！”

　　夏侯渊看见许仲康四处厮杀，杀得西凉兵人仰马翻，心中大喜。他枪术精湛，虽然拼命抵挡周围的西凉兵，奈何西凉兵一波一波的冲上来，而骑兵在狭窄的关卡内又无法施展开来，只得继续僵持着，而无法取得突破。

　　许仲康突然杀到，让局势立刻发生变化，故此夏侯渊让许仲康冲过去杀了韩炳。

　　许仲康，便是许褚。

　　曹操占据兖州，将治所从东郡迁移到陈留后，听说许褚武勇，便下令征召许褚，将许褚召到麾下为官，保护他的安全。

　　昔日，曹操和王灿一起在颍川相遇，曹操碰见王灿的时候，看见王灿身边的猛将甘宁，欣羡不已，非常羡慕，也希望得到这样的猛将。

　　那时候，曹操麾下只有夏侯兄弟、曹洪、曹仁等属于曹家的家将。然而，占据兖州后，曹操得到李典、于禁、乐进等大将之才，又得到许褚这样的猛将，心中便有些翘起了小辫子，想要和王灿一争高下。

　　许褚负责保护曹操的安全，得到曹操的授意后，便率先冲杀进来。

　　一路冲杀，无人能挡。

　　许褚天生神力，力量非常大。他手中的一口一丈长的大刀也是用精钢锻造，不仅势大力沉，而且锋利无比，一刀劈出后，如天河倒卷，直接将挡在身前的西凉兵撞飞出去。许褚如同是下山猛虎，所过之处鲜血飘洒，尸体横飞，杀得西凉兵连连后退。

　　韩炳被西凉兵保护着，看见许褚逞威，脸上也露出畏惧之色。

　　曹操攻打函谷关的几天时间，一直是夏侯渊、夏侯惇等人领兵攻城，从未看见过眼前的猛将，许褚突然杀出来，让韩炳心中冰凉冰凉的。

　　“韩炳受死！”

　　许褚瞅准了韩炳，直接冲向韩炳。

　　“噗！噗！”

　　一声声闷响传来，寒光闪烁间，便有无数的西凉兵被许褚杀死。

　　此时，许褚距离韩炳已经只有十步之遥，而许褚冲杀的速度极快，简直是如入无人之境，他骑着战马冲锋，借着战马的力量，更是凶猛霸道，横冲直撞，野蛮强横。

　　一名校尉掩护着韩炳，说道：“将军，许褚冲过来了，小心！”

　　校尉神色凝重，眼中闪过畏惧的神色。

　　然而，校尉却一动不动，并未逃窜，而是死死护住韩炳。

　　韩炳站在校尉身后，咬牙喝道：“本将誓与函谷关共存亡，和曹操拼了。”说着话，韩炳提着战刀就准备冲上去杀敌。

　　一名士兵拽住韩炳的手臂，说道：“将军，曹军太凶猛，如今又有无数的曹军开始冲进函谷关，您死守函谷关虽然尽忠职守，可函谷关陷落后全军覆没，必定没人把事情禀报给樊将军，这会让樊将军陷入险境啊。您必须撤往长安，将消息告知樊将军。”

　　士兵一席话，让韩炳脸上露出犹豫之色。

　　此前，韩炳都已经准备和函谷关共存亡，可听了士兵的话，又犹豫了。

　　“啊？？！！”

　　眨眼工夫，许褚已经冲了过来。那挡在韩炳身前的士兵咬咬牙，直接迎了上去，却被许褚一刀削在脖子上，将脑袋削掉了。圆滚滚的脑袋带着无数的鲜血掉落在地上，骨碌碌的滚动了几下，最后在韩炳身前停下来。

　　许褚之威，让韩炳畏惧不已。

　　“去死！”

　　一声爆喝，许褚拎起大刀劈向韩炳。

　　刀光破空而来，惊得韩炳不断地后退，虽然他没有被大刀劈中，却也让韩炳惊出一身冷汗，感觉心底冰凉冰凉的。一个人想去赴死是一回事，但真正身临其境，情况却又有不同，当韩炳被许褚一刀吓得后退的时候，直接大吼道：“撤！快撤！”

　　韩炳转身就跑，他转身离开，誓死抵抗的西凉兵顿时没有了主心骨。

　　轰然间，西凉兵全部后撤。

　　许褚没有放过韩炳的打算，他不断地策马追赶，想要追上韩炳将其杀死。与此同时，夏侯惇也追了上去，两个人如同是两柄尖锥杀入西凉军中，把落在后面的西凉兵全部杀死。两口锋利的大刀，在火光的照耀下，闪耀着冰冷的光芒。

　　“仲康、元让，穷寇勿追！”

　　正当两人杀得起劲儿的时候，后面传来一声大喊。

　　两人听见后，有些不情愿。

　　然而，说话的人是曹操，这样两人无可奈何。许褚和夏侯惇不敢违背曹操的命令，只能怏怏的收兵返回，夏侯渊一开始就没有追赶西凉兵，而是留在函谷关内清扫战场，让麾下的骑兵快速将西凉兵消灭干净。

　　曹操身穿一件金色铠甲，头戴金盔，策马行来。

　　他仰头看着巍峨雄壮的函谷关，忍不住赞叹道：“好一座雄关啊！”曹操啧啧称赞，旋即目光一转，回到策马站在身旁的中年文士身上。

　　中年文士约莫三十许，脸色有些苍白，身穿一袭白袍。

　　曹操抱拳笑道：“志才，此次攻破函谷关，全赖志才之谋啊！”

　　中年文士，是曹操麾下第一谋士戏志才。


第0577章 曹操的野心

　　戏志才一袭白衣，衣袂飘飘，如谪仙临世。

　　他身高八尺，体态瘦削，双眼灵动深邃，鼻梁挺拔高耸，嘴角微微勾起，挂着淡淡的笑容，给人一种自信从容的感觉，好似天下之事尽在胸中。

　　“咳！咳！”

　　戏志才轻咳两声，胸膛微微起伏。

　　曹操见此，刚刚拿下函谷关的兴奋突然消失得干干净净，脸上闪过一抹担忧，急忙问道：“志才，你身体不好，都让你不要跟上来，你却偏要来。”

　　戏志才摆摆手，说道：“主公，老毛病了，不碍事的，一会儿就好。”

　　曹操听见戏志才的话，心中却很不是滋味儿。

　　诸侯讨董期间，他得到荀彧辅佐，随后由荀彧推荐戏志才。曹操在戏志才和荀彧的辅佐下，才开始崛起。两人一人主内政，一人主军事，相辅相成，使得曹操迅速腾飞起来，其势力已经不弱于袁绍、刘表之流，所以曹操见戏志才得病，非常担忧。

　　他想了想，咬牙下了一个决定。

　　曹操从荀彧口中得知郭嘉也身穿重病的，可荀彧在讨伐董卓的时候见过郭嘉，那时候郭嘉身体大好，显然已经治好身上的疾病，所以曹操抵达长安后，便准备向王灿请教，救治戏志才，保护他麾下谋士的性命。

　　双方还没有成为敌人，曹操和王灿私交不错，他觉得机会还是很大的。

　　顿了顿，曹操吩咐道：“来人，带戏军师下去休息。”

　　“诺！”

　　保护戏志才的士兵回答一声，便带着戏志才下去了。

　　此时，函谷关内外的喊杀声已经逐渐平息下来，曹操率领的大军开始清扫战场，而骑兵则快速的肃清敌人。

　　夏侯惇策马回到曹操身旁，急忙说道：“主公，韩炳急匆匆逃走，不可能设下埋伏的，我们骑兵加快速度追赶韩炳，定能一举将韩炳诛杀，您为什么让我们停下来呢？”语气中，夏侯惇带着一丝埋怨。

　　夏侯惇从诸侯讨董就跟随曹操，和曹操又是亲戚，所以说话并没有顾忌。

　　曹操正色道：“元让，天色黑暗，而函谷关又有夹道，道路窄而险，难以策马奔跑，这样的情况不宜交战。你领兵追击，不占据天时、地利，太冒险了。况且穷寇莫追，一旦把西凉兵逼入险境，你也有可能面临危险。”

　　夏侯惇撇撇嘴，却没有再说话。

　　大军清扫干净战场，然后开始安营扎寨休息。

　　曹操嘱咐夏侯惇和夏侯渊做好防备，有嘉奖了乐进一番，然后带着许褚往函谷关城楼上行去。函谷关高大巍峨，城楼上有专门的卧室可供休息，曹操来到卧室，洗漱一番后并未直接休息。他坐在床榻庞，竟然拿出一本兵书仔细的阅读。

　　这是曹操的习惯，不管是走到哪里，都习惯于读书。

　　卧室中，曹操秉烛读书。

　　“咚！咚！”

　　卧室外，传来轻轻的叩门声。旋即，门外又响起略微沙哑的声音：“主公，是我。”这声音，是戏志才的。

　　曹操听后，抬起头说道：“门没有上锁，进来吧！”

　　他有些疑惑，也已经深了，戏志才先前就去休息了，怎么还回来找他？

　　房门嘎吱一声，戏志才大步走了进来。

　　曹操见戏志才准备揖礼，连忙摆手道：“坐吧，不用多礼。”可是，戏志才依旧是不卑不亢的朝曹操揖了一礼，然后才撩起衣袍在屋子中坐下。

　　曹操问道：“志才，深夜来访，有什么要事？”

　　戏志才神色显得有些凝重，说道：“主公，的确有要事。这几日卑职仔细思量，觉得此次长安之行，可能不那么顺利。如今三路大军赶往长安，有可能主公先到，有可能王灿先到，也有可能是马腾先到。若是其余两人领兵攻入长安，主公打算怎么处理？”

　　曹操不明所以，问道：“志才，你怎么想到问这个事情？”

　　戏志才说道：“主公，若王灿入主长安，或者是马腾入主长安，两人都有可能将主公招进长安为官，若发生这样的事情，主公又当如何应对？”

　　一句话，曹操脸色大变。

　　曹操望着戏志才，神色阴晴不定。

　　换做是曹操刚从诸侯讨董离开的时候，王灿或者是马腾主持朝局征召曹操入朝为官，他想也不想，肯定直接答应了下来。如今曹操已经是兖州牧，镇守一方，是天下间有数的强横人物，随着权利的增大，对权利的欲望也与日俱增。

　　俗话说男人不可一日无权，尤其是当一个人享受到权利的好处后，更不可能放弃手中已经拥有的权利。

　　曹操有胸襟，有抱负，绝不会轻易放弃兖州。

　　沉思良久，曹操并没有回答戏志才，反而问道：“志才认为我应该如何？”

　　曹操没有回答，却已经做出了回答。

　　戏志才闻言，略显苍白的面颊露出一抹笑容，若曹操真愿意放弃兖州牧，入朝担任一个处处被掣肘的官员，戏志才都要仔细考虑一番未来的出路了。

　　当今的世道不是太平盛世，盛世中以朝廷中枢官员为尊。然而，乱世中牧守一方的巨擘才是掌握话语权的人，朝廷官员空有名头，却没有半点权利，似曹操和王灿等人不会留在朝中为官，而会选择在外面独霸一方。

　　戏志才深吸口气，挺直身体，正襟危坐，问道：“主公可有胆量攻打长安？”

　　“什么，攻打长安？”

　　曹操惊呼一声，脸上露出惊愕的神情。

　　他一直以兴复汉室为己任，不管是落魄时，还是现在已经是权倾一方，曹操的志向都没有发生改变。然而，攻打长安实在是太过大胆，太吓人了，长安是大汉的京都，是朝廷中枢，若是强攻长安不仅要冒着被天下人诟骂的危险，还有可能被打上反贼的名头。

　　曹操想了想，抱拳道：“请志才教我！”

　　戏志才闻言一笑，朗声说道：“主公若奉天子以令不臣，迁都兖州，同时又掌握朝政大权，也会被天下人诟骂，因为朝中官员无权，主公势必被攻讦。”

　　曹操听了后，点点头表示同意。

　　戏志才继续说道：“若皇帝被王灿或者马腾挟持，对主公非常不利，所以主公不能让他们离开长安，只要任何一个人入主长安，主公就发表檄文说他们挟持皇帝，欺压百官，目无君上，主公起兵清君侧，除奸臣，乃是以正义之师攻打长安。”

　　顿了顿，戏志才说道：“若主公愿意放弃兖州而入朝为官，也未尝不是明哲保身的好办法。”说话的时候，戏志才脸上露出戏谑的笑容。

　　曹操黑溜溜的眼睛炯炯有神，眼眸中闪烁着疯狂的眼神。

　　戏志才的一番话，将曹操心底的一层防线打破，激起了曹操心中的野心。

　　不管如何，他都要被攻讦，害怕个鸟啊！

　　猛虎，下山了。


第0578章 刘协无人可用

　　戏志才和曹操深夜交谈，许久后，戏志才带着满意的笑容离开卧室。

　　屋子中，突然熄灭了油灯，陷入沉寂当中。

　　曹操和戏志才到底说了些什么，不得而知，两人具体商讨了些什么问题，也没有人知道。总之，曹操的精神面貌发生了变化，炯炯有神的眸子更加闪亮耀眼，他虽然穿着打扮依旧，可给人一种耳目一新的感觉，让人觉得曹操发生了变化。

　　大军休整一宿，次日一早就快速赶路，往长安而去。

　　曹操率领大军离开函谷关，却也留下士兵驻守。

　　他不可能一直留在长安，最后是要返回兖州的，所以必须将函谷关的控制权牢牢握在手中，否则函谷关被夺，曹操返回兖州的后路就没有了。

　　大军西行，往长安行去。

　　此时，王灿率领大军兵出子午谷，从南往北赶向长安；曹操率领大军兵出函谷关，由东往西赶往长安；马腾则率领大军从郿县出发，由西往东赶往长安。

　　三路大军，一同往长安而去。

　　只是，由于刘协从中斡旋的缘故，使得樊稠派兵处处阻拦曹操，张济也派兵不断阻拦王灿，两路大军遭到抵挡，赶往长安的途中都遭到威胁，唯独马腾麾下的西凉兵一路畅通，没有受到任何阻拦，直奔长安。

　　……

　　长安城，宫殿中。

　　刘范已经返回长安，而探查王灿那、曹操消息的人也将消息禀报回来。

　　刘协坐在大殿中，头戴冕冠，身穿黑色衮服，目光看向刘范，问道：“刘卿，朕已经尽力为马腾争取时间，他还有几日抵达长安？”

　　刘范站起身，抱拳道：“陛下，马将军已经过了新丰县，正往长安而来。估计明日正午就能抵达长安，旋即击败西凉军。”刘范说服马腾后，和马腾一道返回长安，不过在新丰县的时候，刘范率先一步回到长安，布置迎接马腾的事情。

　　刘协并未急着询问马腾的事情，又问道：“种卿，曹操的情况如何？”

　　种卿，便是谏议大夫种劭。

　　种劭听见刘协发问，立刻站起身，恭敬的拱手回答道：“回禀陛下，曹操刚击败樊稠留在函谷关的守将，距离抵达长安尚需三日。若是樊稠派出西凉军处处拦截，或许五日内曹操都无法抵达长安，所以马将军有足够的时间击败西凉军。”

　　“啪！”

　　刘协神情兴奋，抚掌笑道：“好，只盼樊稠派遣更多的士兵拦截曹操，让曹操抵达长安的时间再晚一些，给马腾足够的时间稳定长安，消弭内患。”

　　顿了顿，刘协又问道：“马卿，王灿的情况如何？”

　　马卿，是侍中马宇。

　　马宇抱拳说道：“回禀陛下，王灿兵锋太甚，直接杀死张济驻守在子午谷的万余西凉兵，并且诛杀子午谷守将张椽。如今王灿已经离开子午谷后，往长安赶来。若以王灿大军的速度，恐怕只需两日的时间，王灿就能抵达长安，若是马将军明日无法攻破长安，王灿就会横插一脚，到时候的情况就复杂了。”

　　刘协听了后，兴奋的神情立刻冷静下来。

　　他伸手轻抚一下额头，脸上露出凝重的神情。

　　停顿了片刻，刘协目光扫了眼大殿中的几人，问道：“王灿抵达长安的时间太短，不能给马腾足够的时间，众卿可有计策阻拦王灿？”

　　治书御史刘诞抱拳道：“陛下，臣有一策。”

　　刘协忙说道：“卿有何计谋，快快道来。”

　　刘诞沉声说道：“陛下想保证马将军能尽快击败西凉军，可以召集张济，让张济派出张绣去抵挡王灿。这样做，不仅把张绣这个祸害调出西凉军，还可以减轻马将军攻城的阻力。陛下不仅给王灿制造困难，也给马将军减轻难度，一来一往，击败西凉军的机会就增大了。”

　　刘协听了后，沉思一番，说道：“计谋倒是不错，还得张济点头啊，你们谁愿意去后将军府说服张济。”

　　话音落下，没有一个人站出来说话。

　　刘协看了几人一眼，心中一冷，放在膝盖上的手骤然握紧。旋即，刘协摆手道：“都退下吧，朕自会解决张济的问题！”

　　“臣等告退！”

　　几个人抱拳说了声，便转身离开了宫殿。

　　大殿外，刘诞和刘范一起离开。

　　两人都是刘焉的儿子，留在长安的时候，一直都是住在一处宅院中，并没有分家居住。两个人先后上了马车，往自家宅院赶去。刘诞脸上带着不解之色，说道：“大哥，刚刚我准备请缨去说服张济，你为何制止我？”

　　刘范哼了声，冷声道：“你人微言轻，张济岂能同意。”

　　刘范却强自说道：“虽然如此，我也该争取一下，即使不能成功，再由陛下出面岂不是更好，我们做臣子的，而且还是皇室宗亲……”

　　话没有说话，就听刘范打断道：“二弟，皇室的事情不用你操心。你留在长安，多为刘家考虑一下。如今父亲病逝，三弟被杀，四弟被囚，我们两人身陷囹圄，我一直不让你掺和政事，就是为了让你好好活着，为刘家传宗接代，不要断了刘家的香火。”

　　刘范见刘诞一脸不服，继续说道：“为皇室尽忠，有我一人足矣，即使我被杀了，你还能够保住刘家的血脉，让我们这一支血脉传承下去，懂么？”

　　刘诞听了后，心中非常不是滋味。

　　他张口想要说话，可看见刘范的神情，到嘴的话又憋了回去，说不出来。

　　……

　　宫殿中，刘协鼻息咻咻，连续摔烂了几样价值连城的瓷器。

　　他背负双手，在大殿中来回踱步。

　　刘贤去世的时候，刘协虽然相信刘贤给他制定的策略，却没有相信刘贤所说的话。然而，这一刻刘协似乎明白了，果真是谁都不可靠，谁都不可用。他想着没有一个人敢去张济府邸的时候，一颗心就冰凉冰凉的。

　　人心如此，他又能如何？

　　虽然刘协颇有心计，在人前能镇定下来，但宫殿中没有一人，他就不再是那个镇定自若的皇帝，而是一个少年，大声的宣泄着心中的不满。

　　诺大的朝廷，竟然无人可用。

　　这种情况，不得不说是一种悲哀。

　　良久，刘协才平息了内心焦躁的情绪。他仔细整理好装束，恢复了帝王该有的气度。然后回到坐席上，朗声道：“来人啊！”

　　不多时，一个小太监跑了进来，尖声道：“陛下，有何吩咐？”小太监是刘协的心腹，并不是张济、樊稠的人。

　　刘协吩咐道：“去请兴义将军杨奉前来，朕有事召见！”

　　“诺！”

　　太监回答一声，转身离去。

　　刘协望着太监离去的身影，眼中露出沉思之色。事关马腾攻入长安的事情，他必须步步为营，不能有丝毫马虎，得先解决好长安的情况，再处理张济和樊稠的事情。


第0579章 暴风雨前的安排

　　宫殿中，非常安静。

　　刘协端坐在大殿上，闭目养神。

　　他陷入沉思当中，仔细梳理着所有事情的脉络，盘算如何才能让马腾率先一步稳健的拿下长安，同时还必须要阻止王灿、曹操的大军，让这两路大军抵达长安的时候，马腾已经肃清西凉军，稳定朝政，让两人自己领兵退回去。

　　不仅如此，刘协还必须保证不被张济、樊稠威胁，保住自己的安全。

　　可以说，刘协的事情非常多，也很困难。

　　千头万绪，都需要刘协去梳理。

　　正如刘贤所言，刘协空有皇帝的权利，却无所依靠，没有能相信的人。就连刘范、刘诞这样的皇室宗亲都流于表面，没有真正忠于他。

　　相比于其他诸侯，刘协有优势，也有劣势。

　　他占据大义，是天下诸侯的君主，这是最大的优势。

　　然而，朝廷积弱，诸侯坐大，没有真正的贤才愿意投奔他，这又是刘协最大的劣势。刘协只有一个空壳子，无法招揽到真正忠诚于他的人，即使伏完、董承、刘范等人表面忠诚于他，可涉及到身家性命的时候，都是墙头草。

　　刘协思虑良久，面色发苦，感觉有种要放弃的想法。只是他想到刘贤的谆谆教诲，以及颓废的汉室江山，刘协又必须奋起向上。

　　“咚！咚”

　　宫殿外，传来一阵脚步声。

　　两名将领在宫殿门口麻利的脱掉靴子，然后大步走进了宫殿。这两名将领，其中一人三大五粗，面容粗犷，长着两撇小胡子，身上透着一股猥琐之气，整个人的气质并没有军中大将的威严，反而是如同市井小混混一样，透出一股匪气。

　　此人，便是刘协招揽的大将杨奉。

　　杨奉身后，跟着一个壮汉。

　　此人身高八尺有余，燕颔虎须，浓眉大眼，腰圆膀阔，端的是一个剽悍的壮汉。他身体微微躬着，神情谦卑，却还是透出一股威武之气。

　　这个汉子，是杨奉麾下大将徐晃。

　　两人走进宫殿中，便有宫女俏生生的打量着徐晃，却从未看一眼杨奉。

　　刘协听见脚步声响起，精神一振。

　　他已经告诉小太监，说杨奉来宫殿后不需要禀报直接前来觐见，此时脚步声传来，肯定是杨奉无疑。只是宫殿中响起的脚步声证明并不只有一个人，还有另一人，他循声望去，只见一名昂藏壮汉跟在杨奉身后，让刘协眼睛一亮。

　　好一员虎将！

　　刘协心中啧啧称叹，脸上却没有任何表情。

　　“末将拜见陛下！”

　　杨奉和徐晃恭敬地朝刘协揖礼，然后站在一旁。

　　刘协满意的点点头，然后吩咐道：“都下去吧！”顿时，宫殿中的侍女都离开了，诺大的宫殿中一个人都没有，宫女们离去后，宫殿外又有小太监把大门关上。瞬间，整个宫殿便寂静下来，静悄悄的。

　　“都坐吧！”

　　刘协摆手示意两人坐下，然后才问道：“杨卿，你身后的人是谁，朕怎么没有见过？”

　　杨奉回答道：“回禀陛下，此人名叫徐晃，字公明，是末将麾下一员大将。公明武艺非凡，手中一柄大斧所向无敌，端的是厉害无比，纵然是碰到张济的侄儿张绣，也有一战之力，并不逊色于张绣，只是公明并未出战，所以名声不显。”

　　“哦，竟有此事？”

　　刘协脸上露出一抹喜色，说道：“好，杨卿有此猛将，乃大汉之福啊！”

　　杨奉脸上露出得意的笑容，徐晃可是他麾下的大将啊。

　　夸奖徐晃，不正是夸奖他么？

　　刘协夸奖了一番徐晃，便不说话了，也没有说找杨奉来有什么事情。杨奉等候良久，许久都不见动静，心中甚是疑惑，好一会儿之后，他见刘协依旧没有说话的意思，便抱拳说道：“陛下，您找末将前来，有何要事？”

　　刘协淡淡的说道：“的确有一件大事请，需要杨卿去办。”

　　杨奉抱拳道：“请陛下明言！”

　　刘协神情不悲不喜，双手撑在案桌上，环视了大殿周围一眼，沉声问道：“杨卿，朕能够相信你么？能够托以大事么？”

　　两句话，沉重无比。

　　刘协的意图，已经非常明显了。

　　杨奉听了刘协的话，知道事情非常重要。这是一个他博得刘协信任，并且能迅速升官发财的机会。杨奉没有人任何犹豫，拍着胸脯大声说道：“末将忠于陛下之心，天道昭昭，日月可鉴，只要陛下一句话，就算是刀山火海，末将也要去闯一闯。”

　　刘协听了后，好似是感动了一样。

　　他激动地说道：“好，杨卿忠心为国，朕深感欣慰，只要杨卿能完成朕给你的任务，荣华富贵都摆在杨卿面前，任由杨卿挑选。”

　　杨奉也配合着说道：“陛下，您就说吧。”

　　徐晃坐在杨奉后面，看着两个人你一言，我一语，心中冷冷一笑。

　　杨奉是什么德行他清清楚楚，当年杨奉不过是一个白波贼帅，归顺李傕后才洗清了背上的名声。等李傕、董卓死去后，杨奉直接归顺了王允，成为朝廷的将领，把他的身份变成了朝中将领，成为军中大将。

　　可以说，杨奉就是摇头草，怎么可能忠于刘协。

　　不过，只要有足够的利益，也能让杨奉为刘协所用。

　　徐晃感慨小皇帝虽然年纪不大，尚未加冠，可手段也不低，先是用官爵诱惑杨奉，稳住了杨奉的心，才会说出真实的打算。

　　只听刘协说道：“杨卿，朕要诛杀樊稠、张济，卿可敢出手？”

　　杨奉顿时睁大了眼睛，露出惊愕的神情。

　　旋即，他抱拳说道：“陛下，末将定当倾尽全力，助陛下剿灭国贼。只是西凉兵剽悍骁勇，而且士兵的数量远胜于末将，面对樊稠和张济，末将纵然是拼了老命，也难以击溃西凉军，不知陛下可有妙策？”

　　刘协笑说道：“杨卿放心，朕早有打算。”

　　杨奉拱手问道：“请陛下明言！”

　　刘协说道：“明日中午时分，马腾率领大军将会抵达长安，并且领兵攻打长安。到时候，朕希望你打开城门，迎接大军入城，并且协助马腾剿灭城中西凉军，杨卿可有胆量？若杨卿能完成任务，朕将不吝啬封侯拜将，到时杨卿泽被子孙，封妻荫子，可就是光宗耀祖了。”

　　杨奉听了后，眉头一挑。

　　他不是为刘协的诱惑迷到了，而是想着刘协竟有此能耐，能召集马腾前来诛杀樊稠和张济，不可小视啊！

　　樊稠和张济整日以为小皇帝游乐玩耍，不务正业，故此放松了对小皇帝的监视。然而，小皇帝心机颇深，暗藏杀机，令人防不胜防啊。杨奉是头一次正视小皇帝，觉得眼前的小皇帝有心计，说不定能成大事。

　　他抱拳道：“陛下放心，末将誓死完成任务。”

　　刘协听了后，脸上顿时有了笑容。


第0580章 完成布局

　　打心底，刘协不信任杨奉，但是刘协没有其他的选择。

　　如刘范、刘诞、董承、伏完之流，都是空有爵位，没有一点兵权，连调动宫中禁卫的资格都没有。长安城的兵权都掌握在樊稠和张济手中，至于原来的王方、杨定等西凉军将领，早被两人吞得连骨头都没有剩下。

　　唯一有兵权，而且独立于樊稠和张济之外的人，便是杨奉。

　　这个人，是刘协唯一的选择。

　　刘协只有赌一把，赌杨奉会为了权势而效忠他，从而打开长安城的城门，迎接马腾进入长安。只要马腾入主长安，刘协有了马腾的支持，就不用继续看其他人的脸色行事，也能按照刘贤的理念，以关中为立足点，以西凉为根基，发展起来。

　　杨奉信誓旦旦的答应下来。然后带着徐晃离开了。

　　刘协盯着徐晃的背影，眼中流露出欣羡的神情。杨奉这样的人都能拥有一个虎将，可他却没有，令刘协心中有些失落，有些发堵。

　　宫殿大门嘎吱一声打开，杨奉和徐晃离开了。

　　两人离开宫殿后，直接回到军营。

　　中军大帐，杨奉撩起衣袍一屁股坐下，然后摆手示意徐晃也坐下，旋即问道：“公明，小皇帝看似聪明，也有点能耐，可没有兵权，即使有心机也难以成事，我回来的时候仔细琢磨了一下，效忠小皇帝甚为不妥，咱们干脆去找樊稠，向他告密，你看如何？”

　　徐晃虽然长得浓眉大眼，却胆大心细。

　　他策马和杨奉返回时，就已经注意到杨奉脸上没有了宫殿中的豪爽的表情，反而是忧心忡忡，脸上露出犹豫的神情。

　　显然，杨奉左右为难。

　　杨奉效忠皇帝，只要能迎接马腾进入长安，击败西凉军，杨奉就可以获得高官厚禄；然而，杨奉立刻去车骑将军府，向樊稠禀报小皇帝的阴谋，一样可以获得高官厚禄。两者相比较，后者不费吹灰之力。

　　杨奉思来想去，便觉得告密更加划算。

　　只是，徐晃不仅是杨奉的武将，更是谋主，所有大事的决定，杨奉都要先和徐晃商议一番，然后才会下定决心。

　　徐晃摇摇头，说道：“主公，若是告密，必定是死路一条。”

　　杨奉听后，不解的问道：“公明，你可别吓我，樊稠和张济掌握朝政，若是樊稠不行，那我就去找张济，他有张绣这个北地枪王，肯定没问题吧。”

　　徐晃依旧说道：“主公，并非如此！”

　　杨奉略显猥琐的面颊露出不耐之色，喝道：“你倒是说清楚，为什么不行啊？”

　　徐晃抱拳问道：“主公，您可知如今有几路大军攻打长安，这其中每一路大军的实力如何？能否有能力拿下长安？”

　　“屁话！”

　　杨奉很想发火，却想到徐晃是他最大的倚仗，只得耐着性子说道：“曹操和王灿都不是善茬，当初这两人，哦，还有一个狠人孙坚，三人联手杀得西凉军打败而回，而且还杀死李傕和郭汜，他们两人领兵前来，长安肯定被攻破，我估计樊稠和张济都是性命不保。”

　　话说到这个份儿上，杨奉依旧没能明白徐晃的意思。

　　徐晃苦笑一下，说道：“主公，既然樊稠、张济命都保不住了，您还去投靠他们，这不是找死么？您呐，就把马腾迎入长安，依旧作为朝廷的大将，到时王灿和曹操领兵前来，他们也不敢拿您怎么样，可您一旦成了西凉军，就有可能被杀。”

　　“嘶！嘶！”

　　杨奉猛地倒抽一口凉气，脸上露出惊骇的神情。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　差一点，他就半截身子踏入棺材里面了。杨奉被徐晃劝说一番，立刻改变注意，坚定的站在小皇帝这边，说道：“好，本将倾尽全力迎接马腾入长安，然后肃清城内的西凉军，等着小皇帝给我加官进爵。”

　　徐晃抱拳道：“主公英明！”

　　“啊哈哈……”

　　杨奉朗声大笑，脸上露出得意的笑容。他似乎已经在憧憬着击败西凉军后的情景，家中有娇妻美妾，又是朝中大将，官居要职，而且手中还有兵权，这样神仙才能过的日子，就快要降临到他的头上了。

　　刘协自然不知道杨奉的想法，若是知道后，恐怕也是一身冷汗。同时，刘协还得感谢徐晃劝服杨奉，才得以将计划施行。

　　此时此刻，刘协正和张济面对面交谈。

　　他派人将张济招进皇宫，商议大事。

　　虽然张济和樊稠都没有把小皇帝放在眼中，可如今张济和樊稠内讧，两人都想要获得小皇帝的支持，占据大义，故此对小皇帝颇为尊重，没有做出出格的事情。张济得到命令后，也迅速的来到宫中。

　　刘贤问道：“张卿，朕听闻王灿已经兵出子午谷，直奔长安而来，这可怎么办啊？”

　　张济神色发苦，说道：“陛下放心，微臣一定守好长安。”

　　刘协点点头，旋即又说道：“张卿啊，朕曾听宫中侍卫说你侄子张绣被称为‘北地枪王’，枪法精湛，是不可多得的将才。有此人物，为什么不让张绣领兵出战，击败王灿呢？等张绣击败王灿后，再领兵折回，顺势击败马腾率领的大军，岂不是更好。”

　　张济想了想，倒也是一个道理。

　　他抱拳道：“陛下放心，臣立刻回去安排。”

　　刘协正色道：“朕的安危，就全部托付给张卿了！”

　　张济闻言，脸上露出激动的神情，好似被刘协感动了一样。

　　他抱拳离开，回到后将军府上后，立刻调兵遣将，派遣张绣去抵御王灿，想击败王灿。张济和樊稠，谁能先解决各自抵抗的敌人，便有更多的时间准备接下来的拼斗，所以张济火速的派出张绣，并且派出精锐骑兵，想要一举击溃王灿。

　　与张济一样，樊稠也被刘协召见。

　　樊稠和刘协一番交谈后，也答应了刘协的话，再次派遣大军去抵抗曹操。

　　两支军队快速离开长安，将曹操和王灿阻拦住。如此一来，刘协又达到了他的目的，给马腾争取了足够的时间，也减少了长安城的兵力。

　　至此，刘协便完成了他的布局，只等明日一战。

　　最后的关头，已经快要到来。

　　这其中，刘协可谓是居功至伟。

　　从拉拢杨奉为自己所用，再让张济、樊稠出兵，刘协一边增强长安城里面迎接马腾的力量，一边减少西凉军的兵力，并且又让西凉兵去抵挡曹操和王灿。一来一去间，便给马腾营造了最好的条件，只等马腾抵达后，就能快速拿下长安。


第0581章 小要求

　　樊稠、张济和刘协交谈一番，回到各自的府邸后，立刻派遣最精锐的西凉兵离开长安，去抵抗王灿和曹操。

　　张绣得到张济的命令，率领骑兵离开长安，直奔王灿。

　　樊稠也当仁不让，派出麾下大将率领精锐士兵去抵挡曹操。

　　两路大军拦截曹操和王灿，必定能延缓两人的速度。不管曹操和王灿的大军有多精锐，有多骁勇善战，遇到西凉军不可能绕道而行，或者是直接飘过去，必须要停下来击败西凉兵，才能继续前进，所以行军的速度不可避免的慢下来。

　　其实，樊稠和张济出兵也是迫不得已。

　　两人虽然都是武夫，可脑子却不笨，否则也不可能有现在的成就。小皇帝高坐在龙椅上，没有权利，只是一个任人摆布的木偶，不可能命令樊稠和张济。

　　两人听从小皇帝的建议，爽快的出兵是有原因的。

　　樊稠和张济都明白，不管是曹操还是王灿，只要他们拿下长安后，肯定要杀掉西凉兵，指不定还要诛杀他们三族，用来平息民愤，取得豪绅大族的投效。所以，两人才爽快的答应了刘协的建议，不遗余力的派兵抵挡曹操和王灿，想让两人领兵退回去。

　　至于马腾，樊稠和张济都没有放在心上。

　　董卓在世的时候，马腾偏安一隅，仅仅是西凉军中不受待见的将领，连说话的份儿都没有。如今马腾来攻，没有引起樊稠和张济的警惕。

　　所以，马腾才能如此顺畅。

　　……

　　益州军营地，中军大帐。

　　赵云、黄忠等人去安顿士兵，而王灿则和贾诩、李儒、郭嘉商讨攻打长安的事情。

　　大帐中，挂了副一丈宽的关中地图，上面标注了曹操、王灿和马腾大军的动向，也标注了樊稠、张济大军来拦截的路线。

　　郭嘉伸手指着马腾大军前进的方向，说道：“主公，嘉以为马腾西凉军的情况最为微妙，他们的情况不同于我们和曹操，我们和曹操遭到层层堵截，而马腾却长驱直入，直奔长安，看马腾的架势，以及沿路攻克的关卡，是直奔西凉军，准备攻打长安的。然而，马腾却没有遭到西凉兵拦截，难道樊稠、张济是傻子，不知道派兵抵挡马腾？”

　　王灿拿下子午谷，兵出长安，派出的斥侯就能源源不断的将消息传回来。

　　马腾起兵后的相关信息，也被王灿派人探听到。

　　王灿闻言，笑道：“奉孝，我以为樊稠、张济不是不派兵，而是他们从未把马腾放在眼中。樊稠和张济率领的西凉兵眼中无人，桀骜狂妄，称得上是一群悍贼。马腾一直非常低调，樊稠、张济就没有重视马腾。或者，两人是想在长安城和马腾决战吧。”

　　李儒接着道：“主公之言，是其中一个原因，也有可能是西凉军派遣大军抵挡我军和曹操，已经无兵可用，无将可派，只能死守长安。”

　　贾诩又说道：“诩以为，很可能还有人相助马腾，才会让樊稠和张济忽视马腾。诸位或许都忘了，朝中还有一股力量，朝中的大臣没有兵权，没有力量，可他们耍嘴皮子非常厉害，拥有长安乃至天下的舆论，若是这些人出手，宣传马腾并没有多大威胁，樊稠和张济就有可能把主公和曹操视为大敌，而忽略了马腾。”

　　……

　　四个人，你一言，我一语，揣测着其中的猫腻。

　　只是，谁都没有人提及到刘协。

　　这个尚未加冠，还是一个少年童子的小皇帝隐居幕后，没有为人所知。

　　贾诩停顿了片刻，说道：“主公，我们处处被拦截，行军速度很慢。曹操和我们一样，也遭到大军阻拦，诩可以断定，马腾一定最先抵达长安，很可能击败西凉军。如此一来，我们恐怕是必须攻打长安才行，接下来的局面，将会更复杂。”

　　他双眼放光，眼中闪烁着兴奋地神情。

　　似乎，局面越复杂，这老狐狸就愈加的兴奋。

　　王灿听了后，脸上露出凝重的神情。

　　事情发展到现在，历史已经大变样了，王灿熟知的历史发生改变，接下来的事情就必须要王灿自己做决断，而不是凭借着对于历史的精通，能轻易的做决定。如今，每件事情都必须仔细思量，权衡利弊，才能下定决心。

　　“报！”

　　营帐外，一名士兵大喝一声。

　　王灿抬头道：“进来！”

　　士兵掀开门帘，快速跑进来，朝王灿揖了一礼，抱拳说道：“大人，刚传回消息，张绣领兵离开长安，率领骑兵往我们这里来了。”

　　“张绣来了？”

　　王灿眉头微皱，旋即问道：“有多少人？”

　　对张绣，王灿也希望能招募到自己麾下。

　　然而，张绣有权有势，张济又是朝廷的后将军，权倾一方。张绣有着显赫的地位，不可能跟在王灿屁股后面乱窜，所以王灿心中有些小遗憾，童渊都来成都定居了，可他门下的三个弟子竟无法全部在一起，实在是遗憾。

　　士兵毕恭毕敬，抱拳说道：“约莫有三千铁骑！”

　　王灿闻言，眉头一挑，脸上露出凝重的神色。好家伙，张济够看重他的，竟然派出三千铁骑，这可是相当强的一股力量啊！

　　王灿摆手将士兵打发，然后又和郭嘉等人商议了一番。等郭嘉等人离去，王灿又召集赵云、黄忠、典韦议事，让黄忠和典韦率领破军营，准备击溃张绣，至于赵云则在后军压阵，因为出战的是张绣，所以王灿没有让赵云对战张绣。

　　两人是师兄弟，交手肯定不合适。

　　而且，赵云遇见张绣，也无法全力出手。

　　赵云听后，感激的望了眼王灿，旋即又看了眼黄忠、典韦，目光最后回到王灿身上。他撩起衣袍跪在地上，抱拳道：“主公，末将有一事相求，请主公应允。”

　　“你说！”王灿说道：“只要力所能及，我都答应你。”

　　对于赵云，王灿是非常放心的。

　　以赵云的性格，不可能做出越线的事情。

　　赵云抱拳说道：“破军营所向披靡，昔日面对董卓的飞熊军也不逊色，如今装备了马镫、马鞍、马掌，还有经过匠作坊重新锻造的铁枪，击败张绣的骑兵轻而易举，末将只求主公击败西凉军后，绕过张绣一命。”

　　王灿哈哈笑道：“好，我答应你，若抓住张绣，饶他一命。”

　　不过，王灿心中却诽腹不已。

　　能否抓住张绣，都还是一个未知之数。而且，王灿即使抓住张绣，也舍不得杀了，那可是北地枪王，是一员虎将啊！

　　……

　　张绣领兵离开长安不久，马腾率领大军已经逼近长安，距离越来越近。

　　和刘范给出的时间相比较，马腾抵达长安的时间缩短了，没有在次日中午抵达，而是在当日夜里就抵达长安。不过，马腾没有连夜攻城，而是让麾下的士兵安营寨扎，让士兵休整一晚上，第二日再攻城。


第0582章 临长安

　　七月流火，天气逐渐转凉。

　　入夜，漫天星斗，柔和的月光洒落下来，驱散了粘稠的夜色。

　　长安城外，马腾领兵驻扎的营地火光通明。

　　火把熊熊燃烧，将营地照耀得如同白昼一样。营地中，士兵们身穿甲胄，手持长矛，正来回巡逻，负责营地的警戒。此时营地中除了踏踏的脚步声，火把燃烧的噼啪声，以及周遭密林草丛中鸟兽小虫的鸣叫声，再也没有其余的声音。

　　中军大帐，依旧灯火通明。

　　营帐中，坐着三个精壮魁梧的将领。

　　正中央主位上的武将盘腿而坐，目不斜视，神色内敛，平淡无奇，这人便是马腾。

　　马腾下方，左右两侧各坐着一名青年将领。

　　左侧的将领非常年轻，约莫二十许，剑眉朗目，双眸凌厉如刀，鼻梁高挺却略微勾起，是典型的鹰钩鼻。他的颧骨和额头都略微突起，使得眼睛显得有些内陷，如此一来，青年给人一种凌厉的感觉，显得气势凌人！

　　此人，便是马腾的长子马超。

　　他嘴唇抿起，眼眸微眯着，并不说话，又有一种高傲而不可侵犯的感觉。

　　马超对面，是校尉庞德。

　　庞德正襟危坐，双手放在膝盖上，神情谦卑恭敬，并没有马超那样盛气凌人，只是他眼中偶尔闪过的一丝精芒，显示此人也不简单。

　　马腾看向马超和庞德，问道：“孟起（马超字）、令明（庞德字），大军明日就要攻打长安，你们可曾准备好？”

　　马超眼眸睁开，抱拳道：“父亲放心，儿随时都能领兵攻城。”

　　马腾满意的点点头，脸上露出欣喜的笑容。

　　旋即，他又看向庞德，等待庞德的反应。

　　庞德神情严肃，沉声说道：“主公，末将麾下士兵也已经准备好，明日就能攻打长安。只是，末将却在思考另一件事情，事关大军安危，不得不仔细思索。”

　　马腾闻言，立刻问道：“令明，有何事情，说出来大家商议一番。”

　　庞德拱手道：“刘范从新丰县离开大军，如今已经返回长安。虽然他说我们攻打长安的时候，城中会有接应我们的军队。然而，是否真如刘范所言，明日才能见分晓，一旦我们攻打长安，城中却无人接应，我们进退维谷，无法在短时间内拿下长安，该如何打算？”

　　马腾闻言，说道：“令明，你多虑了，刘范是皇室宗亲，他说有，肯定有。”

　　马超瞥了眼庞德，淡淡的说道：“庞校尉，你该相信刘范。”

　　多余的话，马超没有说。

　　然而，庞德却能从马超的话语中听出另外的一层意思。马超潜意思是说庞德以小人之心度君子之腹，虽然马超没有明言，可庞德却能明白。只是他是马腾的下属，就必须为马腾考虑，不能有其他私心。

　　庞德抱拳道：“主公，兵法说未算胜而先算败，我们必须要考虑好后路才是。一旦无法攻下长安，而王灿和曹操的大军也抵达长安，到时候三家诸侯一起屯兵在长安城外，又该如何做事情？或许主公和王灿、曹操联手能够拿下长安，可是有王灿和曹操在，主公能占据优势么？所以必须提前打算，以免事到临头乱了阵脚。”

　　“哼！”

　　马超冷声一声，说道：“庞校尉，你把王灿和曹操看得太高了吧，父亲率领的士兵都是百战老卒，经验丰富，悍不畏死。即使和王灿、曹操交战，又有何惧？只要我们进入长安，便能借助天子的大义，斥退王灿和曹操，无须惧怕他们的大军。”

　　说到底，马超依旧相信能进入长安。

　　庞德闻言，面色发苦。

　　马超长相俊朗，一表人才，而且武艺出众，也通晓兵法，在羌人中有很高的威望。然而，马超却很傲，从小的优越感以及一身武艺让他睥睨一切，不将任何人放在眼中，即使是成名已久的王灿和曹操，也不在马超眼中。

　　这样的情况，让庞德苦笑连连。

　　孙子兵法云：主不可以怒而兴军，将不可以愠而致战，是说领兵的主将不能感情用事，行军打仗要理智。然而，马超的性格决定了他不能理智的做事情，对待某个人、某件事都是先入为主，直接决定了事情的走向。

　　庞德抱拳说道：“主公，攻城掠地……”

　　他还要劝说，却见马腾摆手道：“令明，我知道你是一片好意，可这次不一样，情况不同。马家需要重振先祖威名，就必须借助小皇帝的支持才行，而小皇帝想振兴汉室，也只有依靠我马家才行，似王灿、曹操之流，岂能甘于屈于人下？马家世代忠于汉室，到我这里也不例外，你不要劝说了，不管如何都要攻打长安。”

　　马腾说话的时候，脸上露出缅怀的神情。

　　昔年先祖马援不也是遭到陷害么？可照样忠于汉室。

　　如今，他若是遇到一点小困难就退缩，就不是马家的子孙马腾了。马超听见马腾的话，握紧了拳头，脸上露出坚毅的神情。

　　他没有马腾那样忠于汉室的想法，却有着马家子孙世世代代想要完成的愿望，重振马家的威望。这一点，马超和马腾都是一样，也从没有改变过。这是一个家族，一种血脉的传承，更是一种使命。

　　庞德听了后，便没有继续劝说。

　　话已经说得清楚明白，他再继续劝说，就是枉做小人了。庞德心中有些失望，抱拳说道：“主公，明日还有大战，末将告辞。”

　　马腾点点头，目送庞德离开。

　　马超也准备起身离开，却被马腾伸手阻止。

　　马超问道：“爹爹，有什么事情么？”

　　马腾等庞德离开后，才说道：“孟起，令明的一番话，虽然不可取，却也颇有道理。为父可以为了马家的振兴捐躯赴死，那是因为为父已经把马家的血脉传承下去，已经完成了为父该做的事情。然而，你却不能去硬拼，若明日无法攻下长安，你带着马岱、马铁等人返回郿县，不可轻易领兵出来。”

　　这句话，等于是在安排后路。

　　马腾的意思是他可以豁出性命为马家拼搏，却不会让子孙也跟着去死。

　　马超听了后，说道：“爹爹，我会安排马岱带着二弟、三弟离开，但儿子与爹爹共存亡，马家的兴亡并不是由爹爹一个人扛着，儿子也有这个责任。”

　　马腾听了后，热泪盈眶。

　　大帐中，寂寂无声。

　　马腾摆摆手，示意马超离去，他一个人坐在大帐中，陷入了沉思当中。


第0583章 城头变换大王旗

　　长安城外静悄悄的，城内却气氛凝重，局势紧张。

　　马腾屯兵在外，城中的士兵都已经得知了消息。

　　这时候，负责长安城防守的士兵都是打起了十二分精神，紧紧盯着城外的动静，只要城外有士兵出现，城楼上的西凉兵便要敲响战鼓，召集城中的西凉兵抵挡马腾大军。如此一来，城楼上整个夜晚脚步声不断，一刻不停，非常的紧张。

　　一个个士兵，都紧绷着脸，神情凝重。

　　谁也不知道下一刻会发生什么，谁也不确定大战开始后他们能否活下去？一切，都是未知之数，士兵们心中担忧，非常紧张。

　　时间流逝，漫天星斗消失不见。

　　月亮也逐渐隐去，天边蓦地出现了一抹鱼肚白。

　　“踏！踏！踏！……”

　　天刚蒙蒙亮，城门里面便有一队士兵快速跑到城楼下。

　　这一队士兵气势凶悍，动作整齐划一，足有六百人。士兵最前方，还有两名将领，其中一人身材魁梧，长相却有些猥琐，另一人精壮大汉，举止投足间颇有威严，令人望而生畏。这两人，便是杨奉和徐晃。

　　杨奉被徐晃说服后，就准备如何打开城门，将城门的权利控制在手中。

　　到最后，还是徐晃给杨奉出了一个主意，让杨奉去了一趟皇宫，然后杨奉就急匆匆的返回营地，等天色刚蒙蒙亮的时候，杨奉和徐晃就带着六百名士兵到了长安城西门城楼下。这一道门，是马腾大军要进攻的地方。

　　杨奉想迎接马腾入城，就必须拿下西面城楼。

　　如此，才能完成刘协的任务。

　　大军停下来，杨奉吩咐道：“公明，你率领士兵在城楼下等着，我到城楼上和驻守城楼的守将磋商”说完后，杨奉带着十余个亲兵往城楼上行去。

　　徐晃留在城楼下，领兵列阵。

　　他身穿甲胄，腰悬佩剑，手中握着一柄九尺长的巨斧，斧刃锋利，透出一抹清冷的光芒，让人心中微微发凉。

　　“踏！踏！”

　　杨奉快步行走，快速往城楼上跑去。

　　他必须抓紧时间，因为一旦马腾率领大军攻城，他就没有足够的准备时间，而且打开城门的难度也会陡然增大。故此，马腾上城楼的时候，几乎是快速小跑。登上城楼上，杨奉又迅速冷静下来，他虽然带着一丝匪气，但长期身居高位，却也有着一股威严，不怒自威。

　　杨奉刚走上城楼，便有一名领兵巡逻的校尉走过来，抱拳道：“杨将军，您领兵到城楼上来，有什么要事？”

　　杨奉神色严肃，喝道：“陛下有旨，立刻把负责城楼防守的将领找来。”

　　“诺！”

　　校尉回答一声，转身去请城楼的守将了。

　　小皇帝刘协在樊稠和张济眼中分量不大，面子也不大，因为刘协没有兵权。然而，刘协在西凉小兵眼中却还是分量颇重，杨奉打出小皇帝的名号，校尉立刻就去禀报了。不一会儿，一名魁梧肥壮的中年人走了过来，抱拳说道：“杨将军，陛下有何旨意？”

　　说话的时候，中年人打了个哈欠，脸上露出疲乏的神情。

　　熬了一宿，他已经是眼皮打架，非常劳累，正准备让另外的一队士兵换防。

　　此人，名叫熊仕，是樊稠派来驻守西面城楼的将领。

　　长安城东、西、南、北四个方向，每一个方向都有三座城门。东面的城楼为宣平门、清明门、霸城门；西面的城楼是雍门、直城门、章城门；北面的城楼是洛城门、厨城门、横门；南面的城楼是覆盎门、安门、西安门。

　　四个方向的城楼，东面和南面的城楼由张济的将领率领士兵防守，北面和西面的城楼由樊稠的将领率领士兵驻扎。

　　杨奉神色严肃，朗声道：“陛下说马腾屯兵在外，城中无论是百姓、官员，都应该尽力守住长安，并且命令本将前来替换城楼的防守。不过，本将只负责白天的防守，晚上依旧由你的士兵驻守，这也是陛下让你们有足够的休息时间，养好精神才能抵御马腾。”

　　熊仕听了后，脸上露出一抹喜色。

　　他心中也没有任何戒心，因为他听樊稠说小皇帝对长安城的安危非常上心，已经连续几次召集樊稠和张济商议长安防守的事情。

　　小皇帝如此上心，当然是想守住长安的。

　　有了这样的想法，杨奉被小皇帝派来换防，肯定是可靠地。

　　熊仕想了想，却还是按照规矩办事，问道：“杨将军，你领兵前来接替防守，可有陛下的令谕，若是没有，请回去吧。”

　　事实上，换做是平常没有大军攻城的时候，熊仕遇到杨奉这样只负责驻守白天，而把晚上交给他驻守的事情，肯定不愿意。然而，马腾攻城在即，负责白天的防守非常危险，杨奉前来顶替他换防，正中熊仕的心思。

　　杨奉早有准备，听见熊仕的命令后，立刻从袖口中摸出一张明黄色的布匹。这一方布匹上还绣着各式各样的图案，上面写着刘协的命令，并且加盖了印玺。

　　见此，熊仕放下心来，心中没有了任何担忧。

　　熊仕说道：“杨将军，你把士兵叫上来，准备换防。”

　　杨奉心中大喜，转身朝身旁的亲兵吩咐道：“让徐晃带五百士兵上城楼换防，另外留下一百士兵看守城门。一旦马腾大军攻城，城门就是要塞，不容有失。你务必让徐晃挑选精锐的士兵驻守城门，去吧！”

　　说完，杨奉便把士兵打发了。

　　熊仕站在一旁，听着杨奉的安排，心中非常高兴。

　　杨奉如此尽职尽责，可就是万无一失了。如此，他就可以回去好好睡大觉，不用让麾下士兵前来换防看守城门。

　　不一会儿，徐晃带着士兵上了城楼，并且安排士兵驻守在城楼上。

　　熊仕见士兵替换完，招呼一声，就带着麾下的士兵下了城楼，返回营地休息去了。

　　至此，杨奉凭借着小皇帝的一纸诏令，轻松拿下来西面城楼的掌控权。

　　杨奉回头看向徐晃，低声说道：“公明啊，你可真是本将的左膀右臂，一条小计谋，就轻松地拿下了城楼的防守。好，不愧是徐公明，等马腾攻入长安后，本将得到荣华富贵，定然少不了你的那一份。”

　　徐晃并无喜色，抱拳道：“多谢将军！”

　　两人站在城楼上，盯着马腾大军扎营的方向，静静的等待着。

　　时间逐渐流逝，东面已经升起一轮红日。

　　突然，遥远的天际，出现了黑黢黢的斑点，那斑点移动的速度非常快，越来越清晰，到最后，已经能看到马腾率领大军出现在视线中。

　　西凉马腾，领兵来了。


第0584章 马腾入长安

　　杨奉身体靠近城墙，见马腾领兵冲过来，心中扑通一跳，眼中闪过炙热的眼神。

　　由于城楼上都是杨奉麾下的士兵，所以熊仕领着士兵离开后，杨奉麾下的校尉就已经把迎接马腾入城的事情告诉了所有士兵，让士兵看见马腾领兵前来不准出声。

　　杨奉没有提前告知，是因为士兵良莠不齐，指不定有一个士兵忍不住诱惑，溜出去告密，到那时死的人可就不止一两个了，连杨奉都得面对樊稠和张济的攻打。故此，杨奉成功接管了城楼防守后，才传达了命令。

　　这时候，所有士兵都已经在城楼上驻守，不可能离开，无法把消息传出去，即使有士兵心中动了心思，也难以付出行动。

　　至于城楼下驻守在城门口的一百精兵，是杨奉的嫡系死士，根本不用担心。

　　杨奉一颗心怦怦直跳，深吸口气，喝道：“来人，打出本将的旗号！”

　　顿时，一名士兵扛着一杆大旗立在城楼上。大旗上绣着一个金色的‘杨’字，显示着驻守在城楼上的将领是杨奉。

　　杨奉看见飘扬的大旗，觉得有些不保险，又吩咐道：“把徐晃的大旗也立起来。”

　　士兵得到命令，立刻去执行。

　　不多时，又有一名士兵在城楼上竖起一杆绣着‘徐’字的大旗。

　　两杆大旗矗立在城楼上，随着微风吹拂，在空中缓缓的飘荡着。一个‘杨’字或许不能代表驻守城楼的人是杨奉，可再加上一个‘徐’字，足以表明身份，因为长安城中能同时打出两面大旗的人，唯有杨奉和徐晃。

　　杨奉神情激动，说道：“公明，打开城门，迎接马腾入城吧！”

　　徐晃摇头道：“将军，不能急，越是关键时刻，越要沉住气。这时候若是先打开城门，很可能让城中的西凉兵有所警觉，弄出不必要的麻烦。您稍等片刻，等马腾领兵到城门下，末将再下去打开城门，将马腾大军放入城中，如此才能万无一失。”

　　杨奉听了后，点头道：“好，就依你之言。”

　　虽然杨奉骨子里有匪气，是墙头草，但不可否认他对徐晃几乎是言听计从。

　　只要是徐晃提出来的建议，杨奉几乎不会反驳。

　　事实证明，徐晃的建议也都是正确的，没有错误，这就形成了一个良性循环，只要是徐晃的建议，杨奉就会立刻采纳。

　　杨奉站在城楼上，等着马腾领兵赶来。

　　他沉默不言，突然脸色大变。

　　杨奉正色道：“公明，我突然想到一个非常重要的事情，咱们把马腾放入长安，可是我们曾数次进入宫殿，一旦樊稠发现我们迎敌入城，势必猜到可能和刘协有关，如此一来，刘协也陷入危险当中，若是刘协被樊稠、张济劫持，我们做的所有事情都泡汤了。”

　　徐晃闻言，嘴角勾起一抹笑容，抱拳说道：“主公英明！”

　　事实上，这件事情刘协早有安排，已经提前告诉徐晃，让徐晃去保护他的安全。

　　徐晃现在还没有告诉杨奉，是准备打开城门后，再告诉杨奉，这样一来也显得顺理成章，不让杨奉心有芥蒂。

　　只是，让徐晃意料的是，杨奉竟然自己想到这件事情。

　　杨奉挠了挠脑袋，继续说道：“哎呀，若是樊稠和张济领兵劫持皇帝，咱们可就受制于人，即使马腾领兵杀入宫中，也不能干掉樊稠和张济，不行，绝对不行。”杨奉连连摇头，说道：“公明，你打开城门后，立刻就领兵去宫中保护小皇帝。”

　　“诺！”

　　徐晃抱拳回答道：“主公思虑周全，末将佩服！”

　　杨奉嘿嘿一笑，脸上露出自得的神情，旋即说道：“好了，少拍马屁了，马腾领兵快要到城门口了，你立刻去准备打开城门。记住咯，一定要去保护好皇帝，他可是本将升官发财，获得高官厚禄的保障，不能有失！”

　　徐晃抱拳道：“末将保证完成任务，不让主公失望。”

　　说完，徐晃转身下了城楼。

　　杨奉站在城楼上，用力搓了搓手，然后在城楼上来回踱步。他脸上带着欢喜的神情，突然转身朝马腾挥手致意，示意马腾领兵进城。

　　“轰隆隆！”

　　脚步声、马蹄声不断传来，由远及近，快速传入城中。

　　马超眼尖，看见杨奉在城楼上挥手，又看见城楼上竖立的两杆大旗，脸色顿时一喜，他瞥了眼庞德，嘴角勾起一抹冷笑，旋即说道：“父亲，城楼上已经亮出了大旗，是杨奉驻守城楼，这可是大好机会啊！”

　　马腾也看见城楼上的大旗，神情欢喜，大吼道：“儿郎们，随我冲！”

　　他大吼一声，策马快速朝城门冲去。

　　三人中，唯有庞德一脸苦笑。

　　他看着城楼上的情况，不自觉的想到昨夜的谈话，很显然眼前的一幕直接证明他昨夜的话是多余的，枉做了小人。然而，若是让庞德重新选择，他依旧会劝说马腾，因为两军交战，不能有丝毫马虎，必须要谨慎。

　　马超神情兴奋，完全不管其他人，策马加速冲了上去。

　　接近城墙后，城门嘎吱一声打开了。

　　马超更是欢喜不已，大声道：“父亲，城门开了，城门开了，冲，快冲！”他目光灼灼，身体内热血翻腾，已经忍不住想要冲上去厮杀一番。如今长安城的城门打开，他们不会吹灰之力就进入城中，只要肃清了城中的西凉军，就达到目的。

　　“杀！”

　　马超怒吼一声，提着虎头湛金枪超过了马腾。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　马腾身后，所有士兵轰然回应，巨大的声音不断传入城中。士兵们眼神中透出一股疯狂的意味，撒开脚丫子快速往前冲。大军快速奔驰，在官道上溅起一地的灰尘，一股尘烟冲起来，遮天蔽日。

　　徐晃骑在马上，手持一柄大斧。

　　他看见一员青年将领冲来，立刻辨认出这是刘范口中的马超。

　　徐晃抱拳道：“某家徐晃，来人这可是马超，马孟起。”

　　马超看见徐晃后，眼睛一亮，灼热的眼眸中闪过一丝战意，旋即又隐藏起来。他知道徐晃属于自己一方的人，抱拳回答道：“某家正是！”

　　徐晃抱拳说道：“马将军，你们进城后，立刻关闭城门，我家主公会带你们领兵去肃清城中的西凉军，并且诛杀樊稠和张济，末将要领兵赶往皇宫，保护陛下的安全，诛杀西凉军的事情，拜托马将军了。”

　　马超点头道：“徐将军放心，不久之后，樊稠和张济的脑袋都会摆在将军面前。”

　　徐晃拱手揖了一礼，吆喝一声就领兵离开。

　　此时，杨奉已经带着士兵下了城楼，往马超、马腾、庞德赶来，大军合拢在一起，准备领兵去斩杀西凉军，除掉樊稠和张济。


第0585章 马超杀张济

　　马腾领兵入城后，长安城宣告失守。

　　杨奉策马走到马腾跟前，抱拳说道：“马将军，有礼了！”

　　马腾拱手回了一礼，脸上挂着淡淡的笑容。至于马超，仅仅是瞥了眼杨奉，便把目光转到骑马离开的徐晃身上。

　　身为武者，马超眼力非常准，一眼就看出徐晃武艺不凡。这是一个武将在战场上交战后养成的气势，马超跟随马腾征战疆场，枪法精湛，一身武艺惊骇世俗，看见徐晃后，心中便升起较量的心思。

　　只是徐晃有要事在身，较量的事情只能容后再说。

　　马超心思一转，便说道：“杨将军，先去张绣的府邸，待我斩杀张绣，再去诛杀樊稠和张济，至于城中的西凉兵，不足为虑。”

　　说话间，透出一股盛气凌人的傲气。

　　他好像不是以一个晚辈的身份和杨奉说话，而是命令杨奉带路。

　　这样的语气，让杨奉心中很不高兴。

　　若是换做一个火爆脾气的将领，听见马超的话之后，立刻就要翻脸。然而，杨奉出身白波贼，从一个小小的贼寇，变成贼帅，继而摇身一变成为李傕麾下的将领，再成为刘协倚仗的大将，或许他肚子里面墨水不多，懂的兵法也不多，但城府却非常深，这无关乎学识，只是看一个人的性格和经历。

　　杨奉心中恼怒，却笑说道：“马将军，你家公子可真是急性子啊！”

　　表面上是急性子，却是责怪马超不懂规矩。

　　一句话，轻飘飘的给马腾送了回去。

　　马腾脸上浮现出尴尬之色，旋即又升起恼怒之色，他马腾的儿子，岂是一个白波贼帅能比拟的。马腾哼了声，说道：“杨将军，时间紧急，带路吧。”马腾可不是省油的灯，直接忽略了杨奉的话，让杨奉带路。

　　一句话，奠定了双方地位的基调。

　　马腾为主，杨奉为辅。

　　以目前的局势而言，马腾占据绝对的优势。两个掌握兵权的军阀，马腾才是战争的主导者，没有必要讨好杨奉。况且马超是马腾最重视的长子，更不能让步。

　　杨奉讨了个没趣儿，没好气的说道：“马将军，随我来。”

　　说完后，杨奉策马离开，往张济的府邸行去。刚刚马超让他往张绣府邸而去，可张绣昨日领兵离开，没有在城中，杨奉没有告诉张绣离开长安，因为他对进城的马腾和马超没有丁点好感，没必要去热脸贴冷屁股。

　　大军快速赶路，往张济的府邸冲去。

　　……

　　马腾大军入城的消息，快速传递开来。尤其是东面、北面、南面三座城楼的守将得知马腾大军没有受到阻拦便进入城中，大惊失色，立刻领兵去抵挡马腾，想将消灭马腾。

　　后将军府，大厅！

　　清晨，天气凉爽，张济从后院到大厅刚坐下不久，就看见士兵急匆匆跑进大厅中。

　　“报！”

　　士兵大声疾呼，神色焦急。

　　张济见此，心中顿时升起不好的预感，因为能让士兵脸色难看的只有一件事情，那就是长安城的防守出了问题。张济急忙问道：“发生了什么事情，是不是城门失守了？”

　　士兵点头回答，说道：“将军英明，西门失守了。”

　　张济闻言，如遭雷击。

　　他脸色一变再变，大声骂道：“樊稠小儿，蠢货，蠢货！他派兵驻守西面城楼，一夜过后，竟然就被马腾拿下了，废物啊！”顿了顿，张济问道：“说清楚，到底怎么回事？昨天都还好好地，怎么今日清晨就被马腾拿下了？”

　　士兵简单明了的把事情说清楚，等着张济的决定。

　　张济听后，喃喃自语道：“杨奉，杨奉，他竟然主动打开城门迎接马腾入城。不对啊，杨奉怎么可能和马腾勾搭上。”他眉头紧皱，脑中突然想到昨日杨奉去宫殿觐见刘协，交谈了许久，而且前段时间，杨奉和刘协也经常见面商议事情。

　　如今看来，是别有所图啊！

　　顿时，张济明白了过来。

　　他和樊稠一直没把小皇帝看在眼中，张济也知道杨奉是站在皇帝一方的，现在看来小皇帝手段老辣呀，不仅拉拢了杨奉，还将马腾收为己用。至此，张济也明白刘协为什么让他们抵挡王灿和曹操，而不让人抵达马腾。

　　更重要的是，刘协昨日把张绣调走，减弱了城中西凉军的实力。

　　够狠！

　　够毒辣！

　　张济心中怒火冲起来，朝大厅中的士兵吩咐道：“召集所有士兵，本将要攻打皇宫。”士兵听后，立刻转身去执行命令。

　　然而，士兵刚刚踏出大厅，就被张济麾下的谋士拦住了。一名身材瘦削的四旬中年人走了进来，抱拳道：“将军，马腾率领大军入城，又有杨奉作为内应，长安危在旦夕，已经留不得了，立刻离开长安和小张将军汇合，才是正道理。”

　　张济闻言，眉头一挑，就要发怒。

　　然而，他仔细寻思一番，最终叹了口气，点头说道：“好，立刻召集府上所有的士兵，再点齐兵马，从南门突围，去和伯明汇合。”

　　中年谋士闻言，心中松了口气。

　　大厅门口的士兵听了后，立刻去准备战马，召集士兵准备突围。盏茶时间，张济便在士兵的拥簇下，策马冲出后将军府，往南门冲去。

　　然而，张济跑出不远，前方道路就涌出许多士兵，将他包围起来。

　　马超头戴狮盔，腰缠兽带，胯下一匹白色战马，掌中一柄虎头湛金枪，策马行来。

　　他没有和马腾一起冲杀，而是向杨奉讨了一个识路的士兵，让士兵带路，独自领兵往张济的府邸赶来。时间刚刚好，马超领兵赶来的时候，恰巧碰见张济被士兵簇拥着出来。不用带路的士兵确认，马超便确定了张济的身份。

　　马超怒喝一声：“张济，受死！”

　　“希聿聿！”

　　战马昂头嘶鸣，撒开四蹄狂奔。

　　“挡我者死！”

　　马超挥舞着手中的虎头湛金枪，不断地劈、砸，招式简单而粗鲁，却也是最直接的，对付眼前的虾兵蟹将，蛮力是最好的方式。眨眼工夫，马超就策马接近张济，他睁大了双眸，猛地抡起手中金枪，枪杆一抖，枪尖闪烁，瞬间刺向张济。

　　张济战马快速奔跑，由于惯性，一时间难以停下来。他猛地夹紧马腹，勒住了战马的马缰，想让战马停下来。

　　“吁！吁！”

　　战马扬起前肢的双蹄，在半空中大声的嘶鸣。

　　“噗！”

　　虎头湛金枪探出，一下刺穿了战马的脑袋，一击致命，马超速度极快，他瞬间抽回金枪，猛地一扫，枪杆抖动，朝张济砸去。

　　“嘭！”

　　枪杆砸在张济臂膀上，将张济从战马上砸了下去。

　　马超得势不饶人，策马冲上前去。一边往前冲，一边握紧虎头湛金枪刺出，枪尖化作一颗颗寒星，朝张济扎去。

　　“叮！叮！叮！”

　　枪尖扎在青石上，发出声声脆响。

　　张济一开始躲开了枪尖，可终究是躲得过初一，躲不过十五，最终被马超一枪刺中心脏，来了个透心凉。


第0586章 徐晃杀樊稠

　　“噗！”

　　虎头湛金枪从张济心窝上抽出来，鲜血立刻喷溅出来。

　　鲜血洒落下来，染红了张济身上的衣衫。好一会儿之后，如同喷泉般喷涌的鲜血才逐渐趋于平缓，从胸口汩汩流溢出来，在地上形成一滩血泊。

　　“废物！”

　　马超低喝一声，脸上露出不屑的神情。

　　一个西凉军主将，竟然如此没用，让马超非常不爽，一点挑战性都没有。马超略微思索，就吩咐道：“将张济枭首，立刻赶往樊稠府邸。”

　　马超领着杨奉的士兵单独赶路，就让士兵带路先去张绣的府邸。然而，经过士兵一说，马超才知道张绣昨日离开了长安。马超听了后，心中有些失望，他跟随马腾入长安击败西凉军是最主要的目的，可是和张绣较量却是马超最想做的事情。

　　文无第一，武无第二。

　　张绣号称北地枪王，一杆虎头金枪无人能敌，而马超使用的也是长枪。两人都是用枪的高手，自然是较量一番。

　　只是，可怜张济官居后将军，封侯拜将，在长安耀武扬威了两年，最终却被马超一枪杀死，死后又被马超麾下的一名士兵削掉了脑袋，然后弃尸荒野，连尸首都无法保全，只留下脑袋被拿去请功，如此结局，不得不说张济够可怜的。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声响起，马超让士兵策马往樊稠的住处跑去。

　　车骑将军府邸，大门紧闭。

　　马超领兵来到大门前，吩咐道：“来人，给我砸开大门！”

　　“诺！”

　　一名校尉站出来回答一声，带着几个士兵冲了上去。士兵啪啪啪的敲响大门，原本想着若是没有人回应，就立刻砸开大门，可刚刚一敲门，就有侍从打开大门。侍从看见府外的士兵凶神恶煞，神色狰狞，手中还拿着明晃晃的战刀，吓得浑身发抖。

　　校尉喝道：“快说，樊稠在哪里？”

　　侍从支支吾吾的回答道：“将军去皇宫了，没在府上。”

　　校尉听了后，急忙朝马超跑去。马超耳聪目明，早已经听见侍从的声音，他脸上露出冷厉的神情，说道：“樊稠劫掠百姓，为祸朝纲，他府上的家丁侍卫也为虎作伥，该杀，你带着你麾下的士兵冲进去，全部杀死，一个不留。”

　　顿了顿，马超又喝道：“其余人，随我去皇宫。”

　　一声令下，士兵们纷纷随马超往皇宫赶去。

　　马超带人如狼似虎的往皇宫跑去，而车骑将军府却惨叫声一片，血流成河，宛如人间地狱。一颗颗脑袋滚落在地上，满地狼藉，四处都是残肢断臂，境况悲惨，樊稠经营车骑将军府两年，婢女无数，妻妾成群，校尉领兵冲进去，简直是虎入羊群，肆意杀戮。

　　……

　　张济得到长安城西门失守的消息，樊稠也得到了。

　　他得知消息后，虽然愤怒熊仕擅离职守，将西门城楼交给杨奉驻守，但樊稠仔细一思索，立刻想明白了其中的猫腻，猜出幕后主使人是刘协。

　　他心中愤怒，便领兵往宫殿赶去。

　　由于马超先赶往张济府邸，樊稠并未遇到马超。

　　樊稠一路疾驰，心中的怒火彻底燃烧了起来，恨不得立刻杀死小皇帝。这两年时间，樊稠和张济把持朝纲，虽然没有把刘协放在眼中，可是也给足了面子，并没有像董卓一样夜宿龙床，把宫女、嫔妃拉来侍寝，然而刘协却暗算他，让樊稠心中不忿。

　　劫持皇帝！

　　然后，才能离开长安。

　　樊稠心中升起这样的念头，更是加快速度赶往皇宫。

　　当樊稠领兵来到宫殿门前的时候，宫殿门口却站着一员虎将。只见徐晃身穿甲胄，手持一柄巨斧昂首站立在宫殿门口，挡住了樊稠的去路。徐晃身后，还有一个个士兵整齐列队，等着樊稠领兵杀来。

　　樊稠眉头一挑，喝道：“徐晃，本将有事入朝觐见陛下，立刻让开。”

　　一开始，樊稠并未强攻，而是采取怀柔的策略。

　　徐晃冷冷一笑，说道：“樊稠，你难道不知道马将军领兵入城，正四处围剿西凉兵么？恐怕你自知已经是穷途末路，想要劫持皇上吧。哼，你的那点小把戏陛下早就已经预料到了，本将领兵保护陛下，你休想前进半步。”

　　樊稠脸色狰狞恐怖，变得非常难看，喝道：“徐晃，你真要与本将为敌？”

　　徐晃冷笑道：“嘿嘿，你算什么东西？还以为你是车骑将军么，不过是一条丧家之犬罢了。明年的今日，就是你的祭日。”

　　顿了顿，徐晃高喝道：“来人呐，给我杀！”

　　一声令下，宫殿四周竟然跑出无数的士兵，将樊稠包围了起来。

　　这些士兵中，大部分是宫廷禁卫，少部分是徐晃带来的士兵。掌握宫廷禁卫的将领属于墙头草，没有丁点能力，被徐晃三言两语就说服了。徐晃吩咐禁卫隐藏在四周，等樊稠、张济领兵赶来，就可以诛杀两人，只是来的人只有樊稠，没有张济。

　　樊稠望见周围的士兵，心中一乱。

　　此时，他已经没有了退路，只能前进，无法后退。只有拿下皇宫，劫持皇帝才有出路。樊稠翻身下马，提着战刀吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　一声大吼，樊稠率领着士兵冲上石阶，往宫殿门口冲去。

　　樊稠提着战刀，快速冲向徐晃。

　　只有先斩杀徐晃，才能取得宫殿的控制权，进而拿下皇帝。樊稠神情冷峻，咬紧牙关，发起了冲锋，只是两年多的酒肉生活已经磨平了樊稠身上的杀气，他提刀冲向徐晃的时候，虽然气势在，可脚步虚浮，明显是沉湎于酒色，才会如此。

　　“杀！”

　　徐晃睁大了双眸，抡起手中的大斧朝樊稠劈去。

　　“铛！”

　　斧刃和战刀激烈碰撞，火星四溅。巨大的力量从斧刃上倾斜下来，饶是樊稠拼死抵抗，还是被徐晃劈得连连后退，而且仅仅是一招他的虎口就破裂了开来，能否握紧刀柄都成问题。徐晃根本不给樊稠缓气的时间，他双手交错，大斧落下后陡然转向，突然由下往上撩起。

　　樊稠无力抵抗，却也咬紧牙关用战刀抵挡。

　　兵器接触，樊稠手中的战刀立刻被巨斧磕飞出去。

　　徐晃得势不饶人，大斧在他手中犹如臂使，挥舞起来圆转如意。在磕飞樊稠的战刀后，竟然恰巧在樊稠的脖颈处停顿了一下。刹那间，大斧猛地一番，斧刃横削出去，一道冷光闪过，樊稠的脑袋被大斧削掉，落在了地上。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，无头尸体停顿了片刻，就倒在了地上。

　　徐晃弯腰捡起樊稠的脑袋，用力扔了出去，大声咆哮道：“樊稠已死，降者不杀！”他声音浑厚洪亮，在大殿外不断地响起。

　　至此，张济死，樊稠死！

　　西凉军两大主将，全部被杀。


第0587章 马超VS徐晃

　　樊稠被杀，西凉军顿时乱了阵脚，失去了继续抵抗的勇气。

　　徐晃杀死樊稠后，手持大斧继续站在宫殿大门前。他看着一个个西凉兵跪地请降，冷峻的脸上露出一抹笑容。樊稠被杀，西凉军已经失去了主心骨，没有继续作乱的机会了。况且杨奉和马腾已经领兵开始肃清城中的西凉军，不用多久，城中的西凉军就会全部诛杀。

　　不多时，厮杀声停了下来。

　　剩下来的，仅仅是躺在地上士兵痛苦呻吟的声音。

　　徐晃吩咐道：“宫殿门前是朝廷重地，不容玷污，立刻把所有的尸体搬走，清扫干净地面的血渍。”一声令下，宫殿门口的士兵立刻行动。

　　不到一刻钟，宫殿外突然传来哒哒的马蹄声。

　　徐晃听见马蹄声，神色猛地绷紧起来。

　　旋即，又放松了下来。

　　因为他看见马超策马赶来，身后还带着一群士兵，显然是前来保护皇帝的。徐晃心中这样想，却根本不知道马超已经斩杀张济，是去了一趟樊稠府邸，没有遇到樊稠，才会跑来皇宫斩杀樊稠，至于保护皇帝的想法，马超从未有过。

　　战马在宫殿的石阶下停下，马超翻身下马，提着虎头湛金枪往石阶上走去。

　　看着一个个士兵正清扫地面，马超脸上露出一抹诧色。

　　樊稠也算是西凉军里面的一员悍将，没料到这么短的时间就被摆平了，这个徐晃有点本事啊！马超龙行虎步，大步往上走，他走上台阶后，看见徐晃手持一柄大斧，站在大殿门口，脸上露出一抹戏谑的笑容。

　　蹬！蹬！

　　马超神色一肃，突然睁大了眼睛。

　　旋即，马超脚下一跺，猛地大喝道：“徐晃受死！”他提着金枪。猛地窜上前去。虎头湛金枪猛地一抖，枪尖抖动，瞬间就闪现出无数柄长枪凌空刺出，直奔徐晃而去。

　　徐晃眼见金枪刺来，依旧是一动不动，神情不悲不喜，没有丝毫的动静。

　　泰山崩于前而色不变，大概如是！

　　“嗡！”

　　枪尖在距离徐晃心脏四寸的地方突然停下，再也没有继续向前。枪杆抖动，发出嗡嗡的声音，马超眼中闪过一丝诧色，脸上露出惊讶的神情，他和徐晃相遇的时候，就看出徐晃武艺不凡，此时看见徐晃却没有任何挪动，心中有些钦佩眼前的人。

　　胆大！

　　马超心中掠过这样的想法，旋即收回长枪。

　　他想了想，问道：“徐将军，为何不出手抵挡？”

　　徐晃嘴角勾起，露出一抹笑容，旋即说道：“马将军一枪杀出，没有半点杀气，况且马将军脸上的表情虽然严肃，却也没有想要杀我的意思，刚才的一枪不过是试探之举，何必出手抵挡。”徐晃缓缓道来，让马超脸色大变。

　　论武艺，他自认为不输给徐晃。

　　可是，论经验，他还太嫩了。

　　马超脸色不停地变化，最后马超后退了三步，抱拳说道：“徐将军，请！”显然，马超是要找回场子了。他对徐晃的胆量钦佩不已，可越是钦佩，他就越要挑战。

　　说话的瞬间，马超的神情陡然变化。

　　这时候，马超站在宫殿门口，整个人散发出来的气势发生了变化。他持枪而立，好似是丛林中择人而噬的狮虎，随时准备扑杀猎物。马超手提金枪，脚下一动，猛地抡起长枪朝徐晃刺去，枪尖破空，带着凄厉的刺耳声，刺向徐晃的心脏。

　　徐晃见此，脸色大变。

　　他眉头皱起，对马超不分场合的挑战非常不满。

　　然而，金枪闪电般刺来，让徐晃不得不出手，因为他若是不出手抵挡，马超绝对会一枪扎在他的身上，将他扎出一个肉窟窿。

　　作为一个武艺出众的武将，徐晃有自己的傲气。虽然徐晃对马超言语随和，却并不代表马超能一而再，再而三的挑衅。徐晃见马超年轻起气盛，刚才出手便不想挑起争斗，可马超不知进退，让徐晃非常生气。

　　“喝！”

　　徐晃低喝一声，猛地抡起大斧，猛地横削出去。

　　“铛！”

　　枪尖还没刺中徐晃，就已经被大斧挡住。徐晃嘿嘿冷笑，旋即揉身而上，锋利的斧刃顺着枪杆往下划去，徐晃的速度非常快，眨眼工夫就要削中马超握枪的手，这一刀可谓是快而狠，一旦削到马超的手，马超这辈子都别想继续用枪。

　　马超冷哼一声，噌噌的往后退出几步，躲开了徐晃的大斧。

　　“好，好，够厉害！”

　　马超眼中闪烁着浓烈的战意，心中的热血沸腾了起来。他自幼生长在西凉，习武学艺，一身枪法纵横西凉，所向无敌。如今碰到一个像样的武将，心中的胜负之心升腾了起来。

　　“接招！”

　　马超低喝一声，挺枪就刺。

　　虎头湛金枪干脆利落，直接朝徐晃杀去，徐晃不甘示弱，挥舞着大斧抵挡，两人你来我往，打得不亦乐乎。徐晃手中的斧头属于力量型武器，而马超手中的虎头湛金枪属于灵巧型的武器，两人你来我往，相持不下。

　　徐晃武艺不及马超，却胜在经验丰富。

　　故此，两人交战许久后，依旧没有能分出胜负。

　　马超年轻气盛，胜负心强，越到后面，就更加的较真。每一枪刺出，都是致命的招数，每一招都是杀招，全部朝徐晃身上的要害招呼，而徐晃是寸步不让，倾尽全力的攻击。

　　“好！打得好”

　　“徐将军，干掉马超！”

　　“将军，杀翻徐晃！”

　　……

　　两边的士兵，都为自家的主将鼓劲儿助威，大声喝吼。只是身在局中的两个人已经杀得面红耳涨，渐渐的成了生死搏斗。

　　“叮！叮！”

　　马超枪尖连续戳中巨斧，杀得徐晃连连败退。时间越长，马超和徐晃对战的经验越丰富，他便逐渐的占据上风。

　　蹬！蹬！蹬！

　　徐晃突然后退三步，双手发麻，惊骇的望着马超。马超成长的速度太快，几乎是越战越勇，越战越猛，力量丝毫没有力竭的情况，尤其是马超手中的金枪诡异却又霸道，令人防不胜防，随着马超熟悉了徐晃的套路后，便开始占据上风，压制徐晃。

　　“徐将军，承让了。”

　　马超往后退出一步，也停了下来，没有继续出手。

　　当他压制了徐晃，心中突然平静了下来，没有了好胜之心。其实这也就是马超的胜负心作祟，若不是他想着战胜徐晃，双方就不会发生战斗，而当他击败徐晃后，就再也没有了争斗的心思。

　　两人罢兵，刘协就从宫殿中走了出来。刘协看着两人，赞叹道：“两位爱卿武艺出众，堪为良将，大汉之福啊！”


第0588章 大汉使臣

　　樊稠和张济被杀，西凉军也失去了抵抗的勇气。

　　马腾和杨奉领兵全城围剿，遇到的西凉兵不是主动投降，就是被杀死。

　　半天时间，城中的西凉兵全部被清扫干净。

　　马腾性子高傲，也看不起城中的西凉兵，就没有收降西凉兵。如此，杨奉从中得利，将城中所有投降的西凉兵全部揽到麾下，壮大了实力。

　　下午，刘协召集了朝中重臣，当着所有朝臣宣布张济和樊稠的罪状。

　　两个盘踞长安达两年的西凉军阀，最终被夷三族。

　　历史上，张济的老婆邹氏国色天香，是一个十足的熟妇，妩媚诱人，美艳无双，曹操见了邹氏后，被迷得晕头转向，以至于曹操的长子曹昂和贴身护卫典韦被杀。

　　然而，由于王灿的到来，使得李傕、郭汜提前被杀死，而最终控制长安的人变成了张济和樊稠。两个人，樊稠被徐晃杀死，张济被马超杀死，而且两人都是被夷三族，邹氏也因此而提前被杀，三国中便少了一个绝色女人。

　　西凉军将领中，唯独领兵在外的张绣逃过一劫，没有被杀。

　　整个下午，朝堂上不断地传出命令，凡是被樊稠和张济提拔的官员，全部贬斥下去，永不录用。取而代之的是刘诞、刘范、马宇、种劭、董承、伏完等人成为朝中重臣，而马腾和杨奉也升官加爵，成为大汉朝新生的新贵。

　　不过，刘协虽然兴奋，却也没有得意忘形。

　　他知道诛杀樊稠和张济仅仅是一个开始，接下来才是真正的考验。

　　刘贤告诉他必须以长安为立足点，以西凉为根基，然而，长安这个立足点能稳固的前提是王灿和曹操认可他这个皇帝，听从他的号令，才能发展下去。

　　然而，一旦曹操和王灿攻打长安，刘协就没有了底气，所以必须要想办法解决王灿和曹操，才能有稳步发展的时间。刘协直接召集刘范、刘诞、董承、伏完等朝中重臣，告诉他们挑选两个人去王灿和曹操的大营宣旨，让王灿和曹操返回各自的辖地。

　　然而，一群大臣，没有一个人愿意去。

　　几个朝中重臣都成了缩头乌龟，不敢带小皇帝的旨意去。

　　其中原因，自然是因为他们不能确定王灿和曹操到底打的是什么心思，若是去撞到了刀口上，岂不是自寻死路。

　　刘协心中愤怒，却无可奈何。

　　这群人，是他掌握朝的基础，没有他们，朝纲难以运转起来。

　　见到这种情况，刘协心中更是认同刘贤说的谁都不可靠的话。然而，他还必须依靠马腾和杨奉，让两人派人去传旨。宫殿中，刘协正襟危坐，看向杨奉和迈腾，说道：“两位爱卿，长安初定，但威胁仍在，需要两位爱卿出手，才能稳定局面啊！”

　　马腾抱拳说道：“陛下请说，臣赴汤蹈火，在所不辞！”

　　杨奉也不甘示弱，抱拳道：“陛下，臣一介武夫，不懂朝廷政事，但臣誓死忠于陛下。陛下您就说吧，您指哪儿，臣就往哪儿打去。”

　　刘协点头一笑，两个人相互制约，相互争功，这是一个好兆头。

　　他深吸口气，沉声道：“赖马卿和杨卿之助，除掉樊稠和张济。然而。王灿和曹操依旧率领大军前来，尚且不知道长安已经平定的消息。故此，朕需要两位爱卿各派出一名智勇双全的人分别前往王灿和曹操的营地，宣读旨意，让两人退回去，两位爱卿可有人选？”

　　两人听了后，脸色大变。

　　这可不是简单的事情，但两个人想稳住长安的局势，就必须派人去。

　　马腾刚准备说话，还没来得及说出口，他身后的跪坐着的马超就已经站出来，抱拳说道：“陛下，末将愿意带圣旨前去王灿的营地，宣读圣旨。”

　　“好！好！”

　　刘协抚掌称赞，说道：“将门虎子，将门虎子啊！”

　　他啧啧称叹，让杨奉很不是滋味儿。

　　这时候，徐晃也从杨奉身后站了起来，走到大殿中抱拳说道：“陛下，末将毛遂自荐，请命前往曹操营地宣读旨意，让曹操领兵退去。”

　　“好！”

　　刘协点点头，从容一笑。

　　他直接从案桌上拿出写好的圣旨，分别让人递给马超和徐晃，然后说道：“两位爱卿早日启程，越早越好，若是王灿和曹操率领大军接近长安，再宣读圣旨就有些往晚了，所以两位爱卿要抓紧时间，尽量快些。”

　　“末将遵旨！”

　　两人抱拳回答一声，旋即回到坐席上。

　　刘协又和马腾、杨奉说了一会儿话，然后才打发了马腾和杨奉，有马超和徐晃去传达圣旨，刘协也能推测出王灿和曹操的用意。

　　宫殿外，马腾和马超一起登上马车，而杨奉和徐晃也上了另一辆马车。

　　马腾怒气冲冲，呵斥道：“孟起，你怎么如此冲动，主动去王灿营地宣旨，那王灿麾下猛将无数，进了营地可就是进了龙潭虎穴，身不由己啊！”

　　马超笑道：“爹爹，儿就是想要去见一见王灿。”

　　马腾听了后，更是气愤不已。

　　马超仔细思虑一番，说道：“爹，儿子是深思熟虑，没有冲动。儿子作为天子使节，去王灿的营地表面上看起来危险重重，可王灿却不敢拿我怎么样？只要他不造反，儿子就是安全的，您就放心吧，儿子自有打算，不会自己跑去送死的。”

　　马腾听了后，点点头。

　　听了马超的解释，好似是这么个道理，马腾才放下心来。

　　另一边，杨奉却感叹道：“公明啊，刚才在宫中若非你主动站出来请缨，恐怕本将就要在小皇帝面前丢脸了。可恨，可恨马超竟如此不顾大局，主动请缨跑去王灿的营地，你说这不是故意为难本将么？”

　　他唧唧歪歪说了一通话，然后才转入正题。

　　杨奉沉声说道：“公明啊，曹操可是贼狡猾的一个人，你去了之后，一定要小心再小心，切莫中了曹操的诡计，不管能否完成小皇帝的旨意，都要保证自己的安全。你此去曹操营地，我拨给你四百士兵作为护卫，保护你的安全。”

　　徐晃听了后，脸上闪过一抹感激之色。

　　不管杨奉的为人如何，对徐晃的确是非常看重。

　　徐晃抱拳说道：“主公，四百人太过招摇，一百人足以。有一百精兵，已经能保证末将的安全，这也能彰显出皇帝的威仪，正好合适。”

　　杨奉点点头，说道：“这件事情，你自己拿主意吧。”

　　两个人，再度默然不语。

　　如此，刘协就派出了两个使臣，分别前往王灿和曹操的营地，阻拦王灿和曹操前进，想要让王灿和曹操返回各自的辖地。


第0589章 张绣奔南阳

　　马腾领兵入长安，城内乱纷纷。

　　另一边，张绣领兵离开后，已经和王灿相遇，正领兵拦截王灿的大军。

　　张绣率领的是三千西凉精锐骑兵，骁勇善战，非常厉害。这些骑兵都是张绣亲自训练出来的，忠心耿耿，属于死忠于张绣的士兵。

　　两军相遇，双方厮杀了一阵。

　　交战时，赵云没有出战，王灿只派出黄忠和典韦，两人凶狠霸道，杀得张绣溃败。

　　虽然如此，张绣还是且战且退，没有直接后退。

　　张绣和王灿交战，打得非常的憋屈，非常的郁闷。因为他的骑兵虽然每个人都悍不畏死，拼命冲杀，可光有冲劲儿却无法击败王灿的骑兵。

　　西凉军骑兵是靠骑术控制战马，而破军营却有马鞍、马镫和马掌，占据绝对的优势；同时，西凉军骑兵的武器都是普通钢刀，而破军营骑兵的长枪由蒲元带人锻造，锋利坚韧；再加上破军营士兵的枪法是赵云亲自传授的，每个士兵都非常厉害，西凉兵也打不赢。

　　如此一来，西凉骑兵无法挡住破军营骑兵。

　　张绣连战连败，不断后退。

　　交战时间只有一天，他麾下三千骑兵就死伤八百，重伤两千。

　　如此战绩，可以说是死伤惨重。按照这样的比例算下去，他再抵挡两天，就要把麾下的骑兵挥霍干净。而且，这还是张绣没有领兵和王灿大军死磕的情况，若是张绣领兵殊死抵抗，他麾下的三千骑兵全部都要被王灿杀个干净。

　　夜晚，星光点点。

　　西凉军驻扎的营地内，灯火通明。

　　营地外，一排排拒马竖立着，以免王灿领兵偷袭。

　　中军大帐内，灯火通明。张绣坐在大帐中，神色焦急，脸上露出浓浓的忧虑之色。他现在已经不考虑继续挡住王灿了，因为时隔两年，王灿的兵锋更甚，更加难以抵挡。两年前他领兵追击王灿的时候，就曾经和典韦交战，那时候见识了王灿大军的厉害。

　　如今再战，张绣觉得西凉兵必败。

　　此时，张绣已经考虑往哪个地方撤退，才能保住大军。

　　案桌上，摆放了一副简略的地图。图上标注了周围城池的名称，张绣一个个的盘算着，仔细考虑哪里才有容身之地。

　　王灿攻打长安，张绣显然不可能继续留下。

　　故此，他只有退出长安，问题是离开长安后在哪里落脚，着才是张绣考虑的事情。

　　往西面，是马腾、韩遂的地盘；往北面是袁绍、公孙瓒的地盘；往东面是曹操的地盘；往南面是王灿的地盘。

　　这四个地方，马腾和韩遂在董卓在世时，就盘踞西凉，属于听调不听宣的人，难以击败；曹操、王灿、袁绍这些巨擘都是一方霸主，难以有容身之地。其实张绣可以像吕布那样投奔袁绍、曹操，甚至是曾经向他抛出橄榄枝的王灿。

　　然而，张绣的傲气不允许投降。

　　就在张绣陷入两难境地的时候，他盯着地图的眼睛陡然一亮。

　　南阳郡、宛城！

　　这个地方，处在长安东南方，是一个好去处。

　　宛城处在益州东面、荆州北面、豫州西面、洛阳南面，地域和曹操、袁绍、王灿、刘表、袁术等各路诸侯接壤。不管是哪一路诸侯，都想要拿下宛城，但是都不可能出兵，因为牵一发而动全身，涉及的不可能是一个诸侯。

　　故此，张绣去驻扎宛城，是一个好去处。张绣不知道驻扎宛城的最终结局是什么，但他知道这是一个容身之地。

　　目标，便是宛城。

　　张绣想清楚后，豁然开朗，准备明日虚晃一枪，然后快速赶回长安，让张济领兵离开洛阳，去夺下宛城，作为根基。这时候，张绣已经没有和王灿、曹操这些人争斗的心思，去宛城割据一方，倒也不错。

　　“踏！踏！”

　　一阵急促的脚步声传来，一名校尉掀开门帘，走了进来。

　　紧跟着校尉，还有一名身上染血的士兵。

　　这名士兵就是从张济府邸逃走的士兵，他趁着城中大乱的时候，从南门逃了出来，骑马连夜赶到张绣的营地。

　　“将军，出事了，出大事了！”

　　士兵扑通一声跪在地上，大声疾呼。

　　张绣眉头微皱，喝道：“嚎什么？发生了什么事情，仔细说清楚。”

　　士兵神色谦卑恭敬，拱手道：“回禀将军，主公被马超杀死。今日一早，马腾领兵入城，马超领兵杀死了主公。”

　　张绣噌的一下站起身，走到士兵跟前，一把拽起士兵的衣衫，说道：“怎么可能？长安城池坚固，城中还有大军抵挡，是不可能被攻破的。”顿了顿，张绣觉得不可思议，追问道：“到底怎么回事，长安城怎么被攻破的？”

　　士兵神色惶恐，一五一十将事情说了出来。

　　提及杨奉，士兵更是咬牙切齿。

　　张绣听完后，勃然大怒，铿锵一声拔出腰间长剑，直接砍掉案桌一脚发泄着心中的愤怒，他越想越气，大声怒喝道：“马超小儿，本将与你誓不两立，誓要杀你。”

　　校尉听了后，脸色大变。

　　长安已经陷落，重新返回长安可不是一件好事情啊！

　　此时，营帐门帘掀开，又走来三个将领。

　　这三人，是张绣麾下的三个小将。

　　其中一人长得非常壮，神色凶恶，面目丑陋，名叫胡车儿。此人力大无穷，能负五百斤，日行七百余里，是张绣麾下第一将领。另外两名一人名叫雷叙，一人名叫张先，两人虽然武艺不及胡车儿，脑袋却灵活得多。

　　三人进来后，问清楚发生了什么事情，都是脸色大变。

　　雷叙思虑一番，抱拳说道：“主公，长安被马腾夺取，王灿和曹操往长安而去，两人为了争夺皇帝，势必会杀掉马腾，劫持皇帝。到时候，马超被王灿或者是曹操杀死，老将军的仇自然就报了，长安已经陷入争斗中，不能回去啊。”

　　张先接着说道：“将军，前无进路，后无退路，宜早作打算啊。”

　　张绣神色变化不定，心情复杂无比。他心中想杀回去干掉马超，可长安城的城池坚固，没有内应根本无法短时间拿下长安，再加上后面还有王灿步步紧逼，张绣足够的时间攻打长安，如此一来，便只有离开，前往宛城。

　　张绣咬咬牙，说道：“收拾行装，连夜直奔青泥隘口。然后往东而去，直奔宛城，我们就在宛城立足，趁机拿下整个南阳郡。”

　　“诺！”

　　几名将领闻言，立刻答应下来。

　　大军收拾行装后，趁着夜色悄悄离开。

　　张绣领兵撤走，王灿立刻就得到了消息，只是他还没有得到长安传回的消息，不知道张绣为什么连夜撤退？


第0590章 一起行动

　　王灿得到张绣离开的消息，立刻睡意全无。

　　他仔细思量，依旧没弄明白张绣为什么选择连夜离开。

　　虽然张绣和王灿交战是屡败屡战，处处被破军营骑兵压着打。然而，张绣没有认输，以张绣桀骜狂妄不服输的性子，也不可能主动认输，几乎不可能出现连夜撤退的情况，至少也是白天离开，而不会如此匆忙。

　　王灿得到派出去监视张绣情况的斥侯回禀后，立刻派士兵找来王越，询问情况。

　　大帐中，王灿坐在主位上，王越坐在下方。

　　夜已经深了，而王越却还没有睡觉，依旧在处理源源不断从长安传回来的消息。他得到王灿的命令后，立刻赶到大帐中。

　　王灿见王越神情疲惫，整个人苍老了许久，尤其是两鬓已经斑白，布满了风霜之色，心中有些担心，便劝说道：“子武，你已经年过五旬，做事情不要太劳累，史阿已经从长安也到了成都，你的事情可以分担一些给史阿，让他帮你打理。”

　　王越笑说道：“主公，卑职身体能挺得住。”

　　他虽然神色疲乏，双眼却炯炯有神。

　　王越蹉跎了大半辈子，他年轻的时候一直想出仕为官，为国效力。

　　然而，王越不是世家大族出身，也没有名师教导，不懂兵法，不懂诗书，只有一身强横的剑术，所以一直都没能做官。

　　等王越倾尽半生打造出英雄楼，在洛阳有了名气，才成为皇帝的剑师，挂了一个虚职。然而，帝师听起来好听，却无所事事。因为教授皇帝习剑，打不得，骂不得，还不能说做的不好的地方，只能奉承皇帝，这就是王越心中最大的遗憾。

　　王越归顺王灿后，才感觉自己受到了重视。

　　因为王灿所有消息的收集和整理，都要经过英雄楼筛检，王越就摇身一变，成为王灿麾下文臣武将中最倚重的人。

　　到如今，王越身份随王灿地位的变化而变化，他已经是王灿麾下掌管情报的人，每日处理的事情非常多，任务非常重。虽然很辛苦，可王越却感觉到自己有了用武之地，感觉很踏实，所以王越没有感到什么不妥，也没有喊苦喊累，反而乐在其中。

　　王灿点点头，说道：“你的事情，你自己处理好，记住不要积劳成疾。”

　　王越拍着胸脯，保证道：“主公放心，卑职就是再为主公效力二十年，也不成为题。”

　　王灿笑了笑，没有回答。

　　顿了顿，王灿接着说道：“斥侯传来消息，说张绣已经连夜拔寨离开了。白天的时候，张绣叫嚣着要挡住我们前进，不让我们抵达长安，然而，张绣却连夜退走，这事情怪得很，令人不得不慎重对待，你负责探查长安的消息，有何发现？”

　　王越摇摇脑袋，说道：“主公，卑职收到的消息除了马腾抵达长安，曹操也率兵快速赶往长安，还没有其他的消息传来。”

　　王灿听了后，眉头皱起。

　　他摆摆手，说道：“子武，既然如此，回去早些歇息吧。你回去后，让麾下的士兵仔细注意最新从长安传来的消息，务必要查清楚长安到底发生了什么事情。若有新发现，无须禀报，直接进来告诉我。”

　　“诺！”

　　王越回答一声，便转身离去。

　　等王越离开营帐后，王灿又吩咐士兵将李儒和贾诩请来，因为考虑到郭嘉身体的缘故，王灿便没有派人找郭嘉。

　　不多时，贾诩和李儒先后赶到。

　　王灿摆手示意两人坐下，说道：“斥侯回禀说张绣连夜拔寨离开，你们想象这到底是什么缘故，竟让张绣连夜离开？”战场之上，战机转瞬即逝，战况也空前激烈，王灿得知这一消息后，不可能直接忽略，而必须分析清楚，才能做决定。

　　贾诩和李儒听后，都陷入沉思当中。

　　李儒想了想，问道：“主公，最近长安发生了什么事情？”

　　王灿摇了摇头，贾诩见此，脸上也露出失望的神情。两人虽然非常厉害，可没有任何的迹象作为依据，两人也感觉无从下手，不知道该如何推断。李儒和贾诩心思通明，胸怀韬略，但不是神算子，没有一点消息就让两人推断张绣为什么离开，太困难！也是强人所难。

　　大帐中，气氛顿时凝滞起来。

　　三个人都埋头冥思苦想，可最终却什么都没有考虑出来。

　　一刻钟时间，转瞬就消失了。

　　然而，三个热么依旧没有任何进展，就在三人一筹莫展的时候，营帐的门帘掀开，王越急匆匆走了进来，脸上露出惊愕的表情，说道：“主公，杨奉成为马腾的内应，打开城门将马腾迎入长安城了，而且樊稠、张济都已经被斩杀，长安城已经在马腾手中。”

　　“嘶！嘶！”

　　王灿、李儒和贾诩闻言，都是倒抽一口凉气。

　　三个人，脸色大变。

　　王灿曾经找李儒、贾诩和郭嘉等人推演过事情发展的结果。

　　事到如今，果真是如贾诩等人最终推断出来的结果，马腾有了长安城中的官员作为内应，顺利拿下长安。而此时，王灿也只有按照原来的建议，打出起兵清君侧的名号，才能名正言顺的继续前往长安。

　　虽然王灿有野心，可他现在还没有造反的想法。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，否则很容易出问题。所以，王灿必须打出起兵勤王的口号，才能占据大义。

　　贾诩沉声说道：“主公，是时候了！”

　　李儒也说道：“事情演变得越来越棘手，主公不可犹豫，宜当机立断啊！”

　　王灿深吸一口气，喝道：“好，按照原计划进行。”顿了顿，王灿又吩咐道：“子武，明日你让人打出口号，说马腾攻入长安，劫持皇帝，我们起兵勤王，诛杀马腾，清君侧！”一句话说出口，便奠定了马腾必败。

　　李儒和贾诩听后，神色有些凝重。

　　自今日之始，由王灿打出这个旗号，天下由此更乱。

　　正当王灿下定决心的时候，同样的一幕发生在曹操大帐中。曹操拿着手上传回来的消息，脸色不断地变化。对于曹操来说，打出清君侧的口号，无疑让他非常难受。然而，曹操不能将兖州的权利交出去，又不想被马腾和小皇帝掣肘，就必须这么做，争夺皇帝。

　　戏志才抱拳说道：“主公，您就下定决心吧，不可犹豫啊。？”

　　说完后，戏志才便不说话了。

　　曹操点点头，吩咐道：“志才，这件事情，你亲自处理，务必尽善尽美。”

　　“诺！”

　　戏志才闻言，情激动，脸上露出一抹笑容。

　　有野心的曹操才是他效忠的人，若是一个死忠于大汉朝的曹操，不值得戏志才耗心耗力，因为戏志才早就看明白了，大汉朝历经四百年沧桑，已经腐朽到根底了，难继挽回。如此，只能重建根基。

　　戏志才效忠于曹操，自然是要一个有潜力的人，而不是吊死在一棵树上的人。

　　有野心，才会有机会。


第0591章 庞德之计

　　次日，清晨。

　　斥侯一夜的追踪，终于查清楚了张绣的踪迹。

　　张绣连夜撤离，并不是往北返回长安，而是往东面而去，直奔青泥隘口。

　　至于张绣到底有什么意图，王灿已经不挂在心上，因为张绣往东而去，已经退出了这场战争，再也没有任何威胁。

　　大军朝长安赶路的时候，王越已经把王灿起兵‘清君侧’的口号打了出去，并且认定马腾是国之奸佞，是蛊惑皇帝的人，如此一来，王灿就有了强攻长安的道义。于此同时，戏志才也将曹操‘诛马腾、清君侧’的口号宣传出来，起兵是为了肃清朝纲，不是造反。

　　两个人，不约而同的率先出手占据道义，然后堂而皇之的攻打长安。

　　曹操和王灿都清楚把小皇帝关在笼子里面的好处，所以不会放手。

　　尤其是长安被马腾攻取的这件事情，更是说明小皇帝能力不凡，若是任由小皇帝发展下去，逐渐的成长起来，对于曹操和王灿来说都不利。

　　或许刘协能力不凡，可以是中兴之主。

　　然而，刘协生不逢时。

　　因为王灿目标非常的明确，心中早就有了篡汉自立的想法。曹操有野心，却还没有到篡汉自立的地步，但曹操也不会把手中的权利交出去，而且曹操有匡扶天下的抱负，他要施展自己的抱负，就不希望刘协发展起来，只能让刘协作为笼中鸟，或者是不问政事。

　　尽管王灿和曹操心中的目的不同，但都不会放弃手中的权利。

　　刘协想发展自立，违背了曹操和王灿的意愿。

　　因为刘协发展起来了，就难以遏制，所以王灿和曹操都下定决心攻打长安，消息刚刚传出的时候，刘协派出的使节已经在路上，快要接近两人的军队。

　　……

　　烈日当空照，官道上，百余人的队伍快速前行。

　　队伍最前面的人身穿一袭白袍，头戴古冠，胯下一匹白色战马，策马快速赶路。此人不是别人，正是刘协派出的使节马超。

　　庞德身穿甲胄，骑马跟在马超后面，带着一百名士兵保护马超的安全。

　　一路上，庞德脸上的神情不断发生变化，显然是遇到了难题。他深吸口气，最后还是策马追上马超，说道：“大公子，王灿起兵‘清君侧’，想要杀死主公，从而劫持天子。都已经发生这样的事情了，为什么还要去宣读圣旨，这不是自己送上门去么？”

　　马超嘴角勾起一抹笑容，说道：“我乃陛下使节，有陛下亲自授予的旄节（天子信物），既然王灿是大汉朝臣，能奈我何？谅他也不敢动手。”

　　他斜眼望了远方一眼，脸上露出期待的神情。

　　庞德想了想，继续劝说道：“大公子，虽然王灿不敢杀死我们，但若是王灿将我们扣押在军营，以大公子的性命威胁主公，恐怕对主公不利啊！”

　　马超闻言，脸色大变。

　　庞德提出的问题，他的确没有想到。

　　一直以来，马超认为只要王灿是汉朝的官员，没有起兵造反，就无法威胁他的安全。然而，马超却忽略了王灿可以将他们扣押在军营，一旦马超等人被关押起来，就难以脱身。马超脸上的表情不断变化，思索着应对之法。

　　“停！”

　　马超手一招，大喝一声。

　　顿时，所有士兵立刻停了下来。马超抬头望向远处，若是不去会一会王灿，他心中非常不甘，非常不情愿。然而，若是被扣押在王灿军营，成为王灿威胁马腾的人质，这又是马超不愿意看到的，如此情况，令马超陷入两难的境地。

　　马超问道：“令明，传旨并不重要，但我想要会一会王灿，你有什么办法？”

　　庞德摇头说道：“大公子，末将愚鲁，想不出解决的办法。”

　　马超盯着庞德，嘿嘿笑了笑，说道：“你庞令明智勇双全，岂会想不出解决的办法。这件事情交给了你考虑，若是在抵达王灿营地的时候还想不出解决的办法，我就直接带人进入王灿的营地传旨。”

　　一句话，轻飘飘的推给了庞德。

　　马超直接耍无赖，不管不顾，看你庞德还不努力地想办法。

　　庞德闻言，脸上露出苦涩的笑容，只得尽力而为。他仔细考虑如何才能安然而退，又能满足马超的愿望。这时候，马超已经下令让队伍继续前进，往王灿的大军赶去，时间逐渐的流逝，马超眼中却没有半点焦急的神色，反而轻松惬意。

　　庞德脑中灵光一闪，说道：“大公子，末将想到一个办法。”

　　马超大喜，急忙问道：“快说，有什么办法？”

　　庞德正色道：“大公子是天子的使节，何必要亲自去王灿的营地。大公子先让麾下的扈从停下来，找一处空旷的地方驻扎。然后派遣一名士兵去通知王灿，让他亲自来接受皇帝的旨意，如此一来，就变成了王灿离开营地，而不是大公子深入虎穴。”

　　“好！好！好！”

　　马超连续说了三个好，脸上露出欢喜的神情。

　　他是小皇帝派出的使节，有理有据，让士兵通知王灿来接旨，也是很正常的事情，并没有越礼的地方。虽然马超麾下的士兵少，但都是精锐，而且马超、庞德也是当世一流的猛将，武艺非常厉害，只要驻扎在空旷的地方，随时都能抽身离开。

　　马超朝庞德拜道：“令明，昔日多有得罪，望你谅解。”

　　庞德脸上露出惊愕的神情，这是高傲的马超么？

　　其实，对于马超这样的人，你只要表现出让他认可的能力，便能得到马超的尊重。若是能力不足，马超根本不会瞅一眼，马超知道庞德武艺不凡，只是对庞德做事情谨慎小心，觉得不舒服。现在庞德一个小计谋解决了马超的问题，他对庞德非常的感激。

　　庞德瞬间反应过来，抱拳道：“昔日的事情，末将早已忘记，只希望大公子能多为主公考虑一下，不要以身犯险。”

　　马超点头道：“嗯，我明白。好了，先找一处地方停下，然后派人通知王灿。”百余士兵继续前进，最后在一处空旷宽敞的官道停了下来。一行人安顿好，马超立刻派遣一名士兵快马加鞭，往王灿大军赶去。

　　……

　　天气炎热，王灿率领大军赶路的速度依旧很快。

　　不过，却还是要时不时停下来歇息。

　　这时候，王灿正带着贾诩等人在军队中查探情况，同时给士兵打气鼓劲儿。

　　正当王灿带人视察士兵情况的时候，负责警戒的校尉快速跑到王灿跟前，抱拳说道：“大人，官道上出现了一个朝廷派来的士兵，说是朝廷使节已经在前方十里处停下来，朝廷使节请主公去十里外接旨。”

　　王灿听后，眉头一挑，旋即，王灿吩咐道：“你立刻将士兵带回来，我亲自询问他。”

　　校尉抱拳回答道：“诺！”

　　说完，校尉转身离开，去将士兵带过来。


第0592章 典韦怒而杀人

　　传信的西凉兵跟随校尉大步走来，他看见王灿后，拱手行礼，脸上没有畏惧的神情，反而是饶有兴趣的打量了王灿一眼，旋即露出一丝倨傲的表情。

　　那神情，好似说王灿不过如此。

　　王灿并未多想，直接问道：“陛下派出的使节是谁？”

　　士兵立刻回答道：“传旨的使节是征西将军马腾的长子马超，正在十里外恭候。”

　　马超？

　　王灿听了后，脸上露出惊愕的神情。他心想马腾真是舍得，竟然把最器重的儿子锦马超送来当使节，真不知道是自信还是狂妄。当然，这只是王灿自己的想法，他并不知道马超是自己请缨前来传旨的，就是想瞅一眼他这个从黄巾贼转变成为益州牧的人。

　　王灿沉声道：“马超滞留在十里外而不敢前进，莫非是害怕我杀了他，这样胆小如鼠之人，也配担任朝廷使节，我看这个使节不要也罢。”

　　西凉兵听了后，脸色大变，大袖一拂，抱拳道：“话已经传到，去不去随你，告辞！”

　　说完后，西凉兵转身就走，丝毫不顾及王灿的面子。

　　王灿尚未动怒，可站在王灿身后的典韦却怒发冲冠，虎目圆睁，神色狰狞。他怒吼一声：“小子，找死！”声音落下，典韦突然拔出背在后背上的铁戟，直接甩了出去，铁戟破空，戟尖锋利尖锐，带着刺耳的声音，直接朝西凉兵的后脑勺射去。

　　“噗！”

　　眨眼工夫，铁戟直接穿透了西凉兵的脑袋，在他的脑袋上扎了一个窟窿。

　　“啊啊！”

　　士兵仍有一丝感觉，张嘴惨叫两声。他艰难的转过身，看了眼典韦，眼睛瞪得老大，他张开嘴，喉咙不停的发出嗬嗬的声音，可脑袋被铁戟刺中，让士兵仅仅是咿呀的说了几个模糊的字，便感觉眼前一黑，身体所有的力量都消失了，提不起半点力量。

　　“砰！”

　　西凉兵身体一歪，倒在了地上。

　　殷红的鲜血从西凉兵脑袋上流溢出来，染红了地面。不一会儿，鲜血就在地上形成一滩血泊，然后缓缓的浸入地面。

　　王灿眼力非常好，看见典韦从身后拔出铁戟，就伸手阻拦。

　　然而，王灿动作虽然快，却没有料到典韦并没有打算冲上去杀死西凉兵，而是投掷铁戟杀死士兵。典韦武艺精湛，不仅擅长使用铁戟杀敌，还有一个杀招就是使用短戟投掷杀人，铁戟突然间投掷出去，力量大，速度快，能够打对手一个措手不及。

　　西凉兵本以为王灿不会杀他，可没有料到典韦一怒而杀人。

　　俗话说，两军交战，不斩来使。

　　西凉兵属于马超麾下的士兵，和王灿是属于敌对的阵营，可士兵是跑来传达消息的，不应该被杀。然而，典韦发怒杀了西凉兵，让王灿觉得有些棘手，可典韦是为了保护他而杀死西凉兵，这个结果只能由王灿自己承担。

　　典韦鼻息咻咻，心中的怒火还未平息下来。

　　贾诩、李儒、郭嘉等人见此，心中叹息一声，却也不得不称赞典韦忠心护主。

　　典韦也知道自己冲动鲁莽，可若是让他重新选择，典韦依旧会坚定不移的抛掷铁戟，杀死西凉兵。这是王灿的地盘，西凉兵尚且不懂规矩，如此嚣张，换做是王灿去十里外接旨，西凉兵岂不是更加嚣张。

　　典韦抱拳说道：“主公，末将鲁莽行事，请主公责罚。”

　　王灿哈哈大笑，摆手说道：“山君，你何罪之有啊，不仅无罪，反而有功。一个西凉兵尚且如此嚣张，那马超的屁股不得翘上天去。你把西凉兵的脑袋割下来，然后提着去见马超，把西凉兵的脑袋送回去。”

　　这一席话，让典韦感动不已。

　　原以为，王灿会惩罚他不听号令，擅自杀了西凉兵，没想到王灿竟然夸奖他有功，让典韦心中喜滋滋的。

　　这时候，典韦觉得他保护的不仅是王灿的安全，更有王灿的威严。

　　但凡有不敬王灿者，杀！

　　吕蒙走上前来，抱拳道：“老师，您去十里外接旨，弟子带着狼牙营随您一起去。”他雀跃欲试，脸上露出期待的神情，王灿既然是去接旨，很可能不会带着所有的士兵一同前往，因此他的狼牙营就可以去溜达一圈了。

　　王灿点头道：“好，你立刻召集狼牙营，随我一起前往。”

　　顿了顿，王灿又吩咐典韦召集麾下的护卫，然后带着黄忠、典韦、吕蒙去和马超见面。

　　至于赵云、周仓等人，率领大军缓慢跟上来。

　　双方的距离只有十里路，不是太远，王灿根本不担心有埋伏，因为一旦有敌军突然杀出来，王灿随时可以让赵云率领破军营杀上来，然后击败西凉军。

　　距离王灿出发的地点十里外，地势空旷，周围有山林。马超领兵停留在这里，等着王灿领兵到来。

　　“哒！哒！……”

　　一阵急促的马蹄声传来，只见官道上烟尘四起，大队人马快速赶了过来。

　　为首的人，身穿一件金色铠甲，头戴金盔，腰悬汉刀，胯下一匹纯黑色的战马，马超看见为首的将领穿着这样的装束，就知道是王灿。

　　他看见王灿长得剑眉朗目，面颊如刀削斧砍，一双眸子炯炯有神，举止投足间透出一股不凡的气度，心中也暗自啧啧称赞，不愧是名噪一时的人。马超的目光一转，看见王灿身后的两个精壮汉子，眼中闪过一抹诧色。

　　两个人，看气势就非同凡响。

　　其中左侧的中年人腰悬长弓，手中提着一口九尺长刀，快速策马跑来；右侧的中年人神色凶恶，面色黝黑，后背上背着两柄铁戟，也策马冲上来。

　　当马超看见典韦的时候，脸色大变，因为典韦提着一个脑袋。

　　这个脑袋，正是西凉兵的脑袋。

　　瞬间，马超就感到怒气汹涌上来，想要冲上去厮杀一番。

　　可恨，太可恨了，王灿竟然斩杀了他派去传信的士兵，这简直是给他一个下马威，闪了他响亮的一耳光。这时候，马超突然觉得前来传旨有些草率了，因为王灿做事情太不按常理出牌，竟然杀死了传信的士兵，让他心中隐约有些不安。

　　王灿接近马超后，翻身下马。

　　典韦也立刻翻身下马，他走上前去，猛地把西凉兵的脑袋扔向马超。

　　马超见此，冷里的眼眸微微眯起，脸上露出一抹冷意，喝道：“王灿，我派士兵好心好意通知你接旨，为何杀我士兵？”

　　一句话，挑起了争斗。


第0593章 恐惧

　　王灿听见马超的话，冷笑两声，说道：“他对孤不敬，孤便杀了他！”

　　语气平淡，没有丝毫的愧疚。

　　‘孤’，这是王灿第一次用这样的口吻说话。

　　他担任益州牧已经两年有余，是第一次如此自称。古时，孤可以用于帝王，可以说‘孤家’、‘孤王’。然而，‘孤’也用于一方之长的称谓，历史上袁绍担任冀州牧的时候，曾写信给公孙瓒，说‘孤与足以’，便是用‘孤’表明身份的。

　　王灿身为益州牧，又是镇南将军，爵位为蜀侯，完全有称孤的权利。

　　只是，王灿不习惯罢了。

　　马超如同一只骄傲的孔雀，站在他面前狂妄嚣张，让王灿必须要掸压住马超的嚣张气焰，让他看清楚局势。

　　马超听了王灿的话，张嘴反驳道：“王灿，我的士兵如何对你不敬？”

　　王灿盯着马超，旋即讥讽道：“马孟起，你不过是一个西凉军小将，而孤却是朝廷敕封的益州牧。你觉得用这样的语气和我说话很合理么？哼，人常言上梁不正下梁歪，你尚且如此骄狂嚣张，可想而知你麾下的事情也是如此，孤杀了他，也是合情合理，除去一害。”

　　“你？”

　　马超闻言，气得银牙咬紧，恨不得冲上去痛打王灿一顿。

　　和王灿辩驳，马超已经不是第一个被气得五内俱焚的人。昔日王灿入长安求官，就名动长安，说服了天下有名的鸿儒，后来入荆州，说得蔡瑁等人毫无反驳的勇气。马超年轻气盛，又不擅长辩论，三两下就被王灿说得哑口无言。

　　庞德见马超被王灿压制，抱拳说道；“王益州，我家将军是朝廷使节，替天子传达圣旨，你如此咄咄逼人，可曾有臣子的本分？”

　　王灿看向庞德，沉声问道：“你是何人？”

　　庞德回答道：“西凉庞德，庞令明！”

　　王灿听了后，眼中闪过一丝诧色，没想到庞德竟然跟着马超来了。王灿熟知历史，是知道庞德的，因为庞德是能够和关羽较量的牛人，曾以弓箭射中关羽的臂膀，重伤关羽。只是因为于禁的缘故，庞德和于禁率领的大军被关羽决堤淹没，最终被关羽俘虏，庞德誓死不降，才被关羽杀死。

　　如此人物，王灿自然是有印象的。

　　王灿对庞德历史上的所作所为感到钦佩，可现在却是敌人。

　　他心中思量一番，没有理会庞德，直接朝马超问道：“马孟起，这就是你的用人之道么？身边的一个小将都能随意插嘴，不懂规矩。我看你这个朝廷使节不当也罢，由此看来，我起兵清君侧，果然是正确的，由你们马家辅佐陛下，势必让天下大乱，百姓不宁。”

　　庞德闻言，面色涨红，眼中闪烁着熊熊的怒火。

　　耻辱！耻辱啊！

　　庞德武艺精湛，有勇有谋，受马腾器重。在马腾麾下将领中，庞德的地位非常高，这是马腾足以自傲的缘故。王灿一句话，让庞德非常尴尬，好像是吃了一个苍蝇堵在喉咙处，难以下咽。他牙齿咬紧，磨得呲呲响，已经是动了真怒。

　　庞德发怒的时候，马超也动怒了。

　　此时此刻，圣旨的事情已经被马超跑到脑后。

　　相比于小皇帝给的圣旨，马超更在意马腾，更在意马家，他听见王灿说马家辅佐小皇帝会引起天下大乱，会让百姓不安宁，再也忍不住了。只是马超并未料到会出现这样的局面，所以没有把金枪带在身边。

　　马超心中暴怒，想用枪杀死王灿，却没有武器。

　　“铿锵！”

　　马超退而求其次，猛地拔出悬挂在腰间的宝剑，刺向王灿。灼热的阳光下，宝剑闪耀着刺眼的光芒。马超提剑杀向王灿，想将王灿杀死。这时候马超已经豁出去了，不管王灿是什么人，杀了再说，出了大事最多回到西凉就是。

　　“铛！”

　　当马超冲上去的时候，典韦一下从王灿身后窜了出来。他手持铁戟，瞬间挥舞出去，砸中了马超手中的宝剑。

　　铁器碰撞，迸发出一溜火星。

　　马超被典韦拦住，旋即喝道：“令明，冲上去杀了王灿。”

　　庞德刚刚被王灿刺激到了，已经失去了理智，听见马超的话，提刀就冲了上去。

　　然而，正当庞德冲上去的时候，又有一个伟岸的身躯挡住了庞德。只见黄忠手提九尺长刀，昂然站在王灿前方挡住了庞德。黄忠冷笑两声，手中九尺长刀横在胸前，大喝道：“庞德，你竟敢以下犯上，刺杀朝廷益州牧，罪该万死。”

　　他声音浑厚，在官道上不断的回荡着。

　　庞德听见黄忠的话，冷不禁的打了一个激灵。

　　他们领兵前来，身负重任，关系着马腾未来的发展。然而，情况演变成这样，还怎么传旨啊？恐怕王灿大怒之下，直接不承认他们这个朝廷使节，庞德一眼看去，只见王灿嘴角含笑，眼中露出一抹戏谑的笑容。

　　见此，庞德心中咯噔一下，暗道刚才太鲁莽了，给了王灿动手的由头。

　　黄忠见庞德没有冲上来，便站在原地不动，没有冲上去。

　　王灿手一招，吩咐道：“吕蒙，立刻将所有西凉兵围起来，若有反抗者，当场射杀。”

　　“诺！”

　　吕蒙回答一声，迅速召集带来的三百狼牙营士兵取出马均弩，快速装上弩箭。三百人分散开来，将马超麾下的一百西凉兵围了起来。阳光照射下，弩箭锋利的箭头银光闪闪，透出一抹清冷的光芒，闪烁着令人心悸的杀机。

　　王灿喝道：“马超，你若是继续抵抗，你带来的一百西凉兵，全都要因为你的冲动而被杀，是否继续和典韦交手，你好好想清楚？”

　　这时候，马超正被典韦压制着，心中非常憋屈。

　　他剑术相当厉害，可相比于典韦双手使用铁戟，根本难以威胁到典韦。

　　典韦手中的铁戟挥出，每次都裹挟着巨大的力量，兵器碰撞的时候，马超非常难受。若马超使用虎头湛金枪，完全有能力和典韦厮杀，可宝剑虽然锋利，却没有虎头湛金枪那样凶悍霸道，马超没将金枪带在身边，非常吃亏。

　　他听见王灿的话，眉头蹙起，旋即快速往后退出两步。

　　典韦见此，没有继续追赶，而是抽身挡在王灿身前，保护王灿的安全。

　　马超喝道：“王灿，你不要太嚣张，我麾下虽然只有一百命西凉兵，可也不是好欺负的。你若以为你有几百个士兵就能击败我们，那就大错特错。”他神色狰狞，脸上露出凶狠的神情，已经把王灿恨到了骨子里面。

　　王灿冷冷一笑，还真是不知者无畏啊！他吩咐道：“吕蒙，用弩箭射击官道旁边的树木，让他们见识一下弩箭的威力。”

　　“诺！”

　　吕蒙点点头，用弩箭瞄准了树木，旋即射出弩箭。

　　马超循声望去，只见弩箭射入树干中竟然深达半尺多，让马超砸吧砸吧嘴，眼中露出惊骇的神色，好恐怖的弩箭！

　　若是射在身上，肯定是一箭致命。

　　这时候，马超心中竟然升起了一丝恐惧。


第0594章 囚禁马超

　　马超胆子贼大，却不是傻子。

　　他看见吕蒙使用马均弩射入大树中深达半尺多，心中惊骇不已。

　　旋即，马超又仔细估算一下，若是这样的弩箭射中身体，绝对能轻易的破开铠甲。况且马超作为朝廷使节，根本没有穿铠甲，仅仅是穿了一件白色的长袍。即使马超自负武艺高强，几百支弩箭射咻咻射出，他肯定被射成刺猬，一命呜呼。

　　马超望着一支支闪烁着冷光的弩箭，被迫冷静了下来。

　　他心中愤怒，很想杀了王灿，可眼前的情况却是王灿能轻易杀死他。

　　马超深吸口气，还剑入鞘，说道：“王益州，我代表天子传旨，你派人拿弓箭对准我这个朝廷使节，不合礼仪，收起来吧，准备接旨。”

　　王灿盯着马超，心中暗暗好笑。

　　面对死亡的威胁，骄狂不可一世的马超也只能低下头啊！

　　然而，王灿并没有让狼牙营收起马均弩。

　　马超既然来了，就甭想立刻回去。马腾能够轻易入主长安，是因为有小皇帝的帮助。而王灿有了马超作为人质，也能轻易地让马腾退出长安，从而轻易拿下皇帝。王灿不知道也没有兴趣了解去曹操那边的使节是谁，因为他扣押马超，就占据了先机。

　　王灿眼珠子转了转，又吩咐道：“汉升，带人收缴所有西凉兵的武器！”

　　话音落下，马超和庞德脸色大变。

　　现在的局面对他们非常不利，是他们不敌王灿。然而，若是王灿再把所有士兵的武器收缴了，他们就是名副其实的鱼肉，只能任由王灿宰割。庞德和马超自负勇武过人，可面对数百支锋利尖锐的弩箭，心中也升不起抵抗的念头。

　　他们不会神鬼之术，不能一瞬千里，也不能遁地逃跑。

　　只要他们逃跑，弩箭的速度绝对更快。

　　庞德心中暗暗发苦，早知道王灿不简单，故此他还让马超在距离王灿大军十里外的地方让王灿接旨，就是为了不让王灿有拿下他们的机会。如今看来，进不进王灿的大营，都是一样的，终究敌不过王灿。

　　庞德看着马超，心中暗道马超冲动误事。

　　若是典韦抛出西凉兵的脑袋后，马超不发怒，直接抛出刘协的圣旨，或许还有转机。

　　情况发展成这样，已经不是庞德能够控制的。

　　马超看见黄忠带着士兵走上来，立刻冲上去，挡住黄忠，喝道：“给我站住！”他一声大喝，黄忠带着的士兵也停了下来，并未向前。王灿冷笑两声，脸上露出讥讽的神情，说道：“马超，你要想清楚了，弩箭无情，若是抵抗，就是血流成河了。”

　　一句话，让马超心中大怒，却不能发火。

　　马超无奈，又说道：“王益州，我代表天子传旨，接旨吧！”

　　说出这句话，马超心中极度憋屈，他活了二十年，何曾受过这样的委屈。

　　王灿并不答应，而是摆手道：“不着急，不着急，马将军随我一起吧，你在我军营中，可以看看我麾下士兵的情况，看他们是否是精兵。灿经常听人说西凉骑兵精锐骁勇，骑术无双，非常厉害，不过我也自认为麾下的骑兵厉害，马将军正好去看看。”

　　这句话云淡风轻，却让马超和庞德心中一颤。

　　刚刚王灿派黄忠收缴武器，现在更是透露出王灿要拿下马超的想法。不等马超说话反驳，王灿就吩咐道：“汉升，立刻带人去收缴兵器，若是有抵抗者，直接杀死，不用顾虑。我倒要看看，有谁不怕死。”

　　马超怔住了，眼睁睁的看着黄忠带人过去，却没有说话。

　　庞德也是心中焦急，却束手无策。

　　只要他们稍有异动，围在外面的士兵就会发射弩箭，射杀敢抵抗的人。况且王灿身边还有典韦和黄忠这样的猛将，让马超和庞德难以下手。

　　王灿有这两个人，足以震慑庞德和马超。

　　一刻钟不到，黄忠便收缴了所有西凉兵的武器。

　　此时，王灿又说道：“马将军、庞将军，交出武器吧，你带来的士兵在我眼中没有任何价值，也没有任何能耐，不过是一群草芥罢了。可你们两人却不同，你们有了兵器，可就是不安定因素，我不可能整日派军中大将‘保护’你们，交出武器吧。”

　　此时，马超和庞德已经麻木了。

　　一步错，步步错啊！

　　两人前来传旨，却逐渐被王灿控制住。王灿先是收缴士兵的武器，随后又收押所有士兵，现在更是把两人的武器收缴。

　　马超表情无奈，只得将武器交出去。

　　此刻，马超终于后悔了。

　　若是他没有毛遂自荐，刘协派遣其他官员前来传旨，肯定不会受到刁难，传旨的事情也能轻松完成。然而，他是马腾的儿子，王灿只要扣押他，就能威胁马腾，这是马超没有预料到的。马超看了庞德一眼，叹口气，若虚心纳谏，早问庞德如何处理，肯定不会出现今日这样复杂的局面。

　　可惜，事已至此，徒呼奈何。

　　王灿看见马超乖乖的交出武器，脸上露出了笑容。

　　拔了牙的老虎，算不得老虎了。

　　王灿派人将马超、庞德和麾下的士兵隔离开来，旋即又把马超和庞德分开。这样一来，即使庞德心中有离开的办法，可马超在王灿手中，庞德也不敢动弹，再说一百士兵被扣押起来，庞德没有足够的兵力，难以能逃出去。

　　马超前来传旨，王灿却只字不提，根本没有理会圣旨。圣旨上的内容，王灿不用看也知道不是好事，所以懒得看。

　　又过了一刻钟，赵云率领破军营和大军赶了上来。

　　大军汇合，往长安行进。

　　至于锦马超，直接被王灿扔在军营中，随王灿大军一起赶往长安。马超被囚禁起来，也想到了以后会发生的事情，他心中后悔，却难以弥补过错。

　　……

　　曹军营地，营地前方站着一个个将领。

　　曹操身穿一件黑色甲胄，披着黑色披风，按剑而立，等待着朝廷使节的到来。他得到徐晃传达的消息，立刻带着军中将士在歇息的地方等待徐晃。没过多久，曹操就看见官道前方出现一道道模糊的影子，正快速本来。

　　这一队人马，正是徐晃率领的。

　　徐晃率领一百精锐士兵快速赶来，他身后有一名士兵拿着他的大斧。

　　到了曹操营地门前，徐晃立刻翻身下马。他带着士兵走上前去，冷厉的目光扫了眼曹操及曹操麾下的将士，眼中闪过一丝惊讶。他看见曹操站在最前面，自然是一眼就看穿了曹操的身份，徐晃走上前去拱手道：“可是曹将军？”

　　曹操抱拳笑道：“正是曹某！”

　　顿了顿，曹操摆手道：“将军请！”

　　曹操眼力也不差，看见徐晃身旁的士兵竟然手持一柄大斧，而徐晃又身穿甲胄，一副将军打扮，立刻明白刘协派来传旨的人是一位将军。

　　双方气氛和谐，往营地内行去。


第0595章 曹操的心思

　　徐晃入曹营，和曹操进行了一番洽谈。

　　不过，事情也不是轻易就能完成的，中途也有小波折，可徐晃终究是说服了曹操，成功说服曹操停止进兵。至于其中发生了什么事情，不得而知，因为曹操和徐晃谈话的时候，撇开戏志才等人，连徐晃也没有让跟来的士兵跟在身边。

　　具体的谈话，只有两个人知晓。

　　当日，曹操就让大军停止前进，安营扎寨，停下来休整。

　　徐晃来了一趟，达到了目的，然后就领兵返回，回长安复命去了。

　　曹操送徐晃离开，一直送到十里之外，才停下来返回。由此可见，曹操对徐晃非常重视。曹操回到营地后，戏志才就急匆匆的找到曹操，他和曹操早就商议好，准备进兵长安，如今曹操答应了徐晃，让他非常不解。

　　营帐中，曹操和戏志才相对而坐。

　　戏志才略显苍白的脸上露出急切的神情，抱拳问道：“主公，不管是马腾还是王灿，他们将皇帝掌握在手中，对您都不利，主公为何要答应徐晃？”

　　曹操笑问道：“志才，徐晃是朝廷使节，我若不答应，你认为文若心中怎么想？”

　　戏志才听了后，脸色一变。

　　荀彧的想法，戏志才是知道的。

　　荀彧对汉室忠心耿耿，也寄希望曹操能稳定朝政，兴复汉室，若是曹操公然反对刘协派出的使节，荀彧心中肯定留下疙瘩，虽然荀彧远在兖州，可消息源源不断的传回去，荀彧终究会知道这里发生的事情。

　　而且，徐晃仅仅让曹操退回兖州，并没有剥夺曹操的权利，这不仅占据了大义，也顾全了曹操的面子，让曹操无法回绝。

　　戏志才犹豫片刻，说道：“主公，既然要顾及文若的感受，为什么不把徐晃扣押在军中，只要主公不放走徐晃，便可以兵临长安，如今主公答应退兵，实属不智。”

　　曹操摇头道：“志才，你只知其一，不知其二。”

　　戏志才闻言愣住了，旋即拱手道：“请主公解惑！”

　　曹操笑说道：“刘协派出使节，不仅是徐晃到我这里来传旨，还有另一路人马往王灿的营地去传旨，你可知另一路传旨的人是谁？”

　　戏志才摇摇头，表示不知道。

　　曹操伸手敲了敲案桌，哈哈大笑道：“派去王灿的使臣是马超，是马超啊！”

　　“马超？”

　　戏志才听了后，脸上露出疑惑的神情，旋即说道：“主公，卑职记得马超是马腾的儿子，如今马腾掌握朝政，若是派马超担任使节，恐怕……”

　　说完后，戏志才一脸恍然，露出如释重负的神情。

　　曹操一脸自信，朗声说道：“马腾控制长安，我料定王灿必定扣押马超，以此威胁马腾，王灿有了不战而屈人之兵的办法，必定会施行。当王灿扣押马超，领兵攻向长安的时候，马腾为了保护马超，必定退出。”

　　“刘协不甘被王灿左右，肯定奋起反抗。”

　　“然而，王灿势大，刘协势必不是王灿的对手。”

　　“徐晃来此传旨，我就已经连连保证忠于小皇帝，并且暗示徐晃，只要小皇帝被王灿攻打，我一定会出兵救援刘协。”

　　“徐晃智勇双全，是一个难得的将才，他肯定能看出长安不能久留，定会劝说小皇帝暂时离开长安，避开王灿。这时候，我接受小皇帝传旨的效果就出来了，他势必会在杨奉和徐晃的保护下离开长安，寻求保护。如此，我们再出兵奉迎皇帝，岂不是一举两得，既没有得罪皇帝，也把皇帝迎了回去。”

　　曹操脸上露出一抹得意，他也是听了徐晃传旨后，才临时改变主意的。

　　戏志才闻言，抱拳道：“主公临机决断，卑职佩服！”

　　顿了顿，戏志才又问道：“主公，既然要等王灿攻打长安再迎回皇帝，我们就不能后退，但是又不能前进，只能把大军停下来了。”

　　曹操点头道：“当然，我只是答应了不进兵，如今停下来休整几日，也说得过去。”

　　说完，两人哈哈大笑。

　　营帐中，传来爽朗的大笑声。

　　……

　　长安城，车骑将军府。

　　马腾占据长安后，便住进樊稠的府邸。

　　他已经得到徐晃返回长安，并且向小皇帝刘协复命的消息，而马超却还没有回来，按理说马超骑马领兵前进，速度更快，传旨后能更快返回，可现在马超前却还没有回来，让马腾心中升起不妙的感觉。

　　大厅中，马腾来回踱步，非常的烦躁。

　　他已经连续派出士兵去打探消息，可依旧没有任何音讯，没有丁点能让他高兴地消息。这样的结果让马腾非常担忧，从一开始，马腾就反对马超担任使节，只是马超说得信誓旦旦，马腾就答应了下来，现在马超一去不回，马腾心中难以平静。

　　大厅外，一阵脚步声传来。

　　马腾见一名侍从跑进来，连忙问道：“有孟起的消息了么？”

　　侍从摇摇头，说道：“将军，陛下派人通知您，让您立刻去宫中，说是有急事。”

　　马腾闻言，心中咯噔一下，便觉得不妙。

　　刘协急匆匆派人来让他进攻，肯定是马超出了问题，想到此处，马腾立刻吩咐道：“备马，我立刻进宫。”说着话，马腾转身往后院行去，他去后院重新换了一身朝服，才出了将军府，往皇宫赶去。

　　宫殿中，刘协坐在大殿正上方，下方坐着徐晃和杨奉。

　　马腾拱手朝刘协揖了一礼，拜道：“末将马腾，拜见陛下！”说着话，他又躬身弯腰行了一礼，以示对刘协的尊敬。

　　刘协让马腾坐下，说道：“马卿啊，徐晃去曹营传旨已经返回，可孟起却还没有任何消息，朕让杨卿派士兵去打探消息，已经探听到孟起被王灿留在军中，难以返回。很显然，孟起被王灿扣押起来，王灿此人表面是忠臣，却是国之奸佞，找你来是让你领兵攻打王灿，救出孟起，你看如何？”

　　马腾听见马超被扣留，心中顿时焦急起来。

　　他想也不想，直接答应下来，说道：“陛下，末将这就去点齐兵马，杀向王灿。”

　　刘协点了点头，摆手示意马腾离去。

　　顿了顿，刘协又看向杨奉，说道：“杨卿，你和徐晃领兵压阵，紧随马腾之后。等马腾和王灿交战正酣的时候，你再领兵杀出，杀王灿一个措手不及，击败王灿。”

　　杨奉听了后，抱拳道：“末将遵命！”

　　说完后，杨奉转身离开，带着徐晃离开了皇宫。

　　刘协望着杨奉离去，瘦削的面颊露出一抹担忧，王灿没有接旨，并且继续领兵往长安赶来，让刘协愤怒不已。然而，王灿实力强横，刘协只能寄希望于马腾和杨奉，希望两人率领西凉军能一举建功，击溃王灿。


第0596章 不自量力

　　“滚开，本将绝不吃饭！”

　　暴怒的吼声落下，立刻响起碗碟摔在地上破碎的声音。

　　营帐中，马超大声喝骂，俊逸的脸上露出凶狠霸道的神情。只是，马超发狠的时候，棱角分明的面颊上分明有着难掩的疲乏。

　　马超代表天子前来传旨，却被王灿囚禁。

　　他被关在军营中，和庞德分散开来，连麾下的一百西凉兵也被王灿派人单独关押。虽然马超营帐外的士兵武艺不高，马超自信能轻易击败对方，可营地中士兵无数，还有许多士兵注意着营帐的动静，只要他动手，立刻就有士兵发现他的踪迹。

　　上天无路，入地无门。

　　这就是马超目前的情况，完全成为王灿砧板上的鱼肉。

　　马超大吼大叫，给马超送饭的士兵直接退了出去，没有搭理马超，反正他的任务是给马超送饭，没有其他事情。刚开始的时候，士兵还好心劝说马超吃饭，可连续几次马超都是打死不吃饭，士兵也脆懒得劝说了。

　　“呼！呼！”

　　马超呼吸急促，一屁股瘫坐在地上，再也没有以往玉树临风的模样。

　　此时，马超仅仅是一个被王灿囚禁起来的青年，遇到挫折后，非常颓废。由于马超身边没有人出谋划策，他左思右想都难以想到办法，故此干脆绝食，拒绝吃饭。到现在为止，马超已经三餐没有吃饭，肚子饿得呱呱叫，却还得继续挺着，要和王灿干耗下去。

　　“可恶，该死！”

　　马超咒骂几声，然后无力的躺在地上，一动不动。

　　“踏！踏！踏！”

　　营帐外，传来沉稳的脚步声。

　　门帘掀开，刺眼的阳光照射进来。马超睁眼看去，见王灿大步走来，王灿进入营帐时，摆手让典韦留在外面，一个人在营帐中坐下来，静静地看着马超，许久都没有说话。马超虽然看见王灿进来，却依旧躺在地上，没打算起来，也没有搭理王灿。

　　蓦地，马超的余光瞥见王灿竟然没有把典韦带进来。

　　没有护卫，岂不是有机可趁了。

　　马超神色一喜，一个鲤鱼打挺，直接翻身坐起来。马超并没有急着动手，而是把心中急切的心情稳定下来，伺机而动。他神色冷峻，大喝道：“你来做什么？”

　　王灿回答道：“听士兵说你绝食，看看你还能挺得住不？”

　　马超闻言，睁大了眼睛，喉咙中发出‘嗬嗬’的声音。

　　听着王灿的话，马超气不打一处来，这是王灿该说的话么？马超心中愤怒，恨不得立刻动手，挟持王灿。只是王灿和他只见的距离有点远，一旦他动手，典韦有足够的时间杀进来，所以马超要寻找机会，争取一举制住王灿，才能挟持住王灿。

　　马超双手摁在膝盖上，正襟危坐。

　　他一脸傲气，睥睨王灿，不耐烦的说道：“既然没有其他的事情，你就离开吧。”马超心中激动，期待王灿立刻转身离开。

　　只要王灿转过身的瞬间，马超就能突然窜起，将王灿制住。

　　他的脸上，风轻云淡，好似什么都不关心。

　　他的眼中，闪烁着急切的神情，期待王灿离开。

　　马超只有一次机会，一旦这次不成功，王灿下次肯定会带着典韦进来，所以马超必须要准备好，争取能一举制住王灿。

　　然而，王灿并未起身离开，接下来说出口的话让马超心中冰凉冰凉的，只听王灿说道：“孟起啊，你刚开始见我进来，一动不动，后面见我没把典韦带进来，一下蹭了起来，心中很高兴吧。我猜你想着怎么制住我，或者是等着我转身离开的时候突然出手吧。”

　　马超闻言，脸色大变。

　　王灿却顾自说道：“孟起啊，你不是第一个有这个想法的人，但我要告诫你，你赤手空拳想制住我，绝无可能。”

　　马超哼了声，说道：“小人之心！”

　　他被王灿猜中了心事，却没有承认，是打死都不能承认，否则不可能出手了。马超神情不屑，似乎真的是王灿以小人之心度君子之腹，而他心中真的没有这种想法。

　　王灿盯着马超，久久不语。

　　突然，王灿朗声大笑。

　　他知道马超并未死心，也没有说破，有的人，不到黄河不死心，总是要经历之后，才会明白某些事情不能做。

　　王灿笑说道：“马腾得知你被我派兵‘保护’着，已经领兵杀来，要和我决一死战。不过呢，我有你在手中，马腾无论如何都不敢轻启战端。你住在军营中，好好吃饭，好好吃肉，长得白白胖胖的，免得马腾看见你后，说我虐待你。嗯，给你透个底，用不了多少天，你就能回到马腾身边了，所以珍惜自己的身体。”

　　马超很想封住王灿的嘴，太可恨，太可恶了。

　　旋即，他的脸色发生变化，不明白王灿为什么说他几天后就能回去。

　　不明白归不明白，马超却没有追问，反正他得到马腾已经出兵的消息就行了，这对马超来说，的确是一个好消息。

　　王灿见马超不说话，心中好笑，这厮贼心不死，是真的等着出手了。

　　王灿摇摇头，站起身说道：“稍后会有士兵给你送饭，不要浪费，记得吃干净。”

　　说完后，王灿转身离开。就在王灿转过身的刹那间，马超双手往地上一撑，整个人如同一头猎豹般，猛地窜起，直扑王灿。他等着这个时机已经很久了，见王灿转过身离开，仍旧毫不犹豫的扑了上去。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响传来，就看见马超直接往后退去，一屁股摔倒在地上。

　　王灿啪啪的拍了拍手，转身离去。

　　他知道马超的想法，所以在马超出手后，也瞬间出手。或许马超双手的力量很大，使用宝剑和金枪很厉害，可论及近身搏斗，马超不可能是王灿的对手，王灿的近身格斗又快又狠，非常厉害，令人难以抵挡。

　　马超近身的刹那间，王灿如同附骨之疽，直接贴了上去，两下解决了马超。

　　他一边走，一边说道：“都告诉你不要出手，还是不听话，不乖啊！”

　　旋即，王灿掀开营帐门帘，走了出去。

　　马超瘫坐在地上，捂着胸膛，感觉胸中一阵气闷。他抬起头，怔怔的望着王灿离开，心中最后的防线彻底被击溃了，原以为有机会抓住王灿，却没有想到王灿扮猪吃老虎，竟然深藏不漏，难怪王灿敢把典韦留在营帐外，一个人进入营帐。

　　“咳！咳！”

　　马超胸中气血翻腾，轻咳两声，脸上满是颓废的神情。

　　失败，就这样轻易的失败了。

　　马超一个人坐在营帐中，一动不动，时间不长，又有士兵送来饭菜。马超看见饭菜后，愣了半响，想着虽然被王灿打败，但不是没有机会，一次不成，那就两次，两次不成，那就三次，最后总能成功。

　　马超暗自给自己打气，一把拿过碗筷，狼吞虎咽的将饭菜吃了个干干净净。

　　他望着营帐门帘，暗道一定要抓住机会，干翻王灿。


第0597章 留下一个人

　　王灿离开马超居住的营帐，立刻又往庞德居住的营帐行去。

　　相比于马超，庞德性子更沉稳，并未出现绝食的事情。

　　他住在军营中，非常放松，大口吃肉，大口喝酒，逍遥自在，好不快活，好似没有把自己是俘虏的事情放在心上。

　　然而，越是这样，就证明庞德越在乎。

　　营帐中，庞德正慢慢的读书。

　　他读的书，是向王灿借来的兵书。

　　庞德无事可做，便沉下心来读书。当王灿进入营帐后，庞德抬起头，脸上露出好奇的表情，问道：“王益州，您来营帐中，莫非是准备把我和我家将军放了？”

　　王灿冷笑两声，说道：“令明，换做是你，你会放人离开么？”

　　庞德脸上露出尴尬的笑容，说道：“当然不会！”

　　王灿松了耸肩，摊开手，又笑了笑。

　　那模样，好似再说你懂的，何必这么问。

　　庞德放下手中的兵书，沉声说道：“王益州，天子承诺让您继续牧守益州，担任益州之主，而且并没有让你入朝为官，继续由你权倾一方，如此条件，还有什么不满意的呢？我已经告诉你圣旨的内容，这对你并无害处，为什么你揪着不放，还要领兵前进。”

　　王灿并没有直接回答，反而问道：“令明，你随马腾攻打长安，一路畅通，可以说是不费吹灰之力就拿下了长安，难道你不清楚刘协在其中扮演了一个什么样的角色？”

　　庞德闻言，继续问道：“愿闻其详！”

　　王灿笑说道：“昔年，刘贤尚未病逝的时候，一直是刘贤教导刘协。刘贤老而弥辣，城府深沉，由他教导刘协，使得刘协颇有心计。你们能轻易入主长安，一方面是朝中有忠于刘协的臣子，另一方面却是刘协的缘故。”

　　顿了顿，王灿又继续说道：“朝廷中有一部分大臣忠于汉室，愿意给刘协效力，是一个因素。然而，大臣的帮助只是外因，是你们能先一步进入长安的牵引线。刘协从中协调斡旋，才是真正的原因，没有刘协，你们绝不会率先入主长安。”

　　庞德面露不信之色，摇头说道：“刘协不过是一个未满十六岁的青年，气血方刚，心智初开，有你说的那么厉害么？”

　　“嘿！嘿！”

　　王灿冷笑两声，盯着庞德，默然不语。

　　见庞德眼神飘忽，王灿才继续说道：“你真以为住在皇宫内院的刘协和普通孩子一样么？他经历了董卓、樊稠、郭汜的事情，又经历了张让、何进之乱，不可能简单的。更何况有刘贤那个老狐狸的谆谆教导，刘协心智早已健全，而且手段还不低啊！”

　　庞德又追问道：“何以见得？”

　　庞德的模样，好像什么都不知道，可王灿却知道这是假象。

　　他并未拆穿庞德，继续解释道：“三路大军攻打长安，我和曹操最先起兵，马腾却最先赶到长安，你以为是马腾更厉害么？哼，这是因为刘协鼓动樊稠和张济，让两人派遣士兵沿途拦截，可是他却说服樊稠和张济，没有让士兵拦截马腾的大军，才会有马腾第一个抵达长安，否则我和曹操先到，情况就不一样咯。”

　　庞德听了后，心中微微一颤。

　　刘协，果真有这么厉害么？

　　庞德想了想，突然明白了王灿的意思。

　　刘协年少有为，有心计，有手段，又有马腾的辅助，很容易就能迅速崛起，所以王灿和曹操都要领兵赶往长安，压制住刘协。庞德抬起头，目光凝视着王灿，说道：“王益州，你可真是胆大包天之人，野心不小啊！”

　　王灿无所谓的摊开手，说道：“我都已经发檄文讨伐马腾，被刘协认定是国之奸贼，是否暴露野心，已经不重要了，再说这天下诸侯，哪个没有野心啊！”

　　庞德点了点头，也认同了王灿的话。

　　停顿片刻，庞德说道：“王益州，你来找我，该不会是特意告诉我刘协手段心计都不错的吧，若是如此，请回吧。”

　　王灿竖起大拇指，夸赞说道：“不愧是庞德，够聪明。我这次来找你，是希望你能为我效力，成为我麾下的大将，为我征战沙场，领兵杀贼，你看如何？”说完，王灿期待的望着庞德，这样一个虎将，他心中颇为动心。

　　庞德摇头拒绝，说道：“绝无可能！”

　　王灿知道会是这样的情况，因此继续说道：“令明，马腾已经起兵赶来，他儿子在我手中，马腾就不敢领兵杀来，如今起兵赶来无非是做个样子。等马腾抵达后，我会派人约见马腾，让他把你的妻儿父母送过来，送入成都，你看如何？”

　　“卑鄙！”

　　庞德闻言，顿时破口大骂。

　　王灿笑说道：“令明，你骂也好，不骂也好，我都希望你能答应下来。这事情关乎你家中妻儿老小的安危，你自己做决定，我来通知你，是希望你做好打算，不管马腾如何说话，我都不会将你放回去。”

　　王灿说话掷地有声，一脸决绝，没有半点商量的余地。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　庞德是一员虎将，放入马腾麾下会成倍的增强马腾的战斗力，而放在王灿麾下，也会让王灿的力量猛增，尤其是王灿以后攻打西凉的时候，有庞德作为大军的主将，无疑是轻车熟路，能更容易拿下西凉。

　　所以，王灿可以放马超回去，却不会放庞德回去。

　　历史上，马超的名声比庞德更响亮，而马超的武艺也比庞德更出众。

　　然而，马超领兵的能力却没有庞德厉害。

　　马超和庞德相比较，不过是一个武夫，没有多大的价值。王灿麾下有了黄忠、典韦、赵云、甘宁等猛将，还有剑师王越，武艺高强的人很多，但是真正的智将却非常缺乏，只有少数的几个人，所以庞德对王灿来说，价值很大。

　　马超是马腾的儿子，也不可能一直被王灿扣押，而庞德仅仅是马腾麾下的一员校尉，王灿想要拿庞德作为交换条件，马腾肯定会答应。

　　庞德心中愤怒，却无可奈何。

　　王灿来营帐中只是通知他，却不会征求他的意见。

　　庞德念及此处，一颗心便沉寂了下去，没有继续说话了。王灿见到这样的情况，默默地站起身主动离开，没有留下来打扰庞德。

　　他告诉庞德这件事情，是为了给庞德一个缓冲的时间，让庞德能逐渐的认命，逐渐的接受王灿。相比于王灿突然把庞德的家眷接到成都，然后告诉庞德整件事情，显然是先给庞德一个缓冲时间，是更加稳妥的办法。

　　庞德一个人思索的时候，总会想到妻儿老小已经被王灿接到成都，已经没有翻身的机会，这样的自我暗示多了，庞德就会渐渐的接受王灿。

　　他呆呆的坐在营帐中，已经没有了看书的心思。

　　望着正缓缓摆动的营帐，怔怔出神。

　　此刻，庞德心乱如麻。


第0598章 单刀赴会

　　王灿得知马腾领兵杀来的消息，直接下令大军停止前进，驻扎下来，静候马腾。

　　一天半的时间，马腾领兵在王灿营地十里外安营扎寨。

　　两军对峙，谁都没有率先发起攻击。

　　马腾虽然答应了刘协愿意出兵，心中却担心马超的安全。因为一旦和王灿撕破了脸皮，马超的安全得不到保障，所以马腾只是敷衍刘协，假意答应下来。

　　然而，马腾不可能真的领兵和王灿交战，马腾忠于刘协是毫无疑问的，也能不顾他自己的生命领兵厮杀，可如今马超的性命全在马腾一念之间，他为了儿子的性命，肯定不会领兵厮杀，而是想静下来和王灿洽谈商议。

　　中军大帐，马腾坐在主位上，下方站着军中的将领。

　　马腾大声问道：“诸位，我儿孟起被王灿扣押起来，诸位可有解救之法？”

　　话音落下，就看见一个站在最后面的偏将站出来，朗声说道：“主公，末将觉得想要救出大公子，可以立刻发兵攻打王灿，只要我军能重创王灿，将他打怕了……”

　　“砰！”

　　偏将话刚说一半，马腾就抓起案桌上的竹简扔了过去，砸中偏将的脑袋。

　　马腾鼻息咻咻，大骂道：“你是猪脑子啊，孟起还被王灿扣留在营中，成为人质。而你竟然想让我领兵去攻打王灿，你是嫌我儿命长，想让王灿尽快动手吧。哼，狗屁注意，给老子滚去出，好好去反省反省，长得人模狗样，竟然生了一颗猪脑子。”

　　顿了顿，马腾没好气的说道：“都说说，有什么意见。”

　　一名校尉抱拳说道：“主公，末将认为可以派遣一名士兵去王灿营地，请他出来谈话，当面洽谈事情。为了表示诚意，主公可以在两军营地中间的地方洽谈，如此双方都能放心，岂不是有救回大公子的可能了。”

　　马腾听了后，点点头表示同意。

　　这主意，不管能否可行，但听起来还是很合理的。

　　马腾立刻拍板说道：“好，本将同意了，事情就这么办。”

　　话音落下，又有一名偏将站出来，抱拳说道：“主公，刚刚的建议若是洽谈成功则好办，若是不能成功，无法救出大公子，主公准备如何做呢？”

　　马腾懒得回答，直接问道：“你有什么建议？”

　　偏将正色道：“主公，以末将的建议，假意答应王灿退出长安，救出大公子再说。”

　　马腾点了点头，说道：“建议不错，是中肯之言，也是花了心思去想的，不像刚刚提出建议的人，竟然不顾孟起的安危让本将攻打王灿，太儿戏了，太草率了。简直是不动脑子，就知道打打杀杀，蠢货一个。”

　　顿了顿，马腾喝道：“来人啊！”

　　话音落下，一名士兵跑近来，朝马腾揖了一礼。

　　正当马腾要说话的时候，营帐外传来急促的脚步声，旋即响起急促的大吼声：“报！”声音急促焦急，显然是有重要事情。

　　马腾暂时压下刚准备说的话，喝道：“进来！”

　　话音落下，一名士兵快速跑进来，单膝跪在地上，双手捧起一直弓箭。士兵朗声说道：“主公，这是刚刚从营地外射进营中的一支弓箭，弓箭上还绑着一封信，请主公阅览。”士兵低着头，等着马腾做决断。

　　马腾眉头微蹙，不明白怎么突然有一支弓箭射入营地。

　　他沉声喝道：“呈上来！”

　　士兵双手托起弓箭，递了出去。

　　马腾接过弓箭后，摆摆手将士兵打发了出去。旋即，马腾取下绑在弓箭上的信，摊开来仔细阅读，看完后，马腾神色大喜，兴奋地说道：“好，好哇，没想到王灿也有洽谈的想法，他请我到两军营地中间商谈事情，正合我意。”

　　马腾面带笑容，吩咐道：“备马，立刻到五里外去见一见王灿。”

　　说着话，马腾立刻往外走。

　　然而，马腾刚刚准备离开的时候，一名小将站出来说道：“主公，王灿狡诈，您还是率领士兵前去，以免发生意外。”

　　马腾一脸自信，朗声说道：“既然是商谈事情，何必要带着这么多士兵，本将和王灿谈话，仅仅带身边的亲卫就足够了，其他的士兵驻扎在营地，不准轻举妄动。你们在营中等我回来，若是天黑之后，本将还没有回来，立刻发起攻击，直接杀向王灿。”

　　“诺！”

　　小将回答一声，叹了口气。

　　马腾执意要孤身前去，小将也没有办法。

　　和马腾一样，王灿也仅仅只带了典韦，以及十余个保护安全的护卫。典韦身后背着两柄锋利透亮的铁戟，昂然站在王灿身后，如同一座巍峨的小山一动不动，他矗立在王灿身后，有着一股不凡的气势，威势十足。

　　官道中央，竖立着一顶磨盘大的华盖，用于遮挡太阳。

　　下方，摆这小桌以及坐席。

　　王灿坐在道路正中央，后背对着大军的方向。他手中端着一个酒樽，正慢慢地品酒等着马腾赶来。许久都没有等到马腾，王灿便斟满一樽酒，递给典韦，说道：“山君，天气有些炎热，喝杯酒解渴吧。”

　　典韦摇头道：“主公，末将不渴！”

　　说完后，典韦继续站在王灿身后，并没有挪动身体。

　　王灿微微一笑，并未劝说典韦。平常的时候，典韦喝酒比谁都凶猛，现在保护他安全的时候，却滴酒不沾，足见典韦做事谨慎认真。两人就这样一个坐着，一个站着，静静的等马腾的到来。

　　时间流逝，当远处出现几个小黑点的时候，王灿暗道终于来了。

　　马蹄声响起，马腾纵马赶来。

　　他带来的士兵不多，只有十余个随从。马腾在远处看见王灿坐在官道中央，身后站着一个护卫，在距离王灿十步之后，也只有十来个保护安全的士兵。见此情景，马腾立即吩咐身后的十余个士兵留在后面，不用跟来。

　　他翻身下马，竟然不带任何士兵，往王灿走去。

　　单刀赴会，不外如是！

　　王灿看见马腾走来，暗道够胆量！

　　他想了想，伸手说道：“山君，你退到后面去吧，不用在这里待着。”典韦并未多说，因为他也看见马腾孤身前来，有这样胆量的人，典韦还是非常佩服的，所以干脆退了回去，最主要的原因是王灿武艺高强，不用典韦担心。

　　不一会儿，马腾在王灿对面坐下。

　　两人隔着一张桌子，相对而坐，桌子中央放着一壶酒。

　　马腾不等王灿开口说话，径自拿起酒壶，把他面前的酒樽斟满了酒，朝王灿敬道：“王益州，这杯酒我敬你，我儿这几日在你军营中住下，混吃混喝，多有叨扰，请王益州见谅。”说完，马腾扬起脖子，一饮而尽。

　　王灿笑了笑，并未多说话，也是一饮而尽。

　　双方真正的谈判，还没有开始呢。


第0599章 击掌盟誓

　　王灿听了马腾的话，晒然一笑。

　　若说马腾心中没有半点怨气，是不可能的，毕竟马超被扣押在王灿营中，所以马腾略微带刺儿的话，王灿并没有放在心上。他想了想，打趣道：“马将军啊，孟起在营中吃得香，睡得好，日子过得很逍遥，就差没有给他安排一个侍女了。”

　　“额……”

　　马腾闻言，彻底无语。

　　不过，他王灿随意说出口的话，心中也升不起怒火。由此看来，至少马超没有受到虐待，而是滋润潇洒的住在军营中。

　　马腾把自己的酒樽斟满，又给王灿斟满酒，朝王灿遥敬了一杯酒，喝完后，说道：“王益州，废话不多说，我们就直奔要谈的事情，我儿被你扣押在军营作为人质，我这次领兵前来，就是为了将孟起接回去，请王益州高抬贵手，把孟起放了。”

　　王灿身子微微前倾，低声问道：“孟起离开之后呢？”

　　马腾仰起头，理所当然的说道：“当然是各凭手段，战场上见分晓。”

　　他装楞充傻，一脸的理所当然。那模样好像王灿是大丈夫，是男子汉，就不应该耍小手段扣押马超，应该和他在战场上决一死战。马腾心中的小算盘打得贼精，期待王灿热血上涌，直接让士兵放走马超，他就达到了目的。

　　可惜，王灿不是二愣子。

　　王灿摇摇头，说道：“马将军，照你这么说，我把孟起留在军营有个屁用啊，难道专门款待他几天。你我都是明白人，这样上不得台面的小把戏就别用了。”

　　马腾碰了一鼻子灰，笑了笑，并未有任何尴尬。

　　他身体坐直，正色道：“王益州如此说，我就敞开天窗说亮话，请王益州开出条件，只要马某能够完成的，绝不含糊。”

　　王灿听马腾拍胸脯大声保证，心中反而不相信。

　　事关两军交战的大事，能轻易答应么？

　　不过，这也是马腾做出了一个姿态，愿意和王灿协商。王灿仔细的盘算着，旋即问道：“马将军，我就问你一句话，小皇帝和孟起两人，孰轻孰重？”

　　这句话，直接问到了点子上。

　　马腾闻言，瞬间就想明白王灿话里面的意思，这是在询问马腾愿意为了刘协放弃马超，还是愿意为了马超放弃刘协，二者之间，只能选择一个。

　　其实，马腾心中早就下定了决心。

　　他能为小皇帝赴死尽忠，这是他自己的事情，与马超无关。马腾可以，但是他的儿子却没有必要为皇帝去死，正如马腾领兵抵达长安的时候，就曾经说过一旦长安久攻不下，就让马超带着马铁、马岱等人返回郿县，不要掺和长安的事情。

　　王灿见马腾思索着，说道：“马将军，你选择孟起还是小皇帝。”

　　马腾直面王灿，回答道：“孟起！”

　　两个字，道尽了马腾的想法。

　　天下的父母，没有谁愿意亲手葬送自己儿女性命的，尤其是马超能否活下来全在马腾的一念之间，马腾更加不可能为了小皇帝而放弃马超。至于一直住在高墙皇宫的刘协，他只能说声对不起了，因为家国天下，先有家，再有国。

　　马腾不是王允，没有不顾家中儿女安危的想法，所以马腾选择了马超。

　　王灿听后，大声说道：“爽快！”

　　马腾追问道：“王益州，你准备何时放了我儿？”

　　王灿寸步不让，反问道：“马将军，你准备何时退出长安？”这时候，便是摆开阵势，必须把事情说清楚的时候了。

　　马腾点点头，说道：“好，我明白了。返回军营后，我立即传令，让屯在长安城中的大军撤离出来，离开长安。我希望我撤军离开的时候，王益州能守信用放了孟起。若是王益州背信弃义，后果王益州应该明白，我西凉男儿，各个都是血性汉子。”

　　王灿笑说道：“马将军放心，这点信誉我还是有的。”

　　顿了顿，王灿又说道：“孟起的事情已经解决了，我们再说说令明的事情。”

　　马腾闻言一愣，大声说道：“令明是孟起的扈从，他跟着孟起一起担任天子的使节，前来传旨，你难道不应该将令明一起放了么？”

　　庞德是马腾麾下一员大将，非常受器重。

　　故此，马腾听见王灿说商讨庞德的事情，心中立刻升起不妙的感觉。

　　这时候，马腾对马超主动请缨出使的事情，简直是痛恨到了极点。马腾也没有料到一个简单的天子使节，只需要去传旨的事情，竟然演变成了今天这样复杂的事情，让马腾非常被动，处处受制，处处低于王灿。

　　王灿说道：“令明在我的连番劝说下，已经弃暗投明，为我效力。”

　　弃暗投明？

　　马腾听了王灿的话，一肚子火，脸色阴晴不定，非常愤怒。

　　“啪！”

　　马腾一巴掌拍在案桌上，巨大的力量将酒樽中的酒水都震得洒落下来。马腾一脸坚毅的表情，沉声道：“令明忠心耿耿，是不可能投降的。你让麾下的士兵把令明带过来，我要和他当面说话，若是令明愿意归顺你，我也不勉强。”

　　说话间，马腾眼中透出浓浓的自信。

　　王灿却摇头道：“你是令明的旧主，令明改换门庭，不想见你，也不愿意见你，所以才让我和你说清楚。”

　　他撒起谎来脸都不红一下，义正言辞。

　　那诚挚的神情，好像说庞德真的是已经投降了他。顿了顿，王灿继续说道：“令明虽然归顺我，为我效力，心中却担心家中妻儿老小的安危，所以麻烦马将军派人将令明的妻儿老小送来，解除令明的后顾之忧。”

　　“狗屁！”

　　马腾猛地大喝一声，脸上露出不信的神情。

　　王灿可不管马腾信不信，直接说道：“马将军，你要明白树挪死，人挪活，况且古人就已经说了识时务者为俊杰，令明跟着你们做事情，到现在也不过是一个校尉，跟着我做事情，至少都是一个将军，双方的差距相差太大。再说你只有扶风郡的势力，而我却又益州九郡，大有可为。令明归顺于我，是最明智的决定，马将军认为呢？”

　　马腾听了后，顿时不说话了。

　　按照道理来说，王灿说的话是正确的，没有错误。

　　马腾只有一郡之地，而王灿却有一州之地。

　　如今天下大乱，王灿年轻有为，正好可以让庞德施展抱负。马腾仔细思虑一番后，不知不觉便陷入王灿描绘出来的情景中，直接忽略了庞德的忠心。

　　良久之后，马腾叹口气说道：“好，既然这是令明自己的选择，我就答应了。本将拿得起，放得下，不强人所难。等我返回军营后，立刻派遣士兵返回郿县，将令明家小送来，等我率领大军退出长安的时候，希望王益州遵守诺言，放了孟起。”

　　王灿点点头，说道：“君子一言，驷马难追。”

　　说完，王灿伸出右掌。

　　马腾见此，也伸出右掌，两人击掌盟誓。


第0600章 马腾的后招

　　盟誓，常见于春秋战国。

　　当时天下诸侯和各国的卿大夫为巩固内部团结，又想要打击敌对势力，故此举办的一种具有制约作用的礼仪，便是盟誓，在春秋战国多为歃血为盟，并不是击掌盟誓。

　　在汉朝时期，才出现了击掌盟誓。

　　这样的盟誓只有口头协议，并没有签订盟约，也不像后世会制定合同等各项手续。或许它不具有法律的约束，但古代来说，盟誓是一项非常严肃的事情，所谓一言既出驷马难追，就是这个道理，一旦盟誓就不能轻易反悔。

　　王灿和马腾击掌盟誓，意味着双方都必须执行，绝对不能作假。

　　如此一来，王灿不费吹灰之力，没有耗费一兵一卒就拿下了长安。

　　他想着自己扣下马超和庞德，心中便有些得意。虽然这样的做法为人所不齿，但两军交战，各有各的打算，运用什么手段并不重要，最重要的是结果。

　　历史上，诸葛亮火烧博望坡，周瑜火烧赤壁，关羽水淹七军，陆逊火烧夷陵，这些大战的结果都是死伤无数，无数的士兵葬身在火海水患当中，其计谋堪称毒辣，令人咂舌，王灿扣押马超，以此威胁马腾，虽说手段堪称卑鄙，却也最直接，也没有耗费一兵一卒。

　　王灿端起酒樽，朝马腾敬道：“马将军，我静候佳音！”

　　马腾死死盯着王灿，哼哼两声，猛地灌了一口酒，抱拳道：“告辞！”

　　虽说马腾答应了王灿的要求，却不表示马腾是心甘情愿的，尤其是马腾为了马超的安危，竟然把麾下的猛将拱手送出去，这让马腾非常的不舒服。他表面上认可王灿的话，好像是庞德真的投降了，可骨子里，马腾不可能三言两语就被王灿说服。

　　因为王灿的话，半真半假，不能当真。

　　然而，这一切都是马超造成的。

　　若非马超想着去会一会王灿，便不会有今日的局面。

　　马腾起身离开，他越想就越愤怒，恨不得将那个冲动狂妄桀骜的孽子斩了，或者是不管马超的安危。然而，马超是他最器重的儿子，不能舍弃，可以说马超身上寄托了马腾所有的希望，才会让马腾如此的退步忍让。

　　他返回保护他的侍从身边，翻身上马，往回走去。在马腾领兵返回营地的时候，他的脑中突然闪过一道灵光，脸上顿时露出了笑容。

　　另一边，王灿也吩咐士兵收拾东西，策马返回。

　　王灿回到营寨后，先去了一趟马超的营帐，把将要放马超回去的消息说了出来。随后，又去了趟庞德居住的营帐，告诉庞德马腾答应把妻小送来的事情。庞德得知消息后，沉默了下去，王灿都已经做到这个地步，他还能做什么？

　　除了沉默，别无选择。

　　……

　　西凉军，中军大帐。

　　马腾回到营地后，军中将领纷纷来到大帐中拜见马腾。他们都想知道最后的结果，想弄清楚马腾把事情办得怎么样了？

　　马腾看了眼站在大帐中的将领，注意到所有将领都带着期待的神情，笑说道：“我已经答应王灿的要求，立即撤兵，并且退出长安。王灿扣押了庞德，并且让我把庞德的妻小送去和庞德相聚，我也答应了下来。”

　　话音落下，大帐中立刻乱成一团。

　　一个个将领面如土色，眼中带着不可思议的神情。

　　这样答应王灿，也太草率，太不顾大军士气了。一旦马腾答应王灿的事情传出去，麾下的士兵恐怕立刻要哗变，因为马腾做的事情让西凉军颜面无存，而马腾却为了马超一退再退，还把庞德的家小也拱手送到王灿的营地中，让人难以接受。

　　不仅如此，马腾还笑呵呵的，更是令军中将领心情低沉。

　　不多时，一名高瘦的将领站出来，抱拳说道：“主公，末将有一言，不吐不快。”

　　马腾摆手道：“说吧，本将洗耳恭听。”

　　那将领神情愤慨，脸上露出激动地神情，说道：“主公不顾三军士气，不顾西凉军颜面，主公答应王灿的要求，是我西凉军的耻辱，末将引以为耻。”说到这里，将领扑通一声跪在地上，抱拳道：“请主公发兵攻打王灿，末将愿为先锋，纵然是战死疆场，末将也没有任何遗憾，若是不战而退，是我西凉军之耻啊！”

　　说到最后，将领眼眶微红，脸上满是悲愤的神情。

　　紧接着，又有一名校尉站出来，撩起衣袍跪在地上，抱拳道：“主公，大公子的性命虽然重要，可大公子若是知道主公不顾西凉军的颜面，不断地退让，恐怕大公子知道后，也会羞愤不已，不会支持主公的主意，请主公下令，攻打王灿。”

　　此时，大帐中的将领都是神情愤慨，羞愤难当。

　　马腾看见众人的表情，淡淡的说道：“还有哪些人要说话，一并说了吧！”

　　“扑通！扑通……”

　　大帐中，一个个将领都是单膝跪在地上，抱拳道：“请主公下令，攻打王灿！”所有将领都豁出去了，想和王灿一绝死战。

　　所谓罚不责众，他们全部跪下来请愿，马腾也不能随意责罚。

　　军中将士马革裹尸，战死沙场，是很正常的事情。

　　然而，不战而退，还处处被王灿要挟，并且还将庞德的妻小拱手送到王灿营中，这是哪门子道理？已经丢尽了西凉军的脸面，所以军中将领不顾自身的安危，纷纷向马腾请命，想要出战，领兵去攻打王灿。

　　马腾看见所有将领都跪在地上，双手虚抬，说道：“都站起来吧，听我说，等我说完了，你们认为还应该再战，那就领兵去厮杀，本将绝不阻拦。”

　　“诺！”

　　将领们听了后，都站起来，望着马腾，等着马腾解释。

　　马腾沉声说道：“诸位的心情，我能理解，也能明白。然而，我率领大军和王灿交战，能否打败王灿是一个未知之数？你们考虑的是军中士气，我考虑的不仅仅是能否打赢这场战争，还要考虑孟起的安全，所以才会忍气吞声答应王灿的要求。”

　　“但是，王灿只是暂时嚣张得意，本将定会讨回所有的面子。”

　　“王灿虽然逞一时威风，本将却要让他永不翻身。”

　　“对！我的确答应了王灿撤出长安，但我并没有说返回西凉啊。王灿想入主长安，那很好，我们让他入主长安，等王灿放松警惕，领兵进入主长安的时候，我们再联合长安城中的杨奉，内外夹击，两军合围，再诛杀王灿。”

　　马腾重重的挥舞着拳头，慷慨激昂的说道：“先答应王灿的要求，再佯装退出长安，如此能救出孟起。等王灿领兵进入长安的时候，由杨奉从城中突然杀出，我们再突然杀个回马枪，如此一来，就能杀王灿一个措手不及，让他埋骨长安。”

　　他目光灼灼，看着下方的将领，问道：“诸位以为我的计谋如何？”马腾盯着大帐中的将领，眼眸中闪烁着一丝若有若无的杀意。

　　“主公英明！”

　　不知谁率先喊了一声，其余的将领也跟着大声喊叫。

　　很显然，所有的将领都借坡下驴，认同了马腾的计策，先领兵佯装撤退，再引诱王灿入长安，最后杀回去，干掉王灿。


第0601章 驱虎吞狼

　　长安，皇宫中。

　　这几日，刘协忙得焦头烂额，心情也变得烦躁不已。虽然徐晃去曹营传达了旨意，可时隔不久，就传回消息说曹操并没有退回兖州，而是率领大军驻扎下来，作壁上观，等着王灿和马腾交战。曹操此举，显然是想坐收渔翁之利。

　　刘协得知这样的情况，感觉头疼不已。

　　说到底，刘协毕竟是还没有十六岁的少年，本身的承受能力有限，即使天生聪慧，也不是三头六臂，不可能轻松应对目前的局面。刘协苦思无果，就把伏完和董承召集到偏殿中，商议如何应对曹操。

　　伏完和董承魄力不足，难以承担大事。

　　然而，两人对刘协还是忠心的。

　　刘协沉声说道：“两位爱卿，王灿野心勃勃，曹操也是觊觎朝政，两人都是屯兵在外，不过曹操还有一层遮羞布，知道接下圣旨，屯兵不前进，而王灿却已经公然抗旨，领兵来袭。王灿世之名将，曾击败董卓的西凉军，非常厉害，马腾虽然颇有武勇之气，朕恐怕马腾不敌王灿，你们两人可有办法？”

　　伏完和董承听后，顿时沉默下来，仔细思量。

　　这两个人，和刘协都有千丝万缕的关系。

　　伏完是刘协的岳父，他的女儿伏寿入宫后，先是成为刘协的贵人，后又被立为皇后，如此关系，刘协一旦倒下，伏完也要受到牵连。

　　至于董承，他是董太后的侄儿，更是刘协的岳父。

　　昔年刘协的母亲王美人被何皇后害死，董太后就一直照顾刘协，董承作为董卓麾下的部将，在董卓被杀的时候，就该被杀死，只是凭着董太后的一层关系，才能在董卓被诛杀的时候，而得以幸免。

　　况且董承不仅是董太后的侄儿，也是刘协的岳父。在樊稠、张济主持朝政的时候，董承的女儿就入宫为妃，成为刘协后宫的贵人。

　　两个女人，将董承、伏完和刘协紧密的联系在一起，这也是刘协聪明的一点，用姻亲关系将他和两个最为重要的朝臣联系在一起。

　　盛世之中，因为为了避免外戚权力过大，刘协或许会限制董承和伏完的权利，然而如今的情况却是刘协没有权利，而伏完和董承也没有兵权。若是两人能捞到权利，刘协不仅不会干预，反而会感到高兴。

　　三个人，是坐在同一条船上的蚂蚱。

　　或许面临生死抉择的时候，董承和伏完会放弃刘协，保全自己以及家族，可这时候刘协只是面对威胁，两人显然要为刘协打算，也是为他们自己筹谋未来。

　　蓦地，伏完朗声说道：“陛下，臣想到一个法子。”

　　刘协眼眸一亮，忙问道：“伏卿，有什么办法，说出来商议一番。”

　　董承也点头说道：“伏大人，有什么计策，快说出来吧，如今的情况已经是火烧眉毛，不管是否可行，先说来参详一番再说。”

　　伏完正色道：“陛下，微臣之计，乃是驱虎吞狼，让曹操攻打王灿。”

　　刘协想了片刻，似乎没想明白，又说道：“详细说清楚。”

　　伏完缓声道：“曹操停滞不前，准备坐山观虎斗，想要让王灿和马腾两败俱伤的时候，再出来收拾局面，显然是坐收渔翁之利。与其让曹操作壁上观，陛下干脆下一道圣旨，公布于天下，命令曹操起兵讨贼，诛杀王灿，等曹操和王灿两败俱伤后，陛下就可以将王灿和曹操一举成擒，全部擒拿下来。”

　　说完后，他望着刘协和董承，等着两人的答复。

　　董承摇头说道：“伏大人，马腾已经领兵前和王灿交战，双反一旦开打，哪还有陛下收拾局面的份儿，等曹操赶来的时候，就是曹操收拾马腾和王灿交战的残局了。”

　　伏完笑了笑，说道：“董大人尚且不知，马腾因为儿子马超被王灿扣押下来，正和王灿洽谈，还没有交战。虽然当初派马超去传旨没有选对人，可错了也有错了的好处，马腾还没来得及和王灿交战，正好可以召回来，然后让曹操去攻打王灿。”

　　刘协眉头蹙起，说道：“伏卿，你驱虎吞狼的计谋不错，可如何才能让曹操心甘情愿去攻打王灿，这才是最重要的。曹操狡猾无比，一眼就能看出我们的意图，他不是傻子，不可能明知道其中有诈，还傻乎乎的领兵和王灿交战。”

　　伏完闻言，挠了挠头，点头表示同意。

　　一席话，正中关键之处。

　　刘协看见董承和伏完眉头紧锁，没有任何主意，心中也有些抑郁，好不容易想出驱虎吞狼的办法，却难以实行。他思虑片刻后，喊道：“来人啊！”话音落下，一个太监从大殿外小跑进来，朝刘协揖了一礼。

　　刘协吩咐道：“去请徐晃！”

　　“诺！”

　　太监回答一声，旋即转身离去。

　　时间不长，徐晃就已经大步行来，他身穿甲胄，腰间悬挂的佩剑在进入宫殿的时候已经卸掉。徐晃进入宫殿后，恭敬地朝刘协揖了一礼，抱拳说道：“陛下，您急忙召集末将前来，有何要事？”

　　刘协摆手示意徐晃坐下，然后仔细的将刚刚议论的事情说了出来，让徐晃参详。

　　经过长时间的观察，刘协知道徐晃才华出众，是一个可用之才。所以有大事的时候，刘协会找徐晃商议，寻求帮助。

　　徐晃听了刘协的话，也陷入沉思当中。良久之后，徐晃说道：“陛下，想让曹操出兵其实不难，曹操能识破陛下的意图，但只要陛下使用阳谋，是堂堂正正的手段，曹即使知道其中的意图，也难以拒绝。”

　　刘协又问道：“徐将军，如何使用阳谋？”

　　伏完闻言，冷笑两声，说道：“徐将军，话可不要说得太满了，容易吹破牛皮。”

　　董承和伏完站在一条线上，都属于文官一系，见不得徐晃在刘协面前‘耀武扬威’，他哼哼两声，也出言讥讽道：“徐将军，你的阳谋是否可行，还得说出来大家参详一番，才能有定论啊。这人啊，得有自知之明……”

　　“够了！”

　　刘协脸色一肃，突然大喝一声。

　　他目光如刀，掠过伏完和董承，大喝道：“大敌当前，你们两人还要攻讦徐将军，是何道理？哼，你们想不出办法，就不要张嘴说话，没人当你们是哑巴。自己没本事，只知道唧唧歪歪说话，若非看在皇后和董贵人的面子上，朕直接将你们轰出去。”

　　刘协气得面色涨红，鼻息咻咻。

　　局势发展到现在，已经是火烧屁股，眼见王灿就要领兵攻打长安，这两个人还在为丁点事情讽刺徐晃，让刘协非常不满。

　　刘协一句话，说得伏完和董承面红耳臊。

　　然而，两人却不能反驳。


第0602章 徐晃的建议

　　伏完和董承被刘协一通喝骂，只能承受，而不敢反驳。

　　两人官爵显赫，说起来都是朝中的重臣，是天下百姓欣羡的官员。然而，虽然风光无限，却只是笼中之鸟，没有半点兵权。

　　说到底，伏完和董承连徐晃这个小小的将校都比不上，徐晃官职虽然小，但麾下也有几百上千的士兵听从他的号令，有足够的力量保护自己。他们若是把徐晃惹急了，徐晃领兵杀了他们两人，皇帝也只能生闷气，不能把徐晃怎么样。

　　伏完和董承也自知理亏，干脆闭口不言，当起了哑巴。

　　两人坐在下方，静待徐晃说话。

　　徐晃目光瞥了小皇帝一眼，心中暗暗好笑。刘协刚刚喝斥伏完和董承的话，或许是为了维护他的面子，却有故意做给他看的嫌疑，想招揽他为己用。

　　徐晃何许人？文武兼备，自然能看清目前的局势，不可能因为小皇帝喝骂伏完和董承，就拍着胸脯效忠刘协，成为刘协手中的宝剑。

　　他轻咳两声，理清楚了脑中的思路，沉声说道：“陛下，想让曹操攻打王灿，就必须让曹操有不得不出兵攻打王灿的理由，方可奏效。王灿和曹操，两人起兵都想要效仿董卓，把持朝政，从而节度天下。”

　　“然而，一旦王灿率先领兵进入长安，这不符合曹操的利益；或者是曹操率先领兵进入长安，也不符合王灿的利益。两人为了把持朝政，终究会有一场大战，决定胜负。当两人决战的时候，就是陛下拿下两人的机会。”

　　“王灿和曹操两人，曹操还忠于汉室，仍是尊重陛下的。相反，王灿的野心昭然若揭，已经不听陛下的号令，执意要拿下长安。”

　　“陛下想收拾残局，首先就要让马腾接受王灿的要求，领兵后撤，退出长安，给王灿让出一条道路，让王灿攻打长安。”

　　“表面上，马腾为了马超的性命，不得不领兵后撤，以换回马超，所以只能返回西凉。但是，马腾却不是真的离开长安，是佯装撤退，等曹操和王灿两败俱伤，再让马腾杀回来。”

　　“至于如何让曹操出兵，非常简单。”

　　“只要陛下让马腾领兵退出长安后，陛下再下一道旨意，让曹操领兵赶来诛杀王灿，曹操自然会欣然答应，接受陛下的旨意。曹操想要主持朝政，就不能让王灿先拿下长安，就必须拦住王灿，所以这是提前让两人交战，陛下再坐收渔翁之利。”

　　徐晃一番话，让刘协茅塞顿开。

　　刘协笑着点点头，说道：“徐将军之言甚为有理，王灿和曹操两人狗咬狗，互相残杀，朕才能做岸上的渔翁，从中得利。好，就依徐将军之意，让马腾以换回马超为由，撤出长安，从而佯装撤回西凉，让曹操赶过来诛杀王灿。”

　　顿了顿，刘协又吩咐道：“徐卿，你去过一趟曹营，熟悉情况，这次依旧由你出使曹营，让曹操立刻起兵攻打王灿，你可愿意前去？”

　　徐晃抱拳说道：“末将愿为陛下分忧！”

　　刘协笑了笑，然后迅速让人准备一道圣旨，交给徐晃，让徐晃抓紧时间去。

　　徐晃离开后，大殿中只剩下刘协、伏完和董承。

　　刘协看向两人，沉声问道：“这一次，让你们两人作为朝廷使节，去给马腾传旨，应该没有问题吧。”上次让伏完等人去给王灿和曹操传旨的时候，有一定的危险，所以两人当了缩头乌龟，现在让两人给马腾传旨，可是一个非常轻松的活。

　　两人闻言，脸上露出尴尬的神情。

　　伏完抱拳说道：“微臣愿为陛下分忧！”

　　董承嘴角微微抽搐一下，暗道小皇帝还真记仇啊，但也只能答应下来。

　　刘协见两人答应，立刻吩咐道：“你们准备好，立刻代表朕去马腾的军营，让马腾收兵返回，这是给马腾换回马超的大好机会，他会答应的。”

　　“诺！”

　　两人抱拳回答，脸上都露出苦涩的笑容。

　　正当两人起身准备离开的时候，宫殿中响起咚咚的脚步声，一个小太监急匆匆跑了进来，手上拿着一封书信。他跑进来后，急忙交到刘协手中，然后退了出去。刘协看见后，脸上的表情先是微微一笑，旋即变得有些阴沉，最后一脸无奈。

　　伏完见此，立刻停下脚步，转过身来问道：“陛下，发生了什么事情？”

　　董承望着刘协，也露出期待的神情。

　　刘协哼了声，将手中的书信扔下，说道：“你们不用去传旨了，马腾擅自作主，已经领兵往长安城退回来，他已经说明了，说要将城中属于他麾下的士兵全部抽走，随他一起佯装撤往西凉，以换回马超，等王灿攻打长安和杨奉交战的时候，马腾再领兵杀回来。”

　　事实上，马腾的计谋，和徐晃不谋而合。

　　这是，刘协心中却很不高兴。

　　一方面，刘协为马腾和徐晃的计策不谋而合而兴奋，因为两人都想到了一块，有了诛杀王灿的计谋；另一方面，由于马腾擅自作出主张，并没有经过刘协的同意，就已经擅自撤兵后退，这让刘协感觉很不舒服。

　　最后，刘协只能无奈一笑，因为他手中没有兵权，只能承认马腾的决定。

　　伏完和董承听后，立刻欢喜起来，抱拳说道：“陛下，马将军的计谋和您设下的计谋不谋而合，诛杀王灿有望，大喜啊！”

　　刘协无精打采的点点头，却不愿再说话。

　　他摆摆手，直接将两人打发了出去。

　　刘协处理完曹操和王灿的事情，直接往后宫行去。他已经是接近十六岁的男人了，在古代社会，男子十三四岁就可以娶妻生子，刘协作为天下最尊贵的男人更是如此，而且刘协还有为皇家开枝散叶的责任，要把祖宗的血脉延续下去。

　　此时，尚且是白天。

　　刘协心中烦躁，尤其是遇到王灿和曹操两个人，更让刘协暴躁不已。

　　他直接去了董承女儿董贵人的宫苑，先是喝退了宫殿中的侍女，然后粗暴的撤掉董贵人身上的衣袍，不多时，两具白花花的肉体纠缠在一起，两个人白日宣淫，好不快活。宫殿中，气息喘喘，两人大声的喘气呼吸声持续了许久才停下来。

　　云消雨散，刘协赤裸裸的躺在榻上，任由董贵人做清理工作。刘协和董贵人相拥在一起，又说了一会儿话，然后拍拍屁股潇洒的离开了。

　　发泄了一番，刘协感觉神清气爽。

　　他离开后，又来到皇后居住的宫殿中，和伏寿说话。

　　伏寿家学渊源，自小经过伏完的精心教导，琴棋书画，无一不通，无一不晓。不仅如此，伏寿聪慧敏捷，对政事也颇为精通，所以刘协和伏寿之间非常亲密，刘协来到伏寿宫殿中，两人靠在一起，说着话，聊些关于朝政的事情。

　　有伏寿开导，刘协心中的郁闷逐渐消散了。


第0603章 碰面

　　由于徐晃事先做足了准备，所以去曹营中传旨非常轻松，没有遇到任何波折。徐晃和曹操交谈后，曹操当即答应领兵赶往长安，并且义正言辞的声明必定诛杀王灿。

　　这一遭，曹操又是百般和徐晃拉关系，增加徐晃对他的好感。

　　曹操心中非常想把徐晃收为己用，奈何他没有王灿的胆量，胆敢抗旨扣押徐晃。

　　徐晃是天子使节，曹操没有抗旨的想法。徐晃的来意，以及小皇帝刘协打的是什么算盘，曹操心中一清二楚，心知肚明，只是曹操没有说出来，直接答应了徐晃。

　　最终，曹操笑呵呵的将徐晃送走，两人经过这次促膝长谈，各自对于双方的了解又有了更进一步的定位。曹操非常佩服徐晃的才华，而徐晃对曹操的满腹抱负也颇为钦佩。两个人，如同是王八对绿豆，看上眼了。

　　徐晃离去后，戏志才又急匆匆的跑过来，找到了曹操。

　　这一次，戏志才没有直接劝说曹操，而是问道：“主公，徐晃前来传旨，他想让主公领兵前往长安，主公心中是如何打算的？”

　　曹操笑说道：“进兵，直抵长安！”

　　戏志才眨眨眼，眼中露出不解之色，难道就如此简单？

　　曹操看出戏志才眼中的疑惑，又解释道：“志才，小皇帝打的是什么主意我心知肚明，可小皇帝的手段还是太嫩了，而且能力有限，无法主持大局。你就放心好了，这次我一定给小皇帝一个惊喜，再给马腾一个惊喜，至于王灿么，鹿死谁手，尚未可知啊！”

　　戏志才点头道：“主公既然知晓其中关节，卑职就不多说了。”

　　曹操笑道：“志才，王灿麾下有破军营，非常厉害。我们和王灿交战，势必要面对破军营，因此你务必要在交战之前，就做好和破军营交战的准备，这是必须完成的，否则我们绝对不可能击败王灿，事情很紧急，但却又必须完成。”

　　戏志才抱拳道：“主公放心，卑职一定让王灿的破军营栽一个大跟头。”

　　曹操笑道：“好，有你这句话，我就放心了。”

　　顿了顿，曹操摆手说道：“你经常熬夜，又忙碌不停，要注意自己的身体才是。对付王灿的事情很重要，但是我更看重的是你能长久的辅佐我，演绎一段君臣佳话，希望你我以后都能名垂青史，成为青史留名的人物。”

　　戏志才正色道：“主公有此雄心，卑职敢不从命。”

　　两人哈哈大笑，而曹操却眯起了眼睛。

　　做大事的人，都要学会顺势而起，能审时度势，小皇帝刘协让他起兵赶往长安，然后攻打王灿，是他的一个机会。这样的机会，能击败王灿、能干掉马腾、能干掉杨奉，最后还能掌握朝政。如此机会，曹操不可能错过，而且他已经有了全盘的计划。

　　王灿，终究是他彀中之物。

　　……

　　马腾按照和王灿的约定，领兵不断后撤，同时也将长安城中驻扎的西凉兵全部撤出来，两军汇合在一起，逐渐往西凉方向撤退。

　　时间不长，马腾就已经把庞德的妻小送入王灿营中。

　　其速度，令人咂舌不已。

　　马腾能在如此短暂的时间完成王灿的要求，并非是马腾真的让庞德跟随王灿，而是只要王灿领兵进入长安，就要遭到攻击，到时候马腾领兵攻击，杨奉从城中杀出，而且据长安传回来的消息还有曹操领兵杀来。

　　三路大军，足以轻易的消灭王灿。

　　故此，马腾才会交出庞德的妻小。只要大战开始，马腾领兵击败王灿，庞德就又是他麾下的将领，不会有任何影响。

　　……

　　距离长安三十里外，王灿大军停留在此。

　　营地中，王灿正坐在马超的营帐中，他看向马超，笑说道：“孟起啊，你父亲已经将长安城中的西凉军撤出，也把庞德的妻小送入营中，完成了约定。今日起，你恢复自由了，你现在可以带着麾下的一百士兵离开了。”

　　说着话，王灿摆手做了一个请马超离开的手势。

　　马超哼了声，说道：“王灿，你抢夺庞德，又囚禁我，终究一日，你会为今日的决定而后悔！终有一日，你会跪在我脚下求饶。”

　　说完后，马超直接出了营帐。

　　王灿听了马超的话，嘴角微微扬起，马超总是如此嚣张啊！

　　马超阔步走出营帐后，一眼就看见一百个西凉兵整齐的站在营地外，等着他一起离开、马超大声吆喝一声，带着士兵离开了。王灿笑吟吟的从营帐中走出来，望着马超离去的方向，眼中闪过一抹诡异的笑意。

　　马超离开后，王越急匆匆的赶过来，在王灿耳旁说道：“主公，我们距离长安还有三十里，而曹操已经领兵赶来，距离我们只有二十多里了。”

　　王灿说道：“曹操来了，好，好，好一出大戏啊！”

　　王越闻言，脸上带着担忧的神情，说道：“曹操奉旨赶来，显然要和主公决一死战。此时刘协和马腾都作壁上观，情况不妙，主公宜早作决断啊，一旦大军被曹操、马腾，还有长安城中的大军攻击，情况不妙，非常危险啊。”

　　王灿摇头道：“子武，你多虑了，等着曹操来吧。”

　　王越听得迷迷糊糊的，不明所以，只是王灿下定决心的事情，没有人能改变。

　　大军继续前进，最后在距离长安十五里的地方停了下来。此时，曹操率领的大军也在距离长安十五里的地方停下来。王灿和曹操的营地并未在同一个位置，双方的距离间隔十里，拉开了足够远的距离。

　　时间转瞬即逝，现在已经接近九月。

　　秋风起，天气逐渐凉爽起来。

　　不过，秋老虎依旧肆虐，一轮红日挂在天际，散发着灼热的气息。刺眼的阳光照耀下，下方明晃晃的一片。只见两军列阵，王灿和曹操分别率领大军摆开了阵势。

　　王灿麾下的大军，以破军营为主。

　　三千破军营士兵策马而立，所有的士兵骑在战马上，穿着明亮的铠甲，手中提着一杆长枪，威风凛凛，战意逼人。

　　骑兵后面，是王灿率领的益州军。

　　所有的士兵都是手持汉刀，眼中露出兴奋地神情，他们盯着曹操大军的时候，已经是跃跃欲试，非常想冲上去厮杀一番。王灿领兵出来，只穿了一件护住胸膛的内甲，保护住身体的要害，没有穿其他铠甲。

　　王灿骑在马上，昂然而立，望着远处策马站立的曹操。

　　突然，王灿翻身下马。

　　紧跟着王灿下马，典韦也从战马下来，要保护王灿的安全。王灿却伸手制止典韦，一个人缓步往战场中央行去。

　　这一动作，吓得王越和典韦打了一个寒颤，不明白王灿搞什么名堂。

　　王灿以身犯险，也让赵云、黄忠等人非常不解。


第0604章 双雄会

　　两军列阵，数万大军严阵以待。

　　王灿身后有三千破军营，以及数万的步兵。

　　虽说麾下有如此厉害的雄壮之师，也不能以身犯险呐。毕竟曹操不是省油的灯，也率领数万人站在对面。王灿一个人往前走去，把所有将领的心都吊了起来，悬在空中，担心王灿的安危。尤其是典韦，他虎目圆睁，死死盯着曹操身旁的壮汉，眼中闪烁着浓浓的戒备。

　　他目光一扫，就看出曹操身边的护卫不是善茬，肯定是个猛人。

　　至于有多厉害，得打过才知道。

　　典韦时刻准备着，只要王灿出现危险，他随时都能冲上去保护王灿。

　　正当所有将领都为王灿安全担忧的时候，曹操粲然一笑，竟然也翻身下马，并且让身边的护卫停下，也是一个人往前走去。

　　两军的主将，都胆大包天的喝止了各自的护卫保护，单独往战场中央行去。发生的这一幕，让两边的士兵瞪大了眸子，露出不解之色，尤其是保护曹操的许褚，更是虎目圆睁，钢牙咬紧，恨不得提刀冲上去斩了王灿，斩将夺旗，取得首功。

　　可惜曹操不让他上前，只能站在后面等着。

　　戏志才骑在马上，看着王灿和曹操两人，眼中露出一抹深思。这两个人，能力都称得上当世雄才，有着令人难以企及的野心和抱负。他也听荀彧说过，两人在讨伐董卓的时候，并肩作战，是知交好友，所谓英雄惜英雄，大概如是！

　　王灿走上前去，抱拳道：“孟德兄，一别经年，别来无恙啊？”

　　曹操拍了拍宽厚的胸膛，朗声道：“好得很，好得很！”

　　两人相对而立，都拱手朝对方行了一礼，以示尊重。

　　旋即，曹操不顾地上的尘土，一屁股坐在地上，又摆摆手，示意王灿坐下。他盯着王灿，沉声说道：“为先呐，你身为益州牧，占据益州九郡，兵精将广，本该报效朝廷，为国分忧，锄强扶弱，何故领兵攻打长安，作此逆贼之举。”

　　王灿嘿嘿冷笑，说道：“孟德，好像不止我一人攻打长安，还有你这个兖州刺史啊。”

　　“嘿！”曹操冷笑一声，辩解道：“我受天子之命起兵讨贼，哪有攻打长安之说。难道为先不知道我领兵前来是得到了天子的诏令，要讨伐你这个逆贼的。你我知交一场，我不忍杀你，你领兵回益州吧。”

　　说着话，曹操大袖一拂，让王灿退兵回去。

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，浑厚洪亮的声音在战场上不停地传递着。

　　曹操愣了愣，问道：“为先，何故发笑？”

　　王灿停止大笑，问道：“孟德，且不论你能否击败我，你觉得小皇帝让你领兵攻打我是好心么？我看未必，再说你曹孟德心思狡诈，岂会看不出小皇帝的伎俩。让我退兵的话就甭说了，徒增笑谈耳！”

　　曹操闻言，笑了笑，并没有放在心上。

　　顿了顿，曹操说道：“你我虎豹相争，刘协得利，为先可有什么打算？”

　　王灿一听，心中一动，曹操这厮果然贼精，表面上答应刘协领兵攻打他，却没想到曹操阳奉阴违。事到如今，曹操和王灿都屯兵在长安城外，随时都能攻打长安，两军合拢在一起，是一股相当强悍的力量。

　　王灿直接问道：“孟德，可有胆量攻打长安？”

　　曹操摇头道：“吾不及为先，不敢发兵攻打长安。”

　　顿了顿，曹操又说道：“马腾屯兵在外，是一个威胁，我倒有胆量领兵攻打马腾，不知为先可愿意发兵？你我二人之争，是自家兄弟的事情，等我们将马腾解决后，再来决战，决定谁入主长安，你看如何？”

　　曹操有自己的打算，不可能顺着王灿的意思。

　　若是两人一起攻打长安，和他的初衷相悖，难以按照他的计划行事。

　　王灿点头说道：“马腾么？倒是一个不大不小的威胁，不解决马腾，我们也难以放心决战。好，我答应了，先联手干掉马腾，再来决战！”

　　曹操大笑道：“爽快！”

　　他心中欢喜不已，解决马腾，是他的第一步棋。

　　事实上，王灿和曹操想要入主长安，就必须先解决马腾，因为马腾是刘协最大的倚仗，一旦马腾被打回西凉，刘协就失去了最大的倚仗。至于长安城中的西凉军，王灿和曹操都没放在眼中，只要攻入长安，大局就定下了。

　　曹操有他自己的打算，所以直接建议攻打马腾。

　　而王灿也有自己的计划，顺势答应下来。

　　两个人，本应该立刻交战，却为了各自的利益联起手来，决定发兵攻打马腾。只是两人都很清楚，一旦解决了马腾，双方立刻就会挥舞战刀杀向对方，决定小皇帝的归属权。

　　两人达成意见后，击掌盟誓，约定下来。

　　王灿抱拳道：“孟德，告辞！”

　　这时，曹操突然想到了一个问题，急忙拉住王灿，说道：“为先，别着急，为兄还有一事相求，请为先答应。”

　　王灿又坐下来，问道：“孟德，有什么事情？”

　　曹操说道：“为先，我听文若说你麾下谋士郭嘉的身体非常差，是典型的病秧子，后来文若发现郭嘉的身体竟然好转了，如此顽疾都被治好，你肯定是认识治疗疾病的名医，快给为兄介绍一人，我有大用！”

　　说着话，曹操朝王灿弯腰拜了一拜。

　　王灿眉头微蹙，说道：“孟德，你没病啊，找治病的医者做什么？”

　　曹操叹口气说道：“实不相瞒，我麾下的谋士戏志才体弱多病，难以根治。我听文若说郭嘉的病都被治好了，所以问你可有治病的良方，或者知道有谁能妙手回春。若是有，请为先告知一二，操感激不尽。”

　　王灿心中咯噔一下，好家伙，这厮原来是为了戏志才。

　　历史上，曹操麾下最重要的两个谋士，都是因为得病而英年早逝。

　　戏志才是曹操的第一任谋士，是最先病死的。戏志才病逝后，荀彧才推荐了郭嘉，可惜郭嘉也体弱多病，早早病逝。如今曹操知道郭嘉的病被治好，心中也有些期待，希望能找人治好戏志才的病。

　　王灿想了想，肯定不能用太平要术里面的医术给戏志才治病。

　　两人的关系暂时不错，最后肯定刀兵相向。

　　但是，王灿又不能让曹操失望，故此王灿寻了个由头，说道：“孟德，我倒是知道一个名医，此人名叫华佗，医术无双，堪称绝世神医。华佗医术惊人，你可以派人寻找，若是华佗肯出手，戏志才的命就能保住。”

　　王灿在益州的时候，也曾经让人寻找过华佗的踪迹。

　　然而，天下之大，人海茫茫，难以搜寻。

　　再者，华佗是属于那种隐于民间的高人，不会轻易出现，所以最终是苦寻无果。曹操寻找良医，王灿干脆推荐给曹操，让曹操派人去找，说不定能找到。

　　找不到，只能说曹操倒霉，无法根治戏志才的病。

　　找到了华佗，算是王灿也尽了一份儿心。


第0605章 失意

　　两军摆开阵势，大战一触即发。

　　然而，王灿和曹操交谈后，却握手言和，笼罩着双方的战云顿时消散开来。

　　王灿告诉曹操治疗戏志才的人，然后返回军阵中。曹操达到了目的，也转身回去，两人骑在战马上，相互抱拳致意，然后领兵退走，返回各自的营地。

　　刘协的计谋，是驱虎吞狼，按照一开始的谋划，应该是曹操和王灿相互攻打，打得你死我活，马腾和杨奉才有出兵收拾残局的机会，如今虎、狼联合在一起，反而要先解决马腾，令人瞠目咂舌。

　　不管如何，刘协终究是棋差一招。

　　事实上，曹操最开始的打算是让王灿击败马腾，然后再利用王灿击败杨奉，从而让刘协逃出长安，向他求救。

　　随着刘协的改变，曹操也改变了策略。

　　他先是假意接受了刘协的旨意，然后顺势抵达长安，和王灿联合起来，准备攻打马腾。如此手段，不得不说曹操的手段高明，一下就让刘协所有的算计都落空了。曹操领兵返回营地后，戏志才、夏侯渊、乐进等将领全都来到大帐中。

　　许褚如同一座小山矗立在大帐中，脸上满是郁闷的神情。

　　他摩拳擦掌，都已经准备挥刀上阵杀敌了，可曹操轻飘飘的一句收兵回营，让许褚好像是一拳打在了空气中，非常的难受，憋了一肚子火，却无处发泄。

　　曹操目光掠过众人，说道：“诸位心中有什么疑问，都说出来吧。”

　　夏侯渊站出来，抱拳说道：“主公，我们为何撤军？”

　　由于曹操和王灿坐在战场中央交谈，声音并不大，夏侯渊等人根本不知道曹操和王灿说了些什么，自然不明白曹操为什么突然撤军。他们领兵来长安，就是为了攻打王灿，可两军相遇后，曹操直接撤军，让一众将领都不明白。

　　曹操看着麾下将领疑惑的神情，解释道：“我已经和王灿达成协议，先攻打马腾！”

　　一席话，掀起千重浪。

　　将领们面面相觑，眼中露出疑惑的神情。

　　唯独戏志才面带笑容，笑说道：“主公智谋甚远，卑职佩服。刘协想让主公和王灿拼个你死我活，然后再让马腾和杨奉收场，然而主公先和王灿灭掉马腾，再决一雌雄，乃是上上之策，刘协知道情况后，肯定是追悔莫及啊。”

　　戏志才一番解释，将领们都明白了过来，称赞曹操英明。

　　曹操却说道：“计谋虽好，攻打王灿才是最关键的。今日带着大军和王灿对阵，就是让你们见识一下王灿大军的情况，尤其是王灿的破军营，战斗力非常强悍，而且王灿还带了赵云这个猛将，非常厉害。不仅如此，他身边还有两员猛将，都是霸道凶狠的将领。等击败马腾后，再出兵击败王灿。”

　　许褚点头说道：“末将定不负主公厚望，击败王灿身边的护卫。”

　　显然，许褚已经把目标锁定了典韦。

　　夏侯惇也站出来，抱拳说道：“主公，末将听说王灿麾下有用刀的武将名叫黄忠，今日末将仔细打量了一番，发现黄忠正在军阵中。等击败马腾后，末将就去会一会黄忠，将他擒过来，任由主公处置！”

　　一个个将领，纷纷请战。

　　曹操见众人请战，心中非常的高兴，顿了顿，他沉声问道：“志才，王灿的破军营威力极大，难以击败，你可曾准备好？”

　　戏志才笑道：“主公放心，卑职已经安排妥当。”

　　曹操点了点头，这才放心下来。

　　……

　　益州军，军营。

　　王灿领兵返回后，所有的将领都不明白其中的原因。等王灿把事情说清楚后，才明白过来，纷纷同意王灿的做法。因为不解决马腾，王灿和曹操交战的时候，就存在危险。事实上，若是杨奉也领兵在外，肯定还会攻击杨奉。只是杨奉驻扎在城中，只有击败曹操后，再解决杨奉，从而掌握朝政。

　　王灿答应了曹操，却没有放松警惕。

　　站在曹操的立场上，曹操会考虑如何打败他，换言之，王灿也会想着击败马腾后，如何击败曹操。所以王灿召集贾诩等人，商议对付曹操的事情。

　　营帐中，王灿说道：“我军和曹操达成协议，肯定能击败马腾。然而，如何击败曹操，才是最关键的。目前我们有破军营、陷阵营、狼牙营，数个兵种在一起，有很大的可能重创曹操。不过，曹操知道破军营的威力，肯定有所防备，难以突袭曹操。”

　　顿了顿，王灿又说道：“这两年曹操发展迅速，兖州虽然有英雄楼刺探消息，却没有得到多少有用的消息，所以你们要仔细斟酌，不可放松。”

　　郭嘉拱手道：“由于目前不知道曹操的具体情况，只能按部就班，按照往常的情况对敌，等熟悉曹操的情况后，才能做出应对。”

　　王灿点头说道：“我只是给你们提个醒，这次对付曹操的事情，由你们三人商讨决定，务必要减少损失，扩大胜局。”

　　“诺！”

　　三人回答一声，答应了下来。

　　……

　　曹操和王灿驻扎的地方距离长安不远，两人避而不战的消息很快传入宫中。刘协得到消息后，大发雷霆，立刻找来徐晃。

　　大殿中，刘协大声质问道：“徐晃，曹操已经答应攻打王灿，为什么不出兵？”

　　他大声喝吼，愤怒无比，而徐晃则成了刘协的出气筒。

　　徐晃嘴角微微抽搐，心中冷笑连连。

　　需要他出去办事的时候，左一句‘徐卿’，有一句‘徐将军’，非常热络。如今出现了问题，刘协自身的缺点就暴露了出来。事实上，徐晃是杨奉的部将，不受刘协管辖，虽然刘协是皇帝，却也没有能力把手伸到杨奉军中，甚至于徐晃可以不搭理刘协。

　　徐晃一抖衣袖，不卑不亢的说道：“陛下，末将只负责传旨，不管其他的事情。当时曹操接下圣旨，并且答应出兵攻打王灿。如今两人不交战，末将不知道其中的原因。若是陛下想查明情况，可以派遣伏大人、董大人去探听消息。”

　　说完，徐晃抱拳道：“陛下，末将还有要事在身，告辞！”

　　刘协没有顾及徐晃的面子，而徐晃则一巴掌扇了回去，直接转身离开。

　　徐晃突然离开，让刘协一下怔住了，这还是忠心耿耿，尽心尽力办事的徐晃么？他突然觉得不了解徐晃，发觉自己没有看清徐晃。

　　蓦地，刘协打了一个寒颤。

　　他察觉到自己失言了，如今的他只是落难的凤凰，连草鸡都不如，哪有权利去质问徐晃？想到自己气走徐晃，失去了一大臂膀，刘协心中又懊恼无比。他能够相信的武将实在是太少，徐晃的离去，让刘协心中冰凉冰凉的。

　　这一刻，刘协对未来迷惘不已。

　　接下来，他该怎么办呢？


第0606章 上阵父子兵

　　马腾领兵撤离长安，却并未离去，而是在长安城外驻扎下来。

　　他只答应王灿撤出长安，并没有说要领兵返回西凉，所以马腾理直气壮的驻扎下来，等着王灿和曹操交战，然后瞅准机会领兵杀回去。

　　马腾想杀回去，他麾下的将领也是憋着一股气，摩拳擦掌，恨不得立刻杀回去。

　　其中原因，是因为王灿扣押了庞德，并且把庞德家中妻小也讨要了过去。这件事情对西凉军来说，无疑是巨大的耻辱，让西凉军所有的将士难以释怀。

　　马超返回军营后，沉默了许多。

　　被王灿囚禁了一段时间后，马超脸上的傲气消失不见，取而代之的是更沉稳了。只是，马超眼眸中多了一股森冷之色，他自负武艺精湛，难逢敌手，却被王灿两拳打翻在地上，让马超心中愤愤不已，想击败王灿，报仇雪恨。

　　此时，马超心中只有一个想法，那就是击败王灿。

　　当王灿和曹操没有交战的消息传来，营帐中炸开了锅，闹得不可开交。

　　马腾脸上已经没有了意气风发的神情，因为他预料的情景没有出现，王灿和曹操也没有交战。这样的情况，意味着马腾不能坐收渔翁之利，他领兵撤出长安仅仅是换回了马超，却又失去了庞德，这让马腾很憋屈。

　　马超站出来，抱拳说道：“将军，王灿和曹操不交战，我们主动出兵吧。”

　　马腾摇头道：“一旦我们和王灿交战，曹操就坐收渔翁之利，不行。”

　　马超闻言，立刻反驳道：“爹，不管曹操是否坐收渔翁之利，我们若是打赢了就长驱直入，把曹操也一起打了，打输了就直接退回西凉，继续留在郿县。至于城中的小皇帝，何必去多管闲事。您就下令吧，先打了王灿再说。”

　　这番话，立刻博得军中将领的认可。

　　一个个将领抱拳请战，想领兵出战，一雪前耻。

　　至于住在高墙里面的小皇帝，正如马超所说的，不用搭理他。这些西凉将领桀骜不驯，狂妄无比，从未把小皇帝放在眼中。

　　马腾听了后，面色发苦。

　　他忠于汉室，而军中将领却要求死战，让他进退两难。

　　尤其是马超也力主死战，让马腾更加难以抉择。

　　正当马腾犹豫不决的时候，大帐外跑来一个校尉。校尉神色焦急，一脸愁色，大声禀报道：“将军，不好了，前方发现王灿和曹操的大军，两人领兵往营地杀来了。”

　　“什么？曹操和王灿一起杀来了？”

　　马腾闻言，霍然起身，脸上露出惊愕的神情。

　　曹操是奉旨领兵讨伐王灿的，怎么会和王灿鬼混到一起？如今两人一起领兵杀来，突发的情况打了马腾一个措手不及。

　　马超闻言，兴奋无比，抱拳道：“将军，末将请战！”

　　“将军，末将请战！”

　　“将军，末将请战！”

　　……

　　马超站出来抱拳请战，随后一个个西凉将领也请求出战。

　　马腾目光一扫，见所有的将领都请求出战，让马腾心乱如麻。

　　王灿和曹操一起领兵杀来，他麾下的西凉兵能抵挡么？然而，马超和所有的将领都被怒火遮住了眼睛，只想痛快的厮杀一番。

　　尤其是马超，让马腾头疼不已。

　　这兔崽子被王灿抓去后，表面上看起来沉稳了许多，可听见王灿领兵杀来，立刻就冲动了起来，其他的将领也被庞德的事情刺激到了，想要报仇雪恨。马腾看着军中将领，心中连连叹息，暗道战就战吧，大不了返回西凉。

　　事实上，马腾可以命令大军撤退。

　　然而，西凉军里面以武力为尊，崇尚勇猛果敢，马腾若是领兵不前，反而下令后撤，在军中的威望肯定是大跌，到时候军心都有可能散掉。马腾领兵和王灿交战，即使被王灿和曹操击败，返回西凉后还可以恢复实力，而不会丢掉军心。

　　马腾深吸口气，命令道：“众将听令，整军备战，领军出击。”

　　“末将遵命！”

　　大帐中，所有将领齐声回答。

　　马超神色冷峻，眼中闪烁着兴奋的神色，期待着接下里的交战。得到命令后，所有的将领都离开大帐，去召集麾下的士兵集合，准备出战。

　　……

　　两军对垒，各自排开了阵势。

　　马腾骑马昂然而立，神情严肃，望着对面的两个人，恨得牙痒痒。

　　其中左侧的人，夺走了他麾下的爱将，并且将庞德的妻小也带走了，彻底断绝马腾收回庞德的可能。右侧的人，则是马腾一直期待的盟友，然而这个盟友刚刚抵达长安，就气势汹汹的领兵杀来，要将他杀败。

　　这样的两个人，让马腾愤恨不已。

　　这两人，自然是王灿和曹操。

　　王灿拐走了马腾的爱将，曹操从盟友变成敌人，都让马腾愤恨。

　　马腾大声怒吼道：“曹操，汝奉天子之命讨伐王贼，为什么却和王贼同流合污？你祖宗世食汉禄，世受皇恩，却不思为国效力，与禽兽何异？事到如今，你竟然和王贼领兵攻打朝廷重臣，你不忠于朝廷，愧对于祖宗，有何面目苟活于世？”

　　马腾说话慷慨激昂，让身后的西凉兵为之侧目。

　　好家伙，原来他们的将军竟然如此厉害！

　　“噗嗤！”

　　战场上，突然响起一声大笑。

　　王灿看着马腾涨红的面颊，忍不住笑了笑，脸上露出怪异的神情，旋即朝曹操说道：“孟德兄，我一直认为马腾生长在西凉，仅仅是一个莽撞武夫，不懂诗书礼仪，却不想竟然能说会道，真是让人刮目相看啊！”

　　曹操却没有心情发笑，因为被骂的人是他。

　　涉及祖宗名誉，涉及个人名声，曹操岂能坐视不理。

　　曹操大吼道：“马腾，汝等本是董卓余孽，早就该杀，我起兵讨贼，乃是义之所在，虽千万人吾往矣。你以为你是个什么东西，不过是董卓的余孽罢了，还标榜自己是大汉忠臣之后，我呸，若是伏波将军马援在天有灵，知道你屈膝与董贼，定然死不瞑目，我看你才是苟活于世，有何面目面对祖宗啊！”

　　顿了顿，曹操又喝道：“我奉命讨贼，起兵勤王，就是为了诛杀西凉军，肃清朝纲，你若是立刻投降，还能保住一条性命，若是冥顽不宁，死期不远矣。”

　　曹操狡诈得很，直接翻出马腾的旧账。

　　至于马腾帮助刘协诛杀樊稠的事情，他丝毫不提，就说马腾是董卓的余孽。

　　马腾听了后，气得七窍生烟。

　　好个狡诈如虎的曹操。他本想喝退曹操，却被曹操一句话顶住了，因为他是董卓的部将，这是不争的事实，难以辩解。

　　马超一脸肃容，策马走出来，大吼道：“曹贼，我爹爹屈膝与董贼，却日夜想着为国效力，想着诛杀董卓，只是没有杀死董卓的良机罢了。如今我父起兵杀贼，诛杀樊稠、张济，肃清朝纲，难道不是忠于朝廷么？你以小人之心度君子之腹，无耻之人，吾羞与为伍！”

　　曹操闻言，愣了愣。

　　这场面，是上阵父子兵啊！


第0607章 巧舌如簧

　　马超看向曹操，瘦削的面颊上闪过一丝得意。

　　虽然曹操名传天下，可又能怎么样，还不是被他说得不吭声。

　　马超想了想，又大吼道：“王灿，你个卑鄙小人，乱臣贼子。我作为朝廷使节，替天子传旨，你竟然强行扣押我，将我关押起来。有道是君为臣纲，你作为臣子，却目无君上，起兵造反，是乱臣贼子，人人得而诛之。况且两军交战，不斩来使，你却毫无信义，扣押朝廷使节，真是卑鄙小人。我若是你，直接一头撞死，哪还有颜面苟活于世。”

　　马超越说越起劲儿，不停地发泄着心中的怒气。

　　他被王灿囚禁了几天，早就憋了一肚子火气，如今当着万千士兵的面喝骂王灿，简直像是喝了琼浆玉液，浑身舒坦无比。

　　典韦听了马超的话，气得浑身发抖。

　　他咬牙切齿，恨不得立刻冲上去杀了马超。当初把马超留下的时候，供他吃，供他穿，让他吃好喝好，这厮竟然牙尖嘴利，令人讨厌。典韦怒发冲冠，而王灿却没有下令，他也不能直接冲出去，毕竟曹操在旁边看着。

　　刚刚是曹操被马腾喝骂，现在成了王灿被马超喝骂。

　　此时，曹操心情颇为舒爽。

　　尤其是看见王灿被马超大声痛骂，他更是乐得站在一旁看戏。

　　王灿心中发怒，脸上却没有表现出来，他深吸口气，大吼道：“马儿，我若是你，也没有颜面苟活于世啊！”

　　“哈哈哈……”

　　曹操听见后，立刻大笑起来。

　　马儿，马腾的儿子，够贴切！够难听的！

　　不仅形象的说马超是马腾的儿子，更是把马超叫成胯下的战马。马儿之名，让曹操捧腹大笑。曹操大笑后，典韦、许褚等将领也跟着哈哈大笑，一时间，一传十，十传百……整个军队的士兵都知晓了‘马儿’两个字，纷纷捧腹大笑。

　　西凉军中，有些士兵也是想笑，却不敢笑出来，只得憋着，死死的忍着。

　　马超听了王灿的话，顿时怒了。

　　有名有姓的，王灿竟然叫他‘马儿’，太猖狂了。

　　王灿伸手指着马超，大声喝斥道：“马儿，你父子二人都是西凉军叛逆，董卓贼党，凭你这样的贼党身份，竟然妄想做朝廷使节？我呸，我看你父子二人表面上忠于陛下，其实是挟持天子的虎狼之徒。”

　　“你父子欺压百官，罔顾国法，却口口声声喝骂别人，恬不知耻啊。”

　　“昔年，西凉董卓领兵入洛阳，废除天子，重立新帝，并且夜宿龙床，欺凌宫女，更有甚者是霸占嫔妃，一桩桩，一件件，都是西凉军的人所为。”

　　“其后，吕布杀死董卓，掌握兵权。然而，吕布此人身为西凉军，也是虎狼之徒，吕布纵容士兵劫掠百姓，为祸天下。吕布作为丁原的义子，杀丁原；吕布作为董卓的义子，杀董卓；如此残暴之徒，又是你们西凉军的人。”

　　“到后来，樊稠、张济和李蒙从西凉起兵，攻打长安，逼死了大汉司徒王允，杀死朝中无数官员。樊稠等人罔顾国法，任人唯亲，数月间，竟然从一个小小的西凉将校成为大汉车骑将军，并且官居高位，爵位显赫，如此嚣张狂妄之徒，又是出自西凉军。”

　　“到现在，却是你马家父子率领西凉军入主长安，从一开始的董卓，到后来的吕布，再后来的樊稠、张济等人，再到你们，全都西凉军主持朝政，都是残暴不仁之徒。”

　　“你马家父子秉性难改，霍乱朝纲，挟持天子，如此悖逆之人竟然污蔑我是乱臣贼子，我看是你们颠倒黑白，故意扭曲事实。马儿，我告诉你，本将起兵讨贼，就是为了诛杀你父子这样祸国乱政的乱臣贼子。”

　　王灿声音洪亮，浑厚的声音在战场上不断地传递着。

　　一个个士兵听见后，不住的点头议论。

　　士兵们抬头看向马超和马腾，目光灼灼，让两人非常不自然。尤其是马超，更是银牙咬紧，握紧手中的虎头湛金枪，准备冲上去厮杀。

　　此时，王灿那令马超厌恶的声音继续传来：“马儿，你握紧手中的金枪，是想杀人灭口么？哼，你堵得住本将之口，堵不住天下百姓悠悠之口。我记得你领兵前来军营的时候，我让人将你包围起来，你立刻跪地投降，害怕我杀了你。如今大军杀来，你怎么不投降呢？”

　　这番话，自然是王灿胡乱瞎编。

　　对付马超这样的人，就要使用激将法，才能凑效。

　　果然，马超听见后，怒吼道：“王灿，你个卑鄙小人，竟然出口污蔑我，看我不杀了你！”说着话，马超双腿一夹马腹，直接策马冲了出去。

　　典韦早已经按捺不住，见马超冲杀出来，也冲了上去。

　　王灿不管不顾，却继续吼道：“马儿，你被我扣押在军营中，因为怕我杀你，就跪在地上苦苦哀求我不要杀你，你难道忘记了么？”

　　他时不时大吼一声，让马超暴躁不已。

　　曹操策马站在王灿身旁，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　好家伙，以后和王灿对阵的时候，千万不能和王灿对骂，否则肯定死无葬身之地。

　　曹操心中对王灿有些发怵，这厮太会骂了，三言两语就把马家父子说得是秉性不堪，残暴不仁，尤其马腾父子是西凉军，秉承了董卓、吕布、樊稠军中的风气，也被认定是乱政之人。虽然曹操知道这是歪理，当不得真，可战场之上，只要能压制对方就可以，谁还去管这些事情是否符合逻辑。

　　此时，战场中央已经打得难解难分。

　　典韦虎目圆睁，手持双戟，手中的两柄铁戟如同是蛟龙出海，上下翻飞，四处都闪烁着铁戟的冷光。铁戟破空，呼呼作响，裹挟着万钧之力，令人难以抵挡，每当典韦低喝一声，挥出铁戟的时候，令人头皮发麻。

　　马超的力量也非常强横，他手持虎头湛金枪，整个人的战斗力连续飙升，若是让王灿和手持长枪的马超交战，王灿绝对不是对手。两个人快速出手，都是往对方身体的要害上招呼，想杀掉对方。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　战场上，不断地响起金铁交击的声音。

　　虽然典韦无法在短时间内击杀马超，却逐渐的占据优势。两人的武艺，典韦略胜一筹，占据丁点优势。不仅如此，典韦还有更丰富的经验，有装备精良的战马，三个原因叠加起来，马超就逐渐的被典韦压制了，难以翻身。

　　马超神色凝重，苦苦支撑着，却难以扳回局面。


第0608章 狠辣杀人

　　马腾看见马超不敌典韦，立即大喝道：“谁敢出战，给我杀了那黑厮。”

　　典韦死死压制着马超，让马腾心中升起不妙的感觉。

　　王灿仅仅派出了一个护卫，就把马超彻底的压制，还没有派遣赵云等名将出场，这让马腾非常担忧。然而，他麾下的将领纷纷请战，把他架在火炉上烤，不得不领兵出战，如今木已成舟，只能硬着头皮冲，先拼杀一番再作打算。

　　马腾话音落下，立刻就有一名身材魁梧壮实的将领策马走出来，抱拳说道：“主公，末将去帮助大公子斩杀那黑厮！”

　　说着话，将领吆喝一声，策马杀出。

　　王灿这边，黄忠看见马腾派人出来帮助马超，立刻就准备杀出去，可惜许褚领先一步，一溜烟冲了出去。烈日下，只见一道黑色的影子在战场上冲过，许褚大声怒吼道：“西凉贼，受死吧！”他抡起手中的大刀，在西凉兵将领杀出的时候一刀劈下，拦住了西凉兵将领。

　　由于许褚杀出，使得马腾救援马超的计划落空。

　　他想了想，又大喝道：“谁敢出战？”

　　顿时，又有一名将领直接冲了出去，这名将领身材瘦高，却极为精悍，手中握着一柄长矛，直接往典韦杀去。

　　这一次，黄忠的速度相当快，不等王灿发话，已经冲了出去。

　　他策马杀出，一溜烟儿的功夫，就冲上去挡住了刚刚冲过来的将领。

　　黄忠策马奔驰的时候，手中的九尺长刀倒拖在地上，托刀前进。越是往前冲锋，他托刀蓄势就越强横，在接近西凉军将领的时候，黄忠猛地大喝一声，右手猛地一翻转，一下抡起九尺长刀。长刀凌空，刀刃在烈日的照耀下，反射出一道刺眼的光芒。

　　光芒照射下去，西凉军将领本能的闭上眼睛。

　　“噗！”

　　一抹耀眼的刀光闪过，西凉军将领被黄忠一刀杀死。黄忠一刀劈下后，骑在马上，将手中的九尺长刀往地上一竖，伸手捋了捋颌下的长须，斜眼睥睨马腾麾下的将领，那冷厉的目光所过之处，令人望而生畏，黄忠一招杀敌，立刻起到了杀敌立威的效果。

　　“汉升，威武！”

　　王灿在后面看见黄忠杀死西凉军将领，立刻大吼一声。

　　不管西凉军将领的武艺怎么样，但两军交战的时候，黄忠能一刀劈死西凉军将领，就达到了震慑敌军的效果。此时，西凉军全军哗然，惊愕的看着黄忠，脸上露出畏惧的神情。

　　曹操望着黄忠，眼中精光闪烁。

　　他看向黄忠的时候，脑中忽然想到了关羽。

　　昔日，在虎牢关的时候，关羽不也是如此厉害么？一手刀法惊艳绝伦，令人好生佩服，这时候，曹操心中的一点小得意突然消失了。他想着自己招揽了李典、乐进、于禁等将领，也算是一方巨擘，可相比于王灿，看着典韦和黄忠，曹操心中很不是滋味儿。

　　这两个人，都相当厉害，令曹操欣羡不已。

　　曹操实力不断发展的时候，王灿的实力也在不断发展。

　　不过，这也更加坚定了曹操击败王灿那的想法。

　　到时候，王灿麾下的文臣武将都成为他麾下的将领，都为他效力，那该是怎么样的一副场景啊？曹操心中想一想，就觉得兴奋无比，但取而代之的是头皮发麻，王灿有这样厉害的武将，他想要击败王灿，颇有难度啊！

　　曹操挠了挠头，回头看了眼戏志才，见戏志才一脸从容，略微浮躁的心蓦地又冷静了下来，继续看着战场上许褚和西凉军将领的交战。

　　此时，黄忠策马而立，宛如一尊战神，不可战胜。

　　另一边，许褚的对手武艺颇为不凡，所以许褚还没有解决对方。

　　许褚瞥见黄忠一刀杀了西凉军将领，心中非常不是滋味儿。他率先出战，却被黄忠领先斩杀西凉军将领拔了头筹，让许褚非常不高兴。

　　是以，许褚每一刀劈下，力量越来越大，越来越猛。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两人的兵器不断碰撞，巨大的力量撞击下，火星四溅。此时，许褚神色狰狞，表情越发的凶狠，而西凉军将领的脸上却是一副露出痛苦的神情，眼中也闪烁着畏惧的神色。西凉军将领也算是凶狠的人，可遇到许褚后，完全被压制着打，没有半点还手的力量。

　　西凉军将领想后撤，可许褚策马追赶，一刀一刀劈下，让西凉军将领疲于抵挡，无法逃脱。兵器碰撞的时候，西凉军将领双手的虎口已经破裂，丝丝鲜血流溢出来，境况悲惨。

　　“喝！”

　　许褚猛地大喝一声，抡起大刀劈下。

　　这一刀，如同星河倒卷，银河倾泻，力量十足。一刀劈下，只听见铛的一声，就把西凉军将领手中的战刀劈飞出去。

　　许褚刀势不减，闪电般劈下。

　　西凉军将领经验丰富，眼疾手快，在战刀飞出的刹那间往后一仰，一下躲过了许褚的这一刀。然而，刀刃劈下后，虽然没有劈中西凉军将领，却一刀劈中了西凉军将领胯下的战马，一刀落下，直接把战马的脑袋一分为二。

　　“嚓咔！”

　　战马的头骨破裂，鲜血顿时喷洒出来，飞溅了一地。

　　“砰！”

　　许褚一刀杀死战马，那战马失去知觉，摔倒在地上。西凉军将领从战马上摔倒在地上，狼狈不堪。许褚瞅准这个机会，嘴角勾起一抹冷笑，在西凉军将领翻过身想爬起来的时候，一下勒住马缰，战马前蹄扬起，旋即狠狠地踩踏下去。

　　“啵！”

　　如同是捏爆了气球，巴掌大的马蹄不偏不倚的踩在西凉军将领的脑袋上。这一瞬间，就把西凉军的脑袋踩得粉碎，脑袋扁塌塌的，殷红的鲜血从脑袋中流淌出来，染红了大地。西凉军将领连出声的机会都没有，就被踩死。

　　这一幕，让西凉军的将领缩了缩脑袋，心中畏惧不已。

　　此时，一个个西凉军将领心中的激情已经被熄灭，再也没有了先前的冲动。

　　黄忠和许褚杀死西凉军将领的手法，太令人咂舌畏惧。黄忠还好些，只是一刀劈死西凉军将领，可许褚杀人的手段却血腥暴力，先是一刀破开战马的脑袋，将西凉军将领掀翻下马，旋即马蹄踩下，踩烂了西凉军将领的脑袋，让人头皮发麻。

　　“仲康，威武！”

　　曹操神色兴奋，暗道许褚终于扳回一局。

　　王灿和曹操较劲儿，马腾则成为杯具的人物。不仅如此，他的儿子马超也被典韦追着打，已经开始挡不住典韦了。


第0609章 马腾撤兵

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　……

　　数万余曹营士兵神情兴奋，扯开嗓子大声吼叫。呐喊声汇聚在一起，那竭力的嘶吼声令人热血沸腾，好像是山崩塌，又好像是海呼啸，巨大的声浪不断传来，久久不息。当黄忠一刀斩杀西凉军将领，曹营将士都期待着许褚也能斩杀西凉军将领。

　　两军虽为盟友，却仍是有比拼。

　　许褚和黄忠先后出战，也算是变相的较量，看谁能够夺得首功。

　　虽然许褚没有取得首功，可许褚杀人杀得痛快，杀得暴戾，杀得精彩。一刀砍杀战马，又踩爆西凉军将领的脑袋，这样霸道暴戾的方式让曹营的士兵沸腾了起来。

　　对于西凉军来说，西凉军将领的死状非常残忍，非常痛苦，竟然被战马踩烂了脑袋。不管是谁，只要是想一想，都觉得头皮发麻。然而，曹营的士兵看见后却觉得酣畅淋漓，热血沸腾，恨不得立刻冲上去厮杀一番。

　　此时，黄忠和许褚一左一右，如同两尊不败战神立在战场上，不动如山。

　　战场中央，典韦已经彻底压制了马超。

　　即使马超挥舞手中的虎头湛金枪霸道狠辣，可面对典韦凶悍的双戟，马超就好像是惊涛拍岸，即使大浪冲来，巍峨沧桑的堤岸没有丝毫移动。

　　马腾银牙咬紧，握紧了拳头，脸上露出担忧的神情。

　　他环视了周围的将领一眼，心中暗叹一声。

　　有道是不知者无畏，西凉军将士没有遇到过许褚、典韦和黄忠这样的猛将，所以才能激昂愤慨，有冲上去奋力厮杀的胆量。然而，当他们了解得越多，知道了典韦、许褚等人霸道的手段后，心中就有了畏惧之心，失去了一往无前的锐气。

　　一名西凉军将领策马走到马腾身旁，说道：“将军，下令冲锋吧，若是再等一段时间，大公子被典韦打败，大军的士气更要一落千丈，到时候士兵们没有了冲锋的勇气，更加难以撼动王灿和曹操了。”

　　将领面带忧色，心中有些失落。

　　一开始，他也是激动地请命出战，想一雪前耻。然而，当他看见王灿、曹操麾下的将领后，终于认识到两军的差距，知道击败王灿和曹操的可能太小，几乎是没有。

　　然而，西凉军不可能不战而退。

　　马腾闻言，深吸口气，缓缓地举起手中战刀，突然大吼道：“杀！”

　　他大吼一声，旋即策马让开。

　　刹那间，所有的西凉军冲了上去。士兵们虽然心中畏惧，可马腾的命令传达下来后，终究是压下了心中的恐惧，提刀冲上去。西凉兵表情凶狠，咬紧牙关，快速朝前方跑去，大军冲上去后，马超的压力也得到了缓解。

　　此时，黄忠和许褚盯着西凉军，眼中露出森冷的杀机。

　　两人先后策马冲上去，挥舞着手中的大刀不断杀戮。

　　两道身影在西凉军中快速掠过，所过之处，好像是秋风扫落叶，随着两人手起刀落，便有一个个士兵被劈飞了出去，紧跟着一蓬蓬鲜血飞溅出来，砰砰的声音不断地响起，一个又一个的士兵摔倒在地上，捂着伤口痛苦的呻吟着。

　　曹操瞥了眼王灿，拔出腰间长剑，吼道：“杀！”

　　一声令下，曹营的士兵也冲了上去。

　　夏侯渊、夏侯惇和乐进等将领早就摩拳擦掌，跃跃欲试，得到曹操的命令后，立刻率领麾下的士兵冲了上去，杀向西凉军。

　　夏侯惇手提一口长刀，策马冲锋起来完全是拼命三郎，不顾自己的安全。他奋力挥舞着手中的长刀，每一刀劈出，都倾尽了全身的力量。一刀劈出，直接破开了西凉兵的铠甲，刀刃划过之处，便带起一溜溜血珠。

　　夏侯惇神色狰狞，好似彻底癫狂了一样，他越是这样，西凉军就越害怕。战场之上，没有半点情面，越是凶狠霸道，就越占据优势。

　　曹操下令后，目光看向王灿。

　　那模样，好似说我都已经下令了，该你了吧。

　　王灿淡然一笑，旋即转过头，目光看向裴元绍和周仓，大声吩咐道：“裴元绍、周仓听令，命你二人率领益州军杀出去，击败西凉军。”

　　“末将遵命！”

　　两人抱拳答应，旋即领兵杀出。

　　刹那间，裴元绍提着狼牙棒一马当先，而周仓也抡刀冲上去。紧跟着两人，一个个士兵大声吆喝着，兴奋地往战场上跑去。

　　赵云看见裴元绍和周仓出战，目光望向王灿，也准备请战。

　　然而，王灿却察觉到了赵云的目光，知道了赵云的意图。王灿朝赵云微微摇头，没有答应赵云的请求。对于这场战争来说，有了曹操麾下的士兵参战，已经不需要赵云领兵厮杀，所以留在军阵中没有动。

　　曹操见赵云不动，暗骂王灿狡诈。

　　他让麾下的所有士兵都杀出去，可王灿竟然让破军营留在军阵中，太狡猾了。

　　不过，曹操也有骑兵留在营中，并没有带来。因此，两人的情况差不多，只是王灿把破军营带了出来，而曹操却把麾下的骑兵留在营中。

　　此时，两军已经混合在一起，真刀真枪的厮杀。

　　马腾麾下，能够率领大军的将领不多，只有少数的几个人，难以形成战斗力。

　　然而，王灿和曹操联合在一起后，王灿一方有典韦、黄忠、裴元绍和周仓，曹操一方有夏侯渊、夏侯惇、许褚等人。这些将领都擅长战场厮杀，极为厉害，领兵冲锋的时候，简直是一柄尖刀杀入西凉军中，直接往心脏插去。

　　马超有西凉兵从旁协助，压力稍微减轻。

　　典韦见长时间都无法击败马超，心中大怒，怒气升腾起来后，典韦干脆以命搏命，完全不顾自身的安全，挥舞双戟要击杀马超。

　　“铛！铛！……”

　　两人的兵器不断碰撞，摩擦出璀璨的火星。

　　“马儿，受死！”

　　典韦大喝一声，双手抡起铁戟，倾尽全力砸了下去。铁戟破空，挂着呼呼的声音，令人闻声而色变。马超双手握住金枪，挡在身前，硬抗典韦的双戟。

　　“铛！铛”

　　两人巨响响起，巨大的力量从铁戟上倾泻下来，压得虎头湛金枪的枪杆都弯曲了起来。而马超双臂也渐渐的弯曲下去，难以挡住典韦压下来的力量。马超面色涨红，双目圆睁，猛地提起一口气，大喝道：“开！”

　　一身大喝，将典韦压在金枪上的双戟推了出去。

　　蹬！蹬！

　　虽然马超把典韦的双戟推出去，可马超骑在马上，依旧是连连后退，胯下的战马更是不停地喘着粗气，显然是承受了太大的力量。典韦咧开嘴，伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，露出狰狞的笑容。

　　马超力竭，可典韦仍旧英勇无敌。

　　两军交战的时间不长，西凉军已经被完全压制住，虽然西凉军的士兵悍勇冲杀，可战场上有许褚、黄忠等人领兵冲杀，西凉军无法形成战斗力，难以抗衡。马腾策马站在后方，看见大军不敌后，立刻吩咐道：“鸣金，收兵！”

　　这样的情况，早就在预料当中。

　　此时，马腾已经别无选择，唯有领兵撤退。


第0610章 反目

　　“铛！铛！……”

　　尖唳刺耳的铜锣声突然响起，在战场上不断地回荡着。

　　西凉兵听见后，再也没有抵抗的底气了，直接撇开敌人，转身就跑。

　　面对曹操和王灿麾下的大军，西凉兵凭着一股悍不畏死的凶狠之气，垂死挣扎。他们没有听见鸣金收兵的声音，心中并没有想着后撤，而是想着杀敌，想着保住自己的性命。然而，收兵的消息传出后，他们心底的坚持消失了，好像是气球被戳爆，一下蔫了。

　　“快跑，快跑啊！”

　　“敌军追来了，让开，不要挡着我的路！”

　　“滚开，滚开！”

　　……

　　西凉兵大声嘶吼，争相逃窜，快速往后撤退。

　　一开始，西凉兵还能勉强稳住阵型，可转瞬间，所有的矜持都没有了，所有的士兵都想保住自己的小命，想要摆脱身后的追兵。

　　马超听见号令传来，心中顿时松了口气。

　　他怒吼一声，奋力挥出虎头湛金枪，枪尖快速抖动，闪烁着刺眼的光芒。典韦见金枪刺来，立刻挥舞铁戟抵挡。然而，马超已经没有继续争斗的心思，他凶悍的逼退典韦，然后迅速转身逃窜，典韦虽然压制住马超，却没有能一下杀死马超的可能。

　　马超骑马逃窜，典韦更是没有办法。

　　毕竟，两人是马上交战，一旦双方胯下战马相互错开的时候，马超就可以趁机逃窜，而典韦也不可能控制战马瞬间转身，所以马超想要逃窜，典韦也无法阻止。

　　看着马超逃走，典韦顿时暴怒。

　　黄忠一刀杀死西凉军将领，而许褚也狂暴的杀死西凉军将领。

　　这两个后面出战的将领，都斩杀了敌将，取得巨大的战果，唯独他一直和马超纠缠不休，没有得到半点的战功。典韦策马追上去，眼睛死死盯着马超的背影，大吼道：“马儿，典爷爷誓要杀你，受死吧！”

　　说着话，典韦弯腰从马腹处挂着的兜囊中取出一柄短戟。他左手提着两柄铁戟，右手握着短戟，身体微微后仰。

　　“喝！”

　　典韦低喝一声，猛然将手中短戟投掷出去。

　　“咻！”

　　短戟破空飞射出去，锋利尖锐的戟尖刺破了空气，发出刺耳的尖唳声。短戟速度极快，转瞬间就朝马超后背射去。马超正快速奔跑，想要赶紧撤回军阵，一个不留神，就被短戟射中左侧的肩膀。

　　“噗！”

　　一声闷响，戟尖破入血肉中，迸发出一溜鲜血。

　　马超惨叫一声，陡然睁大了眼睛。

　　短戟上巨大的力量突然冲击到他的后背上，险些让他从战马上摔倒在地上。马超回头看了眼典韦，眼中闪烁着怨毒的神色，暗箭偷袭，太可恨了。马超钢牙咬紧，一丝殷红的血液从嘴唇上流溢出来，他神色狰狞，脸上布满了痛楚的神情。

　　痛！

　　剧烈的疼痛！

　　短戟射中马超的肩膀，让他疼痛欲绝。尤其是战马快速奔跑的时候，身体一晃一晃的颠簸着，让左肩的疼痛更加剧烈起来。猩红的血液从左肩上流淌出来，染红了马超的肩膀，将他身后的甲胄染成了血红色。

　　“典韦，此生此世，我必杀你！”

　　马超怒吼一声，右手伸到左肩上，噗的一下拔出了插在后背上的短戟，然后奋起力量，往典韦甩去。马超力量十足，可短戟的准头却很差，没能射中典韦。

　　“可惜，让他给溜了！”

　　典韦望着马超冲进人群中，心中叹息一声。

　　他没有杀死马超，心中很不解气。

　　没有任何停顿，典韦提着两柄铁戟快速往前杀去，一个个正在逃窜的西凉兵哪里跑得过四条腿的战马。典韦追上去后，左右开弓，左右手的铁戟上下翻飞，如蛟龙起舞，每当铁戟落下后，都会带起一蓬蓬鲜血，砸死不断逃窜的西凉兵。

　　夏侯渊、黄忠等人领兵追杀，杀得西凉军丢盔弃甲。

　　一路上，死伤的西凉兵越来越多。

　　丢盔弃甲，扔掉战刀，扔掉长矛，赤手空拳逃窜的士兵不计其数。

　　马腾和马超率领西凉兵不断地奔逃，数万西凉军被夏侯渊和黄忠追杀，死伤惨重，最后只剩下千余士兵。马腾领兵气势汹汹的杀来，攻入长安，在长安驻留了一段时间，现在又被王灿和曹操杀得片甲不留，一败涂地，失去了再战的能力。

　　马超抱拳道：“爹爹，我们回西凉吧。”

　　马腾一脸无奈，摆手说道：“诶，只能回西凉了。”

　　经此一役，马腾元气大伤，麾下士兵死伤无数，而且麾下大将庞德也被王灿留在营中，连马超的左肩也被典韦一戟射中，身受重伤。可以说马腾是一开始极为顺利，在撤军离开长安后，便遭到毁灭性的打击，一蹶不振，只能撤回郿县。

　　大战之后，长安城外只剩下王灿和曹操。

　　夏侯渊和黄忠率领各自的士兵，快速返回军阵。大军和西凉军交战，虽然是一路追杀，可士兵却也有些疲惫了。

　　曹操想立刻决战，可王灿破军营没有动，所以他改变了注意。

　　等夏侯渊等人率领大军返回后，曹操不等王灿说话，就抱拳说道：“为先，马腾已经被我们联手击败，只剩下我们两人。鹿死谁手，就看明日一战。今日暂且休息一日，明日大军决战，你意下如何？”

　　王灿笑了笑，说道：“好，依旧孟德兄之言。”

　　他并没有立刻决战，毕竟双方还是盟友关系，王灿得顾及大军的名声。

　　两人领兵离开，返回各自的营地。

　　一番大战下来，马腾黯然离去，杨奉得知消息后，一颗心立刻沉了下去。他本就是墙头草，为利益而左右摆动。杨奉一开始跟随李傕，后跟随董卓，后又成为朝廷将领，如今杨奉得知王灿和曹操击败了马腾，心中便有了其他的想法。

　　将军府，杨奉坐在主位上，下方坐着徐晃。

　　杨奉问道：“公明，你觉得曹操和王灿交战，谁胜谁负？”

　　徐晃抱拳说道：“两人都是世之雄才，难以断定，只有大战过后，才能见分晓。”

　　杨奉又说道：“公明啊，我们屯兵长安，外无援军，只能坐以待毙。你说曹操或者是王灿领兵攻打长安的时候，我该怎么办呢？”

　　这句话一说出口，徐晃就知道杨奉有开城投降的念头了。不过杨奉没有自立的心思，跟随一个强大的诸侯，倒也是不错的选择。不过，徐晃还是劝说道：“主公，现在还是未知之数，等两军分出胜负再决定吧。”

　　王灿和曹操交战，尚且不知道最后的情况。

　　若是两败俱伤，都是损失惨重，杨奉自己就能收拾残局；若是其中一方轻易获胜，杨奉就只能另觅出路了，所以徐晃建议杨奉等最后的情况。

　　徐晃听了后，点头答应下来。

　　至于宫中的小皇帝，两人直接忽略了。


第0611章 心惶惶

　　马腾兵败退走，长安城岌岌可危，消息在城中不断地传递。

　　对于城中百姓来说，马腾兵败不是一个好消息。

　　昔日樊稠和张济领兵杀入城中，麾下士兵四处劫掠，百姓苦不堪言；两年后，马腾领兵杀入长安，四处围杀西凉军，百姓也跟着遭殃，受到无妄之灾；到如今，马腾兵败，意味着曹操和王灿也要入主长安，又将是一番杀戮，这让城中百姓惶惶不安。

　　这世道，就是这样混乱。

　　所谓兴，百姓苦；亡，百姓苦，不外如是！

　　百姓担忧着大战又要波及长安，都开始做准备，等大军进程的时候躲起来，才能挨过这次兵灾。有了几次兵祸的经验，城中百姓也学会了各种躲避的办法，刚开始的时候只知道到处流窜，四处狂奔。

　　现如今，士兵入城后，百姓纷纷躲藏起来，挨过去，然后又继续生活。

　　消息在城中不断地流传，很快又传入宫中，百姓恐慌惧怕，宫中的侍卫、侍从、宫女一样惴惴不安，畏惧不已。

　　皇宫，偏殿外。

　　一名侍从低声说道：“听说了吗？王灿和曹操联合起来，将马腾赶回西凉去了，城中现在只有杨奉领兵把守，长安城很快就要被攻下了。”

　　侍从旁边，一名瘦高的侍从走过来，低声惊呼道：“什么，不可能吧，曹操奉旨讨伐王灿，怎么会突然倒戈一击呢？”

　　另一个长得颇为壮实的侍从哼了声，说道：“有什么不可能的，知人知面不知心，曹操和王灿就是一伙的，他们击败了马腾，接下来就要攻打长安了。”

　　侍从神色忧愁，叹气道：“哎呀，这可如何是好？”

　　瘦高侍从冷笑道：“有什么好不好的，出了事情有人顶着，关我们什么事情啊。”

　　几人凑在一起，低声的嘀咕着。

　　这时候，远处走过来一名太监，见几个侍从凑在一起唧唧咕咕的不知道说些什么，立即大喝道：“说什么呢？还不去干活。”他声音尖唳，鸭嗓子的声音传入几个侍从耳中，立即惊得几个侍从撒开脚丫子，快速走开了。

　　太监叹了口气，他也知道这些侍从议论些什么，因为这已经不是第一次遇到了。

　　他摇摇头，继续往偏殿行去。

　　皇宫中，各个地方的侍从私下里都窃窃私语，议论着曹操和王灿的事情，他们眼中带着浓浓的好奇，却也有着一抹忧虑。

　　王灿和曹操击败马腾的消息，对于处在皇宫中的侍从来说，并不是一个好消息。毕竟王灿和曹操率领大军入城后，肯定会清理西凉军，到时候又是一番动荡。他们这些宫中的侍从，也可能遭到清洗。

　　是以，整个皇宫内，都变得混乱起来。

　　偏殿中，刘协已经摔碎了好几个玉器，地上满是书札等其他物品。不仅如此，还有好几个侍从和宦官跪在地上，战战兢兢不敢动弹。

　　马腾兵败的消息传入宫中，刘协如遭雷击，整个人顿时呆住了。

　　他一直秉承着刘贤给他制定的方略，想要以长安为立足点，以西凉、关中为根基，可马腾兵败退回西凉，意味着他崛起的希望彻底破灭，再也没有兴复汉室的机会。刘协神色狰狞，整个人如同是择人而噬的虎豹，遇到芝麻大小的事情就发怒责罚人。

　　被他罚跪的侍从还算运气好，因为已经有几个侍从被拉出去砍了。

　　“咚！咚！”

　　大殿门口，先前喝斥侍从的太监走了进来，朝刘协揖了一礼。刘协见太监一个人回到宫殿，眉头一挑，问道：“怎么就你一个人，徐晃和杨奉呢？”

　　太监神色恭敬，回答道：“回禀陛下，杨奉将军感染风寒，已经卧病在床，难以行动，故此无法来觐见陛下；至于徐晃将军，他正在城中操练士兵，积极备战，准备死守长安。徐将军事务繁忙，无暇前来觐见陛下。”

　　“混账！！”

　　刘协听见后，顿时大骂一声。

　　顿了顿，他又大声吼道：“狗屁风寒，现在才刚刚入秋，哪有这么容易得风寒，杨奉啊杨奉，朕如此器重你，你却敷衍朕，好，好，好一个乱臣贼子。那徐晃竟然在练兵，嘿，假惺惺，朕看他是准备打开城门迎接曹操和王灿吧！”

　　“砰！”

　　刘协说完后，一屁股坐在地板上，然后仰面躺着，低声喃喃自语道：“完了，完了，朕又成孤家寡人了，举目之间，尽皆敌人啊！”话音凄凉，刘协脸上露出无奈的神情，一滴泪珠从刘协的眼角滑落下来，滴落在地板上。

　　太监躬身站在原地，不敢出声。

　　良久，刘协嘶声说道：“都出去，让朕静一静！”

　　跪着的侍从听见后，如蒙大赦，赶忙退了出去，宫殿的大门嘎吱一下关上，略显黝黑的屋子中，空荡荡、静悄悄的，只有刘协一个人躺在地板上。此时，刘协缓缓说道：“叔祖啊，局势糜烂，侄孙该怎么办？怎么办啊？”

　　他的声音，在宫殿中缓缓地回荡着。

　　王灿和曹操入城，他肯定又要成为傀儡。

　　想到此处，刘协心中非常不甘，真的是不甘。他是大汉朝最尊贵的男人，普天之下，所有东西都是他的。然而，如今的情况却是他连自己的自由都无法掌握，用不了多久又要成为笼中之鸟，成为曹操或者是王灿控制的傀儡。

　　大殿中，叹息声绵绵悠长，不断响起。

　　……

　　曹营，中军大帐。

　　大帐中，曹操坐在主位上，戏志才坐在左侧，右侧坐着夏侯惇、夏侯渊、乐进等将领。曹操目光掠过众人，最后停在戏志才身上，说道：“志才，明日要和王灿决战，必须有针对王灿破军营的安排，你已经准备好，说给大家听听。”

　　“诺！”

　　戏志才淡然一笑，神色从容自信。他停顿了片刻，旋即朗声说道：“针对王灿的破军营，我做了三重准备。”

　　“其一，是抵挡骑兵的盾牌兵，有四百士兵手持盾牌，抵挡骑兵的冲锋。”

　　“其二，是长戈，每一柄长戈长一丈，锋利尖锐，专门用来割断战马的四蹄，这是防止破军营的骑兵逼近大军后，阻止骑兵袭击的，有一千人。”

　　“其三，是弓箭手，有八百人。八百弓箭手经过了长期训练，是军中的骁勇之士，他们使用的弓都是强弓，力量十足，用来远程射杀骑兵。”

　　戏志才信心满满，说道：“有此三重准备，就可以使用弓箭远程射杀骑兵，等骑兵逼近后，可以使用盾牌抵挡，再用长戈割断马腿，一旦战马被杀死，骑兵也失去作用。虽然都是寻常之法，却足以抵挡王灿的骑兵。”

　　曹操闻言，连连抚掌称赞，说道：“好，有志才之谋，破王灿易如反掌。”

　　夏侯惇摩拳擦掌，说道：“挡住了王灿的破军营，末将也可以放心厮杀，这次一定要击败王灿，将他打回益州去。”

　　众将你一言，我一语，脸上露出兴奋地神情。


第0612章 斗将

　　次日，天朗气清，艳阳高照。

　　隆隆的战鼓声不断响起，直冲云霄。

　　金灿灿的阳光照耀下，两军列阵，所有士兵肃穆而立。

　　王灿身穿一件金色鱼鳞甲，头戴金盔，身后披着黑色披风，昂首挺胸，紧紧盯着骑马站在对面的曹操。在王灿身后，赵云、黄忠和裴元绍严阵以待，至于典韦则一直跟在王灿身后，保护王灿的安全。

　　大军对面，曹操也是甲胄在身，策马而立。在曹操身后，跟着许褚、夏侯渊、夏侯惇等将领，经过了一段时间的准备，曹操信心满满，誓要将王灿杀回益州。

　　曹操有了充足的准备，反而不急了。

　　他征讨董卓的时候，只有夏侯惇、夏侯渊等将领，一直欣羡王灿麾下文臣武将济济一堂，如今他也是如此，所以心中有了和王灿较量一番武将的想法。

　　曹操望向王灿，大吼道：“王灿，可有胆量和我斗将？”

　　王灿一听，顿时乐了。

　　斗将，谁怕谁啊！

　　曹操麾下能排得上号的只有许褚一人，而夏侯渊、夏侯惇等人虽然英勇，可终究还是比不得典韦、赵云和黄忠。王灿嘴角含笑，大吼道：“曹操，你竟有胆量斗将？好，你说怎么斗将，我都应下了，看谁的武将更厉害。”

　　曹操嘿嘿一笑，吼道：“我们公平对战，一对一！”

　　说完后，曹操转过头去，说道：“元让，你不是期待着上去拼杀么？现在机会来了，能否击败你的对手全看你自己的能耐了。”

　　夏侯惇点了点头，策马冲了出去。

　　他猛地抡起手中大刀，战刀凌空，吼道：“黄忠，可有胆量一战？”

　　哒哒的马蹄声响起，夏侯惇飞奔而出。

　　黄忠听见夏侯惇的吼声，眉头一挑，眼眸中闪过一道冷光。不等王灿发话，黄忠已经策马冲了出去。战场之上，面对挑战，缩头乌龟永远都是受人鄙夷，被人瞧不起的，唯有战斗，拼命去战斗，才能获得别人的尊重。

　　尊严，是靠自己挣来的。

　　击败夏侯惇，就是黄忠目前想做的事情。

　　曹操眼见黄忠冲出来，眼中露出炙热的眼神。他心中连连叹息，如此虎将，跟随王灿实在是可惜，若是跟随他，岂不是更好。

　　戏志才策马走来，说道：“主公，王灿麾下的大将都是骁勇善战之辈，黄忠刀法精湛，丝毫不亚于元让将军，甚至比元让将军更加厉害，一旦元让将军被黄忠击败，不仅对元让将军打击很大，对于大军的军心也有影响啊！”

　　曹操摇头说道：“若是元让连这点打击都承受不住，便不是夏侯惇了。所谓知耻而后勇，被黄忠击败后，元让一定会更加努力。至于军心，呵呵，就先让王灿得意一下，到时候大军出击，击败王灿，让他从半空中摔落下来，那才令人期待啊！”

　　顿了顿，曹操又说道：“志才，你说的都是最坏的情况，说不定元让能击败黄忠呢，若是赢了，岂不是更好。”

　　曹操望着夏侯惇，脸上露出期待的神情。

　　不管胜败，都在曹操的意料当中。

　　战场中央，夏侯惇和黄忠已经相互交手。两人都是用刀的高手，各有千秋，夏侯惇出手没有任何余留，处处拼命，纯粹是以命搏命；黄忠刀势沉稳，一刀一刀劈出，连绵不断，令人难以抵挡。两人交手后，棋逢对手，将遇良才，相当的激烈。

　　“嗞啦！”

　　刀刃碰撞在一起，发出刺痛耳膜的声音。

　　瞬间，兵器错开，两人也策马分开。

　　夏侯惇和黄忠同时勒住马缰，将马头拨转过来，再次朝发起了冲锋，朝对方冲去。黄忠神色冷峻，猛地大喝一声，手中九尺长刀抡起后，一道劈下，长刀划过破空，化作一道银白色的匹练，快速劈向夏侯惇的左肩。

　　若是这一刀劈中，夏侯惇肯定重伤。

　　然而，夏侯惇的打法出乎黄忠的意料之外。

　　夏侯惇没有闪躲，直接握紧了长刀，迅速削出，刀刃朝黄忠的脖子削去。他的想法很简单，以伤换命，黄忠想要重伤他，他就一刀要了黄忠的命。这样的打法非常直接，黄忠不可能为了一刀重伤夏侯惇，而不顾及自己的性命。

　　黄忠神色凝重，手中的长刀扑棱棱一翻转，迅速收回战刀，挡住夏侯惇的战刀。

　　面对夏侯惇的打法，纵然黄忠有战马的优势，又有武艺更厉害的优势，可夏侯惇的悍勇弥补了自身缺陷，将自身的弱点掩盖了起来，让双方的局面变得胶着起来。

　　黄忠连续几次被夏侯惇的打法掣肘，也打出了火气。

　　拼命就拼命，谁不会啊！

　　黄忠如同是下山猛虎，手中的九尺长刀再也没有任何顾忌，不就是受伤么？上战场的将领哪有不受伤的？当黄忠彻底放开后，双方的局面顿时又发生了变化。因为夏侯惇拼命挥刀，不怕受伤，可是害怕被杀呀，一旦被杀死了，他也就败给黄忠了。

　　两人交战的时候，战马也是希聿聿不停地嘶鸣。

　　两人交战太激烈，所以才造成这样的情况。

　　黄忠怒喝道：“夏侯惇，受死！”他双腿夹紧马腹，整个人如同一尊战神跨坐在战马上，双手握紧了九尺长刀，凌空劈下。这一刀破空而下，便立即响起空气的爆鸣声，呲呲的声音不断响起，只见一道银白色的匹练落下，劈向夏侯惇。

　　这一刀劈下，黄忠也是胆大妄为。

　　他双手举起战刀的时候，胸口空门大开，很容易被夏侯惇杀伤。不过这一刀劈下的力量却非常大，让夏侯惇脸色大变。

　　“喝！”

　　夏侯惇大喝一声，双手握住战刀，力抗黄忠的一刀。

　　兵器碰撞，发出一身巨响。巨大的力量从刀刃上倾泻下来，压得夏侯惇胯下的战马都忍不住不停地嘶鸣，黄忠倾尽全力往下压，想要一刀劈翻夏侯惇，而夏侯惇也是鼓足了劲，挡住了黄忠。

　　“嗞啦！嗞啦！”

　　刀刃一点一点从夏侯惇手中的刀杆上划过，发出刺耳的声音。

　　刀刃缓缓划过刀杆，快速落下，在接触地面的瞬间，黄忠突然握紧刀柄，猛地一翻转，一下将手中的九尺长刀撩了起来。

　　这一刀，迅猛突然，打了夏侯惇一个措手不及。

　　“噗！”

　　夏侯惇来不及策马闪开，胯下的战马立刻被长刀劈中。刀刃从脖颈处往上撩起，将战马的脑袋劈开了，夏侯惇也因为战马身体的摇摆而被甩下来，摔倒在地上，非常狼狈。

　　“好！”

　　王灿看见黄忠杀死夏侯惇的战马，大叫一声好。

　　曹操瞥见后，眉头皱起，心中为夏侯惇的安全而担心。


第0613章 独臂将军夏侯惇

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声传来，战马近一丈长的身躯轰然倒在了地上，溅起一地的尘土。猩红的鲜血如同涓涓泉水，从战马的脑袋上汩汩流溢出来，将地面浸泡得血红一片。战马虽然被一刀杀死，身体倒在地上后，却不停地抽搐了两下，才没有了动静。

　　夏侯惇从战马上摔倒在地上，狼狈不堪，还未爬起来，黄忠已经抡起长刀劈了下来。夏侯惇没有任何犹豫，翻身就是一个懒驴打滚，往外滚去。

　　“嚓咔！”

　　刀刃劈在地上，溅起一地的沙石。

　　“嚓咔！”

　　“嚓咔！”

　　黄忠骑在马上，手中的九尺长刀不断地劈下去。每一刀劈下，都如同一道银白色的匹练落下，力量十足，一旦劈在地上，立即就是沙石飞溅。只是夏侯惇的反应速度极快，并没有给黄忠任何机会，是以黄忠一连几刀劈下去，都是无功而返。

　　“喝！”

　　夏侯惇低喝一声，在黄忠收刀举起的瞬间停下来。

　　他脚下一跺，突然蹭起来，挥刀朝黄忠胯下的战马削去。这一招的速度极快，而且时间刚刚好，恰巧选在黄忠收刀的瞬间。夏侯惇抓住这个空挡，战刀闪电般削出，只听见嚓咔两下，战马的前蹄就被夏侯惇一刀削断，战马前蹄失去力量，陡然往地上栽下去。

　　“好！”

　　在夏侯惇削断战马双蹄的时候，曹操猛地大吼一声。

　　他握紧的拳头骤然松开，大声为夏侯惇鼓劲儿。刚才曹操看见夏侯惇战马被黄忠杀死的时候，心中非常担忧。此时，夏侯惇一刀劈断黄忠战马的双蹄，曹操心中压抑的情绪陡然爆发出来，双眼看向王灿，脸上露出得意的神情。

　　王灿淡然一笑，神情不悲不喜。

　　黄忠和夏侯惇交战，一定是黄忠获胜，夏侯惇难以撼动黄忠。

　　他目光转向黄忠，只见黄忠神色平静，并无慌张的表情。黄忠的反应相当迅速，在夏侯惇一刀削出时，黄忠就感到情况不妙。等战马往下栽倒的瞬间，黄忠双腿踩住马镫，借助马镫的力量，整个人竟然从战马上腾空而起，往夏侯惇冲去。

　　“喝！”

　　黄忠低喝一声，猛地举起战刀劈砍下去。

　　夏侯惇神色凝重，蹬蹬蹬连连后退，躲开了黄忠劈下来的一刀。由于这一刀的力量非常大，夏侯惇若是硬挡，势必不是黄忠的对手，所以他选择了后退，躲开黄忠劈下来的一刀。就在黄忠落地的瞬间，夏侯惇双眸中冷厉的光芒一闪而逝，旋即提刀冲了上去。

　　“去死吧！”

　　夏侯惇劈断黄忠战马的双蹄，等的就是眼前的机会。

　　黄忠双腿落在地上后，会有一个停顿，也就是有一个空档。夏侯惇想利用黄忠身体反应过来的这个瞬间，一举斩杀黄忠。故此，黄忠刚刚落地，夏侯惇就欺身而上，朝黄忠冲了过去，誓要杀死黄忠。

　　“蚍蜉撼树！”

　　黄忠大喝一声，在落地后竟然借助落地的力量又跳了起来。

　　如此强悍的身体素质，让王灿为之惊叹。

　　一般来说，从空中落地后都会有一个停顿的瞬间。当一个人从原地跳起，然后落下，这样的力量很小，很容易再次跳起来。然而，当下坠的力量过大后，想要再次跳起来非常难，因为双脚承受的力量太大，很容易让双腿扭伤，可黄忠竟然在落地的瞬间借助力量再次跳起来，并且挥刀朝夏侯惇劈去。

　　这样强悍的力量，使得夏侯惇都愣了愣。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，黄忠的力量显然比夏侯惇更强。

　　蹬！蹬！

　　黄忠落地后，往后退了两步。

　　相比于黄忠的情况，夏侯惇更是不堪，他被黄忠九尺长刀上携带的力量撞击，连续往后退了五步才停了下来，整个人感觉骨架都快被震散了，尤其是握住战刀的双手，更是不停地颤抖。夏侯惇神色狰狞，牙齿咬住下唇，一丝殷红的鲜血流溢出来，尚且没有察觉。

　　“该死！”

　　夏侯惇暗骂一声，凝神以待。

　　“死！”

　　黄忠得势不饶人，继续冲向夏侯惇。他可不会因为夏侯惇双手发麻就饶过这一回，战场之上，是生死杀戮，要的是击败对手，才能称之为战场的强者。

　　夏侯惇见黄忠抡刀劈来，只得挥刀抵挡。

　　两人兵器碰撞，夏侯惇身体如遭雷击，忍不住颤了颤。

　　黄忠神色冷峻，一言不发，抡起九尺长刀再次劈下，他一刀比一刀快，力量也越来越大，令夏侯惇苦不堪言。

　　夏侯惇被黄忠劈得双手发颤，然后就没有丝毫缓口气的时间，因此状态越来越差。纵然夏侯惇努力拼命，可两人面对面的碰撞，已经是自身实力的直接拼斗，只要是略差一筹，便会形成一个恶性循环，越来越差，夏侯惇便是如此。

　　蓦地，黄忠睁大了眼睛，吼道：“杀！”

　　一刀劈下，而夏侯惇因为双臂发麻，脑中想要挥刀快速抵抗，可信息传到手臂上的时候，手臂却不听使唤，根本不能迅速反应过来。

　　“嚓咔！”

　　九尺长刀凌空落下，一下劈中了夏侯惇的左肩。

　　黄忠手中的九尺长刀锋利无比，曾经交给蒲元，让蒲元回炉重新锻造，刀刃锋利，劈在夏侯惇左臂的甲胄上，嚓咔一声就破开了甲胄，旋即破入血肉当中，刀刃如庖丁解牛般继续往下劈去，将夏侯惇的整条臂膀都劈掉了。

　　“啊！”

　　夏侯惇左臂被砍掉，大声惨叫一声，脸上露出痛苦的神情。

　　“噗！”

　　猩红的鲜血如同血箭般喷洒出来，洒落在地上。夏侯惇被黄忠劈中，蹬蹬蹬连连后退，身体摇摇欲坠，整个人显得非常狼狈，而且已经到了生死边缘。他右手握住的战刀也一下掉落在地上，没有了继续抵抗的力量。

　　黄忠一刀砍掉夏侯惇的左臂，立刻又冲了上去，大喝道：“夏侯惇，受死！”

　　黄忠怒目圆睁，提起一口气，猛地挥出九尺长刀，劈向夏侯惇。见长刀劈来，夏侯惇心中惨然，暗道我命休矣，闭上眼睛等死。就在黄忠一刀劈下的时候，一声大喝传来：“黄忠小儿，休得猖狂！”

　　只见许褚策马杀来，战马急促奔跑，一柄大刀往黄忠的长刀劈来。

　　“铛！”

　　兵器碰撞在一起，许褚挥出的战刀挡住了黄忠的刀，救下夏侯惇的性命。许褚大喝道：“元让将军，你且回去，我来对付这厮。”

　　说着话，立刻有两名士兵跑上来，搀扶着夏侯惇往军阵中跑回。


第0614章 鏖战

　　黄忠一刀劈断夏侯渊的臂膀，王灿兴奋，曹操则扼腕痛惜。

　　这一刻，曹操对黄忠不再欣赏，而是切齿的痛恨。

　　夏侯惇是他最倚重的将领，被黄忠砍断手臂，受到的伤害太大。

　　此时，曹操心中甚至非常的后悔，两军交战，他直接下令冲杀就行，何必要进行斗将呢？明知道自己麾下的将领比不过王灿，但他依旧想压过王灿一头，最终却让夏侯惇失去了左臂，不管如何，曹操心中非常愧疚。

　　黄忠和夏侯惇厮杀一番，战马砍断了双蹄。

　　此时和许褚交战，便吃了暗亏。

　　有道是马借人力，人借马力，当许褚骑着战马冲锋，整个人的力量肯定更加强横，所以黄忠站在地上和许褚交战，明显是许褚占便宜。

　　黄忠处处受制的时候，典韦风一般冲了出来。

　　“汉升，你且回去休息片刻，我来会一会这厮！”

　　典韦神情冷峻，盯着许褚的时候，脸上露出冷厉的神情。黄忠一刀斩断夏侯惇的臂膀，已经圆满的完成任务，他对阵许褚，也要有耀眼的成绩才行。

　　烈日下，两柄铁戟银光闪闪，戟尖散发着森冷的杀意。

　　许褚当仁不让，喝道：“恶脸贼，某家正想和你一战，这次定要斩了你。”

　　恶脸，自然是说典韦神色凶恶。

　　典韦听了后，嘿嘿冷笑，反驳道：“想杀我的人不计其数，你想杀我，还得有这个能耐才行。哼，我记得你们的独臂将军也想斩了汉升，最后却被汉升斩了一条臂膀。”

　　许褚闻言，脸色一寒。

　　“看招！”

　　许褚见典韦这个大块头嘴巴忒毒，干脆抡起大刀，直接冲向典韦。大刀在空中掠过，闪耀着刺眼的光芒。

　　锋利的刀刃破空，瞬间劈下来，朝典韦劈去。典韦嘿嘿冷笑，双脚踩着马镫，猛地一夹马腹，便迎了上去。他借助马镫的力量，完全可以坐在战马上，如履平地，有了马鞍和马镫，他的水平甚至比骑在马背上过日子的匈奴人更稳健。

　　“咻！”

　　铁戟横空，直接迎向大刀。

　　“铛！”

　　铁戟和大刀碰撞在一起，典韦怒目圆睁，钢牙咬紧，直接用蛮力压向许褚，他的两柄铁戟砸在大道上，压制住许褚，迫得许褚连连后退。

　　“希聿聿！”

　　两人胯下的战马都是昂头鸣叫，大声嘶鸣。

　　只是，许褚胯下的战马犹为痛苦，四蹄都略微弯曲了下去。毕竟典韦一方面借助胯下战马的力量，一方面却又将所有力量倾斜到许褚身上，而间接承受所有力量的则是战马，将许褚和典韦的力量都承受了下来。

　　“喝！”

　　许褚面色涨红，猛地用力将典韦的双戟推了出去，快速抡起大刀朝典韦劈去。

　　“铛！铛！……”

　　两人几乎没有移动位置，都是稳住胯下的战马，在原地交锋。

　　兵器的不断碰撞，便是蛮力的直接碰撞，是力量与力量的较量。典韦骑在马上，身体不动如山，如闲庭信步一般，没有任何的变化，他不断挥舞着手中的铁戟，重复着同样的一个动作，但这个动作却越来越快，力量越来越大。

　　许褚面色涨红，脖子上青筋暴起，已经是竭尽全力。

　　和典韦直接碰撞，他每次都要承受过大的力量。

　　曹操见许褚又被打压住，心中有些担忧。

　　有夏侯惇作为前车之鉴，曹操便想要下令发起冲锋，保护许褚。这时，戏志才突然说道：“主公，您注意到没有，王灿麾下的士兵骑在马上，双脚都有一个借力的脚扣，他们骑在马上，可以双脚借力，从而稳住身形。”

　　曹操听了后，定睛望去，顿时脸色大变。

　　顿了顿，曹操问道：“志才，你可曾见过这物件？”

　　戏志才摇摇头，说道：“主公，他们战马上绑缚的东西虽然简单，作用却非常大，您看许将军和典韦交战的时候，典韦可以双脚踩在脚扣上，从而稳住身形，而许将军却必须依靠自身的骑术稳住身形，这样一比较，许将军立刻落在了下风。”

　　曹操点头说道：“这一战，一定要留下几匹战马，好好研究一下。”

　　戏志才又说道：“主公，您再看，典韦战马踩踏过的地方，不管有没有沙石，都是一脚踩踏下去，还会留下一个掌印。他骑马奔跑的时候如履平地，可我们的战马在原野上奔跑能够肆无忌惮，一旦在沙石地上奔跑，遇到尖形的石子，马掌就要受到损害，战马也会承受不住，反观典韦胯下的战马则没有这个问题。”

　　曹操听了后，望着王灿，喃喃自语道：“王为先，果然厉害啊！”

　　戏志才笑说道：“这一战击败王灿，将他们的战马拿过来，就知道其中的原因了。”

　　“不好！”

　　曹操眼见许褚被压制，已经连连败退，突然大吼道：“杀！”

　　他闪电般拔出腰间宝剑，吼道：“杀敌，杀敌！”

　　瞬间，李典和乐进领兵冲了上去，黑压压的士兵冲上去，涌向典韦。许褚有了士兵干扰典韦，压力顿时减小。

　　然而，曹操下令冲杀的时候，王灿也大吼道：“杀！”

　　一声令下，赵云率领破军营立刻冲了出去。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄声踩踏在地上，如同是由远及近的奔雷之声，令人战栗。

　　几千匹战马踩在地上，令大地为之颤抖，一个个身穿甲胄，手提长枪的骑兵冲杀出去，跟着赵云冲向曹营士兵。

　　赵云率领破军营杀出的时候，黄忠、裴元绍和周仓也率领步卒冲了上去。

　　瞬间，数万大军短兵相接。

　　两军交战，曹操麾下的步兵并未和骑兵交战，而是绕开了骑兵，转而攻向黄忠、裴元绍等人的步兵。赵云见到这样的情况，心中虽然不解，却还是继续冲杀，率领破军营朝曹操冲去，擒贼先擒王，若能擒拿曹操，便能一战而定。

　　戏志才见此，立刻吩咐道：“妙才将军，可以领兵出击了。”

　　“末将遵命！”

　　夏侯渊抱拳回答一声，举起手中的长枪，吼道：“杀！”

　　刹那间，在夏侯渊身后，四百盾牌兵围城一个圆阵缓缓往前移动，列阵而立。在盾牌兵左右两侧，还有八百弓箭手，这些弓箭手快速拿出长弓，捻起弓箭，瞄准正冲锋过来的骑兵，迅速将手中的弓箭射出去。

　　最前排的士兵射出弓箭后，立刻后退，后面的弓箭手又立刻补充上来，射出已经准备好的弓箭，如此循环，无数的弓箭破空而出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　弓箭破空，一阵箭雨射向破军营。赵云看见曹操站立的地方竟有弓箭射来，脸上并没有慌张的表情，因为遇到弓箭手射箭，这是骑兵遇到最平常的事情。

　　对付骑兵，常用弓箭。

　　所以，赵云心中并未有任何慌乱。


第0615章 惨烈厮杀

　　箭如雨下，一支支弓箭脱弦而出，锋利的箭头带着凄厉的刺耳声，射向破军营士兵。

　　“叮！叮！”

　　箭头射在铠甲上，发出叮叮的声音。

　　一阵箭雨密集的射下来，不可能全都射在铠甲上，而没有射中士兵。有的弓箭射中了战马的脑袋，一箭将战马射死，使得骑兵从战马上摔倒在地上。三千破军营骑兵策马快速奔驰，一旦骑兵落在地上后，面临的就是千军万马的踩踏，立刻就要被踩成肉泥。

　　惨烈的杀戮，不仅对于敌人，对于自己人也是如此，这就是战场。

　　因为三千人快速冲锋的时候，战马和战马之间有一定的距离，但也不会太大。

　　一旦前方骑马奔驰的士兵从战马上摔倒在地上后，后面的骑兵不可能在战马快速奔跑的时候勒住战马，或者是立即拨转马头从另一个方向冲锋。若是如此，队伍很可能发生混乱，一旦两匹正在奔跑的战马碰撞后，波及范围会更广，损失将会更大。

　　因此，一旦有骑兵从战马摔倒在地上，遭遇的情况非常惨，运气好的士兵能躲过去，运气稍差的只能被踩踏而死，再无活下来的机会。

　　“啊！啊！！”

　　惨叫声，不断响起。

　　密集的箭雨射下来后，许多的弓箭依旧射中了士兵。

　　赵云策马奔跑，挥舞着手中的龙胆亮银枪，将射来的弓箭拨开。他一马当先，怒吼道：“破军营，杀！”

　　遭遇到这样的情况，不能胆怯，更应该杀过去。

　　唯有杀戮，才能发泄心中的怒火。

　　“破军营，杀！”

　　“破军营，杀！”

　　……

　　近三千骑兵，大声回应着。

　　顷刻间，如滚滚雷声般的怒吼声在战场上响起，令人闻声而色变。曹操听见后，脸上露出惊诧的神情，好家伙，这才是一支精锐之师啊！面对危险的时候，临阵不退，反而越战越勇，对于这样的军队，曹操也是见猎心喜。

　　骑兵嘶声吼叫，挥舞着手中的铁枪，将射来的弓箭磕飞，快速往前面冲去。

　　“哒！哒！……”

　　轰隆隆的马蹄声越来越大，骑兵冲锋的速度越来越快。

　　弓箭用于远程射击，当两边的距离逐渐缩短，就会失去威力。不过，戏志才已经有了充分的安排，根本不惧赵云率领的骑兵。他望着快速冲锋的骑兵，嘴角闪过一抹冷笑，王灿的破军营，今日便要留在这里，成为过往的历史。

　　只是，戏志才的笑容还没来得及敛去，就脸色大变。

　　“主公，快，往后退！”

　　戏志才大吼一声，赶忙和曹操一起往后撤去。

　　夏侯渊看见前方的情况，也是脸色大变，他大吼道：“竖起盾牌，竖起盾牌！”夏侯渊大吼的时候，快速从士兵手中夺过一面盾牌，一手持枪，一手拿着盾牌。

　　以赵云为首，所有的骑兵竟然从战马的兜囊中取出一杆短小锋利的标枪，标枪长约四尺，枪尖锋利尖锐，透着一丝冰冷的寒意。自从赵云率领破军营以来，由于遇到的对手并不强，所以很少用标枪杀敌，都是选择直接冲杀。

　　曹操有对付骑兵的办法，他也得反击吧！

　　赵云身体微微后仰，猛地将手中标枪往前投掷出去，竭力嘶吼道：“杀敌！”

　　瞬间，所有骑兵先后将手中的标枪投掷出去。

　　标枪长约四尺，并不重，但是相比于弓箭来说，标枪的威力完全强过弓箭，甚至是弓箭的几倍。两千多名骑兵将标枪投掷出去，这样的景象让曹操都为之色变。

　　“咻！咻！……”

　　这一次，轮到赵云反击了。

　　一杆杆标枪投射出去，锋利的枪尖在烈日的照耀下，散发着刺眼的冷光。

　　密集的标枪快速划过天际，呼啸而至，往夏侯渊率领的弓箭手阵营中落下。这时候，四百名盾牌兵起到了很大的作用，一个个盾牌兵将盾牌举起来，顶在身前。盾牌高大六尺多，接近七尺，宽近四尺，足以保护几个士兵。

　　四百盾牌兵举起盾牌，立刻就听见叮叮的声音响起。

　　虽然有盾牌兵抵抗，能够挡住标枪，可盾牌终究有限，不能保护所有的士兵。

　　“噗！噗！”

　　标枪的力道非常大，比弓箭厉害很多。弓箭密集射出的时候，并不像单一的射向某个士兵，它的力道势必要削弱很多，所以射在铠甲上很难穿透，即使穿透铠甲也难以射死冲锋的骑兵。然而，标枪却不同，射下来后，只要是射中士兵，瞬间破开铠甲，刺入血肉中。

　　密集的标枪落下，就听见连绵不断的闷响声传来。

　　一个个士兵躺在地上，不停地翻滚嘶吼着。

　　他们神色狰狞，有被射中臂膀的，又被射中大腿的，甚至有被射中面颊的，总之被射中的士兵非常痛苦，情况惨淡。

　　一轮标枪过后，赵云率领骑兵冲了上来。

　　战马的速度极快，骑兵不可能连续不断地投掷标枪。

　　虽然标枪的力量非常大，杀伤力也很强，可毕竟和弓箭一样，都属于远程射击，抛射出去杀敌的，而且标枪要借助战马冲刺后，才能蓄足力量投掷出去。所以骑兵投掷一轮后，就已经冲到曹营的士兵中。

　　夏侯渊神色冷静，见骑兵冲来，大吼道：“迎敌，迎敌！”

　　话音落下，手持盾牌的士兵快速调整队形，用盾牌挡在身前，挡住冲来的骑兵。在盾牌上方，还有一柄柄长戈探出，锋利的长戈耀眼无比，发着森冷的光芒。

　　转瞬间，两军交锋。

　　当双方接触后，夏侯渊又大吼道：“列阵！”

　　命令下达，手持盾牌的士兵分散开来，竟然变成两个圆阵，一左一右。

　　很显然，这样的圆阵是早就安排好的，只要夏侯渊审时度势，看准时机后下达命令，就可以让麾下的士兵分开来。赵云领兵杀进去，龙胆亮银枪左右连刺，枪尖闪烁着点点寒星，带走一个个士兵的性命。

　　赵云枪法精湛，能快速磕飞长戈，却并不代表麾下的士兵都能如此。

　　“噗！噗！”

　　骑兵冲过来后，盾牌挡住骑兵的冲锋。与此同时，一杆杆长戈从盾牌缝隙中，或者是盾牌上方戳了出去，长戈戳入战马肚腹中，直接杀死战马。从盾牌下方戳出去的长戈用钩镰形状的利刃勾住马腿，猛地一拉，便削断了马蹄。

　　“吁吁！！”

　　战马被长戈伤到，不断地大声嘶鸣，惨叫连连。

　　一匹匹战马被长戈戳中身体，或者是被勾断了马蹄，摔倒在地上，溅起一地的尘土，战马摔倒后，骑兵也跟着摔倒下来。

　　当骑兵落地上，面临的则是一柄柄锋利的长戈。

　　无情杀戮，非常惨烈。


第0616章 曹操发威了

　　当赵云领兵杀入曹军士兵中，手持盾牌的士兵迅速分成两队，位于左右两侧。

　　几百名盾牌兵，一一排列开来，组成了一支庞大的队伍。当骑兵杀进去后，士兵有着盾牌的抵挡，骑兵的野蛮冲撞再也不能逞威，无法快速突破士兵的阻挡，一匹匹战马被探出去的长戈戳中，最终摔倒在地上。

　　一匹匹战马倒下，堆积起来，使得骑兵变得混乱起来。

　　“噗！噗！……”

　　长戈刺入血肉的声音不断传来，令人心悸。

　　从战马上摔倒在地上的士兵来不及出手，就被长戈刺死。赵云眼见大军被阻，又有无数的长戈和盾牌抵挡，心中也有些焦急了。

　　很显然，所有的布置都是专门针骑兵的。

　　赵云目光一扫，看见曹操和戏志才在前方，怒吼道：“曹贼，哪里走！”他策马追赶，直接朝曹操和戏志才冲去，想擒拿曹军的主帅。骑兵中武艺精湛的士兵也跟随赵云发起冲锋，朝曹操的方向冲去。

　　曹操和戏志才策马而立，眼见赵云冲来，并没有移动，等着赵云冲上去。

　　赵云见此，心中突地升起不妙的感觉。

　　他手提龙胆亮银枪，环视了左右两侧一圈，并没有看见拿着盾牌或者是拿着长戈的士兵。只是，在曹操身旁有无数的士兵保护两人的安全。

　　见此情况，赵云心中又安定下来，继续往前冲。

　　不管前方有什么陷阱，他也只有冲上去。

　　往后退，绝无可能。

　　就在赵云领着一队士兵往前冲的时候，戏志嘴角勾起，他转身摆摆手，吩咐了几句。顿时，一名将领率领着几十个士兵冲了出来，这些士兵并不是冲向赵云，而是每两个士兵牵着一根绳索，绳索的长度近三丈，将赵云带领的骑兵全部挡住。一个又一个的士兵快速往前冲，然后站定了位置。

　　赵云见此，脸色大变。

　　他久经沙场，历经无数战斗，却还是第一次遇到这样的情况。

　　绊马索，几十根绊马索挡在冲往曹操的路上。

　　突然出现的绊马索，顿时打了赵云一个措手不及。若说长戈和弓箭是用来攻击的，而绊马索和盾牌则是用来阻挡骑兵前进的。赵云麾下的破军营骑兵厉害无比，但不管是什么骑兵，遇到绊马索横亘在前面，也只能望洋兴叹，难以冲过去。

　　“希聿聿！”

　　赵云一下勒住马缰，而赵云胯下的白龙驹也非常通灵，突然停了下来。

　　和赵云一样，其他的骑兵赶忙拉住马缰，喝止战马。

　　然而，并不是所有骑兵都能在瞬间停下来，有些骑兵急着建功立业，便卯足了劲儿，使劲儿往前冲，根本没有考虑前方会突然出现绊马索，由于惯性太大，一时难以停下。战马的马蹄被绳索绊住，立刻就摔倒在地上。

　　战马摔倒，骑兵顿时从战马上摔下来，摔得七荤八素。

　　就在骑兵摔倒后，几个曹营士兵立刻冲上前去，挥舞战刀杀死了骑兵。

　　戏志才准备的绊马索并没有打算用出来，是用于防守的。

　　只是赵云选择了冲向曹操，戏志才不得不将绊马索使用出来，挡住了赵云率领的骑兵。曹操嘿嘿冷笑，吼道：“赵云，你转身看看你麾下的破军营，他们被长戈兵杀得人仰马翻，再也没有原来那样神气了，这一战，注定是破军营覆灭的一战。”

　　赵云长枪直指曹操，吼道：“破军营会有伤亡，但军魂犹在，永远不会破灭。”

　　赵云收回长枪，猛地拔出悬挂在腰间的汉刀，喝道：“你有绊马索又能如何，看我劈断所有的绊马索。”说着话，赵云提着汉刀策马冲了上去。他身体弯下，贴在马背上，挥动手中的汉刀想要劈断挡在道路上的绊马索。

　　戏志才冷笑两声，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　正当赵云冲锋的时候，手持绊马索的士兵竟然将绊马索放松下来，搁在了地上，然后朝赵云冲去，等士兵接近赵云后，一下拉直绊马索，瞬间便挡住了白龙驹往前冲的路，好在白龙驹极为通灵，才没有被绊马索绊倒在地上。

　　赵云眉头蹙起，脸上露出凝重的神情。

　　这一战，他率领的骑兵处处受制，每一步都被压制着。

　　他策马往后退出几步，回头瞥了眼身后的骑兵。所有的骑兵仍旧和使用盾牌和长戈的士兵争斗，陷入了僵局当中。这时候，赵云也看出戏志才的毒辣之处了，几乎是算准了他的每一步，只要他作出变化，戏志才也会作出相应的变化。

　　这样的交战，让赵云有种拳头打在棉花上的感觉。

　　不，不是棉花，是打中了刺猬，不仅没有捞到丁点好处，反而让自己受伤。

　　曹操嘴角挂起一抹冷笑，眼眸微微眯起。

　　他为了今日一战，耗费了无数的精力，才形成了今日的局面。所有的一切，都在曹操的掌控当中。曹操准备许久，就是要击败王灿，取得这场战争的胜利。他手中宝剑一挥，大吼道：“吹号角，骑兵出击！”

　　“呜！呜！”

　　顷刻间，尖唳的号角声陡然响起，在战场上不断响起。

　　“轰隆隆！”

　　正当赵云心中迟疑不定的时候，曹操身后突然传来轰隆隆的马蹄声，骑兵最后杀出，这才是曹操最终的杀手锏。

　　王灿有骑兵，曹操麾下也有骑兵。

　　两军决战的时候，曹操并没有急着让骑兵出击，而是选择让步兵冲杀，避免了骑兵和王灿麾下破军营交锋的机会。其实，这也是曹操算准了赵云会领兵杀来，所以利用盾牌兵和长戈兵缠住破军营，再利用绊马索阻止骑兵前进。

　　到最后，曹操才让骑兵出击。

　　这样的策略，类似于田忌赛马。

　　一开始，曹操让步兵对步兵，王灿的步兵非常厉害，全都是使用汉刀，可以说是压制着曹操的步兵厮杀。赵云率领的骑兵更加凶猛，配有马镫、马鞍和马掌，冲锋的时候，没有任何顾忌，只要曹操和王灿硬碰硬，输得肯定是曹操。

　　然而，曹操稍微改变了策略，结果便发生了巨大的变化。

　　当赵云的破军营被困住后，曹操的骑兵再冲出来，立刻就能扭转局面。

　　这样的方式，可以说是先让王灿高兴一会儿，最后使出杀手锏，等曹操麾下的骑兵冲出后，就能越过赵云麾下的破军营，改变战场的走势。

　　骑兵挥舞着战刀，大声吆喝着冲上去。

　　不多时，骑兵加入战场。

　　刀光闪烁，兵器碰撞，巨大的轰鸣声不断响起。战刀劈开铠甲，旋即破入血肉中后，溅出一蓬蓬鲜血，整个战场的局面变得混乱起来。

　　饶是王灿麾下的士兵有汉刀之助，可面对骑兵冲锋，依旧难以扭转局面。

　　顷刻间，曹操扭转局势。


第0617章 有我无敌

　　步兵和骑兵交锋，双方的差距太大，即使王灿麾下的士兵悍勇冲锋，再有汉刀之助，也难以抗衡骑兵冲锋。

　　野蛮！霸道！

　　这样的方式冲锋，就是骑兵。

　　曹操盯着战场上局势的变化，伸手捋了捋颌下长须，略显黝黑的面颊上露出得意的神情。他和戏志才耗费无数心力制定出来的策略，终于派上用场了。曹操转过身，朝戏志才抱拳道：“志才，这次击败王灿，赖志才之功多矣！”

　　戏志才摇头道：“主公，局势不明，战局未定啊！”

　　曹操的眉头往上挑了挑，说道：“志才，你此言何意？”

　　戏志才伸手指着战场，沉声说道：“主公请看，虽然破军营被盾牌兵和长戈兵缠住，再有使用绊马索的士兵拦住骑兵，已经占据优势。然而，骑兵一阵慌乱之后，又快速稳定下来，稳扎稳打，难以短时间全部消灭，不过骑兵被缠住，可以忽略不计。”

　　“其次，王灿麾下的步兵虽然遇到骑兵冲杀，已经是节节败退，但并没有露出慌乱逃窜的迹象，反而是稳住局面继续抵挡，遇到这样的悍勇之士，虽然有几千骑兵发起冲锋，但想要短时间击溃所有步兵，也难以办到。”

　　“最后，最为重要的是益州军的主帅没有慌乱。您看王灿，虽然他神色有些惊诧，可遇到这样的情况，王灿没有后撤的打算。若是王灿没有后招，很可能直接撤退，可王灿并没有撤退，这就意味着可能有底牌没有使用。”

　　戏志才眉头微蹙，又看了眼率领骑兵稳扎稳打的赵云。

　　此刻，赵云并没有急着冲锋。

　　他策马后退，率领麾下的骑兵和盾牌兵厮杀，想要破除曹营士兵的乌龟壳。

　　曹操听完后，环视了战场一眼，旋即又瞥了眼骑在马上的王灿，笑道：“志才，你多心了，我们准备许久，而王灿却是突然接到和我们联手攻打马腾的消息，哪有足够的时间去准备。这一战，我们赢定了，若是能活捉王灿，就最好不过了。”

　　戏志才闻言，嘴角微微抽搐。

　　曹操饶有兴致的盯着战场，等着王灿败退。

　　时间拖得越长，对他越有利，所以曹操一点都不着急。

　　曹操骑在马上，看着麾下的骑兵步步逼近，心中油然升起一股自豪感。昔日王灿和他在颍川相遇，两人煮酒论英雄时，曾言天下英雄唯王灿与他，如今他领兵击败王灿，曹操的心情可想而知，非常的自豪，一股豪情充斥在曹操心间。

　　正当曹操自我陶醉的时候，对面传来阵阵大吼声。

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　乱军中，一名将领身穿鱼鳞甲，手持长枪，策马快速冲了出来。他大声喝喊，身后跟着七百士兵，此人不是别人，正是陷阵营主帅高顺。

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　……

　　竭力嘶吼的咆哮声响彻天地，如同滚滚雷声不断传来，那凛冽无畏的气势让空气都为之凝滞，整个战场的气氛因为这一声声大吼变得诡异起来，正策马冲锋的曹营骑兵愣了愣，抬头望向远方，只见一队重甲步兵踏步而来。

　　曹操听见声音后，心中咯噔一下。

　　陷阵营，竟然是高顺的陷阵营。

　　戏志才眉头微皱，问道：“主公，王灿麾下怎么突然冒出一支重甲兵？”

　　曹操沉声道：“这是高顺率领的陷阵营，昔日攻打董卓的时候，吕布领兵出战，麾下就有陷阵营。当时吕布被杀得孤身一人逃回，我以为吕布麾下的陷阵营被打散，没想到王灿竟然将高顺收为己用，重新组建了陷阵营。”

　　事实上，由于高顺效忠王灿后，就说过不和西凉兵交战，所以一直没有露面。

　　高顺被王灿擒拿后，就没有再次出现。

　　等王灿领兵返回汉中后，高顺便留在汉中。王灿攻打刘焉的时候，高顺也没有出战，而是领兵驻扎汉中，扼守汉中要道。几年时间，高顺深居简出，很少出现在公众视线中，所以鲜为人知，知道高顺的人并不多。

　　王灿眼见陷阵营出击，心中顿时放松下来。

　　他看向郭嘉，问道：“奉孝，你何时把高顺也调了过来。”

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“主公，您自己做甩手掌柜，将攻打曹操的事情交给我、文优和文和处理，我们三人自然要考虑全面。子龙将军率领的破军营虽然骁勇善战，但并不是没有弱点。不过，有高将军的陷阵营，再有子龙将军的破军营，大军一起出战，即使曹操有骑兵出击，仍然能把他打回去。”

　　郭嘉脑袋微微扬起，看向曹操身边的戏志才，嘴角勾起一抹笑容。

　　两军交战，未算胜而先算败，自然要弄清楚自己大军的弱点，才能弥补弱点。

　　有贾诩和李儒，再加上郭嘉，三个人一起出谋划策简直是逆天的存在。不管曹操有什么打算，三人都能做出反击。当然，若是曹操没有占据优势，郭嘉也不会让陷阵营出战。双方的战斗惨烈拼杀，自然是各施手段。

　　七百陷阵营，踏踏踏的缓缓前进。

　　陷阵营士兵都是右手拿着一柄长枪，左手持着一面盾牌。不仅如此，陷阵营士兵身上都穿着鱼鳞甲，保护着士兵不被弓箭、刀、枪伤害。

　　鱼鳞甲，是几千铁片密密麻麻的组合在一起，因为形状和鱼鳞相似，故此称之为鱼鳞甲。不过，又因为鱼鳞甲的颜色是铁黑色，故此又称之为玄甲。有汉以来，士兵身上的铠甲一般都使用熟牛皮制成护住前胸后背的皮甲，而最好的铠甲则是鱼鳞甲，但也相当沉重。

　　陷阵营士兵是精锐中的精锐，使用的装备当然是最好的。

　　高顺领兵冲锋，快速加入战场中。

　　夏侯渊看见陷阵营冲出来后，嘴角挂起一抹冷笑，提枪指向高顺，怒喝道：“随我杀敌！”夏侯渊率领着十数名骑兵，快速朝高顺的陷阵营冲去，想要攻破陷阵营的防线。

　　高顺神情冷峻，神色不悲不喜，在夏侯渊策马冲过来的瞬间，大吼道：“立盾！”

　　“轰！轰！”

　　命令下达后，一个个士兵快速将宽厚高大的盾牌立在身前，挡住战马冲锋。盾牌立下的瞬间，高顺又喝道：“刺！”

　　“咻！咻！”

　　刹那间，一杆杆长枪闪电般探出，朝战马探去。

　　“噗！噗！噗！”

　　夏侯渊领兵杀来，战马刚冲到盾牌面前，就被从盾牌上方探出的长枪刺中，密集的枪林霸道无匹，瞬间就在战马身上留下了一个个肉窟窿。枪尖快速抽出，旋即迸溅出猩红的鲜血，战马吃痛后，不停的嘶吼大叫，摆动身体的时候又把马背上的骑兵摔了下来。


第0618章 曹操撤兵

　　“希聿聿！”

　　夏侯渊勒住马缰，战马长嘶一声，前蹄高高扬起。

　　“咻！咻！”

　　正当战马前蹄扬起的刹那间，五柄长枪闪电般探出，锋利的枪尖噗噗的戳入夏侯惇坐骑的肚腹中，发出几声闷响。顷刻间，枪尖一下从战马的身体内抽回来，带出一蓬蓬鲜血，猩红的一溜血珠子喷溅出来，洒落在挡住战马的盾牌上。

　　“砰！”

　　马蹄落下，踩踏在盾牌上，庞大的身躯也倒下来。

　　几个陷阵营士兵靠在一起，倾尽全力撑住盾牌，然后猛然发力，将战马推了出去。

　　夏侯惇骑在马上，听见枪尖刺入马腹的声音，脸上闪过一抹惨痛的表情。然而，他也知道若是再不跳下马，他也有可能被不断戳出来的长枪刺成肉窟窿。因此在战马往下倒的时候，夏侯惇快速从战马上跳下来，稳稳的站在地上。

　　高顺在陷阵营中，望见夏侯渊跳下马，并未冲上去和夏侯渊单挑。

　　阵前单挑，匹夫之勇罢了。

　　他稳扎稳打，继续率领陷阵营前进。陷阵营所过之处，就如同是一辆推土机，而策马冲锋曹营骑兵则是一个个土堆，当骑兵碰到陷阵营后，无法冲过去。即使和盾牌碰撞后，也被一杆杆锋利尖锐的长枪戳成肉筛子，倒在地上难以动弹。

　　夏侯渊连连后退，脸上露出凝重的神情。

　　若是无法撕开陷阵营的防守，一切都是空谈，所有的优势都将化为乌有。

　　“喝！”

　　夏侯渊低喝一声，右手攒紧了长枪枪尾，突然发力朝陷阵营的士兵刺去。他手中的长枪近一丈长，所以握住枪尾探出，能够保证他自己不被陷阵营士兵手中的长枪刺到，不过这也造成力量难以全部施展开来，但足以杀死一个士兵。

　　枪杆一抖，枪尖穿透出去，直接戳在陷阵营士兵的铠甲上。

　　“叮！叮！”

　　清脆的金铁交击声响起，枪尖戳在士兵的鱼鳞甲上，竟然没有戳穿。夏侯渊看见这样的情况，脸色大变，他又仔细打量了士兵一眼，清楚的看见枪尖没有破开士兵身上的鱼鳞甲，那鱼鳞甲虽然很沉，却能保护士兵的安全。

　　见此，夏侯渊嘴角微微抽搐。

　　好家伙，王灿的底牌还真是够厉害的。

　　原以为王灿麾下只有破军营厉害，只要破掉王灿的破军营，就能奠定这场战争的胜局，可如今看来，还是低估了王灿的实力。

　　陷阵营的士兵，全都是重甲兵，身上穿着厚厚的鱼鳞甲，除了脖子和面颊露出来，其他的地方都被鱼鳞甲保护着，不惧乱刀劈砍，或者是弓箭远射。虽然武器劈在身上，身体受到了撞击，可只要能保住士兵的性命，就能维持陷阵营的威力。

　　随着陷阵营加入战场上，局势又发生了变化。

　　原本是曹操占据优势，可瞬间之后，王灿又扳回了局面。

　　曹操望着横空杀出来的陷阵营，望着麾下的骑兵被杀死，望着骑兵胯下的战马被戳中后大声嘶鸣，心中好像也被长枪戳中，不停地抽搐着。

　　他咬住下嘴唇，脸上满是不甘的神情，问道：“志才，可有抵挡陷阵营的办法？”

　　戏志才立刻回答道：“主公，陷阵营的士兵全部是重甲兵，可以说是步兵称雄，横扫所有的步兵。不仅如此，陷阵营步步为营，能抵挡轻骑兵。想击败高顺的重甲兵，唯有使用重骑兵才能击败，将所有的战马用铠甲保护，并且让骑兵穿上精良的鱼鳞甲，就能不惧陷阵营冲杀，但我们都不具备，不能在短时间内击败王灿的陷阵营。”

　　顿了顿，戏志才抱拳道：“主公，这一战我们击杀了无数的破军营骑兵，王灿也利用陷阵营击杀了我们的骑兵，双方互有胜负，先撤兵，回头再议吧！”

　　曹操盯着逐渐不受控制的局面，脸上露出不甘的神情。

　　他谋算这么久，就是为了这一天。

　　然而，因为高顺率领陷阵营横空杀出，将他所有的谋划都搅黄了，让他的希望也成了镜花水月，这样的事情让曹操难以接受。

　　戏志才见曹操犹豫不定，大声劝道：“主公，胜败乃兵家常事，我们和王灿交战的损失还不大，立刻撤兵吧。等大军返回营地后，再考虑针对陷阵营的办法，主公只要有函谷关在手，就能进可攻退可守，让粮食、兵械源源不断的送来，有足够的时间和王灿交战。”

　　曹操听了后，咬咬牙，然后点点头。

　　王灿，算你先赢一局。

　　曹操心中喃喃自语一声，旋即命令道：“鸣金，收兵！”

　　“铛！铛！”

　　战场上，铜锣声响起，尖唳的声音不断的往外传递。夏侯渊、乐进、李典等将领听见后，顿时松了口气。乐进和李典率领步兵冲锋，但双方步兵交战的时候，王灿麾下步兵使用的战刀非常锋利，让曹营的士兵吃了很大的亏，难以抵挡王灿的步兵。

　　至于夏侯渊，因为骑兵遇到了陷阵营，简直是遇到了克星。

　　正如赵云率领破军营杀上去，先是遇到刀盾兵和长戈兵，又遇到使用绊马索的士兵，一系列的措施让他率领的破军营难以冲锋，只能稳扎稳打，徐徐破掉曹营士兵的盾牌，掀掉乌龟壳之后，才能继续冲锋。

　　夏侯渊率领骑兵冲锋，根本冲不上去，只能后退。

　　曹操下令撤退，大军便徐徐后撤。

　　相对于其他军队的撤退而言，曹操大军撤退的时候，更加的稳健，并没有一下转身就跑，因为突然撤退容易被追杀，军队也容易散乱。很显然，曹操对士兵撤退也是经过仔细训练的，否则不可能在撤退的还保持阵型。

　　王灿望见曹操领兵后撤，旋即拔出腰间的汉刀，大吼道：“杀！”

　　一声令下，所有的大军都冲了上去。

　　大军追击，直扑曹操。

　　此时，赵云已经重新把所有的破军营骑兵收拢起来，再次发起冲锋。哒哒的马蹄声响起，破军营并没有和刀盾兵纠缠，而是直扑往后撤退的步兵和骑兵，破军营没有了绊马索的阻拦，顿时展现出无与伦比的威力。

　　枪如林，马奔如风，侵略如火！

　　先前的交战，破军营骑兵都憋了一肚子的气。现在刀盾兵往后撤退，他们就有了施展手段的机会，所有的骑兵都奋勇冲上去，不断地追杀跑在后面的步兵和骑兵。

　　战场上，惨叫声不断，血流成河。

　　曹操回头望着被杀死的士兵，脸色阴沉，眼眸闪烁着冷厉的光芒。

　　此仇不报，绝不回兖州。


第0619章 善后

　　曹军撒开脚丫子在道路上上快速奔跑，王灿麾下的大军就在后面不停追赶。

　　追击曹操，由轻骑追赶最为合适。

　　故此，追击曹操大军的大多是赵云率领的破军营，至于高顺则率领陷阵营停下来，在原地休整。裴元绍、周仓和黄忠也领兵追了上去，想杀敌立功。

　　王灿和郭嘉等人留在原地，并未领兵追赶，开始让剩下的士兵清扫战场。

　　赵云领兵追出五里外，才停下来。

　　事实上，赵云也是考虑到曹操兵败，很可能会安排一支精锐士兵接应逃回去的大军，所以没有继续追杀曹操，而是领兵返回。返回的路上，四处可见被砍杀死的士兵，或者是躺在地上呻吟嚎叫的士兵。

　　道路上，血液流溢，残肢断臂，惨烈无比。

　　这一战可谓是互有胜负，并不是王灿一战而胜。

　　一开始的时候，曹操困住破军营，以骑兵突然杀出而占据优势。然而，高顺的陷阵营横空杀出，加入战场后又扭转了局面。

　　因此，双方各有胜负。

　　王灿领兵返回营地，赵云、高顺、裴元绍、周仓、黄忠等军中所有将领都忙碌着处理士兵的善后事宜。对于一些受了轻伤的士兵要接受简单的治疗，身受重伤而不能再战的士兵暂时被安置在营中，接受诊治，他们只能留在营中等大军获胜后，才能统一送回益州。

　　战后，赵云的事情是最多的。

　　破军营被戏志才设计，从而遭到重创，需要重新补给战马，重新挑选骑兵，这些都需要赵云安排下去，然后将重新选入破军营的士兵加以训练。

　　有道是铁打的营盘流水的兵，士兵减少后，但破军营的战斗力却必须保持。

　　所以，赵云的任务很重。

　　经过这一战，赵云心中也有了许多想法。以往的时候，他率领破军营杀出，所向披靡。然而，今日仅仅是遇到盾牌兵、长戈兵和绊马索，就难住了破军营，这让赵云心中有些发堵，故此赵云处理好营中所有事情后，就开始反思。

　　两军交战，不能总打消耗战，不然破军营永远不能进步。

　　赵云要保证破军营在军中的地位，就必须要克服各种各样的困难。

　　故此，赵云回到军营后，没有急着去拜见王灿，禀报破军营的事情，反而是把这次遇到的事情全部都记录了下来，然后逐一的考虑破解之法，逐一的思考应该怎么应对，以免下次破军营碰到这样的情况，还会出现被困住的情况。

　　虽然破军营遭到重创，却也给破军营敲响了不进则退的警钟。

　　至于陷阵营，没有任何损失。

　　高顺回到军营后，所做的事情只有一件事情，就是让士兵修复器械，补充兵器，保证陷阵营士兵的兵器没有受到任何破损。

　　此次和曹操交战，唯有黄忠斩杀夏侯惇一条臂膀，立下大功。

　　王灿让贾诩负责军中的事情，将军中士兵该奖赏、该给予抚恤的全部都记录在案，等回到成都后，才能逐一安排下去。

　　中军大帐中，王灿坐在主位上。

　　下方，左侧坐着李儒、贾诩和郭嘉，右侧坐着吕蒙和徐荣。

　　和曹操交战的时候，徐荣和吕蒙都没有出战，消失在所有士兵的视线中。然而，这并不表明两人没有做事，而是另有任务。

　　昔日张济和樊稠领兵攻打长安，王灿潜入西凉军中，收服徐荣和李儒后，就直接任命徐荣为破军营的副统领。

　　破军营以赵云为主，徐荣为辅。

　　大多数时候，徐荣表现得非常低调，很少处风头。

　　由于破军营士兵几乎都是赵云的翻版，所有士兵都使用长枪，而枪法也由赵云指点，所以赵云在破军营的地位不可动摇。徐荣也没有主动挑衅赵云的地位，他是聪明人，知道赵云和他很可能是暂时担任破军营的统帅，不可能长久下去。

　　两人属于智将，并不是典韦那样只管冲杀的武将。

　　况且，统帅破军营不需要太多的智慧，只要有足够的武艺就行。

　　因为天下没有大乱，并没有出现大战，赵云和徐荣才能继续留在破军营。当王灿要往周边扩张的时候，赵云和徐荣就有可能被派出去单独领兵。所以，徐荣很低调的等待机会，很少露面，如今王灿和曹操交战，徐荣才和吕蒙一起执行任务。

　　王灿问道：“长明，曹操营寨的位置探得如何？”

　　徐荣抱拳朗声道：“回禀主公，曹操营地已经探查清楚。只是由于时间太匆促，带去的士兵有限，无法毁掉曹操的营寨。”

　　吕蒙接着说道；“老师，曹操大军出击，营中也留下了士兵把守，不可能短时间毁掉曹操的大营。不过我和徐将军探查的时候，已经查到曹操的粮道，弟子派人密切监视，只等曹操粮草运来，就可以截掉曹操粮草，让曹操大军不攻自破。”

　　王灿听了后，神色大喜。

　　发现了曹操的粮道，这可是大惊喜啊！

　　俗话说三军未动，粮草先行。一旦曹操数万大军没有粮草，肯定会哗乱，即使曹操能够压制住士兵，也会出现其他的情况。

　　贾诩闻言，伸手捋了捋颌下短须，然后说道：“主公，毁掉曹操运来的粮食是其一，但曹操营地中肯定还屯有粮食，主公还需引诱曹军出战，让徐将军和小将军带着狼牙营毁掉曹操的营地，将曹操营地的粮食也全部毁掉，这才是釜底抽薪之计。”

　　贾诩面带微笑，脸上露出人畜无害的表情。

　　吕蒙和徐荣听了后，感觉背脊发凉，老家伙不出招就罢了，一出招就置人于死地。

　　若是曹操的粮道被切断，而军中又没有粮食，就只能退兵，不能和王灿继续交战。王灿听了贾诩的话，立刻吩咐道：“长明、阿蒙，你们两人带着狼牙营，要准备好，争取一次性破掉曹操的营地。”

　　两人抱拳道：“末将遵命！”

　　王灿摆摆手，两人便匆忙离开了。

　　……

　　曹营，曹操回到营地后，没有急着商议对付王灿。

　　他召集麾下将领，吩咐将领们清点士兵，并且救治伤患，他的思路极为清晰，军中的事情逐一被曹操吩咐下去，保证大军的战斗力。

　　处理外军中的事情后，曹操又往夏侯惇的营帐行去。

　　营帐中，夏侯惇脸色苍白，脸上露出痛苦的神情。

　　夏侯惇的左臂上绑着一层又一层的白纱布，白纱布上还点缀着点点血迹。虽然左臂已经包扎好了，可依旧非常疼痛，也幸亏是夏侯惇才能忍受住这样的痛楚，换做是其他人，早就躺在床榻上呻吟惨叫了。

　　曹操走进营帐中，看见夏侯惇脸色苍白，左臂的衣袖空荡荡的，身体不自觉的颤抖了一下，眼眸中也闪过一丝悔意。


第0620章 曹操心理失衡

　　曹操怔怔的站在营帐门口，停滞不前。

　　他张开嘴，嘴巴蠕动了几下，却无从说出口。若非他想要和王灿较量麾下的武将，夏侯惇便不会被黄忠斩断左臂，成为独臂将军。

　　夏侯惇听见脚步声，回头望去，却看见曹操站在营帐门口，赶忙起身拜见。

　　他习惯性的抱拳，却发现右臂抬起后，左臂却空荡荡的没有反应。旋即，夏侯惇便弯腰朝曹操行礼。

　　曹操看见夏侯惇放下右手，心中一酸。他突然反应过来，一下冲上前去，伸出双手托住夏侯惇，说道：“元让，你有伤在身，不用行礼了，快坐下！快坐下歇息！”曹操扶着夏侯惇坐下，情绪有些低落，说道：“元让，若非我让你出战，你也不会被……”

　　话未说完，夏侯惇就打断了曹操的话。

　　夏侯惇沉声说道：“主公，身为武将，末将早就有马革裹尸，葬身沙场的准备。如今只是少了一条臂膀，还活得好好地，并没有受到多大的损伤，主公不用内疚。况且，被斩断臂膀，是末将学艺不精，才败给了黄忠。”

　　曹操依旧摇头道：“元让，不是这样的，若非我……”

　　夏侯惇不让曹操说话，又继续说道：“主公，当日和王灿大军一起攻打马腾的时候，末将就有和黄忠交手的想法，即使主公不让我单挑黄忠，等两军交战时，末将还是会冲向黄忠，和黄忠交手。这并非是主公的责任，主公就不要自责了。”

　　顿了顿，夏侯惇又说道：“王灿麾下文臣武将都非常厉害，主公现在应该整顿军士，鼓励军心，相处办法击败王灿。末将虽然损失了一条臂膀，但末将还有右手，还能握紧战刀，还能继续上战场杀敌，只要主公剑锋所指，末将定然第一个冲上去。”

　　说着话，夏侯惇脸上露出傲然的神情。

　　他虽然被砍掉了一条臂膀，却没有颓废懊悔。

　　正如他所说的，他还有一条完好无损的右臂，胸中还有一腔滚烫的热血，还能握紧战刀。只要他够继续征战沙场，决不后退，至死方休！

　　曹操听了夏侯惇的话，握紧拳头，脸上露出坚毅的神情。

　　他点了点头，嗯了一声。

　　曹操拉着夏侯惇的右手，郑重的说道：“元让，你且宽心养伤，我一定会击败王灿，为你报仇雪恨。”说完后，曹操转身离去，他离开营帐后，又找来看护夏侯惇的士兵，让士兵好生照顾夏侯惇，让夏侯惇早日康复。

　　营帐中，夏侯惇望着曹操离开，脸上的神情变得非常痛苦。

　　他右手摁住膝盖，面颊不停地抽搐。

　　左臂的伤口，疼痛难忍，好像有一条条蚯蚓在蠕动，让他非常痛苦，豆大的汗珠，从夏侯惇额头上渗透出来，无声的低落。

　　夏侯惇坐在营帐中，苦苦支撑着，并未吭声。

　　……

　　曹操回到中军大帐后，立刻召集戏志才、夏侯渊、乐进等将领。

　　至于军中的校尉等普通将领，则派去处理士兵的事情。

　　戏志才抱拳说道：“主公，王灿麾下骑兵的战马已经拉了一匹回来，王灿麾下士兵的战刀也拿了数柄回来。”说着话，戏志才朝站在营帐中的侍从吩咐一声，便有侍从去将汉刀和马鞍、马镫以及马掌拿了进来。

　　曹操站起身，走下去，拿起巴掌大的马掌。

　　这马掌是刚刚从死去战马的马蹄上取下来的，洗净后才拿进来。

　　曹操看了后，又掂量了两下，啧啧称叹道：“王灿厉害啊，你们看看这铁块的形状，和战马的马蹄刚刚吻合，若是把铁块钉在马蹄上，踩在沙石上就完全不用顾忌，难怪王灿麾下的骑兵来去如风，不惧沙石，厉害！厉害！”

　　说着话，曹操放下马掌，又拿起马镫和马鞍。

　　他左瞧瞧，右瞅瞅，好像是刘姥姥进了大观园，充满了好奇。

　　良久，曹操叹口气，说道：“巧夺天工啊，昔日我读《墨子》，书上记载‘公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下’。看到这样的记载，我心中不信，觉得不可能。然而，今日见到如此巧夺天工的物件，匪夷所思，令人不得不佩服，想来公输子肯定能制造出鹊翱翔天际。唉，我不相信，是因为自己没有深入了解啊！”

　　曹操看着放在地上的三样东西，脸上露出凝重的神情。

　　旋即，曹操的目光又看向放在地上的几柄汉刀，脸上露出疑惑的神情。

　　他问道：“曼成（李典字），你和文谦（乐进字）率领步卒和王灿麾下的步卒交战，怎么捡些战刀回来？”顿了顿，他又说道：“莫非这战刀也有古怪之处？”

　　李典抱拳说道：“主公，这柄战刀锋利无比，堪称削铁如泥。”

　　“果真如此厉害？”

　　曹操兀自不相信，撇了撇嘴。

　　削铁如泥，恐怕有些夸大了，他转过身，朝营帐外喊道：“来人！”顿时，一名腰悬战刀的士兵从营帐外跑进来，朝曹操揖了一礼。曹操也不废话，直接拿起搁在地上的汉刀，吩咐道：“拔出你的战刀！”

　　曹操朝士兵勾了勾手，说道：“来！”

　　“喝！”

　　曹操低喝一声，挥刀朝士兵劈去，士兵举刀抵挡，两柄战刀碰撞，发出金铁交击的声音。然而，两柄战刀碰撞后并没有断裂。不过，士兵战刀的刀刃上却有了一个豁口，曹操见此，笑说道：“曼成，你夸大其词了吧，这柄刀不过是有些锋利而已。”

　　李典说道：“主公，您再试试！”

　　曹操点了点头，吩咐道：“再来！”

　　士兵闻言，立刻迎了上去。

　　“铛！铛！”

　　汉刀和战刀连续碰撞了两次，这两次碰撞的力量显然比刚才大了许多。正当曹操准备说话的时候，士兵手中的战刀竟然碎裂开来，断成了几节，然后掉落在地上。曹操见到这样的情况，终于动容了，好家伙，才碰撞几次啊！

　　“好刀！好刀！好刀！”

　　曹操一连说了三个‘好刀’，啧啧称赞。

　　旋即，曹操问道：“曼成，这是王灿麾下将领所有的战刀？”在曹操的脑海中，他依旧没有把这样锋利的战刀认为是每个士兵使用的。

　　李典神色发苦，说道：“主公，王灿麾下所有士兵都使用这样的战刀。”

　　乐进点点头，神色非常难看。

　　他率领步卒和王灿麾下的大军交战，可以说是吃够了苦头。或许因为两军交战，王灿麾下的士兵仓促之间发力，不能三两次就劈断战刀，可连续不断地劈砍，曹操麾下士兵的战刀终究是熬不住劈砍，最后被劈断，而士兵就只能空拳营地。

　　曹操嘴角抽搐，他奶奶的，王灿也忒厉害了吧。

　　不仅装备了战马，连麾下最普通士兵装备的战刀都如此锋利。

　　这一刻，曹操心理失衡了。


第0621章 应对之法

　　曹操摆了摆手，让试刀的士兵离开了营帐。

　　曹操看着摆在地上的汉刀、马镫、马掌和马鞍，虽然心中不平衡，却又收回汉刀，仔细的打量一番。见汉刀的刀刃光亮如新，没有半点缺口，忍不住啧啧称赞。若是他麾下的士兵都有这种战刀，等征伐徐州、青州、冀州等地的时候，那得多厉害啊！

　　想了想，曹操吩咐道：“妙才，你立刻派遣一队骑兵送几柄战刀回兖州，让文若派工匠好好地研究这种战刀，争取早日锻造出这般锋利的战刀。”

　　“诺！”

　　夏侯渊听了后，抱拳离开，去传达命令了。

　　‘汉刀’的出现，对曹操绝对是一个很大的刺激。虽然他麾下的步卒无法击败王灿麾下的步卒，却成功拿到了王灿最重要的利器，这对于曹操来说，占了很大的便宜。然而，能否锻造出‘汉刀’这么锋利的战刀，得看曹操麾下工匠的能耐了。

　　等夏侯渊离去后，曹操又说道：“志才，王灿底蕴丰厚，不仅有锋利如斯的战刀，他们的骑兵也凶悍无比，如今更有高顺率领陷阵营出击，难以击败，你可有破敌之策？”

　　戏志才拱手道：“主公，若是对付高顺的陷阵营，卑职倒有一计可破之。高顺的陷阵营是重甲兵，移动不便，我们可以利用刀车击败陷阵营。”

　　“刀车？”

　　曹操听了后，脸上露出狐疑的神情。

　　曹操说道：“志才啊，刀车既高且大，又沉重无比，至少需要数十个士兵才能推动，这样巨大的武器一般用于城门防守，如何用来攻打陷阵营啊？”

　　古代刀车，是一种打造得极为坚固的两轮车。

　　车体既大且宽，几乎与城门等宽，寻常的刀车宽度在三四丈之间，车前四层木架，每一层木架固定了六柄尖刀，锋利无比。车后面有长辕，供士兵推动。如此巨大的车体，一旦敌人攻破城门，士兵就可以推动刀车塞住城门。

　　由于每辆刀车前面都固定了二十四柄钢刀，一旦推出去，杀伤力非常大。再加上刀车巨大沉重，撞击力非常大，不管是骑兵、步兵，只要碰到刀车，没有幸免的可能。

　　不过，刀车的缺点也明显，即使有两个轮子，也难以快速推动。

　　李典和乐进听了后，也露出疑惑的神情。

　　两军交战，等刀车推上去的时候，士兵恐怕全都跑开了，哪还有杀敌的机会。

　　戏志才正色道：“主公，想对付陷阵营，除了重骑兵，便只能用刀车。我们无法在短时间内组建一支重骑兵，唯有用刀车破阵。虽说刀车沉重巨大，但我们可以简化一些，将刀车制造得小一些，灵活一些，只要保证刀车的杀伤力就行。”

　　曹操听了后，思虑片刻，颔首说道：“志才之言倒也有理，将刀车做得小一些，就可以快速移动了。好，就依志才之言，派士兵连夜打造刀车，迎战陷阵营。”

　　“踏！踏！踏！”

　　营帐外，脚步声传来，夏侯渊大步走了进来。

　　夏侯渊朝曹操揖了一礼，说道：“主公，戏军师有了应对陷阵营的办法，可王灿麾下的骑兵和步兵又该如何应对？赵云率领破军营被困了一次，总不可能再被困第二次吧，再说王灿麾下的步兵都有锋利的战刀，我们的步卒也难以打赢啊。”

　　曹操闻言，点头称是。

　　此次和王灿交战，是因为曹操采用刀盾兵和长戈兵缠住赵云的破军营，再使用骑兵对付王灿的步兵，才占据了优势，一旦无法拖住赵云的破军营，就难以击败王灿。

　　夏侯渊说完后，大帐中的几人都沉默了下去。

　　戏志才说道：“主公，刀车变得轻便后，既可以用来攻击陷阵营，为什么就不可以用来攻击破军营呢？只要推动刀车的士兵加快速度，用刀车冲向破军营。到时候，赵云率领的破军营骑兵都被刀车戳中，绝对没有没有幸免的可能。”

　　“对啊！我怎么没想到呢。”

　　曹操眼睛一亮，脸上露出欣喜的神情。

　　刀车靠车架前面的二十四柄钢刀击败敌人，不仅能攻向陷阵营，同样能攻向破军营，只要多打造刀车，等两军交战时，直接将刀车推出，冲向破军营和陷阵营，再以骑兵冲杀王灿的步兵，仍然占据优势。

　　曹操心中仔细的寻思着，脸上逐渐露出了笑容。

　　……

　　长安城，皇城内。

　　皇宫偏殿，刘协坐在主位上，下方坐着董承和伏完。

　　刘协说道：“伏卿、董卿，探查消息的士兵传回消息说王灿和曹操相互交战，打了个不分胜负。双方各自罢兵，准备再战，这可是一个好消息，只要两人最后两败俱伤，我们就可以坐稳长安，不用被王灿和曹操威胁。”

　　伏完抱拳道：“陛下仁德，此乃天佑陛下！”

　　董承说道：“陛下，王灿和曹操死磕是好事情，可还必须有人驻守长安才行，否则两人中一人惨败，一人惨胜，到最后杨奉开城投降，陛下也只能徒呼奈何。因此，必须要笼络杨奉，让他稳住长安，才能保住长安不失。”

　　刘协说道：“董卿之言有理，朕这就派人传旨慰问杨奉，让他好生‘养病’。”

　　说到‘养病’两个字，刘协几乎是咬牙切齿。

　　虽然天气已经入秋，可依旧炎热，杨奉这样五大三粗的武将，身体魁梧，不可能轻易受风寒。而且，刘协也得到消息说杨奉在府上活蹦乱跳的，吃好喝好，还整日和妻妾厮混，这哪里是受了风寒，分明是故意推脱，不愿意来宫中觐见他。

　　刘协心中不忿，却还是找来一名太监，吩咐了几句，就让太监传旨安抚杨奉了。

　　等太监离开宫殿后，刘协说道：“董卿，你原来是董卓麾下的将领，麾下也有一些部将和士兵，你找他们谈一谈，把他们拉拢过来，为朕所用。不要吝啬高官厚禄，只要他们愿意为朕所用，其他的都可以谈。”

　　“诺！”

　　董承抱拳回答，答应下来。

　　刘协又说道：“伏卿，你在朝中颇有影响力，要稳住朝中的文武官员。同时，对于有兵权的官员，不管是采用威逼利诱的手段，还是采用其他什么办法，一定要将有兵权的官员拉拢过来，增强我们的实力。”

　　“老臣遵命！”

　　伏完拱手答应下来，脸上露出激动的神情。

　　刘协能再次振作起来，对于伏完来说，算是一个好消息，毕竟他的女儿伏寿是刘协的皇后，刘协受到影响，伏寿也会跟着受到伤害。

　　刘协见董承和伏完答应下来，摆手道：“好了，都去做准备吧。早日完成，才能从容应对曹操或者王灿攻打长安的事情。嗯，这段时间，你们管好麾下的人，不要主动去惹杨奉，我们还要靠杨奉驻守长安，千万不能出了纰漏，知道么？”

　　“老臣遵旨！”

　　两人站起身回答，然后转身离开。

　　刘协望着两人离开，眼睛微眯。他一直认为王灿和曹操会联手攻打长安，却没有想到两人竟然在城外交战，这让刘协心中又有了一点期望，期待两人打得两败俱伤，他就能稳坐长安，不惧怕两人攻打。


第0622章 曹仁押粮

　　入秋后，天气依旧炎热，晒得人提不起精神，宽阔绵长的官道上，一队士兵保护着一辆辆马车赶路。

　　“轱辘辘！”

　　车轮转动，碾过官道，缓缓地前进。

　　官道上赶路的士兵人数颇多，足有六百人。

　　为首的将领骑在马上，手中提着一口锋利的大刀，策马缓缓前进。这名将领约莫二十七八岁，燕颔虬须，相貌堂堂，却神色严肃，透着一股肃杀之气。他一马当先，并没有回头看身后的士兵，可士兵却没有一个敢偷懒的。

　　此人是曹操麾下大将曹仁，负责曹操麾下粮草的押送。

　　兵法云三军未动，粮草先行。曹操为了保证粮草的安全，特意派遣曹仁押送粮草，确保粮草不会出现差池。曹仁年少时，性格乖张，行事无所顾忌，但长大后却恭谨严肃，一举一动都颇有章法，令人心生好感。

　　如此巨大的变化，不得不说是一个令人惊诧的事情。正因为如此，曹仁在曹操麾下才非常受重用，地位比夏侯渊还要强一头。

　　不仅如此，曹仁还有另一层身份，他是曹操从弟。

　　古时，古人以曾祖父相同，而父亲不相同，岁数又比自己略小的同辈男性为从弟。曹操和曹仁之间，曹操的父亲曹嵩，而曹仁的父亲曹炽，两人的父亲不相同，祖父也不相同，可曾祖父却相同，用后世的关系形容是属于堂兄弟。

　　然而，古人对于家族非常看重。

　　两人虽然隔了几代的关系，却属于一个家族，关系却非常好。

　　曹操起兵讨董，曹仁就已经跟随曹操，成为曹操麾下的行军司马。如今曹操占据兖州，起兵攻伐长安，曹仁就负责曹操的后勤粮草。虽然这是一个闲差事，可曹仁却一板一眼，没有丝毫懈怠，正因为如此，才能让曹操托以大事。

　　日上中天，太阳刺眼无比。

　　曹仁抬头看了眼挂在天穹上的太阳，心中估算了一下。

　　剩下的路程今日肯定不可能走完，无法抵达长安城外的营地，即使连夜赶路，也无法赶到营地，明日才能抵达。曹仁寻思了片刻，抬起右手，制止正继续赶路的大军，吩咐道：“所有人停下来休息，埋锅造饭，吃过饭后，再休息半个时辰，然后继续赶路。”

　　押送粮草的士兵听见后，顿时放松了下来。

　　曹仁却并未松懈，他让麾下的五百名士兵休息，剩下的一百人负责警戒。

　　如此，才能在遇到突发情况的时候，迅速作出反应。曹仁翻身下马，走到官道旁边，在树荫下坐着休息，等负责炊事的士兵煮好饭，才能填肚子。

　　这时，曹仁麾下一名小校跑过来，笑了笑，然后坐下。

　　小校脑袋一偏，说道：“将军，我们押送了足够大军三个月的粮草，有了这些粮草，都足够击败王灿，然后再支持大军返回兖州了。我们抵达营地后，是不是可以上战场杀敌立功了，兄弟们一直押送粮草，都准备上战场了。”

　　曹仁瞪了眼小校，说道：“主公吩咐做什么就做什么，甭多想！”

　　小校没有得到答案，撇撇嘴，也不说话了。

　　曹仁见小校神情有些失落，又说道：“放心吧，当今乱世，战乱频繁，有你们上战场的机会。呵呵，你们作为押送粮草的士兵，不用厮杀拼命，是不知福啊，有这样清闲的差事，却想着上战场杀敌，搞不懂啊！”

　　小校握紧拳头，说道：“将军，我可是以您为榜样，要当将军的！”

　　小校神情非常认真，让曹仁都一阵好笑。

　　其实，曹仁听了小校的话，眼中也闪过一丝期待。

　　对于军中这样的将领而言，上战场杀敌立功，建功立业才是最让人向往的。男儿在世，进则建功立业而强社稷，出则马革裹尸以耀家声，岂能碌碌无为。不过，曹仁知道粮草是大军的命脉，所以任劳任怨的押送粮草。

　　不多时，官道上已经飘来香喷喷的饭香味儿。

　　士兵们围在一起，一边吃饭，一边说话。

　　曹仁也走过去和士兵一起吃大锅饭，就在士兵们吃饭的时候，百米外的树林中，杂草轻微的却晃动两下，然后没有了动静。官道上，除了曹仁麾下士兵热闹的说笑声，吵闹声，没有其他声音。

　　……

　　益州军，营地内。

　　中军大帐，王灿正处理军中事情的时候，徐荣和吕蒙联袂来到营帐中。

　　此时，距离王灿和曹操大战已经过去了六天时间。这几天，双方都没有出兵，王灿在等待时机，伺机给曹操以致命的打击；曹操则派人加紧制作刀车，想给王灿一个大大的‘惊喜’，双方各有想法，都有着自己的打算。

　　王灿看向两人，问道：“长明，是否有曹军粮草的消息了？”

　　徐荣和吕蒙一直负责曹操粮草的事情，所以王灿见两人来拜见他，立刻就想到两人肯定探查到曹操麾下将领押送粮草了。

　　徐荣点点头，抱拳道：“主公，曹操麾下的将领率领六百余人，押送粮草前往曹营。按照斥侯的估测，这次押送的粮草非常多，足够曹营数万士兵三个月的粮食，若是主公能将所有粮草抢回来，曹操大军就要缺粮了。”

　　王灿听了后，再次问道：“确定只有六百人？”

　　吕蒙和徐荣同时点头，说道：“只有六百人。”

　　王灿听后，顿时陷入沉思中。

　　良久，王灿说道：“狼牙营只有三百人，虽然配备马均弩和汉刀，可想要将六百人全部歼灭，而不走漏任何消息，还是有些困难。这样，我让裴元绍率领四百士兵随你们一起前往，有了裴元绍的帮助，就能全歼曹操麾下的士兵。”

　　“诺！”

　　两人抱拳回答，脸上露出兴奋地神情。

　　这一次，曹操栽定了。

　　两人离开王灿的营帐后，就朝裴元绍居住的营帐行去。裴元绍得到消息后，兴奋的点齐四百士兵，然后和吕蒙麾下的三百狼牙兵一起离开。

　　不过，七百人离开营地后，并没有选择绕过曹操的营地去偷袭押送粮草的士兵，而是直接南下，往益州的方向行去，这样才能避免曹操的探子查探，等避开曹操探子的视线后，吕蒙、徐荣和裴元绍再领兵转道，往东面奔去。

　　如此折腾一番，大军悄悄地赶往曹军后方押粮的队伍。

　　徐荣领兵去偷袭，王灿也没有留在营地。

　　他为了让曹操没有时间去处理粮草的时候，干脆率领大军赶往曹操的营地，让黄忠、典韦、赵云去搦战，想要吸引曹操的注意力，让曹操出战。

　　有王灿领兵做掩护，吕蒙和徐荣就容易多了。


第0623章 斗阵？

　　“咚！咚！……”

　　轰隆隆的战鼓声雄浑激昂，直冲云霄。金灿灿的阳光照耀下，将所有士兵手中明晃晃的战刀照耀得熠熠生辉，刺眼无比。

　　曹操营地外，大军陈列。

　　王灿策马站在军阵前，仔细的观看曹操的营寨。

　　安营扎寨的地方一般都选择空旷地带，可进亦可退，而且还要保证不被火攻，不被水淹，所以营寨周围非常宽阔。王灿率领大军停在外面，却没有攻打曹操营地的打算，他只是想让黄忠和赵云等将领去搦战，吸引曹操的注意力。

　　战鼓声让曹营士兵快速集合，在营中严阵以待。

　　曹操、戏志才、夏侯渊等将领快速跑出来，一行人站在营地内望着营外的大军，露出疑惑的神情。

　　几天时间，双方相安无事，并未出兵。

　　然而，王灿突然领兵发到了曹操营地外，让曹操心中不解。只是大军在外面屯下，曹操也无暇考虑其他的事情，便出声问道：“志才，王灿突然领兵前来，你看他打算做什么？这厮贼狡猾，千万不能被他骗了。”

　　戏志才眉头微皱，说道：“主公，六天时间，足以让王灿麾下的大军休整好，您看赵云麾下的破军营，已经恢复了原来的人数，显然是刚刚从军中挑选士兵，将破军营的空缺补充完，如今大军恢复过来，王灿当然要急着领兵来搦战，而不给主公机会恢复。”

　　曹操想了想，觉得王灿不会如此简单，可仓促间曹操也想不通王灿的目的。

　　顿了顿，曹操又说道：“刀车尚未完成，王灿就领兵来了，该如何应对？”

　　戏志才面色变化，脸上露出凝重的神情。

　　旋即，戏志才仔细的打量王灿的大军，说道：“主公，王灿麾下的将领都是当世虎贲之士，武艺精湛，黄忠、典韦、赵云更是厉害，除了许褚将军，三人的武艺比主公麾下所有将领都要强横，难以抵挡。”

　　曹操愣了愣，说道：“难道让仲康去拼杀？”

　　说出这句话的时候，曹操摇了摇头，没有答应下来。

　　他麾下的大将夏侯惇已经被斩掉一条臂膀，若是许褚再有个三长两短，他的损失就太大了。曹操宁愿暂时当缩头乌龟，忍受几天，等刀车造好之后，再给王灿一个‘惊喜’，也不愿意派许褚去单独迎战，那样太危险了。

　　戏志才笑说道：“主公，您误会卑职的意思了，卑职是想说斗将我们不能击败王灿，那就改变策略，和王灿斗阵！”

　　“斗阵？”

　　曹操听了后，忙说道：“志才啊，王灿麾下有郭嘉这样的能人，肯定是知晓军阵的，想要斗阵也颇为不易啊！”

　　由于贾诩和李儒很少出现，所以两人并没有被多数人知晓。

　　就连曹操，也只知道郭嘉、程昱和荀攸。

　　戏志才信心满满，笑道：“主公，我们不是为了击败王灿，而是为了拖延时间，让王灿无法击败我们，从而给军中士兵足够的时间制造刀车，只要刀车制造出来后，主公就可以领兵和王灿决战，利用刀车一举杀出，击败王灿的大军。”

　　曹操说道：“好，我就豁出去了，和王灿较量一番。”

　　戏志才接着说道：“军中熟悉阵法的将领很多，如妙才将军、曼成将军、文谦将军，只要是可用的阵法，都可以试一试，主公不用太过担心。”

　　曹操朗声大笑，说道：“走，去会一会王灿。”

　　一行人，在营地中商议好对策，然后往营寨外走去。

　　曹操策马走出来，吼道：“王灿，前些日子斗将，你麾下大将黄忠斩掉了夏侯惇一条臂膀，今日你又领兵前来搦战，摆明了故意前来羞辱我啊！”

　　这句一说出口，军中将士全都激愤不已。

　　有道是主辱臣死，曹操受辱，他们也跟着被羞辱。

　　王灿听后，嘿嘿一笑，说道：“孟德兄啊，我领兵来搦战，不是为羞辱你的，而是让你看清楚战场局势。你麾下夏侯惇、夏侯渊、许褚等将领都不堪一击，全都不是我麾下将领的对手，如此情况，你何必要留在长安和我作对呢，干脆领兵回兖州，你看如何？”

　　王灿丝毫没有不好意思，反而变本加厉。

　　曹操自己承认不行，王灿就给他添油加醋，再加一把火。

　　愤慨！激动！

　　这是什么玩意儿，在绝对的实力面前，所有的手段都是无根浮萍。王灿率领破军营以及大军前来，也没有打算主动进攻，因此不惧怕曹操。王灿一番话说出口，身后的士兵更是哈哈大笑，戏谑的望着曹操。

　　此时，曹操被一个个士兵盯着，万众瞩目。

　　这样的目光不是欣羡，而是嘲笑。

　　他咬紧钢牙，脸色铁青，怒吼道：“王灿，有本事尽放马过来，我看你能有多大的能耐！”曹操鼻息咻咻，胸膛起伏不定。

　　显然，他被王灿一句话戳到了软肋。

　　王灿听后，摇了摇头，他激怒曹操是为了让曹操失去理智，却不会动真格的，因为现在还不是时候。

　　曹操见王灿不说话了，冷哼一声。大军在此安营扎寨，曹操并不认为王灿敢派遣骑兵冲来。其中原因，是因为赵云麾下的骑兵曾被戏志才设计困住，所以曹操肯定王灿不会下令让破军营冲锋。

　　想到这里，曹操心中又升起一抹得意。

　　王灿厉害又能如何？他大军驻扎在这里，王灿却也只能干瞪眼。曹操大喝道：“王灿，你领兵来战，却又不发兵，这是为何？”

　　王灿神色不变，立刻说道：“我领兵前来搦战，你要当缩头乌龟，我能怎么办？”

　　曹操闻言，嘴角微微抽搐。

　　他思虑片刻，还是决定和王灿斗阵，好稳住王灿。

　　事实上，曹操可以留在营中，不理王灿的大军。然而，王灿太嚣张，一直在营地外敲响战鼓，叫嚣搦战，他若是避而不战，对军心肯定有影响，人家都打到家门口了，若是还不迎战，大军的士气肯定要受到影响。

　　曹操喝道：“王灿，两军交战，岂能拘泥于斗将，今日我和你斗阵。”

　　“斗阵？”

　　王灿听了后，朗声说道：“孟德，你尽管摆出阵势，我来破之！”


第0624章 满腹疑惑

　　曹操和王灿，两人各有心计，都有自己的打算。

　　王灿领兵前来，是为了吸引曹操的注意力，让曹操无暇顾及其他事情；曹操和王灿扯皮，则是想和王灿磨时间，让王灿无功而返。

　　曹操布阵，王灿派兵破阵。

　　双方的争斗很简单，甚至有些荒唐。

　　一番大战后，两边的损失都不大，斗阵也不过是戏志才给曹操想出来的一个嚼头。

　　傍晚时分，王灿收回士兵，大吼道：“孟德啊，我领兵回营了。明日，我将起兵攻打，不会再和你小打小闹了。唉，你不让麾下的武将出战，像老鹰护住小鸡一样保护夏侯渊等人，他们是不可能成长的，只有像夏侯惇那样，才能凤凰涅槃，越战越强！”

　　王灿的声音很大，在战场上不停地回荡着。

　　曹操听了后，气得浑身颤抖。

　　他和王灿扯了一下午的废话，双方都没有发生大战。然而，王灿离开的时候，还要刺激他，让曹操心中愤怒。可气愤过后，曹操又冷静了下来。一个领兵的将领，不仅要考虑战场的胜负，还要考虑敌军的一举一动。

　　王灿突然领兵，曹操心中早有疑惑。

　　他一开始询问戏志才，可戏志才也没有说清楚。

　　这个想法一直压在曹操心中，百思不得其解。如今王灿离去后，曹操冷静下来又继续思考，可终究没有想明白，只得关注刀车的事情。

　　……

　　中军大帐，曹操问道：“志才，刀车还需要多久才能完成？”

　　戏志才抱拳道：“主公，再有一天，就可以全部完工。”

　　一天！

　　曹操呢喃了一声，脸上露出欢喜的神情，说道：“让制作刀车的士兵连夜赶制，争取在明日中午时分赶制完所有刀车。完成后，我就会率领大军杀向王灿，拔掉王灿的大营。”

　　曹操说话的时候，咬牙切齿，眼眸中闪烁着森冷的光芒，他下午被王灿羞辱一番，仍然未曾忘记。或许，两人都胸有大志，因为胸中的抱负而惺惺相惜，可战场之上，没有朋友，没有交情，只有必须杀死的敌人。

　　“卑职这就去安排。”

　　戏志才听了后，抱拳回答，然后转身去安排。

　　曹操一个人留在大帐中，又仔细的思量着。

　　他没有弄清楚王灿的意图，心中就好像是有了一个疙瘩。只是，曹操不是王灿肚子里面的蛔虫，无法猜透王灿的意图到底是什么？他心中隐隐有不好的预感，却如同迷雾遮掩，而且戏志才也没有猜透，让曹操有些焦躁。

　　“呼！呼！”

　　曹操深吸口气，努力让自己平静下来。

　　然后，曹操一一考虑军中的事情，从军中的粮草开始，逐一考虑。

　　由于前几次曹仁已经押送过粮草，而曹仁领兵素来谨慎，精通兵法韬略，麾下又有六百名士兵保护粮草，而且还在大军的后方，所以曹操首先就把粮草的问题扔在脑后，并没有深究粮草的事情，而是继续思考其他问题。

　　曹操思来想去，没有想到会出现差池的地方。

　　只是，他怎么都不会想到最放心的粮道会出现问题。

　　……

　　日落西山，天色逐渐黑暗下来。

　　寂静的夜空下，只有鸟儿的鸣叫声，而官道上依旧有一队士兵在赶路。

　　这一队士兵，正是曹仁率领的押粮兵。因为天色没有完全黑下来，他让士兵继续赶路，抓紧时间赶往曹军营地。一名小校一阵小跑，跑到曹仁旁边，说道：“将军，天色昏暗，不好赶路，是否停下歇息？”

　　曹仁摇头说道：“时间紧，继续赶路。”

　　小校得令后，立刻去传达命令。

　　长长地队伍没有停下来，不断地前行。

　　曹仁见士兵疲乏，天色又昏暗，难以赶路，才下令休息。他留下两百名士兵将队伍保护起来，负责周围的警戒，其余的四百名士兵则原地休息。虽然寒气重，可休息时间并不长，还得继续赶路，所以都是轻装简行。

　　夜幕下，周围寂静无声。

　　“踏！踏！踏！”

　　不知何时，官道上竟然传来急促的脚步声，一簇簇火光突兀的闪现出来，照亮了官道，在漆黑的夜色下不断往前移动。

　　负责警戒的士兵见此，立刻叫醒了正在休息的四百名士兵。曹仁听见脚步声后，也快速站起身，凝神望着远方。脚步声由远及近，一支支火把在官道上清楚地显现出来，曹仁望见前方出现的人群后，瞳孔猛地一缩。

　　“戒备！”

　　他大吼一声，快速拔出腰间战刀，准备对敌。

　　火光照耀下，曹仁清楚的看见敌军并非是曹操的士兵，而是穿着益州军的服饰。

　　其中，更让曹仁心中诧异的是领兵赶来的将领中竟然有徐荣，昔日诸侯讨董，曹操、王灿和孙坚等人联手攻打董卓的大军，曹仁就曾见过徐荣，因此还记得徐荣的模样。当曹仁看见徐荣穿着益州军的军服，心中的惊讶可想而知。

　　不仅如此，领兵的将领中还有一个是老熟人裴元绍。

　　王灿领兵和董卓交战，裴元绍自始至终都在，曹仁当然熟悉得很。

　　见此情况，曹仁一颗心顿时沉了下去。

　　大军押送粮食的道路位于曹操营地的后方，而徐荣和裴元绍率领士兵前来劫粮，却没有被曹操发现，这让曹仁心中有些疑惑。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声不断响起，逐渐接近曹仁的军队。

　　曹仁率领几百士兵押送粮食，不可能后退，一旦后撤就会损失无数的粮食，所以只能迎敌，只有击败徐荣和裴元绍率领的士兵，才有机会。

　　他仔细的打量着徐荣和裴元绍率领的士兵，见快速赶来的士兵并不多，和他麾下的士兵数量相差不远，心中才长长地舒了一口气。只要两军的数量相差不远，曹仁还是有自信击败徐荣，保证粮草的安全。

　　曹仁翻身骑在马上，长刀瞄准徐荣，吼道：“儿郎们，前方有敌军，建功立业的时候到了，随我杀敌，随我杀敌！”

　　他大吼一声，便策马冲了出去。

　　“杀！”

　　曹仁身后的六百士兵都是他训练出来的，也是精兵，并不是老弱病残。这些士兵听见曹仁的大吼声，纷纷大声附和，拔出腰间的战刀发起冲锋。中午的时候，就有小校向曹仁埋怨没有上战场，此时两军相遇，士兵们兴奋无比，快速冲上去，想要杀敌立功。

　　火光照耀下，人影绰绰，刀光闪烁。

　　吕蒙看见曹仁领兵杀来，嘿嘿笑了笑，嘴角勾起，露出一抹森冷的笑容。

　　今夜，注定是曹军血流成河。


第0625章 马均弩的威力

　　吕蒙神情冷漠，双眼盯着冲上来的曹军，朝裴元绍说道：“裴叔，你率领四百步兵绕过去，截断曹营士兵的退路。”

　　“好！”

　　裴元绍毫不犹豫的答应下来，招呼一声，就带着麾下士兵冲了上去。

　　他领兵冲上去，并未和曹仁接触，而是从官道旁侧绕过去，直扑曹仁大军后方。

　　曹仁看见裴元绍从旁侧往后绕去，脸上露出急切的神情。然而，他想到这裴元绍和徐荣是领兵来劫粮的，便又放松下来，只要不毁掉粮食，他先击败前方的大军，再击败裴元绍。就能保护粮草的安全，而且七百人的队伍分散开来后，曹仁更容易各个击破。

　　“杀！”

　　曹仁怒吼一声，策马奋力往徐荣和吕蒙冲去。

　　吕蒙见此，嘿嘿笑了笑，他大手一挥，喝道：“弩箭，准备！”

　　顷刻间，三百狼牙营士兵前后排列。站在第一排的狼牙营士兵迅速安装好弩箭，然后将弩箭射出，第一排完后成，立刻往后后退，而站在第二排的士兵立刻填补上去，将早已经安装好的弩箭射出，如此循环往复，一支支弩箭连续不断地射出。

　　“咻！咻！……”

　　弩箭破空，在火光的照耀下，锋利的箭头戳破了空气，发出凄厉的锐啸声。

　　曹仁心中正想着只要两军接触，他就有击败徐荣的机会。

　　然而，正当曹仁心中暗暗鼓劲儿的时候，一支支锋利的弩箭如同瓢泼大雨般急促的射来，打了他一个措手不及。曹仁眉头皱成一个川字，连忙挥刀劈砍，将射向他的弩箭劈开，可弩箭太多，当他挡住一支弩箭后，便又有其余的弩箭射来。

　　“叮！”

　　曹仁眼疾手快，猛地收回大刀，横在胸前，挡住了射来的弩箭。

　　弩箭的力量显然不同于弓箭，而且马均设计的弓弩力量更加强大，弩箭和曹仁手中大刀的刀身碰撞，发出清脆的撞击声。顷刻间，巨大的力量从弩箭箭头上传递出来，几乎让曹仁重心失衡，险些从战马上摔下去。

　　好家伙，好霸道的弩箭。

　　面对弩箭的射击，曹仁知道后退肯定是死路一条，唯有前进。

　　他挥刀冲锋的时候，用眼角的余光扫了眼周围士兵的境况，面颊顿时不停地抽搐。只见一支支弩箭射中士兵，瞬间就穿透了士兵身上的衣甲，破入血肉中，溅起一蓬鲜血。弩箭的力量非常大，有的士兵额头被弩箭射中，竟然一箭穿过，令人骇然。

　　仅仅是狼牙营士兵的第一波射击，曹仁麾下就死伤了几十名士兵。

　　弩箭铺天盖地的射来，眨眼工夫，就有两三百人倒在血泊中。

　　如此巨大的伤亡，让曹仁欲哭无泪。

　　吕蒙从腰间取下一柄马均弩，安装好弩箭，然后快速瞄准曹仁胯下的战马，低喝道：“中！”声音落下，弩箭破空而出，锋利尖锐的弩箭瞬间就射到战马跟前，一下射中了战马的脑袋，将曹仁的战马射死。

　　徐荣骑在马上，看着眼前发生的一切，并未说话。他看着吕蒙指挥这场战斗，暗道吕蒙做得不错，做事颇有章法，丝毫不乱。

　　“希聿聿！”

　　曹仁胯下的战马嘶鸣一声，一下倒在了地上。

　　曹仁从战马上摔倒下来，在地上打了几个滚儿，就在曹仁准备爬起身的瞬间，一支弩箭射向曹仁。他刚刚稳住身形，根本没有足够的时间去抵挡，或者是扭动身体躲开，眼见弩箭急促的射来，曹仁闭上眼睛，暗叹一声我命休矣。

　　“噗！”

　　弩箭射入血肉当中，发出一声闷响。

　　曹仁听见弩箭射入血肉的声音，也感觉到脸上喷溅上了温润的鲜血，却没有感觉身体疼痛。他睁开眼睛，却见麾下的一名小校用身体挡在他身前，替他挡住了致命的弩箭，从而保护了他的性命。

　　弩箭穿透小校的身体，一击致命，箭尖带着一溜血沫子出现在曹仁眼前。

　　鲜血，一滴一滴从弩箭的箭头上滑落。

　　面对这样的情况，曹仁心中已经没有了各个击破的想法。他没料到徐荣带来的士兵竟然如此厉害，而且士兵安装弩箭的速度奇快，再加上这些弩箭的威力比扑通弩箭强太多，已经不是秦弩能够比拟的，这让曹仁心中发苦。

　　正当曹仁心中踟蹰的时候，却听见一个青年的声音传来。

　　这声音，正是吕蒙的。

　　吕蒙盯着曹仁，见一个个士兵悍不畏死的保护曹仁的安全，脸上闪过一抹冷笑，他伸手指着曹仁说道：“不用射他，留下他的性命！”吕蒙不知道曹仁的具体身份，却看见曹仁麾下的士兵奋不顾身的保护曹仁，就猜测曹仁的身份很可能非同一般，否则不可能让麾下的士兵不要性命去保护。

　　弩箭，依旧在继续。

　　只是射向曹仁周围的没有了，而是往其余的士兵射去。

　　至于裴元绍，他已经领兵绕过曹仁的士兵，在后方停下来看戏。他能如此轻松跑到后面去，是因为曹仁知道裴元绍是劫粮的，舍不得毁掉如此多的粮草，所以曹仁才放过裴元绍，想要先击败吕蒙的狼牙营，再击败裴元绍。

　　然而，曹仁却没有料到一脚踢到钢板上，选择了最困难的事情。

　　时间不长，曹仁麾下的六百士兵已经只剩下几十人。

　　几轮弩箭射出，简直是来自地狱收割生命的镰刀，唰唰的就把所有士兵的性命收割了。宽阔的官道上，一具具尸体躺在地上，有的已经被射死，一动不动；有的士兵身受重伤，正躺在地上不停地呻吟惨叫。

　　曹仁见吕蒙不杀他，也猜测到了吕蒙的心思。

　　可是，这也正中曹仁的下怀。

　　以曹仁的眼光，见徐荣并没有反驳吕蒙的话，也能猜出吕蒙的身份不一般，肯定是王灿军中很重要的人。不过，吕蒙没有让士兵射杀他，就给了他擒贼擒王的机会，吕蒙想擒拿他，他又何尝不想冲上去擒拿敌军主将呢？

　　“杀！”

　　曹仁怒吼一声，提着大刀冲了上去。

　　剩余的几十个士兵见曹仁发起冲锋，也大吼道：“杀！”

　　声音不大，却整齐高亢，透着一股一往无前的气势。这些士兵多数都跟在曹仁身后，以免被射死。如此情况，狼牙营的士兵也没有乱箭射杀，而是瞄准了冲上来的士兵，一箭一箭的射出，让曹仁身后的士兵逐渐减少。

　　徐荣见曹仁冲上来，一下握紧了战刀。

　　吕蒙伸手制止徐荣，说道：“徐叔，这一战让我来吧。”

　　徐荣听了后，苦笑一下，吕蒙都称呼他‘徐叔’，他还好意思和吕蒙抢么？徐荣点了点了头，让吕蒙主导这次战斗。


第0626章 十个回合

　　吕蒙的能耐，徐荣从来没有怀疑过。

　　军中将领都知道吕蒙是王灿唯一的弟子，而且这个弟子是王灿发迹之前收下的，由此可见吕蒙的地位。

　　徐荣知道王灿武艺精湛，其力量并不弱于典韦、赵云、黄忠等人，甚至于周仓和裴元绍都不是王灿的对手。有了这样的认知，徐荣不担心吕蒙的安全，他只需要站在一旁掠阵，倘若吕蒙遇见危险，他就立刻冲上去。

　　吕蒙学艺，跟随赵云学过，跟随王越学过，后又跟典韦和黄忠学过，可以说吕蒙借着王灿弟子的身份，和军中重量级的武将都有接触。

　　其武艺，颇为厉害。

　　他最开始跟随赵云学习，却没有用枪，而是用刀。

　　刀乃百兵之胆，主杀伐，吕蒙得王灿传授太平要术中的真武秘籍，几年连续不断地练习，力量非常强横，虽然吕蒙只有十七岁，其身体的力量已经超过裴元绍和周仓，虽然比不上典韦、黄忠等人，但也厉害无比。

　　吕蒙的刀是蒲元亲自锻造，长一丈，刀杆使用精钢锻造，非常沉重，丝毫不亚于黄忠手中的九尺长刀。

　　“刀来！”

　　吕蒙大吼一声，立刻有一名士兵抱着一丈长的大刀快速走上来。

　　吕蒙伸手接过大刀，猛地在身前一抖，刀刃划过，发出嗡嗡的声音。正当吕蒙要出战的时候，黄叙和典满却冲了出来，两人同时抱拳道：“小将军，末将请战，擒拿冲过来的敌将。”两人相视一眼，却都未曾将曹仁放在眼中。

　　这时候，曹仁心中很憋屈，却很兴奋。

　　憋屈之处，是因为两个小娃娃嚣张狂妄，竟不把他放在眼中，好歹他也是久经战事，曾经领兵和吕布麾下的士兵战斗过。另一让面，曹仁心中兴奋，因为三个青年你争我夺，迟迟无法确定下来，他有机会冲上去擒拿那手持大刀的青年。

　　踏！踏！

　　曹仁疾步奔跑，快速冲向吕蒙。

　　吕蒙看见典满和黄叙都请求出战，眉头微皱，旋即吩咐道：“好，你们两人一个个冲上去，若是十个回合不能擒拿那厮，都给我回来。”顿了顿，吕蒙看向典满，说道：“典满，你力气大，继承了典叔的衣钵，先给你一个机会。”

　　黄叙听见后，撇撇嘴，他还继承了黄忠的衣钵，怎么就先不冲上去。

　　典满听了吕蒙的话，兴奋无比。

　　他快速跑向旁边的一匹战马，伸手取出两柄铁锤。典韦的坐骑是一匹马，却还有另一匹战马驮着典满的武器，虽然典满继承了典韦的武艺，两人的武器却有着天壤之别，典韦擅长使用双手戟，两柄铁戟厉害无比，难逢敌手。

　　典满也是天生神力，可不知怎的，竟然喜欢用锤。

　　两柄铁锤，均是镔铁轧油锤。

　　由于典满的力量还没有完全稳定下来，所以铁锤并不是太重，右手铁锤重四十斤，左手重二十斤，虽然不是太重，但也足以看出典满的力量强横无比。他年龄和吕蒙相差不多，随着年龄的增大，面相也开始逐渐向典韦靠拢。

　　面目凶恶，令人畏惧。

　　典满身材魁梧，更是和典韦相似。

　　他提着两柄铁锤冲上去，大喝一声，右手猛地抡起铁锤，砸向曹仁。铁锤挥出，在空中呼呼作响，刮起一股巨大的劲风。虽然铁锤还没有砸到曹仁身前，却已经感觉到铁锤携带的力量非常强横。

　　曹仁心中暗骂一声，不知道王灿从哪里找来的小变态，竟如此厉害。

　　力量上，曹仁无法和典满抗衡，但经验却比典满强很多。

　　他一边游斗，一边伺机寻找机会，想要击败典满。然而，典满的两柄铁锤左右挥舞，如同两条巨龙在空中不停的翻腾，难以找到下手的机会。

　　典满只有十个回合的机会，可一连几下无法击败曹仁，心中就有些焦急。

　　他越打，就越心急。

　　可越是如此，就更加难以击败曹仁。典满空有一身强横的力量，却不能击中曹仁，将曹仁擒拿。他打得正酣的时候，却见黄叙已经提刀冲了出来，喝道：“典黑子，你十招没有擒拿这厮，让开，看我的。”

　　说着话，黄叙已经旋风一般加入了战团。

　　典满垂头丧气的退出，非常不甘。他没有能擒拿曹仁，心中憋了一肚子的气，看见还有曹营士兵冲上来，就把所有的火气都撒在曹仁周围的士兵身上。因为双方距离拉近，弩箭已经停止射击，已经混战。

　　三百狼牙营士兵和几十个曹营士兵交战，稳稳占据上风。随着典满这个狂人的加入，更是打得曹营士兵连连败退。

　　此时，曹仁和黄叙交手。

　　他听见黄叙的话，脸色变成了猪肝色。好家伙，他也是成名已久的人物，竟被一个小娃娃说要在十招之内将他擒拿，让他颜面何存？曹仁见黄叙使用战刀，心中松了口气，刚才面对典满的时候，典满的武器又重又猛，根本不敢硬碰，只能游斗。

　　如今换了一个使刀的，也要好些。

　　“铛！”

　　两柄战刀碰撞，发出巨大的声响。

　　蹬！蹬！蹬！

　　巨大的力量从黄叙手中的长刀上倾斜下来，如同是山石滚落，直接冲击在曹仁的战刀上，让他连连后退，根本无法停下来，连续退出好几步之后，曹仁才停了下来，稳住身形。饶是如此，曹仁也感觉到胸腔一阵发闷，双臂生疼。

　　他奶奶的，又是一个力大无匹的人物。

　　这时，曹仁心中暗骂王灿，找了这么多小怪物。

　　曹仁见力量比不上黄叙，立刻改变策略，和黄叙游斗，黄叙的力量虽然强横，武艺却不见得比曹仁厉害多少，毕竟黄叙才十六岁左右，非常年轻。双人你来我往，一直游斗，黄叙难以在短时间内击败曹仁。况且吕蒙说了要生擒曹仁，就更加让黄叙憋屈。

　　到最后，十招的规定过了，黄叙依旧没有能够擒拿曹仁。

　　不过，曹仁的额头上已经是布满了细密的汗珠，呼吸都变得急促起来。和两个小变态交手，已经消耗了太多的体力。

　　就在此时，只听吕蒙大喝道：“黄叙，十招已过，看我的！”

　　吕蒙身高有一百七十五公分左右，提着一柄一丈长的大刀冲了过来。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　刀刃倒拖在地上，与地面摩擦，发出刺耳的声音。黄叙听见吕蒙的话，也遵守约定，一招破退曹仁，便快速退开。曹仁见此，心中已经打起了退堂鼓，遇到这样的几个小变态，他实在难以保住大军的粮食，只能后撤后徐徐图之。曹仁念头刚升起，就见吕蒙抡起大刀，冲了过来。

　　“喝！”

　　一声大吼，一道银白色的匹练横空劈出。

　　刀刃划破空气，所过之处迸发出呲呲的爆鸣声，刀光闪烁间，长刀已经凌空劈下，朝曹仁劈来。这一刀，疾若奔雷，曹仁根本没有时间闪躲。

　　除了迎战，别无选择。


第0627章 擒曹仁

　　“喝！”

　　曹仁大喝一声，挥刀抵挡。

　　由于吕蒙横空杀出，而黄叙闪电般撤出，曹仁根本没有料到吕蒙如此凶猛。在吕蒙挥刀劈下来的时候，曹仁已经来不及后退，也无法闪躲，只得挥刀抵挡。他双手持刀，右手握住刀柄，左手撑住刀背，推刀出去，想将吕蒙劈下来的大刀挡住。

　　“呲！呲！”

　　刀刃破空，一刀银白色的匹练在火光下熠熠生辉。

　　曹仁望见战刀劈来，脸色大变。

　　然而，他整个人已经被吕蒙劈来的长刀笼罩着，别无后退。因为他感觉自己只要有任何挪动，肯定会遭到吕蒙狂风骤雨般的打击，难以逃脱被长刀劈中的可能。此时，曹仁心中不悲不喜，只想着挡住这一刀，再伺机撤退。

　　遇到这样的情况，曹仁心中也有些后悔。

　　他面对裴元绍和徐荣领兵赶来的时候，就该果断撤退。

　　然而，裴元绍已经截断后路，他想撤退也没有办法。这念头仅仅在曹仁脑中刚刚闪过，就被压了下去。他负责押送曹操大军三个月的粮草，不可能遇到敌人就不战而退，也不可能放弃这么多粮草，若如此，曹仁如何向曹操交代？

　　曹仁心中心思起伏，而吕蒙手中长刀已经劈了下来。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，吕蒙手中的长刀劈砍在曹仁的战刀上，兵器摩擦，迸发出一溜璀璨的火星。刹那间，一股焦糊的味道从两柄战刀碰撞的地方散发开来，非常刺鼻。

　　“啊！”

　　曹仁惨叫一声，身体不自觉的颤了颤。

　　此时，长刀上的力量不断地压下来，曹仁感觉双臂好像被千斤巨石压住，已经渐渐的扛不住长刀上倾泻下来的力量。曹仁被吕蒙的长刀压在战刀上，双臂逐渐的往下弯曲，身体也无法挺直，连站在地上的双腿颤颤发抖。

　　恐怖！霸道！

　　这时候，曹仁看向吕蒙的时候，眼中不仅露出惊诧的神色，还有一丝畏惧。

　　吕蒙只有一米七五左右，年龄约莫十七岁，身体也不是威猛高大的类型，而是不胖不瘦，比较适中的一类。然而，就是这样的一个青年，竟然爆发出不亚于前面两个小孩的力量，这让曹仁脸上布满了惊诧的神情。

　　半个时辰不到，连续遇到这样的情况，他也够倒霉的。

　　“吱！吱！”

　　曹仁双目充血，银牙咬紧后发出吱吱的声音。他昂着头，脖子上青筋暴起，脸上露出凝重的神情。曹仁感受着长刀上巨大的力量不断地压下来，身体的脊椎骨好像都难以支撑起来，已经快到极限了。

　　吕蒙一个劲儿的用力，脸上闪烁着残忍的笑容。

　　他猛地翻转刀刃，刀刃平贴着曹仁的战刀，往曹仁的左手削去。

　　在吕蒙松开的刹那间，曹仁心中也陡然一松。然而，吕蒙却朝他的左手削去，曹仁见此，急忙变换招式，以免被吕蒙削中左手。然而，吕蒙的横削只是一个幌子，在刀刃削出后，吕蒙身体一侧，一下收回长刀，将长刀的刀杆尾端往曹仁肚腹戳去。

　　“嘭！”

　　猝不及防之下，曹仁一下被刀杆戳中了身体。

　　巨大的力量从刀杆尾端上传递出去，撞得曹仁肚子里面的肠子一阵抽搐，整个人身子一轻，竟然摔倒在地上。

　　“嗬！嗬！”

　　曹仁身体一阵无力，战刀掉落在地上，伸手捂着肚腹，喉咙中发出嗬嗬的声音。

　　痛！痛彻骨髓的痛！

　　曹仁感觉肚子里面的器官好像被撞散了，非常难受。他蜷缩在地上，根本提不起丁点力气。其实，曹仁被吕蒙两招就击败，也在情理之中，他一开始面对的就是典满、黄叙和吕蒙的车轮战。

　　因为吕蒙说了只有十个回合的时间，否则就下退出，所以典满和黄叙冲上去后，都是倾尽全力，没有半点保留。曹仁和黄叙、典满一番交战，已经消耗了大量的体力，随后又被吕蒙冲上来打了个措手不及，才会如此狼狈。

　　可以说，吕蒙最后一个冲上去，占尽了便宜。

　　不过，这也不能抹杀吕蒙的功劳。

　　他跟随王灿练习武艺，身体的潜能已经彻底激发出来，身体的力量已经超过同龄人太多太多，论较量力量，曹仁绝对不是吕蒙的对手。

　　“抓起来！”

　　吕蒙看见曹仁躺在地上痛苦呻吟，大手一挥，立刻就有几个士兵冲上去将曹仁抓起来，用绳索绑缚住，以免曹仁逃脱。

　　徐荣出言问道：“小将军，如何处理没有被杀死的曹营士兵？”

　　他看向吕蒙，脸上挂着淡淡的笑意，等待吕蒙的答复。

　　吕蒙目光扫了眼正躺在地上痛苦惨叫的士兵，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“他们的死活与我有何干系，全部杀了，一个不留！”吕蒙一声令下，狼牙营士兵立刻冲了上去，不管是活的，还是死的，凡是躺在地上的尸体都被砍了一刀，彻底杀死。

　　曹仁看着麾下六百名士兵无一存活，目眦欲裂。

　　他张大了嘴，嗬嗬出声。

　　然而，肚子剧烈的疼痛让曹仁说不出话来，脑袋都快要疼炸了。

　　徐荣听了吕蒙的话，脸上露出耐人寻味的笑容。不愧是王灿看重的人，杀伐决断，没有半点的仁慈之心。

　　裴元绍让士兵清扫战场，然后让麾下的士兵在官道旁边的林中挖了个大坑，将所有的曹营士兵全部扔进坑里面，埋了起来。因为一旦把所有士兵的尸体扔在官道上，或者是将所有士兵的尸体焚烧干净，很容易引起注意，所以挖坑填埋最保险。

　　等处理完所有士兵的尸体，裴元绍走上来，说道：“阿蒙，你小子活捉了曹操的押粮官，又截下这么多粮食，可是立下了大功啊！”

　　吕蒙笑了笑，说道：“此次大获全胜，赖裴叔和徐叔帮忙，否则我们狼牙营也不可能立下如此大功。”

　　徐荣听了后，暗自点点头。

　　不贪功，是一个将帅必须有基本素质。

　　吕蒙走到曹仁跟前，朝押送曹仁的狼牙营士兵吩咐道：“好生看管他，若是出了任何差池，唯你是问！”

　　士兵抱拳道：“小将军放心，小人一定让他平安无事。”

　　吕蒙点了点头，然后吩咐所有士兵押送粮草，连夜返回。

　　这一战，徐荣和裴元绍都没有出手，反而是狼牙营的士兵展现出足够的实力，尤其是典满、黄叙和吕蒙，堪称王灿军中下一代最厉害的人物。


第0628章 及时雨

　　曹仁麾下的士兵被处理干净，曹仁也被捆绑着。

　　处理好所有事情，吕蒙一声令下，让士兵押送粮草往益州军营地返回。

　　大军来截杀曹仁的时候，没有遇到曹营的斥侯，如今天色漆黑，正是深夜，更加不会遇到，大军沿着原路返回。

　　虽说有些绕道，但却安全。吕蒙麾下有三百狼牙营士兵，裴元绍又带了四百名步卒，加起来足有七百人，是一股不大不小的力量。然而，一旦遇见曹操的大军，即使狼牙营士兵骁勇也难以抵挡，所以大军悄无声息的原路返回。

　　天蒙蒙亮的时候，大军终于躲开了曹操的威胁，在益州往长安的官道上赶路。

　　这段路程，已经在王灿的势力范围内，不用顾忌曹操的威胁。

　　“轰隆隆！”

　　夜色散去，天色本该是越来越亮，却突然暗了下来，没有半点阳光。天空中，一簇簇乌云笼罩在天际，灵蛇般的闪电不停地闪耀着。

　　“嚓咔！”

　　惊雷乍起，秋雨落下。

　　“哗啦啦！”

　　豆大的雨滴落下来，在地上溅起一地的尘土，顷刻间一股刺鼻的尘土味儿冲涌上来。这是入秋后的第一场雨，大雨过后，天气就会逐渐转凉了。

　　大雨降落，却无处躲雨。

　　不多时，所有的士兵都成了落汤鸡。

　　裴元绍伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，脸上露出焦急的神情，说道：“阿蒙，这场雨落下来，刚抢来的粮食容易出问题，怎么办？”

　　吕蒙伸手抹了一把脸上的雨水，哈哈大笑。

　　他伸手把戴在头上的铁盔取了下来，扔给了身后的狼牙营士兵，笑说道：“裴叔，不打紧，益州粮食富足，咱们营中有的是粮食。这些粮食运回去，也起不了多大的用处，最重要的是我们抢了曹操的粮食，让曹操麾下的士兵饿肚子，这才是最重要的。”

　　裴元绍愣了愣，又问道：“阿蒙，你笑什么？”

　　吕蒙摊开手掌，望着不停落下的大雨，说道：“我笑老天都在帮我们啊，我们在官道上杀了六百名士兵，血流成河，鲜血染红了地面，容易被发现。如今一场秋雨降下来，所有的血渍都会被冲刷干净，地面的痕迹也都会消失不见，曹操在短时间内肯定查不出问题。”

　　徐荣暗自点点头，脸上露出一抹笑意。

　　这场秋雨，真是及时雨啊！

　　大军并没有停下，仍旧继续赶路。泥泞的道路上，拉着粮草的马儿希聿聿昂头嘶鸣，但还是只能拉着粮草赶路，返回营地。

　　道路泥泞，赶路的速度慢了许多。

　　按照一开始的估测，中午时分就该抵达营地，最后却是下午抵达。

　　王灿得到吕蒙等人返回的消息，穿着蓑衣，戴着斗笠，冒着大雨站在营地门口迎接徐荣、吕蒙和裴元绍。

　　对于王灿来说，将曹操的粮草抢回来意义非凡，太重要了。这并不是王灿急需粮草，而是因为曹操的大本营在兖州，从兖州运来粮草，不是短时间就能完成的，从这次押运了足够大军三个月的粮草就能看出。

　　没有粮草，曹操很容易就会陷入困境。

　　王灿领着军中将领，站在营寨门口。当他看见被大雨淋湿后成为落汤鸡的吕蒙等人，见所有人脸上都掩饰不住的兴奋，心中也高兴不已。

　　王灿将一行人迎回营地，又吩咐士兵准备姜汤，避免士兵受风寒。

　　营帐中，王灿坐在主位上，脸上挂着淡淡的笑意。

　　按照原来的打算，王灿是准备领兵去曹营和曹操交战，可大雨从清晨就下个不停，一直没有停歇，王灿也没能领兵出战。

　　营帐中，左侧是贾诩、郭嘉和李儒，右侧是高顺、赵云、黄忠等武将。

　　不多时，徐荣、吕蒙和裴元绍来到大帐中。

　　王灿笑说道：“只用了一晚上就截下粮草，很不错，都坐下吧。”等三人坐下后，王灿问道：“长明，你说说劫粮的情况吧！”

　　徐荣抱拳说道：“主公，所有的事情都是由小将军亲自指挥，末将只是听从小将军的命令行事，由小将军回禀吧。”

　　王灿点点头，看向吕蒙。

　　吕蒙感激的望了眼徐荣，然后徐徐道来。

　　劫粮过程中的事情，吕蒙都没有任何添油加醋，一五一十的详细说清楚。等吕蒙说完后，大帐中的人都欢喜不已。

　　然而，唯独黄忠和典韦气愤不已，两人都握紧了拳头，恨不得立刻冲出营帐，回去痛扁自家的兔崽子一顿，大好机会，竟让吕蒙擒拿了曹营将领。

　　两人满脸遗憾，相互望了眼，然后哼了声。

　　显然，两人都在生闷气。

　　尤其是典韦，更是很生气。典满是第一个冲上去厮杀的，却没有擒拿押粮的将领，让他气得鼻息咻咻。再想到典满不愿意学习他的双戟，反而找了两柄沉重的铁锤练武，典韦更是气不打一处来，心中堵得慌。

　　王灿将典韦和黄忠的表情看在眼中，心中好笑。

　　顿了顿，王灿问道：“阿蒙，曹营押粮的主将叫什么名字？”

　　吕蒙抱拳说道：“老师，弟子抓住押粮的将领后，直接让士兵堵住了他的嘴，没让他说话，到现在还没来得及审问。不过此人应该不是籍籍无名之辈，因为弩箭射向那将领的时候，有士兵主动给他挡箭，由此可见，押粮将领的身份很重要，否则不可能如此。”

　　王灿点点头，吩咐道：“你让人把他带进来！”

　　“诺！”

　　吕蒙回答一声，立刻去吩咐士兵将押粮的将领带拉进来。

　　当曹仁进入中军大帐的时候，非常狼狈。尤其是他被大雨淋湿，身上湿淋淋的，又披头散发，脸上沾着污泥，更让曹仁显得狼狈。王灿盯着曹仁，好一会儿后，脸上露出恍然之色，说道：“咦，你是曹仁吧！”

　　对于曹仁，王灿并不陌生。

　　毕竟，王灿和曹操一起讨伐董卓，双方曾经合作攻打董卓士兵。即使王灿和曹仁没有面对面的交谈，但曹操麾下有名有姓的大将，王灿还是有印象的。

　　曹仁被王灿认出来，脸上露出羞愤欲绝的神情。

　　成为王灿的俘虏，还是如此情况被认出来，让他情何以堪。曹仁深吸一口气，突然挺直了身体，神色严肃，大喝道：“王灿，某家正是曹仁，今日被你俘虏，要杀要剐，悉听尊便，好了，动手吧！”

　　他昂着头，脸上露出慷慨赴死的神情。

　　虽然成了俘虏，却不能丢了曹营大将的威风。


第0629章 自取其辱

　　王灿脸上带着淡淡的笑意，突地说道：“子孝（曹仁），我说了要杀你么？”

　　曹仁闻言，一时语塞。

　　他心思灵透，见王灿没打算杀他，立刻又说道：“你是想要招降我呢？哼，我誓死忠于主公，绝不可能归顺于你，你还是死了这条心吧。”曹仁神色坚毅，一脸正气，布满污渍的面颊上露出严肃而认真的神情。

　　他目光灼灼，盯着王灿，扬起了脖子。

　　那模样，好像他已经成了比干第二，成为忠臣的典范。

　　“哈哈哈……”

　　突然间，王灿朗声大笑，却连连摇头。

　　贾诩正襟危坐，双方不自觉的摩挲了一下膝盖，这个不苟言笑的老狐狸，嘴角微微勾起，脸上闪过一抹难以察觉的笑意。

　　很显然，曹仁的话让王灿和贾诩都为之喷笑。

　　大帐中发笑的人不止王灿和贾诩，连郭嘉、李儒、赵云、黄忠这些文臣武将脸上都露出了笑容，笑吟吟的望着曹仁。王灿为何发笑，大帐中的文臣武将都能明白。常言道人贵有自知之明，曹仁自以为是，让众人都放声大笑。

　　“哈哈……嘎嘎……”

　　裴元绍这厮的笑声最特殊，他左瞅瞅，右瞧瞧，没有明白众人为何大笑。他想了想，干脆跟着众人的脚步走，也放声大笑，只是那笑声着实令人难以忍受。

　　爆笑声，嘲笑声，大笑声……

　　各种各样的声音，在大帐中此起彼伏。

　　好半响后，王灿瞥见曹仁脸色成了猪肝色，才双手虚抬，往下压了压，让文武众将停止大笑，大帐中的笑声这才停止了下来。王灿心中嘿嘿冷笑，曹仁的能力不错，可不归顺他，既然如此，王灿也没有客气，该笑就笑，该讽刺就讽刺，反正只是一个俘虏。

　　曹仁被众人的目光注视着，嘴角微微抽搐，面颊也微微发烫。

　　面对众人的灼灼目光，曹仁倍受伤害。

　　他这是自取其辱啊！

　　王灿笑完后，才坐直了身体，正色道：“子孝啊，你出身曹氏，是曹家的人，又是曹操的从弟，有了这一层关系，我知道你是忠于曹氏，不会投降我的。嗯，你就放心大胆的在营地中住下，我不会招降你的。”

　　“呼！呼！”

　　曹仁鼻息咻咻，脸上露出尴尬的神情，感情王灿根本没有招揽他的打算。

　　一想到如此，曹仁心中反而有种淡淡的失落。

　　这并不是说曹仁心中有了想要投靠王灿的想法，而是曹仁认为他自己的能力不足，还没有达到让王灿撇开他的身份来招揽他。

　　曹仁刚才大义凛然说出的一番话，显然是自作多情。

　　他死死盯着王灿，眼中闪烁着森冷的杀意。

　　所有的羞辱，都是眼前的人带给他的，若是能够返回曹营，有朝一日，他一定要率领大军铲平益州，当众羞辱王灿，以报今日之辱。

　　曹仁冷哼一声，深吸一口气，平复了一下内心激动地情绪。

　　他抬头挺胸，站直了身体。

　　“呼！呼！”

　　秋风吹拂，将营帐的门帘吹起，一股冷风从营帐外吹了进来。曹仁身上还是湿漉漉的，并未换上干净清爽的衣服，他被冷风一吹，顿时打了一个寒颤。

　　强壮的身体，竟然冒起了鸡皮疙瘩。

　　曹仁双手握成拳，一滴滴浑浊的水珠从曹仁的发丝上低落下来，打湿了营帐内的地面。被雨淋湿的士兵喝了姜汤，都已经换上干净清爽的衣服，可曹仁因为是俘虏，所以直接被扔在营地中看押起来，没有人搭理，到现在还是落汤鸡。

　　耻辱！

　　这是赤裸裸的耻辱！

　　曹仁心中恨意冲霄，双眸盯着王灿，大声喝道：“王灿，我虽然被你俘虏，但绝不会做出对不起主公的事情，你也不要想旁敲侧击打听主公的情况，我是不会告诉你的。你虽然截下主公的粮草，但主公军中尚有粮草，你一定会被主公击败的。”

　　王灿笑说道：“子孝，你也是领兵大将，知道没有粮草的后果。兖州距离长安可不是一两天能走完的，如今曹操没了粮草，已经是自顾不暇，我倒想知道他怎么击败我？”

　　曹仁闻言，顿时不说话了。

　　曹操的大军若是断粮，后果绝对堪忧。

　　他刚才强硬的一番话，不过是想表明一个态度，他忠于曹操，是不可能透露消息给王灿的。事实上，曹仁也知道一旦曹操缺少粮食，而军中的粮食只够十天左右，粮食被劫对于曹操来说，不啻于一声惊雷，让曹操陷入被动的局面。

　　王灿知道了曹仁这个押粮官的身份，也就没有继续谈话兴趣了，他摆摆手说道：“子孝，你既然是俘虏，就要有俘虏的模样，留在营中吃好睡好，千万不要绝食。嗯，以免把你送回兖州的时候，你瘦的好像木棍似的，到时候曹操就要说我虐待你了。”

　　停顿了一下，王灿大声喊道：“来人！”

　　话音落下，营帐外一名身穿蓑衣，腰悬战刀的士兵走了进来。

　　王灿大声吩咐道：“将曹仁带下去，单独分配一座帐篷，好生看管。嗯，给他准备一套干净清爽的衣服，再喂他喝一碗姜汤，不要受了风寒。”

　　提及风寒，曹仁忽的又感觉浑身一冷，再次一个寒颤。

　　这天气，开始转凉了。

　　曹仁并没有反抗，直接跟着士兵离开了营帐。

　　等曹仁离开了营帐，吕蒙站起身，抱拳说道：“老师，曹仁已经是我们的阶下囚，为什么还要将曹仁送回兖州呢？曹仁是曹操麾下的大将，若是把曹仁放回去，可就是放虎归山，后患无穷！若是老师不忍心杀死曹仁，弟子愿为老师出手。反正曹操和我们已经成为仇敌，杀了就杀了，无关紧要。”

　　吕蒙年纪不大，杀心却很强。

　　王灿听后，摇摇头。

　　王灿看着吕蒙，沉声道：“我们和曹操为了争夺小皇帝，暂时成为仇敌，说不定以后又要成为盟友。诸侯与诸侯之间的事情，不要把关系弄得太僵。若是杀了曹仁，我和曹操再也没有和解的机会，对于益州来说不好。”

　　吕蒙听了后，似懂非懂，露出疑惑的神情。

　　至于其他的将领，却点了点头。

　　王灿又说道：“杀了曹仁除了增加曹操对我们的仇恨，别无用处，暂时留着吧，说不定以后还能派上用场。有这样一个俘虏，对曹操来说，也算是一个打击。”

　　吕蒙脸上带着疑惑，怏怏的回到坐席上。


第0630章 曹操抓狂了

　　秋雨绵绵，瓢泼大雨逐渐变成淅沥沥的小雨。

　　雨虽然不大，却未曾停下。

　　王灿昨日领兵去曹营搦战的时候，曾说今日要领兵和曹操交战。然而一场大雨，将所有的事情都耽搁了，曹操麾下的士兵连夜赶制刀车，已经如期完成。由于大雨降临，延缓了曹操和王灿决战的时间，曹操想要击败王灿，只能等大雨停歇后再战。

　　曹营，中军大帐。

　　曹操坐在营帐中，踌躇满志，心中激情澎湃，他怔怔的坐着，脑海中憧憬着麾下的士兵奋力推着一辆辆刀车冲上战场，当银光闪闪的钢刀噗噗的戳入王灿的士兵身体中，那该是怎样的一副美妙场景啊！

　　大胜，曹操太需要一场大胜了。

　　击败王灿，取得胜利。

　　曹操倾听着营帐外的潺潺雨声，期待天气早日放晴，和王灿决战。

　　“呼呼！”

　　蓦地，一股冷风吹进营帐中，让曹操冷不禁的打了一个哆嗦。

　　他抬头望去，只见营帐门帘掀开，一个身材精壮的将领走了进来。此人约莫二十八九岁，面颊瘦削，棱角分明如同是刀削斧砍，细薄的唇上有两撇浓密的胡须，颌下蓄着三缕短须，长得浓眉大眼，英气逼人。

　　将领走进营帐后，朝曹操拜道：“曹洪拜见主公！”

　　此人，就是曹操麾下大将曹洪。

　　曹操点点头，摆手示意曹洪坐下，旋即问道：“子廉，天都快黑了，你来我营帐中，有什么事情吗？”

　　曹操对于曹洪，非常器重。

　　在曹营将军中，或者是整个曹氏家族，曹洪是出了名的贪财吝啬。

　　他家财万贯，非常富有，却从来不会拿出丁点钱财救济贫穷百姓，或者是借给别人。不仅如此，曹洪还大肆敛财，不断地将钱财收入他的腰包里面。这样一个人，却备受曹操重用，甚至曹洪的地位比曹仁更加稳固。

　　其中原因，一方面是曹洪曾经救过曹操的命，这是曹操对曹洪器重的一大原因。

　　另一方面，是因为曹洪身上有明显的缺点，这缺点不影响曹洪打仗，这正是曹操需要的，一个有缺点的人才容易掌控，更让曹操放心。

　　主君担忧的不是臣下有缺点，而是担忧完美无缺的人。

　　这样的人，难以让主君放心。

　　曹洪身上有很大的缺点，经常被人诟病，被人私下里唾骂，但曹洪忠心，他能豁出自己的性命去保护曹操的安全，这就是曹操最想看到的。

　　曹洪撩起衣袍坐下，然后抱拳说道：“主公，前几日已经有斥侯传达消息说子孝正押粮前来，算算时间今日应该抵达营地，即使遇到大雨阻挡，也不会到现在还没有抵达呀。”曹洪爱财吝啬，却也是曹操麾下的一员智将，有勇有谋。

　　曹操说道：“大雨滂沱，子孝误期也在情理之中。”

　　曹洪摇摇头，说道：“主公，子孝做事向来不会延误，绝不会因为遇到大雨就停滞不前，请主公派士兵去查探消息，以免出了问题。”

　　曹操听后，身体猛地一下坐直，狭长的眼眸也闪过一道冷光。

　　粮草是他的根本，若是粮草出了问题，他立刻就要陷入困境。曹仁做事一丝不苟，曹操才能让曹仁押粮，但曹操听了曹洪的话，心中咯噔一下，升起不好的预感。

　　曹操当即喝道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵快速走进来，抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　曹操朗声吩咐道：“立刻派遣斥候去探查粮草是否因为大雨延期，速去速回。”因为几日前押送粮草的消息已经传达到营中，所以曹操能确定曹仁押送的粮草距离营地并不远，斥候去探查消息也用不了多长时间。

　　“诺！”

　　士兵回答一声，转身去传达曹操的命令。

　　大帐中，只剩下曹洪和曹操。

　　此时，曹操和曹洪都有些坐立不安，为粮草的问题而担忧。曹操拿过一卷书札，看了一会儿，却难以静下心来，没有看书的心思。

　　“踏！踏！……”

　　时间不长，营帐外突地响起一阵脚步声。

　　曹操和曹洪听见后，立刻打起了精神。营帐门帘掀开后，进来的人不是去探查消息的斥候，而是曹操的军师戏志才，他走进来后，脱下穿在身上的蓑衣和斗笠，抖了抖身上的水渍，抱拳说道：“戏志才拜见主公！”

　　曹操摆摆手，问道：“志才，有什么事情吗？”

　　戏志才说道：“主公，军中剩下的粮食只有十日不到，子孝将军押送粮草应该今日抵达，如今天色已晚，却还没有半点消息，请主公派人去查探消息。”

　　此时，事情堆到了一起。

　　昨天曹仁无法抵达，所以戏志才等人都没有放在心上。

　　到现在，曹仁押送的粮草应该抵达营地，却没有按时抵达，这就引起了戏志才的注意，立刻来找曹操商议。

　　“唉！”

　　曹操听了后，叹口气说道：“子廉也是为这件事情而来，我已经派遣士兵去探查消息，不久之后，就会有消息传来。”

　　大帐中，三个大男人静静地等待着消息。

　　时间流逝，天色已经彻底黑了下来。

　　此时距离曹操派遣士兵去打探消息已经有两个时辰了，营帐中已经点燃了昏黄的油灯，营地中一片寂静，只有小雨淅沥沥的声音。

　　曹操、曹洪和戏志才都有些坐不住了，现在还没有消息，很可能是出现了问题，否则不会出现这样的情况。然而，曹操想到是曹仁押送粮草，而且粮道又在营地后方，心中又安定了许多，曹仁做事谨慎，肯定不会出问题的。

　　正当曹操暗自给自己打气的时候，营地外响起了脚步声。不多时，一名探查消息的斥侯走了进来。

　　曹操说道：“不用多礼，直接说消息！”

　　斥侯抱拳说道：“将军，官道上没有任何情况，根本没有发现曹仁将军的踪迹，也没有发现粮草的踪迹。”

　　曹操闻言，腾地一下站起身来，问道：“你确定？”

　　斥侯点头说道：“卑职冒着大雨策马奔跑，出了营地后快速奔跑，仔细查探清楚，确实没有发现曹仁将军的踪迹。若是曹仁将军押粮赶来，肯定能碰到的，不可能卑职跑了几个时辰，尚且还没有碰到。”

　　曹操摆摆手，将斥侯打发了出去。

　　“砰！”

　　曹操一屁股坐下来，脸上露出愤愤的神情，说道：“是王灿，肯定是王灿，这厮贼狡猾，昔年讨伐董卓，他就曾一把火烧了董卓屯在虎牢关的粮食，如今故技重施，截掉我们大军三个月的粮食，这如何是好？”

　　顿了顿，曹操又说道：“不仅如此，连子孝也没了消息，肯定被王灿俘虏，或者是被王灿杀了。哼，我就疑惑昨日王灿为什么突然领兵搦战，原来是为了吸引我们的注意力，让他麾下的士兵能悄悄地潜入后方劫粮，奸诈，此贼奸诈呀！”

　　曹操哇哇大叫，被王灿气急了。

　　这样的情况，打了曹操一个措手不及。


第0631章 深夜突袭

　　曹操心中憋屈不已，大好局面，竟然因为粮草问题而毁于一旦。

　　没有粮草，意味着曹操已经失去了最基本的底气。

　　曹洪想挠了挠头，说道：“主公，斥候去查探消息，并没有发现任何踪迹，说不定子孝在路上耽搁了，还在半路上，没有抵达长安呢？”

　　这句话说出来，曹洪自己都不怎么相信。

　　然而，现在也只能这样安慰自己。

　　曹操听后，摇头说道：“你们不了解王灿，可我却知之甚详。这厮从一个人人唾骂的黄巾贼，一步步往上爬，几年时间就已经拥有诺大的疆土，牧守一方，权柄赫赫，这样的人会无缘无故领兵来搦战么？绝对是有原因的，唉，王灿太狡猾，太狡猾了！”

　　戏志才长叹一口气，说道：“主公，再等等消息吧！”

　　此时，戏志才也大感头疼。

　　不管曹操的士兵多么骁勇善战，一旦粮草被劫的消息传出后，立刻就会引起动荡。三国历史上，曹操和袁绍官渡决战，不是因为袁绍麾下的士兵打不赢曹操，是因为袁绍的粮草被一把火烧了，让袁绍军心大乱，兵败如山倒，被曹操穷追猛打，死伤惨重。

　　曹操军中没有了粮草，士兵们就没了底气。

　　曹操一脸无奈，说道：“未算胜而先算败，我们必须以大军粮草被劫为出发点，从而做出应对之法。”曹操望向戏志才，问道：“志才，你有什么办法？”

　　戏志才正色道：“主公，我们假定王灿已经夺走粮草。如今王灿刚刚劫走粮草，消息还没有传出来，营中的士兵也不知道，趁着士气正盛，明日一早立刻起兵攻打王灿，利用刀车破开王灿营地，迫使王灿迎战，进而一举击败王灿。”

　　曹操点头道：“志才之言有理，事到如今只能如此了。”

　　曹洪抱拳道：“主公，末将请为先锋！”

　　曹操微微摇了摇头，并未回答曹洪，喊道：“来人！”顿时，一名保护曹操安全的侍卫跑了进来，曹操立刻吩咐道：“派人通知夏侯渊、许褚、乐进、李典……让他们立刻来帐中议事，不得有误！”

　　士兵抱拳应下，去传达命令。

　　曹洪一脸疑惑之色，说道：“主公，为何不让末将担任先锋？”

　　曹操说道：“子廉，此战没有先锋。”

　　曹洪愣了愣神，不明所以。

　　不过，他也没有继续追问，因为曹操已经派人召集军中所有的将领，稍后肯定会宣布明日的作战策略，会说清楚具体的事情。曹洪静坐着，等候夏侯渊等人前来。至于戏志才，则低头沉思，考虑对付王灿的事情。

　　“呼！”

　　营帐门帘掀开，夏侯渊率先走了进来。

　　夏侯渊进入营帐后，许褚也急匆匆的跑了进来，他并没有穿着蓑衣，得到命令后直接就朝曹操营帐跑来。雨不大，但也把许褚的发髻打湿，身上也沾满了水渍。许褚抖了抖衣衫，朝曹操揖了一礼，才在营帐中坐下。

　　不多时，其余李典、乐进等将领也来到营帐中。

　　曹操见所有人到齐了，沉声说道：“刚刚得到消息，大军的粮草可能被王灿劫走。粮草被劫，大军将面临缺粮的危险。故此，我们必须要趁着士气还在，发起进攻。明日一早，不管是否继续下雨，大军拔寨而起，杀向王灿营地。”

　　“诺！”

　　众将领神色凝重，异口同声抱拳回答。

　　曹操看着麾下将领，然后一一将命令传达下去。

　　众人听了命令后，虽然心中沉甸甸的，却也热血沸腾，期待着将王灿击败，从而一雪前耻。曹操吩咐完事情后，挥手打发了所有将领。

　　一个个将领先后离开，营帐中只剩下曹操和戏志才。

　　曹操沉声说道：“志才，若是被王灿击败，又该如何？”

　　戏志才眼珠子一转，说道：“主公，大军退回函谷关，并且从周边各地征收粮食，暂时稳定下来，再等文若从兖州运来粮食。我们即使败给王灿，可长安城还有杨奉抵抗，到时候说不定小皇帝还会逃出长安呢。”

　　曹操听了后，眼睛顿时一亮。

　　如此，岂不是和他一开始的计谋一样么？

　　……

　　深夜，小雨竟然停歇了下来。

　　王灿营帐中，依旧是灯火通明，并没有熄灭火光。王灿坐在主位上，周仓坐在下方。由于黄忠、典韦、徐荣等将领成为王灿麾下的将领，周仓和裴元绍已经逐渐的边缘化，所以王灿分配任务的时候，还得照顾两人一下。

　　王灿看着周仓，大声说道：“周仓，我们截下了曹操的粮草，必须把消息传出去，你带一百弓箭手连夜赶往曹操营地，用弓箭捆绑上丝巾，把大军劫粮的消息射入曹操营中，可有把握完成？”

　　周仓听后，抱拳道：“主公放心，末将一定完成任务！”

　　说完后，周仓转身离开了。

　　王灿看着周仓离去，深吸一口气，脸上露出了淡淡的笑意。

　　一旦曹操麾下的士兵都知道了粮草丢失，而大军又没有了粮草供给，肯定要军心大乱。到时候，曹操只能背水一战，领兵来攻打营地，而王灿则避而不战，曹操就会不攻自破，只能自己乖乖的退回去。

　　……

　　丑时（凌晨一点至三点之间），曹军营地外。

　　周仓率领大军连夜赶路，虽然道路泥泞，但也阻止不了周仓完成任务。他带着士兵浅一脚深一脚快速奔跑，在曹营外停下。

　　周仓望着灯火通明的营地，喝道：“弓箭手，准备！”

　　一声令下，跟随周仓前来的一百士兵纷纷拈起弓箭，搭在弓弦上。

　　“放！”

　　顷刻间，一百支弓箭咻咻的破空射出，朝曹操营地内射去。眨眼工夫，一支支锋利的弓箭射入营中，有的落在地上，有的射入营帐中，有的射在木头上，连续几轮弓箭射出后，曹营一下变得慌乱了起来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　曹营中，士兵大声嘶吼。

　　高亢的嘶吼声在营地中不停回荡着，正在被窝中睡觉的士兵听见后，赶忙爬起来，快速穿好衣服，提着长矛或者是战刀，跑出了营帐。这些士兵睡觉之前，天空还下着淅沥沥的小雨，并没有想到会有敌袭，所以被打了个措手不及。

　　一个个士兵，穿戴不整齐，衣衫不整的跑出营帐，准备集合。

　　曹操也被士兵的大吼声惊醒过来，他脸上露出凝重的神情，暗骂王灿无耻，竟然在夜晚发起突袭，可恶，太可恶了！


第0632章 鼓励士气

　　几轮箭雨过后，就没有继续射箭了。

　　周仓大喝道：“吹号角！”

　　命令传达下去，高亢的号角声绵绵不断的在夜空中响起。突如其来的号角声，让曹营的士兵更加慌乱。如此漆黑的夜晚，道路泥泞不堪，不利于大军出击，曹操不可能在黑夜下领兵杀出去，所以周仓率领的一百名士兵非常安全。

　　不多时，号角声又停了下来。

　　周仓见曹营中人影绰绰，所有士兵都被吸引出来后，立刻下令道：“撤！”

　　一声令下，一百名士兵徐徐后撤。

　　曹操从被窝里钻出来，刚刚穿戴整齐就急匆匆的冲了出来。然而，当他走出营帐的时候，营地外已经静悄悄的，没有了丝毫动静，只有营地中嘈杂的声音。

　　“快看，快看，弓箭上绑着丝巾！”

　　“呀，我们的粮草竟然被劫了。”

　　“完了，这下完了，粮草真的被劫走了，连曹仁将军都被俘虏，成了阶下囚。现在军中没有粮食，该如何是好？”

　　……

　　许多士兵手中拿着弓箭，拆开来阅览后，议论纷纷。

　　看到粮草被劫的消息，士兵们突然变得慌乱起来，一个个士兵脸上露出担忧的神色，心中那点立功的想法立刻被抛到了脑后。

　　曹操从营帐中走出来，就看见士兵正议论纷纷。

　　夏侯渊拿着一支弓箭，快步走到曹操身前，禀报道：“主公，这是刚才射入营中的弓箭，绑在弓箭上的丝巾写明了王灿已经抓住子孝，并且劫走粮草。如今所有士兵都知道粮草被劫的事情，军心动荡，请主公定夺！”

　　“嗬！嗬！”

　　曹操抓起弓箭，一把扔在地上，喉咙中嗬嗬出声。

　　他脸色大变，露出愤慨的神情。夜晚的时候，他就已经决定趁着消息没有扩散开来，明日一早发兵攻打王灿，可王灿突然来了这么一手，又打乱了他的计划，让曹操非常愤怒。大军士气低落，军心不稳，肯定是难以应战。

　　戏志才走过来，低声说道：“主公，这时候要激发士气，就必须展示出能击败王灿的利器，把刀车推出来，给士兵鼓劲儿吧！”

　　一句话，立刻点醒了曹操。

　　曹操沉思片刻后，并未说立刻退兵，也没有说立刻领兵攻打王灿营地，更没有提及刀车的事情，吩咐道：“让所有士兵回营帐休息，养足精神。”

　　一声令下，所有的士兵陆续返回营帐。

　　曹操扫了一眼其余将领，摆了摆手，吩咐道：“好了，都回各自的营帐休息吧。”

　　说完后，曹操转身离开了。

　　戏志才眨眨眼，脸上露出疑惑的神情。他刚才说出来的一番话，是想让曹操将制造出来的刀车推出来，坚定士兵们的信心，才能和王灿决一死战。然而曹操不温不火的让士兵回去休息，什么都不说，让他心生疑惑。

　　摇了摇头，戏志才不解的回营帐去了。

　　其余的将领见此，也叹口气，返回各自营帐。

　　一夜无事，次日清晨。

　　天刚蒙蒙亮的时候，曹操就已经醒过来了。他穿好衣服后，洗漱完毕，又吃过早饭后，才找来士兵，下令道：“击鼓，召集营中所有士兵集合！”

　　轰隆隆的鼓声响起，营中士兵快速在营地中集合。

　　一轮红日升起，天气放晴了。

　　曹操身穿甲胄，腰悬宝剑，并不高大的身躯却挺拔坚韧，如苍松树立。他目光掠过营地中的所有士兵，见士兵们脸上依旧露出担忧的神情，一颗心顿时沉了下去。见此，曹操脸上并没有任何表情，他神色严肃，看向曹洪，喝道：“曹洪何在？”

　　曹洪疾步走出来，抱拳说道：“末将在此！”

　　曹操吩咐道：“将营中制造出来的刀车全部推出来！”

　　“诺！”

　　曹洪回答一声，然后点齐麾下的士兵，将营地中屯放的所有刀车全部推了出来。只见一辆辆刀车缓缓行来，每一辆刀车的车架前面都有二十四柄闪闪发光的钢刀，钢刀锋利尖锐，一旦戳入身体，绝无幸免的可能。

　　刀车出现，立刻吸引了士兵的注意力。

　　曹操伸手指向刀车，大吼道：“将士们，看到没有，这是营中制造出来对付王灿麾下士兵的武器，有了刀车冲杀，只要推着刀车冲上去，就能冲垮王灿的营地，就能冲垮王灿的骑兵，就能杀死王灿的步兵，有了刀车，你们还害怕什么？”

　　曹操看着一众士兵，士兵们却犹豫不定。

　　很显然，士兵仍然担心粮草的问题。

　　曹操眉头一挑，大吼道：“虽然被劫走三个月的粮食，但军中还有一个月的余粮，足以支持我们击败王灿。只要我们击败了王灿，他们营地中的粮食就是我们的，不用担心挨饿的问题。况且长安城还有无数的粮食，只要攻入长安，也能补充粮食。”

　　“我们还有一个月的余粮，足够支撑一个月啊！难道就要撤退么？不，绝不撤退！我们制造出一辆辆锋利无比的刀车，有了刀车杀敌，还惧怕王灿么？不，绝不惧怕！击败王灿，入主长安，所有的问题都会解决。”

　　士兵听了后，交头接耳，议论纷纷。

　　此时，士兵们脸上的犹豫之色消失，取而代之的是一脸兴奋。最打动士兵的，莫过于刀车，以及一个月的粮食。

　　戏志才听见曹操的话，嘴角微微抽搐。

　　军中的粮食还剩下多少，他最清楚不过，不要说一个月的余粮，就是半个月的粮食都没有。不过，曹操需要的是稳住军心，只要能支持两三天的时间，是胜还是败已经有了答案，到时候粮草的问题已经不再是问题了。

　　曹操看着已经动容的士兵，大吼道：“士兵们，将士们，为了你们的家人，为了你们自己的前程，战斗吧，去击败王灿，建功立业。我们信誓旦旦的离开兖州，是为了建立功勋，难道你们想灰溜溜的逃回兖州，被乡亲父老鄙夷么？”

　　“你们想么？”

　　曹操猛地拔出长剑，指天怒吼。

　　“不想！”

　　士兵们大声怒吼，如炸雷般的声音陡然响起。

　　曹操嘴角勾起一抹笑容，大吼道：“既然不想被人嫌弃，不想被人看不起，那就战斗吧！唯有战斗，才能建功立业，战！战！战！”曹操激情澎湃，面颊涨红，眼中露出兴奋的神情。这一战将是他和王灿的决战，谁留下来攻打长安，就会由此决定。

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　士兵们轰然回应，都想着奋勇冲杀。一个月的余粮，以及摆在营中的刀车，两样东西成功激起了士兵的好战之心。

　　曹操见此，得意的笑了。


第0633章 准备

　　一场秋雨过后，挂在天上的烈日已经不复往昔般毒辣晒人。

　　朝阳初升，阳光洒落在地上，在水渍上反射出道道金灿灿的光芒。

　　益州军营地，士兵们正忙碌着布置防御工事。

　　昨日夜晚，王灿安排周仓带着一百名士兵去曹营宣扬曹操粮草被劫的消息，曹操的士兵知道后，肯定军心动荡，而且曹操营中缺粮，势必会找王灿决战，因为曹操拖不起，只能速战速决。一旦曹操的粮草告磬，他就不得不收兵，所以曹操要尽快和王灿分出胜负。

　　曹操想决一雌雄，而王灿却不着急了。

　　兵法云：是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。王灿想不战而击败曹操，和曹操拖时间就是最好的办法。

　　试想一下，曹操麾下数万张嘴等着吃饭，而曹操营中却没有粮草，结局可想而知。

　　大军能维持不散，就非常的不错了。

　　中军大帐，王灿正和郭嘉、贾诩、李儒、王越商议对策，商讨着如何攻克长安？在王灿看来，曹操三个月的粮草被劫走，已经失去了这一场游戏的资格，被直接踢出局。故此。王灿只需要做好防御工事，足以保证大军获胜。

　　王灿大声说道：“等曹操领兵离开，就剩下长安城里面的杨奉，此人摇摆不定，并不是死忠小皇帝的人，可以试探一下杨奉的口风。”顿了顿，王灿看向王越，说道：“子武，这件事情就交给你处理。”

　　“诺！”

　　王越挺直身体，抱拳答应下来。

　　王灿又看向贾诩，说道：“文和，你……”

　　话刚说出口，营帐外就传来一阵急促的脚步声。只见典韦掀开营帐门帘，走进来抱拳说道：“主公，沿路探查曹营消息的斥侯回来了，有重要消息禀报。”

　　王灿眉头一挑，说道：“带进来！”

　　典韦闻言，转身去传达命令了。

　　不多时，一名神色略显疲惫的斥侯快速走进大帐，单膝跪在地上，抱拳道：“大人，刚刚探查到消息，曹操率领大军拔寨而起，往营地赶来了。”

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在大腿上，说道：“好，终于来了。”

　　停顿了一下，又问道：“具体情况如何？”

　　斥侯回禀道：“曹操大军倾巢出动，不仅动用了骑兵，还有一种特殊的武器。那武器又大又高，足有一丈多高，宽近两丈，非常巨大。”这武器，自然是曹操麾下士兵制造的刀车。不过，这般大小的刀车已经经过修改，不是原来那样宽三四丈的巨大车辆。

　　王灿闻言，心中咯噔一下，感情曹操还有秘密武器。

　　他身体微微前倾，问道：“仔细描述清楚，到底是什么武器？”

　　斥侯只负责探查消息，并不了解防守城池的器械，也没有见过刀车。

　　他想了想，然后一边伸手比划着，一边描述道：“那武器很像是一辆马车，不过和马车相比较，武器的正面就相当于马车的背面，而且上面还插满了钢刀，一柄柄钢刀插在车辆正前方，士兵则在后面推动，推动武器的士兵都需要十数个才行，又大又沉。”

　　郭嘉听了后，脸上露出恍然之色。

　　贾诩和李儒也是点点头，显然明白了这是什么武器。

　　至于王灿，依旧是如坐云端，不明所以。

　　王灿摆手将斥侯打发了出去，目光转向郭嘉，问道：“看你们的模样，显然是知道是什么武器了，奉孝，你说来听听。”

　　郭嘉抱拳说道：“主公，曹操让士兵推着前进的武器类似于刀车，却又不是刀车，因为真实的刀车比士兵描述的更加巨大。不过，因为刀车正前方插着几十柄钢刀，推动起来后，可以用来冲杀。”

　　王灿点了点了头，没想到曹操花样挺多的。

　　时隔不久，竟然弄出刀车了。

　　他再次问道：“此物的威力如何？”

　　郭嘉说道：“刀车威力极大，主公也从侍从口中得知了刀车的大小高度，一丈高的刀车面对战马丝毫不惧，战马冲上去后只有被戳中的可能，而即使是陷阵营士兵面对一辆辆刀车围杀，也难以取得优势。”

　　“嘶！嘶！”

　　王灿听了后，倒抽一口凉气。

　　他奶奶的，他麾下狼牙营、破军营、陷阵营三个特殊兵种，遇到刀车后，几乎都被废了，这样的结果，还打个屁呀。若是上了战场，他也让士兵推着一辆辆刀车碾杀出去，简直是立于不败之地，百战百胜了。

　　贾诩接着郭嘉的话，继续说道：“主公，表面上看来刀车的威力非常大，可刀车沉重巨大，缺点却很明显，非常容易对付。”

　　王灿闻言大喜，忙问道：“文和快说说，如何抵挡？”

　　贾诩说道：“若主公见过刀车后，须臾就能想出破解之法。主公试想一下，刀车高达一丈有余，宽近两丈，这样的一辆刀车突然陷入坑道中，会是怎么样的情况呢？”贾诩嘴角微微勾起，露出一抹冷笑。

　　一句话，便点出了破解刀车之法。

　　刀车的优势很大，若是突然杀出去，几乎是所向披靡，难以抵挡。

　　不管是骑兵、步兵，重甲兵、重骑兵，遇到插着钢刀的刀车，都要被戳中。然而，刀车的目标太大，行动不便。只需要几十个士兵挖出一条一条不深不浅的沟壑出来，就足以葬送所有的刀车，取得制胜权。

　　方法简单，却需要足够的时间去准备。

　　王灿听了后，吩咐道：“奉孝，时间紧急，你立刻去找赵云，吩咐他带领士兵在营地外快速挖出几条沟壑出来，阻拦曹操的刀车！”

　　“诺！”

　　郭嘉得令后，立刻出去执行命令。

　　王灿目送郭嘉离去，又说道：“文和，挖沟壑只是一个办法，而且现在天色大亮，肯定会被发现，说不定曹操也有相应的应对之法，还得有其他对付刀车的办法，你可有对策？”

　　贾诩笑说道：“主公，挖出沟壑只是保护营地，刀车速度慢，力量沉，不灵活，主公只要能制住曹操的刀车，已经立于不败之地了，何须其他办法。”

　　王灿听了后，眉头一挑，说道：“难道让曹操离开么？”

　　贾诩说道：“主公不是希望不战而胜么？曹操主动撤兵，正合主公之意啊！”

　　王灿撇了撇嘴，他是想不战而胜，可曹操领兵撤退，他就有机会追杀曹操，从而让曹操大伤元气，若是坐视曹操离开，太可惜了！

　　大好机会，岂能错过。


第0634章 曹操的无奈

　　王灿没能从贾诩口中得到办法，起身往营帐外走去。

　　贾诩等人也跟着出了营帐，几人分开后，各自去处理自己的事情。

　　营地外，郭嘉和赵云指挥士兵挖坑，一个个士兵都奋力的挖掘坑道，用来阻挡曹操的刀车。王灿带着典韦走上前去，见郭嘉让士兵挖出一段三丈长左右的坑道，然后中间隔七尺的宽度，用来让士兵行走，然后又挖出一段三丈长的坑道，如此往复。

　　军中士兵非常多，昨日又下了大雨，泥土松软，很容易下手。

　　曹操大军抵达之前，已经挖出了许多坑道。

　　即使曹操制造的刀车能越过一条坑道，可还有很多条坑道阻止，刀车想接近营帐十丈之内，非常困难。

　　如此一来，曹操的刀车完全没了用处。

　　挖好坑道后，王灿就吩咐士兵去休息，然后回营帐等曹操率领大军赶来。

　　因为道路泥泞打滑，刀车的车轮在泥浆中滚动，不容易前进，也容易陷入泥潭中，所以花费了近两个时辰的时间，曹营士兵接近王灿营地。曹操领兵还没有抵达王灿营地，故此不知道王灿给他挖好了坑。

　　曹操信心满满，命令麾下的士兵吹响号角，敲响战鼓。

　　“咚！咚！……”

　　鼓声雄浑激昂，令赶路的士兵热血沸腾，无比兴奋。

　　“呜！呜！……”

　　号角声高亢冲霄，在道路上不停地回荡着。混杂在一起的战鼓声和号角声不断响起，使得道路两侧树林中的飞鸟也被惊起来，扑腾扑腾的张开翅膀飞走了。曹操骑在马上，战马深一脚，浅一脚的驮着曹操往前走。

　　他回过头，看向戏志才，说道：“志才啊，有了刀车冲锋，这次一定能击败王灿，取得胜利。”曹操信心满满，脸上露出兴奋的神情，漆黑的眼眸中闪烁着兴奋之色，非常高兴，期待着抵达王灿营地的一刻。

　　至于戏志才，并没有曹操那么乐观。

　　刀车冲锋，必须要出其不意，才能起到效果。

　　一旦刀车离开了营地，就会暴露在王灿的视线中，很容易被找出破解之策。然而，戏志才也没有其他的办法，因为大军三个月的粮草被劫走，军中只剩下几日的粮草，他们连打持久战的资格都没有，只有速战速决，早日和王灿决战。

　　若王灿和曹操领兵出营，在战场上决战，刀车就能起到出其不意的效果。

　　然而，他们推着刀车缓缓前进，就给了王灿从容准备的时间，所以粮草被劫后，曹操的大好局面一下被打破了，变得非常被动，而且也很危险。

　　大军继续前进，在王灿营地外停了下来。

　　当曹操营地外的一条条坑道映入曹操眼帘的时候，曹操嘴角抽搐，眼中喷射出熊熊怒火，身体也不停地颤抖着。

　　可恶！

　　可恨！

　　曹操心中大骂王灿，将王灿的祖宗问候了个遍。曹操看着一条条坑道，也反应了过来，知道这是王灿临时挖掘出来，用来抵挡刀车的。他身体不断地颤抖，牙齿咬得咯咯作响，眼眸瞪得老大，死死盯着王灿的营地。

　　此时，王灿带人从营帐中走出来，一脸笑意。

　　王灿大笑道：“孟德啊，你率领大军前来，是为了讨要粮食？还是为了将曹仁迎回去啊？你放心，我会好好对待曹仁的，让他吃好睡好。至于你的粮食，我也会让麾下的士兵吃完的。嗯，你要是想攻营，我随时恭候，若是没有其他的事情，就撤兵回去吧。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，脸上满是戏谑的表情。

　　曹操闻言，嘴角不停地抽搐着。

　　这时候，又听王灿说道：“孟德啊，我听说你军中都只有几日的粮草了，你们一路快速赶回去，粮草都不够，还要继续在这里浪费时间，难道就不怕饿肚子么？”

　　曹营士兵听见后，顿时炸了锅，早晨不是说还有一个月的粮食么？怎么只有几日的粮食了？士兵们低声窃窃私语，脸上露出惊诧的表情。

　　王灿一句话，直接戳中曹操的软肋。

　　曹操和王灿交战以来，夏侯惇被砍掉了左臂，曹仁又被俘虏，大军三个月的粮草也被王灿劫走，一桩桩，一件件，都让曹操愤怒。

　　望着那三丈长，近七尺宽的沟壑，曹操心中充满了无奈。

　　耗费了近八天的时间，制造了一辆辆刀车，最终却没有派上用场。

　　其原因，是因为粮草被劫，使得刀车暴露在王灿眼中。

　　若大军的粮草尚存，曹操就可以和王灿在战场决战，而不是在这里。当王灿没有防备的时候，刀车突然杀出去，就能杀王灿一个措手不及。然而，如今的情况却是王灿轻轻的一道命令，让麾下的士兵挖出几条坑道，就把他的刀车阻拦在外面。

　　曹操默然不语，突然间沉默了下来。

　　该怎么办？

　　此时此刻，一道难题摆在了曹操面前。

　　王灿见曹操犹豫不定，脸上露出了欢快的笑容。有贾诩这个老狐狸就是好，简单的一条计谋，让曹操的大杀器变成废铜烂铁，没有丁点用处。王灿脸色一肃，大吼道：“孟德，既然不想交战，就退回去吧！放心，没有人会嘲笑你的。”

　　“哈哈哈……”

　　然而，说是不笑，可王灿身后的士兵却哈哈大笑。

　　一个个士兵盯着曹操，火辣辣的目光让曹操羞愤不已。

　　他领兵以来，即使被董卓大军击败，也不曾遇到如此耻辱，可面对王灿的时候，曹操却无计可施，让曹操心中愤怒的同时，又升起一丝不甘的念头。他家世比王灿好，学识比王灿好，官职不低于王灿，为何就要输给王灿呢？

　　不甘！

　　非常的不甘！

　　此时，戏志才策马走上来，低声说道：“主公，昔日勾践灭吴，能卧薪尝胆，主公难道连这点屈辱都受不了么？”

　　顿了顿，戏志才又说道：“况且主公撤退，并不是真正的撤退，是为了作壁上观。以主公目前的情况，和王灿硬碰硬已经不可能，与其临渊羡鱼，不如退而结网，主公退出这场战争，就可以作为一个旁观者，在局外观看，更能把握局势。”

　　曹操神色阴晴不定，仍然犹豫不决。

　　夏侯渊知道局势对曹操不利，也策马走上来，说道：“主公，长安城池坚固，我们就按戏军师的意思，让王灿去攻打，暂时避开风头吧。”

　　曹操眼睛闭着，深吸一口气，脸上的神情突然放松了下来。

　　他调整好自己的心态，嘴角挂着一抹笑意，大声吼道：“王灿，这次算你厉害，我立刻撤兵离开，希望你能攻下长安城，到时候，我再给你‘庆贺’。”曹操说完这番话以后，然后命令士兵返回，准备离开。

　　然而，异变突起。

　　就在曹操准备撤军的时候，周围响起咚咚的战鼓声。


第0635章 两次追击

　　雄浑的战鼓声陡然响起，在营寨内外不停地回荡着。

　　顷刻间，从营地两侧竟然冲出一队士兵，快速朝曹操大军冲了过来。

　　曹操听见战鼓声轰隆隆响起，又瞥了眼冲出来的士兵，心中咯噔一下。目光看向王灿，见王灿笑吟吟的望着他，曹操心中更不是滋味儿。他回头看了眼麾下的士兵，看见士兵们窃窃私语，已经没有了奋勇冲锋的劲头，反而是目光闪烁，脸上露出担忧的神情。

　　王灿的一番话，直接击中了曹营士兵的软肋，他们没有了赖以生存的粮食，就失去了最基本的保障。

　　曹操盯着王灿，旋即大喝道：“夏侯渊，你率领骑兵垫后，阻挡敌军追击。”

　　“诺！”

　　夏侯渊得到命令后，立刻组织骑兵列阵，准备抵御冲过来的大军。

　　由于道路湿滑，泥泞而难以奔跑，所以王灿没让赵云率领破军营出击，毕竟战马踩在泥浆中，很容易滑倒，所以领兵冲出去的是黄忠、裴元绍和周仓。三人领兵冲锋，麾下的步兵奋勇向前，挥舞着汉刀朝曹军士兵冲去。

　　戏志才眉头皱起，建议道：“主公，刀车沉重难行，已经失去作用，不如将所有的刀车排列在一起，拦住王灿步兵冲杀的道路。”

　　曹操点点头，立刻就吩咐下去。

　　刀车虽然没有起到意料中的作用，却为曹操领兵撤离争取了时间。

　　官道上，一丈宽的刀车相互紧挨着，紧密的摆在官道上，挡住步兵冲锋的道路。曹操招呼一声，率领麾下的大军往后撤退。

　　这一战，曹操虎头蛇尾。

　　不过，曹操率领士兵往后撤，却并不意味着大军就真的败给了王灿。毕竟小皇帝的归属还没有确定，不到最后，没人知道结果。

　　曹操领兵撤退，黄忠、裴元绍和周仓率领士兵追杀上去。

　　由于昨天下了一整天的雨，道路泥泞，曹操麾下士兵逃窜的时候，难免有几个士兵踩滑了摔倒在地上，身上沾满泥浆。然而泥浆弄脏了身体却不是重要的，因为所有士兵都快速往后撤，不可能其中一两个士兵停下来后，后面奔跑的士兵也跟着停下。

　　运气稍好的，跑上来的士兵会绕道而行，或者拉起摔在地上的士兵。

　　运气差的，跑上来的士兵一脚踩在士兵的身体上，继续往前跑。由于大军的士兵太多，奔跑的速度又快，难免会有士兵被踩死。

　　黄忠领兵在后面追赶，他手中一口九尺长刀，左右劈砍，带起一蓬蓬鲜血。

　　跑在后面的士兵，纷纷被追上去的益州兵乱刀砍死。

　　泥泞的道路上，鲜血横流，和浑浊的泥浆混合在一起，把地面染成了暗红色。一具具尸体倒在地上，脸上带着不甘之色，却再也无法站起来。

　　两路大军，一路追赶，一路逃窜。

　　追到半路上，竟然有曹营将领率领一队精兵突然杀出来。这时候，曹操也命令大军停下，两军汇合，将黄忠、裴元绍和周仓率领的大军杀退。

　　黄忠领兵离去后，夏侯渊徒步跑上来，说道：“主公，跑了这么远一段路，地上全是泥泞的道路，士兵们非常疲惫，难以继续坚持，歇息一会儿再走吧。”夏侯渊胯下的战马早已摔倒在地上，无法继续奔跑，所以夏侯渊徒步奔跑。

　　曹操闻言，点头说道：“好，大军停下来休整一下，清点人数后再撤退。”

　　……

　　黄忠领兵后撤，脸上满是不甘的神情。

　　只是曹操两军汇合，杀了他一个回马枪，大军无法抵挡，只能后撤。不过已经杀了如此多的曹营士兵，也取得了足够的战果，对得起追击曹操这么远的路程。黄忠领兵快速返回，不多时就已经回到营寨门口。

　　黄忠策马来到王灿身前，翻身下马，抱拳道：“主公，末将没能擒拿曹操，反被曹操伏兵攻击，无功而返，请主公降罪！”

　　王灿摆摆手，说道：“无妨，曹操退兵足矣！”

　　黄忠脸上却露出羞愧的神情，大好机会竟然没能抓住，可惜啊！

　　若能擒拿曹操，或者是擒拿几个曹操麾下的将领，也是大功一件啊，可惜只杀了一些虾兵蟹将，没有什么用处。

　　贾诩面带微笑，说道：“主公，黄将军虽然骁勇善战，武勇非凡，可曹操却狡猾无比啊。虽然曹操被迫后退，可曹操肯定会安排精锐士兵垫后，以免被追兵攻击。黄将军领兵追杀曹操，一路追赶，虽然士兵效力，仍然难以击败曹操。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“曹操被迫退兵，是因为粮草缺乏，不得不退兵。而曹操领兵来攻的时候，也会考虑到失败的情况，所以曹操早有准备，而黄将军难以取得胜利。不过，若是黄将军再次领兵追击，乘其不备，定能一举击溃曹操，取得大胜。”

　　黄忠听了后，嘿嘿一笑，然后看向王灿。

　　对于贾诩的建议，王灿也不会拒绝，点头答应下来。

　　黄忠点齐士兵，再次领兵杀出，前去追杀曹操。

　　王灿望着黄忠领兵去追赶，心中并没有一定要抓住曹操的心思，毕竟曹操麾下有这多士兵保护。让黄忠等人追击，是为了满足黄忠、裴元绍和周仓立功的愿望，再者能重创曹操麾下的士兵，也是大功一件，所以王灿毫不犹豫的答应了下来。

　　……

　　曹操休息后，领兵继续赶路。

　　大军正往函谷关方向前进的时候，突然听见士兵禀报说黄忠领兵又杀来了，军心顿时大乱，曹操命令士兵轻装简行，扔掉不必要的东西，快速往前跑。

　　黄忠领兵追杀，一阵杀戮，又杀死了无数的士兵。

　　夏侯渊掩护曹操撤退，负责垫后，却被黄忠擒拿。

　　虽然没能抓住曹操，可黄忠却抓住了夏侯渊。

　　有了夏侯渊这员大将，黄忠才放弃了追杀曹军，领兵返回营地。这次追杀，果真如贾诩所言，打了曹操一个措手不及，任谁也不会想到黄忠杀了一次后，还会追杀第二次，所以黄忠轻易的取得大胜，杀得曹军丢盔弃甲。

　　曹操摆脱黄忠后，神色颓败，脸色阴沉。

　　王灿抓住了他麾下的大将曹仁，现在又抓了夏侯渊，让曹操非常愤怒。然而，愤怒却无法击败王灿，只能继续后撤。

　　黄忠兴高采烈的回到营地，将夏侯渊押到王灿营帐中，眼中闪过一丝得色。

　　王灿并没有和夏侯渊多说话，毕竟夏侯渊是曹操麾下的亲信，是死忠于曹操的将领，这样的人王灿也懒得招揽，费了口舌又无法讨好，直接把夏侯渊关押起来。不过夏侯渊没有和曹仁住在一起，以免两人密谋逃窜。

　　至此，长安城外只剩下王灿一路大军。


第0636章 意料之外的事情

　　王灿击败曹操的消息，很快就传入长安城中。

　　宫殿中，刘协召集了董承、伏完、种劭、刘范、刘诞等朝中重臣。

　　王灿大胜曹操的消息传出后，心忧如焚的不止刘协一个人，还有刘范和刘诞，两人都是刘焉的儿子，和王灿有不共戴天之仇。王灿击败曹操，即将攻入长安，这消息对两人来说不啻于晴天霹雳，心中也非常担忧。

　　刘协目光掠过几个重臣，沉声说道：“诸位，曹操被王灿击败，就没有了能够制衡王灿的人，局势危急，该如何是好？”

　　对于刘协来说，曹操大败的消息太突兀了。

　　一开始，曹操和王灿相持不下，局势在刘协能接受的范围内。

　　然而，曹操突然被王灿打得溃不成军，让刘协难以接受。

　　刘协也知道曹操失败是因为粮草被王灿劫走的缘故，他得知是这样的原因，恨不得立刻将曹操抓过来，耳提面命的训斥曹操一番，你说你也是执掌一方的州牧，竟然连自己的粮草都没有保护好，简直让刘协难以忍受。

　　刘协期待着曹操和王灿两败俱伤，可王灿并未受到影响，让刘协陷入两难境地。

　　他的最后一根稻草，因为曹操的败退而失去。

　　事实上，刘协曾经数次召见杨奉和徐晃，可两人都推脱了，让刘协心中非常的愤慨。杨奉以前都是拍着胸脯说自己是忠臣，可到了关键时刻，立刻变成缩头乌龟，根本没有觐见刘协的打算，让刘协无计可施。

　　刘协心急如焚，刘诞也心中担忧。

　　他听见刘协的话后，立刻站出来，微微弓腰，正色道：“陛下，王灿夺下益州，又囚禁吾弟刘璋，如今起兵攻打长安，不尊号令，已经是狼子野心昭然若揭。陛下困守长安，肯定要被王灿控制，与其如此，不如逃出长安，往洛阳而去。”

　　无论怎么样，刘诞都不愿意见到王灿控制刘协。

　　一旦朝廷落入王灿手中，他和刘范也成了王灿砧板上的鱼肉。

　　伏完听了刘诞的话，也站出来，拱手说道：“陛下，刘大人之言甚为有理。王灿此人狼子野心，已经是丧心病狂，若是王灿入主长安，他肯定会像董卓一样，肆无忌惮，目无纲纪，到时候陛下永无出头之日，请陛下三思！”

　　伏完宁愿相信曹操，也不愿意相信王灿。

　　毕竟，刘协的圣旨传出后，曹操接受了圣旨，而王灿置若罔闻，领兵杀到长安。

　　而且曹操领兵抵达长安，是刘协一纸诏令才领兵抵达的。故此，在王灿和刘协之间，伏完宁愿相信曹操，也不愿意小皇帝落入王灿之手。

　　董承也站起身，说道：“陛下，曹操虽有野心，却忠于汉室。昔年董卓入洛阳，曹操曾刺杀董卓，又发檄文讨伐董卓。陛下受难，曹操起兵奉迎陛下。如此之人，虽然稍有瑕疵，却还是忠于陛下。如今王灿凶猛难挡，陛下何不离开长安，去投奔曹操呢？”

　　刘诞、伏完和董承的建议，不管是去洛阳，还是去投奔曹操，都不会留在长安，也不愿意被王灿控制。

　　“唉！”

　　刘协叹口气，说道：“诸位爱卿，即使朕有意离开长安，可没有士兵保护，焉能离开？”

　　“额……”

　　众人听了后，立刻哑语。

　　他们刚才说得正欢，可真正要行动的时候，却没有力量去实施。他们想要离开长安，必须有杨奉的支持才行。因为杨奉招降了樊稠和张济麾下的西凉兵，已经控制了整个长安，没有杨奉点头，刘协可以说是寸步难行。

　　刘范苦着脸，说道：“陛下，臣曾经数次拜访杨奉，都被拒之门外，诶……”

　　刘范说话后，其余的几人也跟着说话。

　　或多或少，他们都曾经去杨府拜见杨奉，或者是去军营拜见徐晃，想要得到杨奉或者是徐晃的支持，却都被拒之门外。

　　刘协听了后，咬咬牙，然后摆手道：“都出去吧，朕仔细思索一番。”

　　几人相视一望，然后转身离开。

　　宫殿中，只剩下刘协一人。

　　……

　　杨府，书房中。

　　王灿和曹操一战，牵动的不止是刘协和朝廷重臣的心思，还牵动着徐晃和杨奉两人的心思。王灿击败曹操，取得胜利的消息传入长安后，徐晃第一个来到杨奉府上。

　　徐晃说道：“主公，王灿击败曹操，您准备怎么办？”

　　杨奉摊开手，脸上露出无奈的神情，说道：“王灿已经击败曹操，事情到了这个地步，我还能怎么办？”

　　杨奉叹口气，又说道：“公明啊，你留在军营，不知道城中的事情。这几日已经有许多豪绅大族来府上，有意无意的劝我归顺王灿。由此可见，王灿此人早有准备！我们留在长安，虽然城中还有许多粮食，但势必不能长久，还是开城投降，归顺王灿罢了。”

　　语气中，杨奉透出一股不甘的意思。

　　毕竟，他控制长安自由自在，不受管束。一旦归顺王灿后，好日子就到头了，不可能继续潇洒自在，只能被约束着。

　　徐晃听了后，朗声道：“主公，对于末将来说，不管主公准备归顺王灿，还是准备归顺曹操，末将都一样。因为末将官职不大，只要能留在军中就行。但对主公来说，这就不一样了，归顺王灿和归顺曹操有着天壤之别。”

　　杨奉闻言，心中一急，忙说道：“公明，有话尽管直说。”

　　徐晃表面说跟他没有关系，可其中的关系却非常大。

　　早在徐晃第二次代表天子去曹营传旨的时候，曹操就有招揽他的意思，而且非常看重他，所以在徐晃心中，是偏向于曹操的。

　　乱世当中，君择臣，臣亦择君。

　　徐晃不是杨奉，他有自己的坚持，有自己的选择，也有自己的理想。在王灿和曹操之间，徐晃也有明确的认识，虽然王灿占据优势，可王灿成名已久，麾下猛将如云，谋士如雨，他跟随杨奉投降过去，短时间难以受到重用。

　　若投奔曹操，情况肯定大不相同。

　　他两次作为朝廷使节，对曹操比较了解，和曹操有了一定的联系。徐晃已经得到曹操的看重，只要投奔过去，就能施展才华。至于投奔王灿，情况徐晃难以预测。

　　徐晃一方面为自己考虑，一方面也为杨奉考虑。

　　故此，徐晃得到王灿获胜的消息后，急匆匆来到杨奉府上，劝说杨奉投奔曹操。


第0637章 达成协议

　　杨奉见徐晃久久不语，立刻说道：“公明，你跟随已经有好几年的时间了，难道还不了解我么？说吧，只要是说的有理，就采纳你的建议。”

　　徐晃闻言，一下从沉思中反应过来。

　　他抱拳说道：“末将刚刚考虑王灿和曹操的事情，有些入神了，请主公恕罪。”

　　杨奉摆了摆手，有些不耐的说道：“别说这些虚的，说正事。按照你的说法，投靠王灿和投靠曹操有很大的区别，你仔细给我说说。”

　　徐晃坐直身体，正色道：“主公，王灿和曹操虽然都是州牧，可论及两人自身的实力，以及两人麾下各自的文臣武将，有很大的差别。正因为如此，主公投奔两人的结果也会有很大的差距。不仅如此，若是主公开城投降王灿，或者是主动投奔曹操，得到的效果也会有所不同。”

　　杨奉来了兴趣，问道：“你且仔细到来。”

　　徐晃掸了掸衣袍，说道：“对于王灿来说，主公是必须开城投降。因为主公不打开城门，王灿就会强攻长安，而攻下长安后，因为主公抵挡王灿，他就会扫荡西凉军。所以，王灿认为主公打开城门是理所当然的事情。”

　　“有道是锦上添花不如雪中送炭，和开城迎接王灿相比，曹操刚被王灿击败，退往函谷关，若是主公裹挟皇帝，将皇帝送到曹操营地中，这又是什么功劳呢？”

　　徐晃面带笑意，笑吟吟的盯着杨奉。

　　所谓讲道理，其实也就是把符合杨奉的利益梳理清楚。

　　杨奉听了徐晃的话，点头说道：“公明之言有理，我们打开城门迎接王灿得不到什么利益，或许还会被王灿打压。但裹挟皇帝离开长安，去函谷关投奔曹操就不同了。曹操虽然被击败，可实力犹存啊！对于曹操来说，我们带着皇帝去投奔他，如同是及时雨，对曹操非常有利，这可是大功一件啊！”

　　杨奉兴奋得搓了搓手，眼中闪烁着欢喜的神色。

　　杨奉心中欢喜，因为如何获得最大的利益，就是他想要得到的。

　　一旦王灿拿下长安，他是寸功未立，仅仅是归顺了王灿，麾下的士兵很可能也要被王灿打散，扯掉他的兵权。投奔曹操，却是立下大功，给曹操雪中送炭，两者之间有着天壤之别，这样的差别让杨奉怦然心动。

　　见此，徐晃嘴角勾起一抹笑意。

　　投奔曹操，不仅符合杨奉的利益，也符合他的心意。

　　徐晃又说道：“主公，这只是投奔曹操的第一个原因，还有第二个原因！”

　　杨奉面带喜色，说道：“还有什么原因，尽管说！”

　　徐晃说道：“王灿最出名的有三大谋士，有荀攸、程昱、郭嘉，武将有赵云、高顺、裴元绍、周仓等。他占据益州，招募勇士，招募谋臣，麾下的文臣武将更是数不胜数，主公归顺王灿后，短时间肯定难以得到重用。”

　　杨奉点头道：“嗯，此言有理！”

　　徐晃又说道：“末将出使曹营，和曹操有过两次接触，就目前而言，曹操麾下有夏侯惇、许褚等将领，比王灿差很多。主公若是投奔曹操，能更容易得到重视。两相比较，主公若是投奔曹操，才不会被当做弃子，能继续领兵掌权。”

　　提及领兵掌权，杨奉眼中闪过一道亮光。

　　“啪！啪！”

　　杨奉啪啪的连续拍掌叫好，脸上露出欢喜的神情。

　　他猛地一拍大腿，说道：“好，我们就发兵围了皇宫，裹挟小皇帝离开长安，去投奔曹操。”杨奉出身白波贼，虽然左右摇摆，但骨子里一样野性难驯，胆大妄为，他听了徐晃的话之后，立刻下定决心要离开长安，去投奔曹操。

　　两人又说了一会儿话，商讨如何包围皇宫，然后离开长安。

　　正当两人说得正起劲儿的时候，书房外响起咚咚的敲门声：“将军，天子驾临府上，已经到大厅了。”

　　杨奉闻言，腾得一下站起身，笑说道：“小皇帝自己送上门，大好机会呀。嗯，我这就把小皇帝软禁起来，然后准备离开。”

　　徐晃摇头道：“主公，您先试探一下小皇帝，毕竟您还是小皇帝的臣子，而且朝中还有这么多朝臣，若是囚禁天子，主公也会非常被动。您先探探小皇帝的口风，若没有必要反目就不用了，若小皇帝不答应，您再将小皇帝软禁起来也不迟。”

　　杨奉点点头，说道：“走，随我去见小皇帝。”

　　“诺！”

　　徐晃微微躬身抱拳回答，跟着杨奉往书房外走去。两人来到大厅中，朝刘协躬身揖了一礼，拜道：“末将杨奉（徐晃），拜见陛下！”

　　刘协摆摆手，说道：“两位爱卿坐下说话！”

　　顿了顿，刘协又问道：“杨卿，你偶感风寒，身体可好了？”

　　杨奉面不红，气不喘，说话中气十足，大声说道：“回禀陛下，末将身体已经恢复，劳烦陛下关心，末将心中甚是不安。”

　　刘协心中愤愤，脸上却没有任何表情。

　　刘协目光盯着杨奉，说道：“杨卿，想必你也知道王灿已经击败曹操，准备攻打长安。唉，长安危在旦夕，朕心中忧虑啊！”

　　杨奉立刻问道：“不知陛下有何打算？”

　　刘协借坡下驴，立刻说出已经商议好的对策，说道：“朕与朝中众臣商议一番，决定离开长安，去投奔曹操，让曹操护驾。不过，现在却没有人保驾护航，所以需要杨卿领兵随行，不知杨卿可愿意？”

　　其实，刘协可以选择去洛阳，但洛阳废墟一片，难以安身，只有选择曹操。

　　杨奉听了后，心中大喜，刘协的话正中他的下怀呀。

　　杨奉看向徐晃，眼中闪烁着欣喜的神情，然后抱拳说道：“陛下，末将肝脑涂地，也会保护陛下离开长安，抵达曹营。”

　　刘协大喜，说道：“好，好，好！”

　　他一连说了三个好字，脸上露出欣喜的神情。然而刘协却不知道这正好符合杨奉的利益。不过，两人你情我愿，也正好合适。

　　刘协前来杨奉府上，轻易就达到了目的，心中也松了一口气。他面带微笑，又和杨奉商讨了一会儿如何离开长安的事情，确定怎么样才能快速离开长安后，刘协就带着随行的侍从离开了，回到皇宫让心腹大臣准备离开。

　　然而，长安发生的一切，王灿尚且不知情。


第0638章 杨奉消失

　　曹操离去后，王灿屯兵长安城外。

　　三天时间，王灿并没有强攻长安，而是让王越派遣留在长安的人员联系豪绅大族，由城中的豪绅大族出面劝说杨奉。

　　昔日史阿率领长安英雄楼的人员悄悄地离开长安，只带走了明面上的人，并未将长安城的所有人员带走，而是留下了一部分人员隐藏起来。如今王灿率领士兵要攻取长安，留在城中的英雄楼人员就可以发挥作用了。

　　王灿将大军屯在城外，并没有担心，耐心的等待着。

　　时间一晃而逝，五天后，城中还是没有动静。

　　这时候，王灿再也坐不住了。

　　因为杨奉若是答应投降，就会直接打开城门，迎接大军入城，并不会耗费了五天的时间。能用于思考的时间，哪能耗费四五天的时间。

　　中军大帐，王灿询问着王越关于城中的消息。

　　王灿朗声问道：“子武，已经第五天了，还没有任何动静，城中情况如何？”

　　王越脸上布满了苦涩的笑容，说道：“主公，刚开始的时候还有联系，可最近两日，已经没有半点消息从城中传来。”

　　王灿闻言，心中咯噔一下。

　　停顿了片刻，王灿立刻喊道：“来人啊，将黄忠、赵云和徐荣找来！”

　　“诺！”

　　营帐外，保护王灿安全的士兵回答一声，立刻去传达王灿的命令了。不多时，黄忠、赵云和徐荣联袂而来。

　　三人进入大帐后，朝王灿拜道：“末将黄忠（赵云、徐荣）拜见主公！”

　　王灿点了点头，直接说道：“情况有变，你们立刻召集骑兵和步兵，攻打长安！”

　　“末将遵命！”

　　三人得到王灿的命令，立即转身离开。出了营帐后，黄忠脸上露出兴奋的神情，说道：“咱们击败曹操，早就该攻打长安，可主公却等了五日才发兵，嘿，不管怎么样，终于可以攻打长安，这下可好了。”

　　徐荣和赵云笑着点头，脸上也露出激动的神情。

　　战场，才是他们该去的地方，他们一直留在营地中，都快闲得发疯了。

　　咚咚的战鼓声响起，大军拔寨而起，往长安城攻去。路上，王灿策马而行，身旁有典韦保护安全，李儒、贾诩和郭嘉策马跟在王灿身旁。

　　“轰隆隆！”

　　官道上，哒哒的马蹄声如滚滚雷声响起，由远及近，传入长安。

　　赵云率领三千破军营快速冲锋，朝城中赶去。艳阳照耀下，一杆杆锋利尖锐的枪尖闪耀着刺眼的光芒，让人骨子里升起一股冷意。

　　王灿大军攻打的是长安城南面的城楼，并没有攻打其他三面的城楼。当赵云率领大军抵达时，城楼上的士兵竟然高声投降，城楼下的士兵也放下吊桥，打开城门，迎接赵云的骑兵进入城中。

　　赵云见此，心中思虑一番，便大吼道：“冲进去！”

　　见到城门打开的瞬间，赵云心中就已经考虑过眼前的情况是否是圈套。

　　然而，黄忠率领大军紧跟在后面，不多时也要抵达城中，有了援军在后方，赵云无所畏惧，直接领兵冲了进去。进入城中，一个个士兵跪在地上，脸上露出诚惶诚恐的神情，连忙大声乞降，请求原谅。

　　骑兵入城后，赵云让骑兵立刻停了下来。

　　赵云朝徐荣说道：“徐将军，立刻派人控制城门，迎接主公入城。”

　　徐荣点头答应下来，立刻去执行命令。

　　赵云扫了眼跪在地上的西凉兵，朝距离他最近的一名西凉兵喝道：“你，站起来说话。”

　　西凉兵站起身，脸上露出担忧的神情，连忙说道：“将军，小人投降，小人投降，请将军饶我一命。”

　　赵云眉头微蹙，问道：“本将问你，杨奉何在？”

　　西凉兵立刻回答道：“小人不知！”

　　顿了顿，赵云又问道：“好，本将再问你，大军攻城，你们为什么不抵挡，反而直接打开城门投降。”虽然骑兵已经控制了城门，赵云心中仍有疑惑。因为杨奉若是准备开城投降，早就打开城门迎接王灿，不会等到大军攻城的时候才打开。

　　这其中，肯定有猫腻。

　　士兵闻言，立刻回答道：“将军，打开城门是杨将军两日前下达的命令。”

　　赵云眉头一挑，心中暗道出事了，连忙问道：“杨府在哪个位置，你可知道？”

　　西凉兵连连点头，大声说道：“知道，知道，就在城中……”西凉兵话没有说完，就听赵云喝道：“好，既然知道，你给我们带路，立刻去杨府。”

　　说完后，赵云让一名破军营士兵下了马，将胯下的战马让给西凉兵，由西凉兵带路，朝杨奉的府邸跑去。赵云见到城中的西凉兵散而乱，心中就已经升起不好的预感，但具体是什么情况，他难以猜测出来，只能去了杨奉府邸，才能得知情况。

　　赵云前往杨府不久，黄忠也领兵抵达城门口。

　　黄忠得知了守城的士兵直接打开城门投降，脸上也露出疑惑的神情。

　　他询问一番后，下令让士兵留在城中，不准扰乱百姓，若有扰乱百姓的士兵，立斩不赦。黄忠下达命令后，又带着士兵往皇宫而去。

　　长安城中，有两处地方最重要。

　　其一是小皇帝居住的皇宫，其二是杨奉居住的府邸。

　　赵云已经领兵往杨奉的府邸追去，黄忠就没有必要再领兵追去，因此黄忠直接领兵朝皇宫赶去，想要控制皇宫。赵云率领小部分骑兵快速赶路，在西凉兵的带路下，没用多长时间就抵达杨奉的府邸。

　　进入府邸后，赵云竟然发现府上绑着一群豪绅大族。

　　不仅有豪绅大族，还有其他的人。

　　赵云见到这样的情况，嘴角微微抽搐。他立刻让士兵将所有的豪绅大族松开，然后找来一个人，仔细的询问情况。

　　一番交谈后，赵云终于知道了具体的事情。

　　王灿击败曹操后，城中的豪绅大族被英雄楼的人撺掇着，三番四次的找杨奉和徐晃，想让杨奉开城投降，归顺王灿。

　　杨奉和徐晃经过仔细的商议后，竟然宴请所有人。杨奉不仅将准备投降王灿的豪绅大族邀请到府上，又将在背后推波助澜的英雄楼的人也邀请到府上。宴会上，杨奉派遣士兵将所有人一网打尽，将所有的人都捆绑起来，使得消息无法传出去。

　　至于后续的事情，被绑起来的豪绅大族根本不知道。

　　正因为如此，长安城才没有消息传出。

　　赵云得知了事情的前因后果后，立刻命令士兵返回，去把消息告诉王灿。因为这消息太震撼了，已经足以影响到王灿的布局。

　　若是小皇帝出现问题，王灿的计划也将受到影响。


第0639章 怒了

　　赵云率领破军营士兵快速返回，一路狂奔，哒哒的马蹄声在街道上不断响起。

　　王灿领兵攻打长安，城中的百姓都得知消息后，已经躲了起来。故此，宽阔的街道上没有一个百姓，赵云领兵狂奔的时候，速度很快，时间不长就已经回到城门口。

　　此时，王灿、贾诩等人正在城门口等待消息。

　　赵云接近王灿后，翻身下马，说道：“主公，大事不好，杨奉突然间消失了。”

　　王灿闻言大惊，问道：“仔细说清楚，具体怎么回事？”

　　赵云将遇到的事情仔细说出来，说到最后，他沉声道：“主公，杨奉没有留在府上，很有可能悄悄地领兵离开长安了。”他一脸凝重之色，说出了自己的推测。尤其是赵云见到一个个准备投奔王灿的豪绅大族被绑起来，他的第一反应就是杨奉溜了。

　　王灿听见后，摇头道：“不可能，这几日一直有人监视长安城的动静，只有要人从长安城中离开，肯定会被发现。”

　　赵云又说道：“主公，会不会是负责监视长安城的斥侯……”话刚说到一半，还没有说完，就听见急促的马蹄声从身后传了过来。

　　“主公，大事不好了。”

　　黄忠一边策马奔跑，一边大声喊叫。

　　黄忠浑厚洪亮的声音传来，脸上也露出凝重的神情。黄忠比麾下的步兵先行一步，先策马飞奔回来。不多时，黄忠翻身下马，抱拳说道：“主公，皇宫中只有宫女、太监，小皇帝和皇后、后妃都不见了，末将询问了一下，小皇帝在两日前就消失了。”

　　蹬！蹬！

　　王灿听了后，猛地后退两步。

　　小皇帝、皇后、后妃，以及杨奉、徐晃等人消失不见，这一连串的事情联系在一起，肯定不一般了。王灿深吸口气，尽量的让自己恢复冷静，然后吩咐道：“汉升，你立刻带人查探董承、伏完、刘诞等朝中重臣的府邸，看朝中重臣的家中是否有人。”

　　“诺！”

　　黄忠得到命令后，又带着其他的士兵去查探消息。

　　郭嘉走上来，建议道：“主公，负责查探长安消息的士兵没有发现，但却不能保证是杨奉等人钻了空子，还是再派前士兵去查探长安城的其余城门为好。我们处在南面的城楼没有消息，却并不表示其他三面城楼没有，若是小皇帝离开长安，肯定会有消息。”

　　王灿点了点头，说道：“奉孝之言有理！”顿了顿，王灿喝道：“裴元绍何在？”

　　裴元绍抱拳道：“末将在！”

　　王灿吩咐道：“你率领士兵去北面城楼，查探小皇帝是否从北门离开？”

　　“诺！”

　　裴元绍应下后，立刻领兵离开去查探消息。

　　王灿目光看向周仓，沉声喝道：“周仓，命你率领士兵立刻赶往西面城楼，查探小皇帝是否从西门离开。”

　　“诺！”

　　周仓抱拳答应下来，然后点齐士兵离开。

　　最后，王灿看向徐荣，吩咐道：“长明，你麾下是骑兵，率领一百破军营骑兵赶往东面城楼，查探消息。”

　　“诺！”

　　徐荣得令后，立刻带着一百破军营骑兵离开。

　　王灿一口气吩咐完，依旧是站在城门口，没有领兵继续前进。

　　他率领大军进入长安的时候，意气风发，无比豪气，心中还升起指点江山的感觉，可此时得到小皇帝和杨奉消失不见的消息，让王灿心中的兴奋一下消失，取而代之的是愤怒。长安城被困住，四周又有士兵监视，而小皇帝却在大军的眼皮子下消失了，这样的情况着实是打了王灿一个措手不及。

　　大军，留在城外而没有进城。

　　城门口，王灿下马后来回踱步，焦急的等待着消息。

　　约莫半个时辰，黄忠就领兵回来。

　　黄忠脸上露出凝重的神情，摇了摇头，说道：“主公，事情非常严重。董承、伏完、刘诞等朝中重臣府上已经没有了人影，他们离开的时候，只带了家眷，家中的仆从都留了下来，这些仆从并不知道董承、伏完等人去哪里了。”

　　“呼！呼！”

　　王灿听后，呼吸立刻变得急促起来。

　　从这样的情况看，煮熟的鸭子肯定是飞走了。

　　此时，王灿心中升起不好的预感。

　　小皇帝的消失，肯定不是简单的躲藏起来，而是离开了长安城，所以才会走得如此的彻底，不仅是小皇帝一个人离开，连朝中最重要的大臣都走了，而且杨奉和小皇帝一起，小皇帝就有了士兵保护，赶路的速度将更快。

　　王灿摆摆手，让黄忠留下来等待。

　　现在，只能等消息。

　　去其他三面城楼查探消息的将领，最先返回的是周仓。他带着士兵急匆匆的跑回来，脸上露出失望的神情，说道：“主公，西面城楼并没有大军离开的事情，小皇帝和杨奉等人没有出现过，由此推断，小皇帝不可能从西面往西凉而去。”

　　王灿点了点头，却没有说话。

　　他望着城中，继续等待其他两人的消息。

　　又过了一会儿，急促的马蹄声传来。

　　徐荣一马当先，快速跑过来，他翻身下马，说道：“主公，两日前的深夜，杨奉、徐晃保护着小皇帝和一众朝臣离开了长安，而且杨奉离开长安的时候，还命令驻守城楼的士兵不要抵抗，只要主公领兵攻城，就打开城门投降，末将猜测他们往洛阳方向去了。”

　　就在徐荣回来后，裴元绍也带领士兵跑了回来，裴元绍急匆匆的跑过来，刚要说话，就被王灿伸手阻止。

　　王灿神色冷峻，眼神冰冷，大喝道：“赵云、徐荣何在？”

　　“末将在！”

　　两人立刻站出来，大声抱拳道。

　　王灿吩咐道：“你二人率领破军营立刻出发，往东追赶小皇帝，务必将小皇帝带回来，必要时候，可以便宜行事！”

　　这句话，已经是给两人放权了。

　　赵云翻身一跃，骑上白龙驹，大喝道：“破军营，随我冲！”

　　赵云拉着马缰一马当先，提着龙胆亮银枪冲了出去。徐荣跟在赵云身后，也快速冲出长安城。三千破军营士兵，策马奔驰，战马嘶鸣，马蹄践踏，轰隆隆的战鼓声在城内外响起，一个个士兵快速消失在众人的视线中。

　　等赵云和徐荣领兵离开后，王灿才喝道：“王越，召集所有的斥侯！”

　　“诺！”

　　王越抱拳回答，脸上露出一丝苦色。

　　平常时候，王灿都是称呼王越的字，可此时却直呼其名，足见王灿是动了真怒。他早就让斥侯监视长安城，可小皇帝和杨奉从眼皮子下溜走了，让王灿震怒。

　　所有人，都知道王灿发怒了。


第0640章 斩！

　　大军驻扎在城外，王灿则领兵进入城内，在杨奉的将军府住下。

　　大厅中，王灿坐在主位上，下方左侧坐着郭嘉、贾诩和李儒等文官，右侧坐着高顺、黄忠、徐荣、吕蒙等军中武将。

　　大厅中，王越微微躬着腰，身后是所有监视长安动静的斥侯。

　　其实，王越作为负责监视长安动静的斥侯的头领，只要把王灿的命令吩咐下去后，就已经完成了他的责任。换句话说，刘协和杨奉等人悄无声息的离开长安，这事情和王越并没有多大的关系。然而，王越是这些斥侯的头领，并没有坐下。

　　此次，王灿让王越召集了所有的斥侯。

　　大厅很大，但仍旧没有能容纳所有的斥侯。

　　一个个斥侯弓着腰，站在大厅中或者是站在大厅外，大气儿不敢出。

　　王灿目光掠过大厅中的文臣武将，沉声说道：“我们从成都起兵，所过之处，所向披靡，攻无不克。在长安击败马腾，后又击败曹操，取得了令人瞩目的成绩。”

　　顿了顿，王灿又说道：“或许是一连串的胜利让军中将士变得骄傲自满，松懈了下来。刘协和杨奉这样的大活人，竟从长安悄无声息的离开，时隔两天后，我们才得到了消息。哼，这就是你们所谓的胜利，都开始翘起尾巴了。”

　　王灿的声音很大，在大厅中不停回荡着。

　　说着话，王灿腾的一下从坐席上站了起来。他眸光冰冷无比，盯着王越，良久之后，目光从王越身上离开，落在了王越身后的斥侯身上，喝道：“两天前，负责监视长安动静的斥侯站出来，其余的人去大厅外去站着。”

　　顿了顿，王灿又吩咐道：“王越，你坐下吧！”

　　“扑通！”王越一下跪在地上，低着头说道：“主公，卑职御下不严，致使出现今日的局面，请主公降罪。”

　　“降罪？”

　　王灿嘴角微微抽搐，冷笑两声，说道：“这件事情，是由于负责当日夜晚查探消息的斥侯松懈，才导致了杨奉和刘协轻易离开了，使得我们不知道消息。你虽然有着不可推卸的责任，但主要的责任不在你，好了，在一旁坐着吧！”

　　王灿摆摆手，让王越坐在一旁。

　　王越还要说话，眼角的余光却瞥见郭嘉朝他微微摇头。

　　见此，王越心中叹息一声，恭恭敬敬的站起身，然后走到坐席上坐下。

　　王灿此番举动，一方面是心中非常愤怒，因为大好的局面竟然被几个斥侯破坏了，这就好像当日曹操粮草被劫，无奈退兵一样；另一方面是因为王灿存了整顿军纪的想法，如今军中士兵松懈，必须要杀一儆百，才能刹住这股风气。

　　没有负责当日夜晚监视长安动静的斥侯退出大厅，站在大厅外的院子中。

　　这些斥侯心中惶恐，眼中露出畏惧的神情。

　　虽说他们能当面见到王灿，这是非常荣幸的事情。然而，这样‘特殊’的见面，让所有的斥侯都是胆颤心惊，害怕被牵连到。其中的几个斥侯甚至冷汗直冒，连忙伸手擦了擦额头上的汗珠，然后低着头，不敢正视大厅中发生的事情。

　　王灿盯着站在大厅中低下头的士兵，喝道：“两日前的晚上，你们负责监视长安城的动静，如今出了这档子事情，有什么想说的，说吧！”

　　王灿声音落下，却没有一个斥侯敢站出来。

　　很显然，是由于斥侯倏忽造成的结果，否则刘协就不能轻易的离开。

　　王灿心中也非常的郁闷，他娘的，为什么刘协和杨奉就偏偏挑中了三日前的晚上，又为什么偏偏遇上这几个玩忽职守的斥侯？这样的巧合让王灿气愤得跳脚骂娘。王灿记得曹操一直往函谷关方向前进，而刘协也去了，若是曹操发现了刘协，肯定不会放过这么好的机会，一想到这里，王灿就更加气愤。

　　“说啊，怎么不说了！”

　　王灿见一个个斥侯低着头，大气儿不敢出，更是愤怒不已。

　　“扑通！扑通！……”

　　一个个斥侯跪在地上，脸上露出羞愧的神情。然而，所有的斥侯都保持了沉默，没有出言说话，他们想的是主动承受王灿的怒火，期望能躲过一劫。

　　王灿来回走动，喝道：“你们当中，谁是当日负责监视长安的人？”

　　斥侯当中，一个跪在几个斥侯中央的人低着头说道：“回禀大人，是小人！小人自知有罪，请大人责罚”

　　王灿听着责罚的话，心中立刻冒起一肚子火。

　　他大声喝道：“当日夜晚，是你们放走了杨奉的大军！”

　　斥侯的统领回答道：“大人，不是放走啊。这件事情，是因为小人见前三日都没有任何情况，以为晚上也不会有事情，就睡觉休息了，哪知道……”说道这里，斥侯的统领砰砰的磕头道：“大人，小人有罪，请大人责罚！”

　　“好！好！”

　　王灿一连说了两个好字，眼眸微微眯起，说道：“你站起来！”

　　斥侯统领低声道：“小人不敢！”

　　“我叫你站起来！”一声大喝，在大厅中轰然炸响。

　　斥侯统领听见王灿的话，扭扭捏捏的站了起来，他低下头，却微微抬头瞥了王灿一眼，见王灿面色涨红，眼眸微微眯起，又低下了头。然而，就在这时，让斥侯统领身子一软的话传来：“来人啊！”

　　顿时，大厅外有两个士兵走了进来。

　　王灿伸手指着斥侯统领，大喝道：“将此人拖下去，斩首。并且将他的脑袋挂在军营中示众三日，警戒军中的其他士兵。”

　　“大人，饶命啊，饶命啊，小人再也不敢了！”

　　斥侯统领大声嘶吼，脸上露出悲怆的神情。然而，他的吼声却无济于事，两个虎背熊腰的士兵将斥侯统领拖了下去，不一会儿，就听见一声惨叫声响起。斥侯头领被砍头后，脑袋还要被挂在城外的军营中示众三日，才能入土埋葬。

　　王灿目光看向跪在大厅中的其他斥侯，又说道：“你们虽然不是主犯，不用被砍头，但死罪可免，活罪难逃！”

　　顿了顿，王灿喊道：“典韦，带十个士兵进来！”

　　声音落下，典韦带着十个虎背熊腰的士兵走了进来，朝王灿揖了一礼。

　　这些士兵精悍无比，都是保护王灿安全的士兵。

　　王灿指着跪在地上的斥侯，吩咐道：“将他们押到城外大军驻扎的军营中，当着所有士兵的面，重杖四十，你亲自看着执行。”

　　“诺！”

　　典韦听了后，押送着跪在大厅中的斥侯离开。

　　此时，大厅外的斥侯们颤颤惊惊，脸上露出惊惧的神情。

　　好家伙，一个斥侯统领被砍头了，其余的斥侯重杖四十，这可不是简单的四十军棍，很容易被打死或者打残的。


第0641章 刘协自找苦吃

　　负责监视长安动静的斥侯统领被砍，然后挂在营中示众三日。

　　紧接着，被惩罚斥侯一排排整齐的趴下，被打了四十军棍。这些事情，都是当着营中所有士兵的面，没有半点虚假，每一棍打下去砰砰响。斥侯刚开始还能承受，可到了后面根本忍受不住，疼得龇牙咧嘴，大声惨叫。

　　每一棍下去，打得皮开肉绽，连棍棒上都染上血渍，足见力量有多大。

　　其中几个斥侯直接被打得昏厥了过去，但还得继续打。

　　没有人求情，也没有人抱不平。

　　典韦来的时候，就已经把斥侯统领被砍头示众的原因说清楚，也说了一众斥侯被责罚的原因。有了这样的解释，围观的士兵都觉得一颗心砰砰直跳，幸好他们没有犯事，若是撞到王灿的刀口上，肯定要被打得半死不活。

　　四十军棍打完，身体强壮的士兵还清醒着，但仍然像死猪一样一动不动，只知道呻吟惨叫，心中也后悔到了极点。

　　身体稍差的，已经被打得虚脱昏厥。

　　一个个斥侯的惨状令人惨不忍睹，让许多士兵不敢看下去，尤其是白花花的屁股被打得血肉模糊，更是让不少士兵摸了摸自己的屁股。

　　还好，他们没有被惩罚。

　　所有士兵看见斥侯的惨状，以及被挂在木杆上的脑袋，心中开始反思了。

　　他们暗暗告诫自己，千万要小心谨慎，不可以玩忽职守，否则眼前的人就是榜样。事实上，王灿重杖所有斥候，并且砍掉一名斥侯统领的脑袋，也的确是让军中的士兵冷静了下来，这就像是一盆凉水浇在士兵们的脑袋上，让士兵们清醒过来，不敢有丝毫的逾越。

　　行刑完毕，典韦带着麾下的士兵返回长安。

　　至于被打了四十军棍的斥侯，则留在营地中，由营地中的医官治疗。

　　……

　　赵云和徐荣率领破军营追击，速度非常快。

　　一路疾驰，不停地追赶。

　　小皇帝带着朝中的重要大臣，在杨奉的保护下离开长安。因为伏完、董承等臣子携带了家眷，而小皇帝自己也是带了宫女和嫔妃，所以赶路的速度并不快。不过杨奉领兵离开长安，小皇帝就派徐晃单人双骑去追赶曹操，传旨让曹操领兵回来护驾。

　　曹操粮草被劫，但函谷关肯定还有一部分余粮，再加上曹操还可以在周边征缴一些粮食，所以曹操倒也不是真正的粮食匮乏。

　　一旦把大军逼急了，曹操也无法保证大军是否会劫掠。

　　不过，军中留有一定的粮草，也能支持曹操麾下的大军一段时间。

　　刘协坐在马车中，伸手掀开马车门帘，眼中流露出兴奋的神情。刘协身旁是皇后伏寿，两人同坐一辆马车，能说话解闷。

　　不过，更多的时候是在商议事情。

　　伏寿家学渊源，并不是只知道奉迎小皇帝的女人，所以两人能找到话题说话。

　　小皇帝掀开马车的门帘，喊道：“杨卿，过来一下！”

　　杨奉听见小皇帝呼喊，策马走到刘协马车旁边，抱拳说道：“陛下，有何吩咐？”杨奉对小皇帝并不怎么尊敬，否则他也不会在长安城的时候，称病不去觐见小皇帝。不过，此时杨奉需要小皇帝作为引子，才能轻松进入曹营，表现得颇有耐心。

　　当然，这只是表象，把杨奉惹怒了，肯定不会搭理小皇帝。

　　小皇帝问道：“杨卿啊，徐公明去了近四天时间了，怎么还没有返回？”

　　杨奉闻言，心暗道你问我，我问谁去？

　　想了想，杨奉还是说道：“陛下，公明去追赶曹大人，必须要带着曹大人一起来迎接陛下，所以时间稍长，请陛下耐心等待。”

　　刘协面色担忧，叹口气道：“唉，我担心王灿追上来啊，一旦王灿强攻长安城，就会发现城中的情况。到时候，王灿肯定会派兵追赶，若再隔几日都等不到曹操领兵来迎接，我们很容易被王灿的士兵追击啊！”

　　杨奉眉头一挑，心中也有些担忧。

　　徐晃离开，他麾下一个能征善战的武将都没有，一旦遇到王灿麾下的大军追击，很容易出问题。不过杨奉脸色不变，说道：“陛下放心，末将定会保护陛下安全。”

　　刘协点了点头，又摆摆手，示意杨奉离开。

　　杨奉看见刘协的表情，分明是不相信他。

　　见此情况，杨奉心中非常不好受。他心中暗暗冷哼了声，朝身旁的贴身护卫喝道：“立刻加快速度，赶往函谷关！”

　　命令传达，赶路的速度顿时加快了起来。

　　如此，马车也更加颠簸了。

　　刘协坐在马车中，感觉身体摇摇晃晃的快要散架了。

　　不仅刘协如此，朝中的重臣和家眷也是如此，感觉身子骨震荡得非常不舒服。然而，他们都是受杨奉保护，杨奉的命令传达下来，他们不敢反抗，也不能反抗，只能生生的忍受着身体的酸疼。

　　傍晚时分，斜阳西下。

　　西边的天际，残阳如血，整个天际被红霞染得一片血红，好像是鲜血喷洒在云彩上，将云彩染得如此的猩红耀眼。

　　“停！”

　　杨奉大喝一声，让大军停了下来。

　　此时，刘协以及一众重臣也松了一口气，终于可以休息一会儿了。

　　当杨奉派人把吃食送给刘协和伏皇后的时候，刘协看着手中的肉饼，动了动嘴唇，却没有任何食欲，不耐的说道：“天天都是肉饼，就没有其他的吃食么？来人，将杨奉找来，朕和他说话，让他弄点另外的吃食。”

　　伏寿见此，拉了拉小皇帝，轻声道：“陛下，非常时期，忍受一下吧。”

　　刘协哼了声，昂头说道：“朕是堂堂天子，虽然狼狈，但也不至于如此落魄，每日都吃冰冷干硬的肉饼吧！”

　　此时，刘协心中还是非常的骄傲。

　　他是皇帝，他怕谁？

　　不多时，杨奉走了过来，抱拳道：“陛下，您有何吩咐？”

　　刘协吩咐道：“杨卿啊，你立刻派人去周围的山林中猎捕动物，然后再炖点肉汤，朕整日吃肉饼，都快要吃吐了。”

　　杨奉眉头一挑，脸上露出愤怒的神情。

　　大军离开长安，不可能带着大堆的粮食行走，一般都是干粮。

　　刘协每日吃肉饼，已经是非常优待。他麾下的士兵连肉饼都吃不到呢？在杨奉这样的军中将领眼中，刘协有利用价值的时候，勉强可以伺候，但平素里连他的士兵都比不上。杨奉听见刘协的话，心中立刻升起了火气。

　　杨奉冷声道：“陛下，事态紧急，不可能有美酒佳肴供陛下使用，陛下若吃不下，就暂时饿着肚子，等到了曹大人营中，再吃东西吧！”

　　说完后，杨奉衣袖一甩，便策马离开。

　　“嗬！嗬！”

　　刘协喉咙耸动，呼吸急促。他愣愣的望着杨奉，脸色阴沉了下来。他是大汉朝的皇帝，竟被一个上不得台面的将领如此羞辱，情何以堪？

　　刘协无法报复杨奉，心中却打定主意，要让曹操狠狠教训杨奉。


第0642章 同时抵达

　　刘协在杨奉面前碰了一鼻子灰，感觉很没面子。他是当朝天子，杨奉不过是小小的将领，竟敢骑在他头上嚣张放肆，让刘协非常不满。

　　休息了半个时辰，士兵们填饱了肚子后，杨奉让士兵继续赶路。

　　这时候，刘协骨子里的叛逆性格起了作用，主动唱起了反调。刘协派人告诉杨奉说已经跑了四天，摆脱了王灿，大军休息一晚再走。

　　然而，半个时辰前刘协才对杨奉说害怕王灿追上来，让杨奉竭尽全力保护他。可现在刘协却说已经没有危险，休息一晚再走。两者相互矛盾，口径不一，显然是刘协以这样的方式表达内心的不满。

　　刘协憋了一肚子的怨气，一下喷涌出来，根本不顾此时的形势，他能看此时的清楚形势，但能否按照形势制定计划做事，又是另外一回事。

　　伏皇后低声劝说道：“陛下，局势危急，还是连夜赶路吧！”

　　她凝眸望着刘协，希望刘协能收回旨意。

　　刘协瞪着伏寿，冷声喝道：“皇后，你也和朕唱反调？”

　　伏寿柔若无骨的身躯陡然一颤，眼中露出莫名的惊诧。她感觉眼前的皇帝似乎有些变化了，不再是那个奋发隐忍的天子，反而有些无理取闹。伏寿想要再次劝说，但是她看见小皇帝冷漠的眼神，又低着头，再也不说话了。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声响起，杨奉策马走了过来。

　　杨奉站在马车外，沉声说道：“臣请陛下出来说话！”声音落下，响起铿锵的声音，这声音清脆无比，刘协听见后，一下瞪大了眼睛，冷不禁的打了个寒颤。

　　刘协深吸口气，强自冷静下来，然后从马车中出来，站在车辕上。

　　他昂然而立，又是站在车辕上，比杨奉高了一大截儿。

　　刘协见杨奉右手摁住腰间战刀的刀柄，已经拔出了少许，拔出来的刀刃闪耀着一股清冷的光芒。刘协咽了口唾沫，一颗心心顿时紧绷起来，对杨奉的恨意噌噌的往上升，这样一个敢在天子面前亮出战刀的人，实属大逆不道。

　　刘协心中所想，却没有表现在脸上。

　　然而，气氛却变得凝重了起来。

　　“陛下，老臣有话说！”正当刘协和杨奉默然不语，国丈伏完从马车上走下来，来到刘协马车旁边，朝刘协恭敬地揖了一礼。

　　刘协瞥了眼伏完，淡淡的说道：“说吧！”

　　伏完拱手道：“陛下，只要队伍一日没有抵达曹营，就不能放松懈怠。请陛下立刻起銮驾，继续赶路。”伏完的话说得非常好听，刘协乘坐的只是普通的马车，可伏完一番话说出来，却变成天子乘坐的銮驾，给足了刘协下坡的借口。

　　刘协看了眼杨奉，见杨奉依旧是纹丝不动，而且右手一直摁住刀柄，心中问候了杨奉的祖宗无数遍，又想着以后再惩罚杨奉，说道：“好，就依伏卿之言，继续赶路！”

　　杨奉闻言，哼了声，旋即拨转马头离开。

　　刘协伸手指着杨奉，气得身体颤抖。

　　他看向伏完，说道：“伏卿，你看看，你看看，这是一个臣子该有的本分么？”

　　伏完压低声音，劝说道：“陛下，如今正值生死存亡之计，局势危急，后面有王灿这头饿狼存在，若是再不抓紧时间赶路，一旦被王灿派来的大军追上，陛下就再也没有兴复汉室的机会了，请陛下三思啊！”

　　刘协哼了声，一甩衣袖，返回马车内，他转身的时候，嘴中却喃喃自语道：“曹操也不差，一样是虎狼！”

　　伏完身体轻轻一颤，旋即摇摇头，转身离开。

　　……

　　官道上，骑兵快速奔驰。

　　轰隆隆的马蹄声此起彼伏，刺鼻的尘土从地上扑腾起来，使得视线都有些模糊了。骑兵最前方，一个提着一口大刀和一个提着一杆长枪的将领策马快速奔跑。

　　这两人，便是赵云和徐荣。

　　两人率领破军营马不停蹄的赶路，去追赶杨奉等人。

　　“报！”

　　正当赵云领兵快速赶路的时候，官道上迎面跑来一个身穿益州军服侍的骑兵。这名骑兵是赵云派遣出去打探消息的斥侯之一。大军不可能一直赶路，总有休息的时候，因此必须派出源源不断的斥侯，探听前方的情况。

　　“停！”

　　赵云手中龙胆亮银枪竖起，大喝一声。

　　顷刻间，所有的骑兵勒住马缰，停了下来，战马嘶鸣，希聿聿的嘶鸣声不断地响起。赵云没有注意身后的情况，问道：“可曾打探到杨奉大军的位置？”

　　骑兵抱拳道：“回禀将军，杨奉大军在前方十里处！”

　　赵云闻言，看了眼逐渐暗下来的天色，喝道：“加快前进，这次定要击杀杨奉，拿下小皇帝！”赵云说完后，又策马往前奔跑。

　　徐荣并未说话，也策马往前跑，大军跟在两人后面，继续赶路。

　　……

　　夜幕降临，杨奉让麾下的士兵继续赶路。

　　只要还能赶路，杨奉就不敢耽搁。

　　他选择投奔曹操的时候，就已经和王灿决裂了，不可能再跑回去投降王灿。故此，杨奉不敢有丝毫懈怠，无论刘协怎么发火，怎么闹情绪，杨奉都置之不理，一个劲儿的让士兵赶路。因为越早和曹操大军碰头，他就越安全。

　　大军赶路的时候，杨奉心中猛地一突。

　　不仅是杨奉，许多士兵也感受了。

　　震动，地面在微微的震动，转瞬间，身后又传来了轰隆隆的声音。

　　杨奉回头望去，一下睁大了眼睛。因为天色有些昏暗，只看见黑压压的一队骑兵冲锋而来，快速追了过来。杨奉猛地扯开嗓子，大吼道：“敌袭，列阵迎敌！”一声大吼，让所有士兵的神经紧绷了起来。

　　“轰隆隆！”

　　战马的马蹄踩踏在官道上，发出阵阵轰鸣声。一杆杆锋利的长枪直指杨奉大军，见到这样的情况，杨奉心中暗自叫苦，同时也埋怨小皇帝不懂事，竟然为了丁点事情，拖延了大军赶路的时间，现在被王灿的骑兵追上，情况非常棘手了。

　　“杨奉，你若投降，饶你不死！”

　　一声大喝从骑兵中传来，赵云提起一口气大吼，龙胆亮银枪直指杨奉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　三千破军营骑兵大声咆哮，凌厉凶悍的气势冲霄而起，如狼似虎的骑兵策马冲锋，让杨奉和麾下的西凉兵为之惊颤。

　　杨奉骑在马上，咬紧牙关，命令士兵列阵营地。

　　“赵云，休得猖狂，某家许褚在此！”

　　正当赵云大军追上杨奉，快速冲锋的时候，前方的官道上也出现了一队骑兵，许褚手提一口大刀，快速冲了上来。

　　紧接着，又有雄浑的大吼声传来：“主公无忧，徐晃在此！”

　　杨奉听见徐晃的声音，整个人如同打了鸡血一样，突然振作了起来，脸上的担忧也变成了兴奋地神情。

　　及时，回来得太及时了。


第0643章 赵云战许褚（上）

　　赵云率领破军营杀到，许褚和徐晃也率领骑兵杀到。

　　轰隆隆的马蹄声在官道的前后两边同时响起，位于中央的朝臣和皇帝脸色大变。刘协更是顾不得威仪，大吼道：“护驾！护驾！”

　　董卓领兵进入洛阳时，刘协还不是皇帝，但他和刘辩一起遇到了兵灾，被裹挟着离开洛阳城，和刘辩留在荒郊野外。那时候刘协不到十岁，心中留下了阴影，这次遇到赵云领兵杀来，刘协顿时慌了神，大声嘶吼着。

　　对这样的事情，刘协非常敏感。

　　刘协的声音急促且带着一丝恐惧，顾不得和杨奉之间的疙瘩，掀开马车门帘，大吼道：“杨卿，护驾，快领兵来保护朕！”

　　杨奉要靠小皇帝增加本钱，知道小皇帝是不能丢的。他听见刘协的声音，立即策马跑来，快速指挥士兵架着马车往前跑，朝许褚带来的骑兵方向跑去。刘协的马车加快速度的时候，董承、伏完等人也让马夫加快速度，赶紧往前跑，以免被两军交战波及到。

　　许褚神色兴奋，一马当先，率先冲向赵云。

　　他盯着赵云，眼中流露出嗜血的光芒。

　　由于夏侯渊被黄忠擒拿，曹操麾下的骑兵暂时由许褚率领。曹营的骑兵跟随许褚，快速朝破军营冲去。徐晃虽然冲了上来，并没有去帮助许褚，而是跑到杨奉跟前，保护杨奉和小皇帝快速撤离，以免被破军营追到。

　　两军相遇，许褚的骑兵来得太突然，破军营连标枪都没有使用。

　　不是不使用，而是赵云发现许褚赶来的时候，已经来不及使用标枪。

　　两军接近，唯有使用长枪突刺，看谁更厉害？

　　赵云冲向许褚，手中龙胆亮银枪闪电般探出，枪尖快速抖动起，顷刻间，就幻化出一朵朵枪法，令人防不胜防。

　　赵云的枪法，比张绣和马超更加圆润自如。到现在为止，赵云从出山跟随王灿，已经有五年多的时间了，而赵云也从一个毛头小子，变成了二十七岁的人，武艺逐渐的趋于成熟，越来越厉害，不管是技巧，还是力量，都往巅峰发展。

　　“咻！”

　　枪尖闪烁的枪花，突然聚拢在一起，变成一个点，刺向许褚。

　　许褚冷哼一声，挥刀迎了上去。

　　他作为曹操麾下的将领，肚子里面憋了一肚子的怨气。许褚和赵云没有交集，也没有交过手，和赵云并没有任何恩怨。然而，曹操麾下大将夏侯惇被黄忠斩掉一条臂膀，大将夏侯渊和大将曹仁被擒拿，这样的结果让曹操很憋屈。

　　常言道主辱臣死，曹操受辱，许褚心中也非常难受。

　　他领兵保护小皇帝，却碰到赵云领兵追来。尤其是听见赵云嚣张的话语，许褚心中积下的怒火瞬间如同火山爆发，突然爆发了出来。大刀举起，近一丈的大刀凌空劈下，挂着一股锐啸声，劈向赵云。

　　“喝！”

　　赵云神色冷厉，低喝一声。

　　他的龙胆亮银枪的枪尖并不是采用普通的铁石锻造，而枪杆也不是采用白蜡杆等木头作为枪杆。赵云担任破军营统帅，至今没有成家立业，他的俸禄经常都用于周济军中士兵，而赵云最看重的两样物品，一样是龙胆亮银枪，一样是胯下的白龙驹。

　　龙胆亮银枪，是赵云下山的时候，童渊所赠。

　　其枪尖是使用天外陨铁锻造出来的，尖锐而且坚韧，枪杆也是使用精钢锻造而成。一旦长枪舞动起来，不仅威力大，而且柔韧性也非常好。赵云双手握住枪杆，猛地一抖，枪尖闪电般刺出，虽然枪尖没有刺向许褚，却一下朝许褚的长刀撞去。

　　“嗡！”

　　枪杆抖动，发出嗡嗡的声音，在枪杆往外弹出的时候，赵云突然发力，使得枪杆往内弹去，一下撞到许褚的刀背上。

　　“铛！”

　　枪头和刀身碰撞，巨大的力量从枪头上迸发出来。

　　这次交手，赵云是硬碰硬，枪杆借助弹力蓄积的绷劲，当他摇动枪杆的时候，枪头不停地摆动，往外弹出后，猛地收回，然后一下撞向大刀。因此，赵云这一招的力量非常大，令许褚也赶到非常惊讶。

　　枪头撞到刀身的刹那间，许褚神色大惊，旋即露出浓浓的战意。

　　两人刚一交手，然后战马相互错开。

　　“好，再来！”

　　许褚大吼一声，拨转马头，再次朝赵云冲去。他和赵云硬拼了一招，相当过瘾，尤其是赵云的力量不弱，虽然比他差了一线，却还是足以成为他的对手。

　　然而，这只是许褚自己一厢情愿的想法。

　　赵云第一招试探了许褚的力量，知道无法在力量上压倒许褚，就改变策略，以枪法为主，不和许褚硬碰硬。赵云使用百鸟朝凤枪，以一技之长攻彼之短才，这样的交战是正道理，他和许褚硬碰硬显然不是最好的做法。

　　枪尖急速的闪烁，不断刺出，诡异无比。

　　一时间，许褚身上的要害都被赵云刺出的枪尖威胁。

　　许褚见此，心中咯噔一下。

　　刚才，他和赵云硬拼了一下，感觉非常的舒坦，因为他在力量上能压住赵云，就这么样拼斗下去，他肯定占优势。然而，赵云改变策略后，许褚心中却又升起非常憋屈的感觉，他奶奶的，每次赵云出枪，枪尖都刺向他身体的要害。

　　面对这样快速的攻击，许褚只得防守，根本无法主动进攻。

　　战斗的主动权，被赵云掌握了。

　　每当他要挥刀劈砍赵云的时候，那该死的长枪好像是附骨之疽，恰到时机的刺向他的喉咙或者是心脏，总是让他不得不临时变招，改变招数，从攻击变成防守。

　　面对这样的打法，许褚的心情可想而知。

　　这一刻，许褚又觉得赵云简直太可恶，太令人抓狂了。然而赵云却乐在其中，他的表情越来越轻松。

　　“喝！”

　　赵云大喝一声，枪尖再次刺向许褚心脏。

　　许褚见此，毫不犹豫的收回大刀挡在身前。

　　这一刀，好像是形成了一个先入为主的意识，当他见到赵云出招的时候，直接挥刀抵挡。然而，赵云的长枪在半途的时候，突然改变方向，枪尖斜向上，闪电般戳中许褚右肩的铠甲，叮的一声脆响传来，枪尖就破开了铠甲。

　　“噗！”

　　枪尖刺入血肉中，猛地用力。

　　“啊！”

　　许褚惨叫一声，他咬着牙，用力顶住赵云的长枪，使得身体不被赵云从战马上戳下去。紧接着，许褚右手挥舞大刀，一刀劈向赵云，迫使赵云收回长枪。不仅如此，许褚在挥刀的时候，左手竟然抓住长枪，想一刀劈死赵云。

　　一刀劈来，而赵云又无法将许褚戳下战马。

　　赵云神色凝重，大喝一声，猛地用力，一下将长枪抽了出来。


第0644章 赵云战许褚（下）

　　许褚左手抓住枪杆，就是不让赵云抽出来。

　　他右手握住长刀，一刀劈下，只要赵云无法抽出长枪，而赵云又要保住性命，就只能放弃枪杆，从而失去最大的优势。

　　许褚的小算盘就是如此，只要计谋得逞，就能扭转局面。

　　“撒手！”

　　赵云怒目圆睁，猛地大喝一声。他双脚踩在马镫上，身体微微前倾，猛地一扯，倾尽了全身的力量。

　　然而，许褚则不同，一方面他要挥刀劈砍赵云，另一方面还要抓紧赵云的枪杆，不让赵云抽出来。所以许褚的力量分散后，肯定没有赵云的力量强。赵云突然拉扯，迅猛如闪电，连许褚也没有料到赵云如此胆大，敢冒着被大刀劈砍的威胁继续拉扯长枪。

　　“嗞啦！”

　　枪杆从许褚手掌心划过，锋利的枪刃划过许褚手掌的时候，一下划破了许褚的皮肤，猩红的鲜血从许褚掌中流淌出来，染红了整个左手。

　　就在赵云抽出长枪的瞬间，我握住枪杆就顶了上去。

　　顷刻间，许褚的长刀也落了下来。

　　枪杆挡住许褚劈下来的一刀，和长刀剧烈的碰撞，发出一声巨响。虽然许褚挥刀劈砍，占据了一定的优势。然而许褚左肩被赵云一枪戳出一个大洞，鲜血横流，现在左手的手掌又被赵云的龙胆亮银枪划破，可谓是伤上加伤。

　　如此重伤，让许褚无法倾尽全力。

　　许褚左手疼痛无比，左肩也疼得撕心裂肺，他大声吼叫，发泄着痛入骨髓疼痛。

　　剧烈的疼痛不仅没有让许褚丧失斗志，反而让这头猛虎越来越狂暴。他神色冰冷，眼中闪烁着疯狂的眼神，右手提着大刀，继续和赵云交战。

　　赵云嘴角勾起一抹冷笑，脸上露出凝重的神情。

　　许褚不敌他，可赵云也不能有丝毫放松。

　　两人你来我往，交战正酣。与此同时，双方的骑兵也开始混战，破军营骑兵冲上去后，并未一窝蜂的乱冲，而是十个骑兵组成一组，十杆长枪组成密集的枪林，不断地往前方冲杀，如此一来，力量比单个骑兵冲锋更加的厉害。

　　“噗！噗！……”

　　枪尖戳入士兵的身体中，飞溅出无数的鲜血。

　　长枪碰撞，发出铛铛的声音。

　　战场上，鲜血四溅。

　　一个个被杀死的士兵摔倒在地上，又被凌空刺下来的长枪连续戳成了肉窟窿。虽然两军混战，但两相比较，破军营的每一个士兵武艺都更强横，装备更好，又懂得几个人相互协作，一时间，破军营的局势大好，杀得曹操麾下的骑兵连连败退。

　　曹操虽然发现了王灿骑兵的秘密，却没有足够的时间去装备。

　　如今骑兵交战，曹营的骑兵依旧处于下风。

　　赵云和许褚交手，徐荣则率领小部分骑兵去追赶小皇帝，想将小皇帝抓住。他们离开长安的时候，王灿让他们便宜行事。因此，徐荣心中下定决心即使抓不到小皇帝，也不会将小皇帝让给曹操，自己无法得到，那就彻底的毁灭！

　　只是徐荣没有赶上去，曹操就率领步兵追过来。

　　随曹操赶来的，还有李典、乐进、于禁、曹洪等曹营军中大将。

　　曹操为了奉迎皇帝，可以说是倾巢而出，将所有的将领和士兵都带来了。当徐荣率领骑兵追上去想抓回小皇帝的时候，马车已经被徐晃保护着进入曹操军中。曹操当即下令，让士兵保护小皇帝的安全。

　　徐荣无计可施，而徐晃又带人杀向徐荣，杀向破军营。

　　徐晃已经决定归顺曹操，自然想立功证明自己。

　　曹操碰见破军营后，立刻下了决心，即使损失一部分士兵，也要留下破军营。他看见徐晃主动领兵杀向徐荣，满意的点点头，不愧是他看重的将领。

　　曹操当即下令，让曹洪、乐进和李典冲向赵云，帮助许褚对付赵云。

　　随着曹洪三人加入战场，对战赵云，立刻就减轻了许褚的压力。四个人加在一起，力量不可小视，尤其是许褚和乐进，两人简直是拼命了。两人在曹洪和李典的掩护下，频频出招，攻向赵云的要害，迫得赵云防守。

　　另一边，曹操又让于禁出战，帮助徐晃攻打徐荣。

　　仅仅是徐晃就让徐荣难以招架，再加上一个于禁，更是捉襟见肘。幸好徐荣身边有破军营骑兵帮助，才能继续撑下去。然而，曹操又命令麾下的步兵发起进攻，一个个步卒悍不畏死的冲向破军营骑兵。

　　这些步卒，并没有砍人，而是先砍马，砍死了战马，再砍杀破军营的骑兵。

　　曹军的步兵加入后，逐渐的扭转战局，扳回局面。

　　破军营只有三千名士兵，面对的不仅是曹操麾下的骑兵，还有曹操麾下数万的步兵，如此多的兵力冲上去砍杀战马，使得破军营也开始应付不过来。这一战，曹操压上所有的士兵，其目的就是要击败破军营，甚至是围杀赵云和徐荣。

　　此时，局面已经不容乐观。

　　曹操望着战场上已经扭转过来的局面，笑了笑。

　　王灿派破军营来追击，是看中破军营全都是骑兵，速度快，而步兵速度慢，所以破军营赶来后，后面肯定没有援军。只要曹操能击败破军营，就是彻底的击败对手，不存在任何变数，所以曹操非常看中这场战争。

　　戏志才走过来，拱手道：“主公，立刻让士兵把赵云和徐荣围起来，若是抓住这两人，就能用赵云和徐荣换回夏侯将军和曹将军。”

　　一句话，让曹操眼睛一亮。

　　他没有任何犹豫，直接吩咐身边的侍卫，让侍卫传达命令。

　　赵云听见曹军士兵中高声喝喊的命令，又看了眼周围的情况，叹了口气。

　　谋事在人，成事在天！他们不停的赶路，终于追上了小皇帝，眼见就要将小皇帝抓住，竟然冒出曹操的大军，使得大好局面被打破。

　　赵云手中的龙胆亮银枪猛地横扫，一枪扫出，力大无比。

　　他一枪扫出后，挡住追击的人，就立刻策马离开，并没有继续纠缠。

　　赵云的白龙驹远比许褚等人的战马厉害，他夹紧马腹，一下甩开了许褚四人，然后策马跑到已经陷入苦战，并且无法脱身的徐荣身旁。赵云手中的龙胆亮银枪闪电般刺出，戳在徐晃的巨斧上，巨大的力量从枪尖上迸发出去，撞得徐晃连连后退。

　　于禁见赵云杀来，根本没去抵挡，直接躲开了。

　　赵云救走徐荣，大喝道：“破军营，撤！”

　　这一次交战，赵云虽然重伤许褚，却无功而返。

　　幸好破军营面临一波一波的士兵冲杀，却还是迅速抽身，快速退了出来。破军营的骑兵来如风，去如风，闪电般离去。曹操看着赵云击退许褚四人，然后从容救走徐荣，摇头感叹道：“王灿麾下，猛将何其多也！”

　　这句话，酸溜溜的。

　　他奶奶的，王灿麾下随便挑一个，都能重伤他麾下的将领。

　　这样的情况，让曹操心中很不平衡。

　　戏志才听见曹操的话，左耳进，右耳出，当做没有听见曹操说的话。大军见破军营离开，并没有继续追击，因为破军营全是骑兵，难以追赶，即使让骑兵追赶，还容易被杀个回马枪。曹操下令收兵，然后带着小皇帝返回，往函谷关赶去。

　　如此一来，曹操却得到了好处。


第0645章 曹操收徐晃

　　曹操麾下的大军和赵云率领的破军营交战后，天色已经晚了。

　　大军清理战场后，又继续赶了一段路程，没用多长时间，就停下来休息。

　　夜幕降临，曹操让士兵搭建帐篷，埋锅造饭，供小皇帝和大臣们休息吃饭，让他们摆脱了在马车中住宿的苦日子。不仅如此，还有香喷喷的肉汤和可口的饭菜，这样的生活让小皇帝舒心了一把。

　　曹操安排好皇帝的事情后，又召见杨奉。

　　大帐中，灯火通明。

　　曹操坐在主位上，正襟危坐；杨奉坐在下方，徐晃作为杨奉麾下的将领，并没有坐着，而是站在杨奉身后。

　　曹操瞥了眼徐晃，并没有劝徐晃坐下。

　　他轻咳两声，正色道：“杨将军，你主动领兵投奔我，令操倍感荣幸啊！”

　　杨奉跟随李傕混了几年，又在朝中混了几年，贼精得很。他听见曹操称呼他‘杨将军’，立即觉得不妥，连忙摆手道：“主公，您别称呼‘杨将军’，那样会折末将的寿啊！末将已经归顺主公，直呼其名就好。”

　　杨奉打蛇随棍上，直接称呼曹操为主公，表明他是曹操下属。

　　曹操听了后，说道：“好，好！”

　　他连续说出两个好字，脸上露出欣慰的笑容。

　　杨奉见此，略微有些紧张的心情放松了下来。然而，杨奉最关心的事情还没有涉及到，他率领西凉军来投奔曹操，最关心的事情是兵权的归属问题，所以杨奉微微躬腰，拱手道：“末将归顺主公，一定会加紧训练士兵，为主公杀敌，建立功勋！”

　　这句话，显得有些突兀。

　　表面上是为曹操练兵杀敌，却是提醒曹操关于兵权的事情。杨奉归顺曹操，不愿意默默无闻，就必须要掌握兵权。

　　要领兵，就要有兵权。

　　归根究底，杨奉归顺曹操，却没有一个下属的觉悟，依旧想死死的抓住西凉兵。毕竟他有了兵权，才有着落，若是连兵权都交给了曹操，他就孑然一身，任人宰割了，所以杨奉仍然站在自己的角度来考虑事情。

　　只是，杨奉却不知道他归顺了曹操，有些话可以说，有些话却不能说。

　　曹操听后，嘴角微微勾起，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　徐晃心中暗暗摇头，杨奉太急了，这才刚来，就和曹操讨要权利，要保住自己的兵权，明显让曹操不愉快，自己给自己下绊子。

　　曹操没将心中所想放在脸上，笑说道：“关于你麾下的西凉兵……”

　　话刚说出口，杨奉就打断曹操的话，说道：“主公，末将一定把他们训练好。”

　　一句话，直接堵死了曹操后面的话。

　　杨奉的目的，自然是想要保住西凉兵，不让曹操打散西凉兵，想要继续抓住西凉兵的权利。徐晃站在杨奉身后，想劝说杨奉，却又不好劝说，毕竟杨奉归顺曹操后，他也就是曹操麾下的将领，这是迟早的事情。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，曹操朗声大笑。

　　这一笑，不仅搞懵了杨奉，连徐晃也晕乎乎的。

　　杨奉看着曹操，脸上露出尴尬的神情。他知道自己的心思肯定瞒不过曹操，但杨奉不甘心将麾下的西凉兵拱手交给曹操，所以才堵住曹操的嘴，是为了保住自己的兵权。曹操这一笑，让杨奉心中忐忑不安，升起不好的预感。

　　曹操看着杨奉，正色说道：“你放心，你麾下的西凉兵不会被打散，也不会被分到其他营中，依旧由你率领，你可满意？”

　　杨奉闻言，如同遇到天上掉馅饼的事情，连连拱手道谢。

　　只是，杨奉只顾及自己高兴，却没有注意到曹操眼眸中闪过的一抹冷意。这时候，曹操又说话了，说道：“杨奉啊，我有一个请求，不知你能否答应？”

　　杨奉得到曹操的允诺，心中非常高兴。

　　他听见曹操的话，立刻拍着胸脯，大声说道：“主公，您有什么吩咐，直接说就行了。只要末将能够办到的，赴汤蹈火，在所不辞。”他心中倍儿高兴，乐呵呵的，见曹操竟然放下身段求他，更是不能拒绝，想也不想，直接答应下来。

　　曹操夸奖道：“好，不愧是杨奉，我得杨奉之助，如虎添翼啊！”

　　一句话，把杨奉夸得轻飘飘的，脸上露出得意的神色。

　　他回头望了眼徐晃，甚是骄傲。杨奉心中想了想，徐晃随他征战多年，如今他有了好的前程，没理由不给徐晃升官啊！

　　杨奉心里想着，暗说等回去后就给徐晃升官。

　　不过，他还得应付曹操，抱拳道：“主公，有什么事情，您直接说，只要末将能够完成的，一定不负主公厚望！”

　　曹操面带笑容，目光扫了徐晃一眼。

　　杨奉见此，心中咯噔一下，暗道不好。

　　曹操目光转回来，落在杨奉身上，说道：“杨奉，你也知道我麾下大将夏侯惇被黄忠砍掉一条臂膀，夏侯渊和曹仁又被王灿擒拿，如今许褚也被赵云击伤，这些个大将受伤的受伤，被抓的被抓，已经是捉襟见肘。我今日在战场上看见公明勇猛无敌，心中甚为佩服，想将公明调入军中，你看如何？”

　　“啊！”

　　杨奉虽然心中猜测是这件事情，听见后还是忍不住出声大叫。

　　曹操听见后，脸色一下阴沉下来。

　　曹操的神色冷漠，目光森冷，大声喝道：“杨奉，你刚刚口口声声说赴汤蹈火在所不辞，后又说不负我的期望。我让公明在我麾下效力，你也在我军中效力，这都是一样的，难道你不愿意，或者是有什么难处？”

　　徐晃闻言，感激的望了眼曹操。

　　毕竟，曹操说今日看见他施展武艺，颇为欣赏，而不是两人很早就商量好的。

　　如此一来，他在杨奉那里也好说话。

　　杨奉听见曹操的话，顿时哑了，他恨不得立刻扇自己几巴掌。徐晃是他最倚重的武将和谋士，失去了徐晃，几乎斩断了他的命脉，这样的事情让杨奉难以接受。然而，杨奉已经归顺曹操，已经是身在曹营，曹操提出要求，他难以反驳。

　　杨奉神色灰败，说道：“主公，只要徐晃愿意，末将直接放人。”

　　曹操大喜，问道：“公明，你意下如何？”

　　徐晃从杨奉身后走出来，单膝跪在地上，抱拳道：“末将拜见主公！”

　　杨奉闻言，嘴角微微抽搐，心中的一点希望彻底破灭。他还期待着徐晃能坚持一下，可徐晃直接拜见曹操，让杨奉颓败无比。

　　其实对于徐晃而言，杨奉绝对不是明主。

　　徐晃要投靠的人，不可能是杨奉这样没有任何胸襟抱负的人，徐晃投靠其他诸侯是迟早的事情，只是来的早罢了。


第0646章 官二代

　　徐晃单膝跪在地上，朝曹操纳头便拜。

　　这一拜，曹操满心欢喜，杨奉心中却非常不是滋味儿。

　　他麾下的大将，转眼间就变成了曹操麾下的大将。这样的事情，不论是谁遇到，谁都会心疼。杨奉率领西凉军投奔曹操，并没有想到会是这样的结果，若是他早知道徐晃会被曹操抢走，打死他也不会领兵投奔曹操，肯定选择打开城门迎接王灿。

　　只是杨奉却没有搞清楚，不论是他打开城门迎接王灿，或者是投奔曹操，麾下的将领和士兵都不可能继续由他掌握。

　　曹操让他控制西凉兵，是暂时稳住他，却不可能让他一直控制西凉军。

　　这样的做法，就是一个诸侯和一个将领的不同。

　　杨奉还能掌握西凉兵，满心欢喜，却没有仔细的考虑其中的事情。曹操却不同，他让杨奉继续控制西凉军的时候，就已经考虑好应对之法。对于曹操来说，收到徐晃这个猛将，是他最大的收获。

　　曹操站起身，从坐席上走下来，伸出双手托起徐晃，笑说道：“公明啊，前两次你作为天子使节，我就知道你有大才华，可惜那时候你是杨奉的将领，不愿意归顺我。如今杨奉领兵归顺，你们一起共事，也是一桩美谈啊！”

　　这句话，不仅是说给徐晃听的，也是说给杨奉听的。

　　徐晃站起身，恭敬道：“多谢主公！”

　　杨奉坐在一旁，很是不舒坦，可惜曹操的目光只是瞥了眼杨奉，并没有搭理杨奉。

　　因为曹操不喜欢杨奉，此人先跟随李傕，后又跟随董卓，再后来跟随小皇帝，又和马腾来往。这样的墙头草，以曹操的性格，直接派士兵将杨奉打出去，只是曹操收服徐晃，不能不顾徐晃的面子，所以给了杨奉这样的待遇。

　　曹操能如此，全是看徐晃的面子。

　　只是，杨奉却无法揣摸清楚。

　　曹操收了徐晃后，就把杨奉打发走了。然后和徐晃促膝长谈，遇到这样有才华、有见识、有能耐的武将，曹操非常兴奋。只要他麾下的文臣武将不断增加，就能逐渐的扳平和王灿的差距，所以曹操现在求才若渴，急需人才加入。

　　正当曹操和徐晃说话的时候，一名保护曹操安全的侍卫急匆匆跑了进来。

　　“主公，大事不好了！”

　　侍卫单膝跪在地上，脸上露出急切的神情。

　　曹操腾的一下站起身，忙问道：“说清楚，到底发生了什么事情？”

　　侍卫说道：“许将军带人巡逻的时候，和朝中官员的家眷发生争执，双方相互对峙，已经快要大打出手了，您快去看看吧！”

　　曹操脸色大变，喝道：“走，立刻去！”

　　徐晃闻言，脸上也露出凝重的神情，他跟随曹操走出营帐，朝发生事端的地方走去。

　　天色已经彻底黑了下来，营地内火把通明，一个个士兵正在巡逻。而距离曹操营帐不远处，许褚带着十来个士兵和一群人对峙。这群人中，以一个二十出头的青年为主，青年身后，还有十余个身穿家丁服侍的私兵部曲。

　　“仲康，发生了什么事情？”

　　曹操走过去，脸上露出愤怒的神情。

　　他麾下的大将，竟然被朝臣的家眷逼迫，这是做什么？是朝中大臣想要借此发难，给他一个下马威么？

　　曹操心思转动，脸上露出凝重的神情。

　　这些朝中的大臣们，还真是难以伺候，不施展一点雷霆手段，不足以震慑宵小！

　　许褚脸色发青，说道：“主公，此人是国丈伏完的儿子伏德，虽然名字中有一个‘德’字，却没有丁点德行。他带人拦住末将，竟然想让末将派兵去周围村落劫掠女人，供他玩乐，而且还说让末将做事，是末将的荣幸，末将气不过，便和他起了争执！”

　　伏德非常年轻，下巴略长，嘴唇细薄，脸色略微苍白。

　　显然，伏德是一个纨绔子弟。

　　小皇帝被困在宫中，日子过得不好，伏完也是没有实权的国丈，但并不妨碍伏德成为纨绔子弟，横行霸道。伏德跟随伏完离开长安，连续赶路，已经好几天没有碰女人，心中痒痒得很，现在大军被曹操保护着，伏德没有了后顾之忧，边想着弄女人了。

　　在伏德眼中，他父亲是国丈，妹妹是皇后，有了这一层的关系，谁敢和他作对。而且在伏德眼中，让许褚做事是看得起许褚，否则不会让许褚带人去抓女人。

　　曹操眼眸微眯着，眸中闪烁着森冷的光芒。

　　他身材不高大，可站出来后，却有着一股慑人的气势。

　　曹操喝道：“仲康，有哪些人动手了？”

　　许褚朗声说道：“主公，伏德带来的家族私兵都动手了，这些人非常嚣张，简直是狂妄无知，若是让他们留在军中，势必引起大乱，请主公决断！”

　　曹操喝道：“一群纨绔子弟，值得你畏首畏尾么？全部给我抓起来，昔日我在洛阳为官的时候，就曾经用五色棒警告那些纨绔子弟，如今时隔多年，很多人已经忘记了，今日我倒要看看，谁敢嚣张，谁敢反抗？”

　　伏德大吼道；“曹操，我爹是国丈伏完，我妹妹是皇后伏寿，你若抓了我，你吃不了兜着走，到时候将你肯定被罢官免爵，贬为庶民。”

　　曹操冷笑两声，眉头皱起来，心情更加沉重。

　　伏德见曹操神色忧愁，不仅没有收敛分毫，反而更加嚣张。

　　他以为曹操怕了他，大笑道：“你若是立刻给我道歉赔礼，并且让许褚去给我抓两个女人回来供我消遣，我还可以饶你一回。”伏德说话的时候，趾高气昂的盯着曹操，他身后的侍从也大声吼叫，露出讥讽的神情。

　　许褚心中气愤，问道：“主公，他们若是反抗，是否直接杀死！”

　　曹操点点头，并未说话。

　　许褚嘿嘿一笑，他刚开始的时候没有动手，是害怕影响曹操的大事。如今曹操答应了，许褚就没有了顾及，大喝道：“全都给老子跪在地上不准动，想死的尽管冲！”虽然许褚左肩和左手受伤，可他右手提着一口大刀，威风霸道。

　　伏德见曹操不配合，大喝道：“给我冲杀去，杀了人我负责！”

　　伏德的随从闻言，立刻冲上去。

　　十来个随从，没有一个跪地投降。

　　许褚冷哼以声，提着大刀冲上去，他倾尽全力一刀劈下，刀光闪过，直接将一名随从劈死，刀刃划过的地方，鲜血喷溅，洒落在其余的人身上。

　　“噗！噗！”

　　许褚身旁的士兵也冲了上去，连续砍死了几个人。

　　当赤裸裸的死亡摆在伏德和随从身旁，他们立刻蔫了，脸上露出畏惧的神情。

　　其余的几个随从扑通一声，立刻跪在地上，不敢继续冲杀。伏德双腿打颤，身体颤颤发抖，不停地往后退，准备逃跑。


第0647章 敲山震虎

　　曹操见伏德打退堂鼓，冷笑道：“伏德，你这是怎么了，腿软了？还是你双腿不由自主的往后走，你的神气劲儿呢？”

　　这时候，曹操不会有丝毫退让。

　　若他主动退让，不仅是伏德这样的纨绔子弟，连朝中的重臣也会认为他好欺负，到时候曹操就难以达到挟天子以令诸侯的目的。如今伏德主动挑事，正好让曹操有机会借机发难，借此机会敲山震虎，震慑朝中重臣和小皇帝，让他们本本分分的。

　　曹操笑吟吟的看着伏德，一句话也不说。

　　伏德看见倒在血泊中的家族私兵，心中畏惧不已，不断地后退，想转身逃跑。

　　然而，许褚虽然没有把伏德抓起来，却冲上去拦住伏德的后路。不仅如此，伏德带来的随从也全部跪在地上，请求曹操的谅解。这些随从平常跟着伏德耀武扬威，非常嚣张，但当遇到更强横的人，立刻就暴露出骨子里的怯弱，大声求饶。

　　“砰！砰！……”

　　一个个随从跪在地上，以头磕地，跪地求饶。

　　伏德见情况不对，也跪在地上，大声求饶道：“曹大人，小人错了，小人错了，你就饶了我这一次吧！下次再不敢了。”

　　他双手趴在地上，低着头，脸上露出知错能改的神情，那神情好像是一个乖宝宝。然而，伏德的眼中却闪烁着森冷的目光，想着事后怎么才能报复曹操？只要他挨过这次事情，一定要找机会给曹操还以颜色。

　　曹操何许人，他不用看都知道伏德口不对心。

　　这样的人，他曹操见得多了。

　　曹操依旧没有说话，他在等待，要等伏完出来。营地就这么大，出了这档子事情后，伏完、董承和小皇帝肯定得到消息，伏完担心儿子的安全，也会跳出来，毕竟伏德是他的大儿子，若是除了差池，伏完肯定会心疼。

　　伏德见曹操站在面前，一动不动，心中反而放松下来。

　　他也在等伏完，等人来救他。

　　只要伏完带着人来，甚至刘协也跟着来了，他就得救了。不仅如此，他还可以给曹操还以颜色，因此曹操不动，伏德非常高兴。

　　许褚站在伏德身后，脸上露出疑惑的表情，不明白情况。

　　刚刚大开杀戒，怎么现在又停下了？

　　至于徐晃，他的眼中则露出佩服的神情。身为一方之主，要能够审时度势，借机发力，曹操裹挟天子，必须要建立自己的威信，才能在朝中站稳脚跟，从而掌握朝政。伏德就是曹操的机会，能通过伏德敲打伏完等朝中大臣。

　　果然，时间不长，伏完急匆匆的跑来。

　　远远地，伏完看见伏德跪在地上，还有几个随从倒在地上，顿时脸色大变。

　　伏德听见脚步声，回头看见伏完跑来了，猛地站起身，转身高喊道：“爹，曹操这奸贼……”话刚说出口，就听一声浑厚的声音传来：“给我跪下吧！”伴随着声音响起，一股巨大的力量从伏德的双肩上倾泻下来，将他再次压了下去，继续跪在了地上。

　　“滚开，我爹会替我报仇的！”

　　伏德以为伏完来了，他就会没事了，因此大吼大叫，嚣张无比。

　　许褚见此，嘴角勾起，脸上露出讥讽的笑容。

　　一个未经世事的纨绔子弟，只知道遛狗斗鸡，流连于勾栏之地，真是太傻太天真！他伸手死死摁在伏德肩膀上，任凭伏德如何的摇晃摆动，都难以动摇，伏德扭动了好一会儿，见没有办法甩开许褚，就老老实实的跪在地上，等伏完跑过来。

　　这一切，曹操看在眼中，还是没有说话。

　　伏完往这边跑的时候，董承、刘诞、种劭等朝臣也跑了出来。

　　伏完跑到曹操面前，气喘吁吁。

　　他脸上露出恨铁不成钢的表情，甚是无奈，此时刘协离开长安，正需要曹操的帮助，可伏德却惹怒了曹操，让伏完恨不得给伏德两巴掌。他朝曹操拱手行了一礼，说道：“曹大人，犬子少不更事，请曹大人高抬贵手！”

　　曹操冷笑道：“快二十的人了，还不懂事么？”

　　伏完听见后，嘴角微微抽搐，脸上露出尴尬的神情。

　　不多时，董承、刘诞、刘范、种劭等人也跑了过来。这些人见曹操不给伏完面子，也感觉非常棘手。董承站出来，拱手说道：“曹大人，到底发生了什么事情，怎么搞成这幅景象，竟然杀了人？”

　　刘范又说道：“曹大人心胸宽广，放过伏德一次吧！”

　　旋即，种劭、刘范等人也劝说曹操，希望曹操能大人大量，绕过伏德。

　　至于被杀了的几个随从，几个大臣都知趣的没有提及，毕竟还得靠曹操领兵摆脱王灿，若是没有曹操的保护，情况就不妙了。

　　曹操目光如刀，掠过伏完、董承等人，淡淡的说道：“诸位大人，你们可知伏德让我麾下的大将去做什么事情么？”

　　伏完见曹操说话，立刻问道：“请曹大人明言！”

　　董承等人也看向曹操，等待曹操说话。

　　曹操冷笑两声，说道：“伏德说他没有女人玩乐，让仲康带士兵去周边村落劫掠几个女人回来，供他消遣。呵，伏家世代皆为汉臣，祖上更是官居大司徒，家学渊源，可伏德却如此不堪，罔顾国法，为祸百姓，这样的不肖子孙，是否该杀？若他是我的儿子，我直接拔刀将他杀了，以免出了事情牵连家人！”

　　顿了顿，曹操又说道：“不仅如此，他竟然说让仲康领兵去劫掠女人，是看得起仲康才让仲康去的。我就不明白了，伏家怎么出了这样纨绔无知的人。按理说伏家也不止伏德一个儿子，还有一个小儿子伏典，不至于宠成这般模样吧！”

　　一席话，说得伏完面色涨红，尴尬不已。

　　董承、刘范等人闻言，也不说话了。

　　这时候站出来替伏德辩解，显然不智，还会影响自身的名誉，毕竟伏德作出这样令人羞耻的事情，让他们不敢也不能继续说话辩解。

　　伏德抬头看向伏完，向伏完求救。

　　然而，伏德祈求的眼神换来的是伏完恶狠狠的瞪了眼伏德。伏完深吸口气，拱手说道：“犬子顽劣无知，曹大人认为该怎么处置？”

　　曹操看向伏德，平静的说道：“将撺掇伏德的随从全部砍头，并且在营中示众三日。同时，当着所有朝臣家眷的面，重杖伏德二十军棍，以示惩戒。这股风气若是不及时刹住，不仅影响皇家的声誉，也会影响陛下的名声，必须严惩！”

　　声音落下，跪在地上的随从全都瘫软在地上。

　　死亡，竟然如此之近。

　　伏德跪在地上也是颤颤巍巍，脸上露出恐惧的神情，他把目光看向伏完，可伏完却无动于衷，没有任何的表示。

　　伏德见此情况，知道屁股要遭殃了。

　　伏完思考了一会儿，说道：“好，就依曹大人的办法处理！”

　　曹操点了点头，立刻让许褚将伏德和跪在地上的随从关押起来，等明日天亮之后，再当着所有人的面处置。

　　伏完、董承等人纷纷离开，曹操也返回营帐。


第0648章 逗留

　　次日，曹操没有领兵离开。

　　他一方面让士兵征募粮食，另一方面又从函谷关调来粮食，让大军短时间内摆脱缺粮的危险，再加上曹操和王灿交战，无数的士兵被杀死，军中士兵的数量锐减，也减少了粮食的消耗，所以曹操才能耗得起。

　　上午的时候，艳阳高照，秋高气爽。

　　然而，营中的气氛却凝重无比。

　　曹操让士兵将刘协带来的朝中大臣全部叫出来，不仅如此，还将大臣们的家眷也带出来，全都在营地中观看如何处置伏德和一众随从。

　　这样的做法，是赤裸裸的打伏完的脸，但伏完理亏，只能承受了。

　　伏德让许褚领兵去抢女人的做法有辱门风，丢尽了伏家的脸，让大臣也鄙夷不已。

　　不管朝中大臣有多尊重伏完，可伏完是伏完，伏德是伏德，两人不能因为是父子，就混为一谈，不能说伏德犯了事，就能因为伏完一笔勾销了，尤其是伏德作出这样无礼的事情，让所有的人打心底鄙视伏德。

　　这只是表面上的事情，更重要的是曹操借此建立威信。

　　谁敢挑衅他，他就会毫不犹豫的露出獠牙，这就是曹操的最终目的。乱世当用重典，不施展雷霆手段，曹操也难以梳理关系。

　　曹操背负着双手，如青松般站立。

　　他不高，却威严霸道，令人生畏，如刀的目光从伏完身上掠过，然后一一扫过朝中大臣，以及朝中大臣的家眷，目光所过之处，朝臣们的家眷纷纷低下头，不敢正视曹操的眼睛，这样的情况落入伏完、董承眼中，两人心中苦笑。

　　两人都是老奸巨猾的人，会因为自己的安危而寻求自保，不顾小皇帝的安危。

　　但是两人是终于小皇帝的，两人也知道曹操威压朝中大臣，是要控制朝纲，否则曹操何必小题大做，多此一举。

　　众人心中想法不一，而心情最复杂的是没有露面的刘协。

　　刘协的心情，无疑是最复杂痛苦的。

　　昔年刘贤去世时，曾经说过王灿、曹操是虎狼之徒，靠不住。然而，局势的发展，却不是他能控制的。如今的情况，刘协不得不借助曹操自保，曹操斩杀伏德的随从，又当着众人杖责伏德，刘协也看出了其中的猫腻。

　　敲山震虎，是朝着他和朝中大臣去的。

　　不提刘协心中如何打算，营地中的气氛已经凝重到了极点，昨夜没被杀死的侍从已经押了出来，共有九人，这九个侍从双手被缚在身后，跪在地上，低着脑袋。

　　“斩！”

　　许褚昂然而立，大喝一声。

　　“噗！噗！……”

　　九道冷冽的刀光在空中闪过，一颗颗硕大的脑袋滚落在地上，骨碌碌的滚动两下，然后在地上留下一滩血迹，无头尸体喷溅出猩红的鲜血，好一会儿后，鲜血才减小了下来，势头没有先前那么大了，好像是汩汩泉水，缓缓流溢出来。

　　“呕！”

　　观看的朝臣家眷，胆小的人看见后，张嘴将清晨吃的食物吐了出来。

　　这样血腥刺激的场面，让没有见过鲜血，或者是连杀鸡的胆量都没有的官家小姐、官家子弟受到了刺激，无法忍受，连连呕吐。

　　胆子稍大的，也是面色苍白。

　　曹操环视一圈后，嘴角勾起一抹笑容。

　　他大手一挥，便有九个士兵走上来将无头尸体收敛起来。至于搁在地上的一颗颗脑袋，还要挂在营地中，用于警示朝臣的家眷。事实上，这样的动作也间接地警告了朝中官员，让他们知道曹操的刀锋利着，不要上去送死。

　　处理了九个侍从，伏德又被压了上来。

　　他被摁在一块木板上，执行杖刑的士兵拿着军棍走上来，一棍一棍的打下去。

　　“砰！砰！……”

　　二十军棍，虽然不多，可伏德身体早被酒色掏空，打完之后，伏德已经奄奄一息，一动不动了，幸好气息还在，表明没有被打死。

　　伏完匆匆让人将伏德带回去，治疗伏德屁股上的伤，以免落下病根。

　　处理外两件事情后，围观的人才散开了。

　　曹操笑吟吟的往营帐返回，脸上挂着满意的笑容。这次敲山震虎，足以让朝堂的官员们收敛起来。许褚跟着曹操一起，说道：“主公，这次杀得太爽了，这样杀了一通，朝臣家中的纨绔子弟就不敢嚣张了，哼，一群白痴，他们真当自己算颗葱了。”

　　曹操停下来，目光盯着许褚。

　　此时，许褚左肩还绑着白色的纱巾，左手的手掌也帮着纱巾。

　　看到这样的情况，曹操脸上的笑容消失不见，问道：“仲康，你左手和左肩的伤势怎么样，好些了没有？”

　　许褚一脸不在乎，大咧咧的说道：“主公放心，末将身子骨壮，没有大碍了。”

　　曹操有些不信，伸出手轻轻的摁了一下许褚的伤口。

　　“嘶！嘶！”

　　曹操摁下的时候，许褚左肩就有一股剧烈的疼痛传来，让许褚倒抽了几口凉气，脸色也变得非常难看。很显然，许褚是安慰曹操，并没有说真话。

　　曹操说道：“仲康，已经五天多了，怎么还如此严重？”

　　他并没有用力，可许褚却如此大的反应，显然是伤得很深。

　　许褚叹口气，知道无法隐瞒，如实说道：“赵云的枪法毒辣无比，当日被赵云一枪戳中末将的左肩，伤口太深，而且伤了左肩的经脉，短时间内是无法使用左臂了，而且左手也被赵云枪刃划破，至今还是没有恢复。”

　　曹操听后，顿时沉默了。

　　和王灿比拼武将，已经让曹操非常的无奈了。蓦地，曹操说道：“仲康，你昨日动武，是否又碰到了伤口？”

　　许褚嘿嘿笑了笑，说道：“并无大碍，主公不用担心！”

　　曹操叹口气，脸上露出无奈的神情。

　　正当两人往回走的时候，一名太监跑了过来，说道：“曹大人，陛下说前几日颠簸太甚，身体受不了，需要静养两日再赶路？”

　　说完后，小太监等着曹操的反应。

　　曹操思虑一番，说道：“好，逗留两日再赶路！”

　　小太监得到答复，立刻跑回去了。

　　许褚脸色大变，说道：“主公，我们还在半路上，若是王灿领兵追来，怎么办？”

　　曹操摆摆手，说道：“仲康放心，赵云率领骑兵连续跑了两天才追上来，现在领兵返回，即使派出斥候也要一天的时间才能把消息传回，等王灿得到消息，他率领大军追来，至少要三天的时间，或者时间更长。”

　　顿了顿，曹操又说道：“等他们追到这里，已经是四天后，我们只休息两天，并无影响。这两日，你留在营中，不要动武，好好地修养一下，争取早日把身上的伤口养好，这才是最让我欣慰的。”

　　“诺！”

　　许褚闻言，眼眶一红，顿时哽咽了。

　　事实上，曹操停下来不走，一方面是为了顾及刘协的面子，另一方面也是为了照顾许褚，让许褚好好地静养两日。

　　许褚大老粗，可并不笨，能明白曹操有照顾他的意思。


第0649章 消息传回长安

　　曹操达到敲山震虎的目的，心中高兴了，可刘协却很不高兴。

　　营帐中，刘协呼吸急促，非常气愤。

　　伏寿是刘协的皇后，伏完是刘协的国丈，伏德更是刘协的大舅子，若刘协和伏寿没有半点关系，刘协肯定是事不关己高高挂起，屁都不会放一个。但伏德是他的大舅子，即使身无官职，好歹也是国舅啊，曹操当着所有朝臣和家眷的面杖责伏德二十军棍，还砍了九个侍从的脑袋示众三日，显然触及了刘协的底线，让刘协心中不平衡。

　　这样敲山震虎的计谋，以前刘贤就给他讲过许多次。

　　当刘协得知这件事情时，就已经看了出来。

　　伏寿心知自己的大哥理亏，低声说道：“陛下，这件事都是大哥的错，若非大哥犯错在先，也不会出现今日的事情，回头臣妾一定将大哥找来，好好教训一番。”

　　刘协摆手道：“教训也没用，这事情伏德只是一个由头而已。”

　　伏寿心中如明镜，却问道：“陛下，您这是什么意思？”

　　刘协摇头叹了口气，低声道：“当初皇叔祖就曾经说王灿和曹操是虎狼之徒，根本靠不住，他们和董卓一样，也想霸占朝纲。今日曹操一番作为，就是暴露出本性，是为了震慑朝中官员，让大臣畏惧他，害怕他，伏德之事仅仅是一个由头。”

　　伏寿恍如大悟，俏丽多姿的脸上露出明白的表情。

　　旋即，伏寿说道：“陛下，不管如何，这件事情都是大哥的错，若非大哥品行不端，不可能出现今日的事情。”

　　刘协听了后，并未说话。

　　似伏德这样的人，大有人在，而且也很常见。

　　刘协虽然恨伏德不争气，在关键时候给他捅娄子，但伏德也是受害的人，被重重的打了二十军棍，打得半死不活，躺一个月都不见得能恢复过来，所以刘协愤恨伏德的时候，又有种兔死狐悲的感觉。

　　伏寿见刘协心中悲怆，也不说话了。

　　表面上，她处处想要责罚伏德，可一番话说下来后，刘协对伏德的怨气逐渐的减少，并没有一开始那么重了。

　　大帐中，两人静静的坐着，谁都没有说话。

　　……

　　整天时间，刘协和伏寿都留在营帐中没有离开，毕竟他告诉曹操说身子不适，要休整两日，若是活蹦乱跳的出去溜达，不是自己扇自己的耳光么？

　　夜幕降临，天色逐渐暗下来。

　　营帐中，一盏油灯散发着昏黄的灯光。

　　秋风微微吹拂，火红的火苗子左右的摇曳着，在营帐中左右晃动。刘协和伏寿坐在营帐中，还是没说话，好似在等待什么。

　　“踏！踏！……”

　　不知何时，营帐外传来一阵急促的脚步声。

　　旋即，鸭嗓子般的声音传来：“陛下，诸位大人到了。”

　　刘协沉声道：“都进来吧！”

　　声音落下，大帐的门帘掀开，伏完、董承、刘范、刘诞、种劭等朝中的重臣全都走了进来。所有人的神色非常凝重，显然是心中有事。他们进入营帐后，先恭敬地朝刘协揖了一礼，才撩起衣袍坐了下来。

　　刘协看向伏寿，朝伏寿点点头。

　　伏寿见此，立刻站起身，朝营帐外走去。

　　她走出营帐后，立即找来两个信得过的侍卫，让侍卫把守在营帐外，不让其他人接近，以保证营帐内的消息不会泄露。

　　布置完后，伏寿才起身离开。

　　营帐中，灯火飘摇。

　　刘协轻咳两声，正色道：“众卿今日都知道曹操的霸道了吧，见面就给众卿和朕一个下马威，好大的威风啊！曹操占据优势，肯定要让我们迁都前往兖州，若是那样，势必被曹操控制，诸位爱卿就甘愿被曹操控制么？”

　　伏完最痛恨曹操，率先说道：“陛下，要谋划曹操，必须从长计议啊！”

　　一众朝臣，你一言，我一语，发表各自的看法。

　　下半夜的时候，才商议完事情。

　　伏完、董承等朝臣拜别刘协，离开营帐的时候，远远巡逻的士兵中，一名士兵迅速跑到曹操的营帐中，将消息禀报曹操。

　　曹操得到消息后，摆手将士兵打发了。

　　他独自坐在营帐中，没有派人去请戏志才，因为戏志才身体差，不能太过操劳，所以曹操自己处理事情。

　　他左手拿起一张左伯纸，右手拿起毛笔。

　　凝神许久，曹操在纸上写了一个大大的‘杀’字，笔锋刚硬，霸道无比。写完后，曹操长长舒了一口气。

　　……

　　曹操停下大军休整，赵云派出的斥侯也返回了长安。

　　王灿得到小皇帝被曹操劫走的消息，顿时大怒。他愤怒的原因，是因为小皇帝本事他的囊中之物，现在却被曹操控制。

　　不过，愤怒无济于事，对事情没有任何帮助。

　　王灿发泄一番后，立刻召集郭嘉、贾诩、李儒到大厅，商议如何应对目前的局面，因为曹操一旦掌握了小皇帝，就掌握了号令天下的利器，或许王灿可以不遵从朝廷命令，但目前还没有诸侯敢称王称帝，不尊朝廷号令。

　　即使王灿长驱直入逼近长安，也打出了清君侧的口号。

　　有了这样的口号，才能有一层遮羞布。

　　王灿看向郭嘉三人，沉声说道：“破军营派出的斥侯已经回到长安，传回消息说赵云追上小皇帝的时候，碰巧遇到曹操也领兵杀来，两军相遇，曹操倾尽麾下所有的兵力，使得破军营无功而返。如今曹操已经把小皇帝劫走，局势对我们很不利，你们有何意见？”

　　王灿心中，有种搬起石头砸自己脚的想法。

　　两年前的时候，他有机会将小皇帝抢回成都，但是为了让汉室江山更加衰败，就听从了贾诩的意见，并没有出兵。然而，两年后他出兵攻打长安，准备挟天子以令诸侯的时候，击败了张济，击败了马腾，击败了曹操，可最后的结果却是曹操被打败后，反而捡了一个大便宜，将小皇帝带走。

　　如此结果，王灿如何能接受？

　　王灿目光从贾诩、李儒和郭嘉身上掠过，等待三人的答复。

　　三个人，听见王灿的话后，都沉默了下来。曹操掌握了小皇帝，不可能将小皇帝交给王灿，所以想要谋夺小皇帝，并不是一件容易的事情。

　　王灿想扳回局面，还得煞费苦心才行。


第0650章 贾诩再出谋

　　大厅中，寂静得一根针落在地上都能听见。

　　王灿脸上没有露出烦躁的表情，心中却烦躁不已。虽说每逢大事有静气，可并不是说想要静下来，就能静下来的。

　　对王灿而来，小皇帝是非常重要的砝码。

　　如今小皇帝被曹操掳去，曹操高兴了，王灿却难受了。这件事对王灿影响甚大，故此大厅的四个人，都思考着如何处理小皇帝的事情。

　　“踏！踏！”

　　大厅外，一名士兵快速走进来。

　　士兵单膝跪在地上，抱拳道：“大人，曹仁想要见您一面？”

　　王灿心中正烦躁无比，哪有空闲功夫去搭理曹仁，不耐烦的说道：“不见，让他呆在营帐里面，吃好睡好就行！”说完后，王灿直接轰走士兵，根本没有会见曹仁的打算。曹仁和夏侯渊都死忠曹操，王灿没有必要浪费时间和两人绕圈子。

　　郭嘉望着离去的士兵，眼眸突然一亮。

　　他拱手说道：“主公，嘉有一计，或许能成事！”

　　王灿心中大喜，一下从坐席上站起来，走到大厅中，看着郭嘉说道：“奉孝，有什么计策，说出来我们商议一番。”

　　郭嘉想出应对之法，让王灿欣喜不已。

　　此时，李儒和贾诩也都望向郭嘉，眼中露出期待的神色。

　　郭嘉正色道：“昔日小将军带着徐荣和裴元绍抓住曹仁，后来黄将军又抓住了夏侯渊，主公有夏侯渊和曹仁在手中，难道还怕曹操么？嘉认为，主公可以派遣一名使节，带着士兵去追赶曹操，向曹操说愿意以夏侯渊和曹仁换取小皇帝，将小皇帝拿回来。”

　　王灿听完后，在大厅中来回踱步，仔细思索。

　　片刻后，王灿问道：“奉孝，若是曹操不肯交换，又当如何？”

　　郭嘉闻言，顿时哑然。

　　他刚刚听见士兵提及曹仁，脑中一下闪过这个想法，至于是否可行？他还没有仔细的思考过，顿时被问住了。

　　李儒捋了捋颌下的短须，说道：“主公，卑职觉得奉孝之谋，倒也可行。”

　　王灿哦了一声，问道：“文优，你又有何看法？”

　　李儒正色道：“夏侯渊是曹操姻亲，曹仁是曹操从弟，两人代表着曹操麾下的两大派系，曹操不可能做视两人的性命不管。主公还是采用奉孝之谋，不过要将计策修改一下，改为派使节前往曹营，让曹操将小皇帝送回长安，否则直接杀死夏侯渊和曹仁。不管曹操是否答应，对于曹操而言，都没有好处。”

　　王灿眼中精光闪烁，恍然大悟道：“明白了，我明白了。”

　　顿了顿，王灿又说道：“若是曹操答应将小皇帝送回长安，势必会被小皇帝和汉室朝臣认为是鼠辈之人，而且也会让朝臣和刘协记恨曹操，更重要的是曹操一旦答应下来，对曹操大军的士气打击非常大，会影响曹操的军心。”

　　“若是曹操不答应，我们就杀死夏侯渊和曹仁。”

　　“一旦夏侯渊和曹仁被杀的消息传入曹操军中，肯定会让曹操麾下的大将心寒，因为曹操为了一个小皇帝，而不顾麾下大将的安危，这样的主公是否值得他们投效？是否值得他们卖命？答案就呼之欲出了！”

　　“一旦曹操麾下将领的心散了，曹操即使夺得小皇帝，损失也会更大！”

　　“不管如何，曹操都处于不利的局面。”

　　王灿朗声笑道：“看来当日擒拿曹仁和夏侯渊，是上苍佑我益州啊！嗯，若是曹操不顾夏侯渊和曹仁的性命，我也认栽了！”

　　郭嘉听后，脸上也露出深以为然的表情。

　　李儒淡淡一笑，神情不悲不喜，看不出有丝毫的喜色。

　　这时候，最高兴的莫过于王灿，能解决小皇帝的事情，足以让王灿心中的一颗大石落在地上，可以放心了。

　　不过，唯独贾诩依旧是眉头紧锁。

　　王灿见此，问道：“文和，你有什么想法？”

　　贾诩深吸口气，说道：“主公，卑职也有一计，也是根据奉孝的计谋修改而成的，只是不知主公是否敢做？或者是主公麾下是否有人敢去曹营？”

　　王灿听后，心中咯噔一下。

　　贾诩这头老狐狸，又有什么计谋了？

　　他沉声道：“只要计谋可行，没有什么不敢做的。我们都已经公然扣留朝廷使节，还违抗圣旨，这些事情都做了，还有什么畏惧的。文和啊，你心中想到什么计策，尽管说出来，只要我们商议后觉得可行，那就执行！”

　　贾诩身体坐直，沉声道：“胁迫曹操，诛杀刘协！”

　　王灿一听，心中一下掀起了滔天巨浪。

　　好家伙，这厮竟然要杀死刘协，顿了顿，王灿说道：“你且详细说来听听。”

　　贾诩拱手道：“主公，诚如文优所言，曹操麾下的大将夏侯渊和曹仁被主公囚禁，卑职敢断言，只要主公以夏侯渊和曹仁的性命威胁曹操，曹操必定杀死小皇帝，从而从小皇帝的命换回夏侯渊和曹仁，他不可能不顾两人性命的。”

　　贾诩神色坚定，笃定曹操必定为了保全夏侯渊和曹仁的性命，然后杀死刘协。

　　此时，李儒和郭嘉同时变色。

　　两人聪慧过人，一点即通，一下就明白了贾诩这么做的目的。只要曹操杀了刘协，肯定会被天下人认为是国贼，人人得而诛之。试想一下，曹操杀死刘协的消息传出去后，天下肯定立刻大乱，其他诸侯也可以打着为天子复仇的口号，讨伐曹操。

　　这样的情况，让王灿为之惊叹。

　　王灿略微思索一番，眼睛贼亮，想通了其中的关键。

　　这样的计谋，够狠！够毒！

　　而且，这已经不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋。即使曹操知道王灿是为了给他戴上一定逆贼的帽子，但曹操为了夏侯渊和曹仁的性命，不得不做。

　　王灿想了想，说道：“文和，你确定曹操必定会杀死刘协？”

　　贾诩说道：“卑职愿意立下军令状，曹操必杀刘协。”

　　王灿笑了笑，说道：“军令状就免了，我相信你！”

　　说完后，王灿看了眼李儒和郭嘉，没有询问两人的同意，直接说道：“好了，就按照文和的办法，派遣使节去追赶曹操，让曹操杀死刘协，换回夏侯渊和曹仁！这样一来，我们虽然失去小皇帝这个利器，但中原陷入战火，我们就可以往外扩张，增强实力。”

　　贾诩三人同时说道：“主公英明！”

　　三人中，感触最深的无疑是贾诩这头老狐狸，因为他的计策相比于李儒并不高明多少，但够毒辣，让人心寒。

　　王灿大胆采用，让贾诩心中也多了一丝认同感。




【第十一卷 群龙无首】


第0651章 敲定人选

　　王灿和贾诩等人商议好方案后，立即让士兵召集军中将领议事。

　　召集众将，是为了选择出使曹营的人选。

　　除了赵云和徐荣率领破军营离开，其余的将领都在长安城，没有离开。故此，王灿的命令传达下去后，所有将领急匆匆往大厅赶来。

　　王越要向王灿禀报消息，直接住在了府上，所以最先赶到。

　　不久后，黄忠、裴元绍、周仓、高顺也相继抵达。不仅黄忠等人来到大厅，连吕蒙、黄叙和典满也赶来了，最后连典韦都跑来凑热闹了。

　　等所有人抵达后，王灿环视众人一眼，说道：“刚刚得到最新的消息，赵云和徐荣率领破军营追上刘协后，曹操领兵横空杀出，救走了刘协。如今刘协留在曹操营中，对我们不是一个好消息，所以需要一个人出使曹营，你们谁愿意出使？”

　　至于具体做什么事情，王灿并未说明。

　　“主公，末将愿为使节！”

　　王灿刚说完，大厅中的将领纷纷抱拳请求担任使节。黄忠、吕蒙、裴元绍和周仓都站了出来，不过高顺、王越和典韦没有站出来。

　　典韦保护王灿的安全，不可能为了一个任务离开长安，所以并没有站出来。

　　至于王越，他负责王灿麾下的所有情报，每日处理的消息非常多，不仅要处理来自成都的消息，还要负责周围的消息，所以根本没有时间离开。

　　高顺统帅陷阵营，是不可缺少的将领，也没有站出来。

　　王灿目光一一扫过黄忠、裴元绍等四人，问道：“你们都请求去曹营带回刘协，说说为何请求出使！”

　　裴元绍不等其他人说话，站出来说道：“主公，我们出使曹营，总不能告诉曹操让他交出刘协吧？若是这样，您就不会让人去了。您肯定有让曹操交出小皇帝的理由，否则也不会让我们出使不是？主公放心，您安排任务后，末将一定完成得漂漂亮亮的。”

　　王灿点了点头，脸上露出一抹笑容。

　　这黑脸大汉看似粗犷，却也粗中有细嘛！

　　裴元绍笑嘻嘻的站回去，旋即黄忠又站出来，抱拳说道：“主公，作为使节不仅要能完成主公的嘱托，还必须能够临敌机变，灵活的制定策略，否则难以完成主公的任务，末将自认为能完成任务，并且能权衡利弊，请求出使曹营。”

　　黄忠说完后，朝裴元绍露出一抹笑容。

　　这神情，被裴元绍看见后，心中恨得牙痒痒，显然他认为这是黄忠挑衅的眼神。

　　王灿又点了点头，微微一笑。

　　黄忠见王灿脸上露出嘉许的表情，心中一喜，觉得自己出使的把握很大。他往后退回去，又看了眼裴元绍，两人相视一眼，哼了声，各自撇开头去。

　　周仓也相当的狡猾，说道：“主公，末将能力有限，难以担当正使的重任，愿意担任副使出使曹营，协助正使完成任务，请主公允许！”

　　王灿一听，顿时觉得有趣儿了。

　　周仓真是别出心裁，竟然想到退而求其次的办法。

　　此时，站出来的四个人，已经有三个人表明了自己的想法，其中黄忠和裴元绍想要作为使节出使，替王灿完成任务，而周仓竟然愿意担任副使，也是相当的狡猾。四个人，已经只剩下吕蒙一人，在四个人中，吕蒙资历最低，比不上其余三人。

　　王灿目光看向吕蒙，示意吕蒙说话。

　　吕蒙深吸口气，抱拳说道：“主公，末将先不说使节的事情，心中有些许疑惑想请教三位将军，不知可否？”

　　黄忠、裴元绍和周仓闻言，眉头一挑。

　　有什么疑惑，可以私下里解决，不用拿到大厅中说吧。

　　郭嘉、贾诩和李儒看向吕蒙，脸上露出耐人寻味的笑容。郭嘉和吕蒙相处的时间很长，知道这家伙鬼精灵，肯定准备出招了。

　　贾诩和李儒也是面带笑容，两人跟随王灿已经有两年的时间，和吕蒙接触的时间也不短，双方都有一定的了解，吕蒙越是不急，心中反而越有把握。此时，两人都好奇的望着吕蒙，看吕蒙作何反应。

　　王灿看了黄忠等人一眼，说道：“好，你问吧！”

　　“多谢主公！”

　　吕蒙抱拳朝王灿揖了一礼，旋即看向黄忠，说道：“黄将军武艺无双，刀法精湛，砍掉了夏侯惇的一条臂膀，若是黄将军出使曹营，曹操见到黄将军后，会是什么反应呢？会不会怒发冲冠，也把黄将军扣押下来，或者是直接杀了黄将军报仇雪恨？”

　　黄忠听后，心中咯噔一下。

　　吕蒙神色从容自信，又自顾自的说道：“仅仅是这一条，就足以将黄将军剔除出去，不能担任出使曹营的使节。”

　　黄忠想反驳，却找不出能反驳的理由。

　　吕蒙咧开嘴一笑，又看向裴元绍和周仓，说道：“周将军和裴将军跟随主公东征西讨，名声在外。昔年主公与诸侯会盟，起兵讨伐董卓，裴将军屡屡露面，已经被曹操知晓，而周将军作为主公麾下的老臣子，曹操肯定也是有所耳闻。”

　　“二位将军若是出使曹营，窃以为实属不智之举！”

　　“为何？因为两位将军抵达后，一旦曹操耍无赖，反而将两位将军扣押在曹营，两位将军又该怎么办呢？主公知道消息后，又该怎么办呢？难道主公能不顾及两位将军的性命，斩杀夏侯渊和曹仁么？”

　　吕蒙嘴角勾起一抹笑容，朗声道：“因此，三位将军都不适合作为使节出使曹营。”

　　后方，典满和黄叙见吕蒙潇洒从容，佩服无比。

　　虽然黄叙是黄忠的儿子，可父子归父子，他们是分属不同的阵营，黄叙作为吕蒙的下属，自然为吕蒙赶到高兴。

　　王灿、郭嘉等人闻言，脸上露出了笑容。

　　周仓听见后，反驳道：“小将军，若曹操扣押我，我立刻咬舌自尽，以报主公知遇之恩，决不让曹操威胁主公。”

　　裴元绍也是郑重的点点头，说道：“我也是！”

　　吕蒙哈哈一笑，说道：“两位将军啊，你们这是胡搅蛮缠，老师非常看重两位将军，不愿意见到两位将军受伤，或者是被曹操杀死。因此，还是由我担任使节出使曹营，我一个籍籍无名的小子，曹操知道扣押我没用，就不存在威胁主公的问题了，请主公应允！”

　　吕蒙说完后，黄忠、裴元绍和周仓同时叹了口气。

　　王灿欣慰无比，脸上露出了笑容。

　　事到如今，吕蒙已经逐渐展的现出自身的才华。

　　虽然王灿教导吕蒙的时间不多，但吕蒙的武艺可以向赵云、王越、典韦、黄忠等人学习，兵法韬略可以向郭嘉、荀攸、贾诩等人讨教。吕蒙有了这样恐怖的阵容帮助，足以让吕蒙迸发出耀眼的光芒。


第0652章 相同的嘱托

　　吕蒙一席话，直接说服了黄忠、裴元绍和周仓，取得了出使曹营的机会。

　　事实上，吕蒙的话的确符合此时的情况。他虽然率领着狼牙营，是王灿麾下的一支王牌部队，可狼牙营至今并没有参与多少战事，名声不显。只有王灿麾下的将领才知道吕蒙这一号人，知道吕蒙的背景。

　　吕蒙出使曹营，不会树大招风，让曹操难以发难。

　　王灿朗声吩咐道：“吕蒙、典满和黄叙留下，其余人都散了吧！”

　　“诺！”

　　王越、贾诩、典韦等人朝王灿揖了一礼，然后转身离开。

　　黄忠离开大厅后，叹了口气，自我安慰道：“虽然不能出使曹营，但叙儿能跟随阿蒙一起出使也是不错的，儿子顶替老子，嘿，也算不错了。”黄忠喃喃自语，昂头往前走，裴元绍和周仓听了后，一翻白眼，脸上露出愤愤不平的神情。

　　典韦听见后，走过来，笑道：“汉升，不止你有儿子去，我儿子也要随阿蒙去呢。”

　　他一摇一晃的往前走，脸上露出得意的神情。典韦大老粗一个，职责是保护王灿的安全，如今典满替他补上去，典韦心中乐呵呵的，非常高兴。

　　黄忠接着说道：“老典，走，喝酒去！”

　　典韦正色道：“汉升，喝酒可以，不能喝多了，我要保护主公的安全，不能醉酒。”

　　黄忠摆手说道：“你还不了解我么？尽管放心便是，我们哥俩只是稍微沾一点，喝点酒只是徒个高兴。老典啊，你说阿蒙此去曹营，能带回小皇帝么？”

　　典韦停顿了一下，瞪着黄忠，说道：“有我的儿子帮助阿蒙，哪能不成功啊！”

　　黄忠哈哈大笑，也说道：“说得对，有我的儿子帮助阿蒙，哪能不成功呢！”

　　两个大男人，搂着肩膀，一摇一晃的离开了。

　　旁边的文臣武将看见两人的模样，摇头叹息，这两个大男人，实在是有趣，自己没去成，竟然又拿儿子说事情了。

　　……

　　大厅中，吕蒙垂首站立，身后是典满和黄叙。

　　吕蒙抱拳说道：“老师，弟子即将出使曹营，您有什么吩咐？”

　　王灿沉声道：“阿蒙，你前往曹营，危险重重，肯定要被曹操诘难，老师希望你能有所准备，不要被曹操打了个措手不及。”

　　此时，两人以师徒相称。

　　吕蒙挺直腰杆，朗声道：“老师，弟子此去，已经做了最坏的打算。”

　　王灿点头道：“好，你有此打算，那就最好。”顿了顿，王灿又问道：“你前往曹操的营地，准备带黄叙和典满一起么？”

　　吕蒙闻言，愣了愣，都已经把两人留在大厅中，不是决定了么？

　　他停顿了一下，回头看了眼黄叙和典满。

　　两个人中，黄叙高瘦精壮，虽有英武之气，却并不是太明显，毕竟黄叙不是大块头，而是属于精悍的类型。然而，典满则不同，虎背熊腰，长得五大三粗，面目颇似典韦，若是典满跟着一起去，就显得有些耀眼。

　　吕蒙略微想了一下，还是点头道：“老师，弟子带着典满和黄叙一起去。”

　　王灿见吕蒙执意如此，没有继续劝说。

　　吕蒙有自己的打算，他并不打算横加干涉，进而去影响吕蒙的决定。

　　随后，王灿告诉了吕蒙前往曹操营地的目的，以及要做些什么事情。王灿做完这些，长舒了一口气，说道：“你离开后，先去一趟文和、文优和奉孝居住的地方，找他们指点一下，相信对你出使曹营有好处。”

　　“是，弟子告退！”

　　吕蒙抬头看了眼王灿，带着典满和黄叙离开了。

　　王灿望着吕蒙离去的背影，脸上露出凝重的神情，对于吕蒙、典满和黄叙来说，这次去曹操的营地才是真正的考验。

　　……

　　吕蒙离开大厅后，让典满和黄叙回去收拾东西，然后独自去拜访贾诩。

　　贾诩书房中，吕蒙举止有度，神色不卑不亢。

　　虽然吕蒙没有拜师贾诩，却也是执弟子之礼。这不仅是对贾诩如此，对郭嘉、李儒、赵云、典韦等人，吕蒙也是如此。

　　贾诩笑说道：“阿蒙，所为何来？”

　　吕蒙如实说道：“老师让我来拜见先生，聆听先生教诲！”

　　贾诩听后，嘴角勾起一抹笑容，暗道主公还真是偷懒，本该是王灿嘱托的事情，竟然扔到他这里来了。贾诩想了想，说道：“主公让我说两句，我就指点你一番，你觉得行，就记在心里；觉得不行，就当没有听见。”

　　“这次出使曹营，你是使节，是一个文臣，并不是战场冲杀的武将，所以你离开后，扮演的是名声不显的文臣，不用耍刀弄枪。我要说的就这么多，其余的自己揣摩。”

　　说完后，贾诩摆摆手，把吕蒙轰走了。

　　吕蒙听后，脸上露出疑惑的神情。

　　他心想着若是提着一口一丈长的大刀出使曹营，那多威风啊！再加上典满提着两柄铁锤，黄叙也提着一口大刀，三人带着士兵进入曹操营地，吸引了所有人的目光，那样才显示出益州军的威风，可穿着长袍，扮成儒雅的文臣，让吕蒙心中颇为不解。

　　他离开贾诩的屋子，低头沉思。

　　……

　　李儒院子，书房中。

　　吕蒙依旧执弟子之礼，然后在书房中坐下。

　　等吕蒙说明来意，李儒也说道：“阿蒙，你此去曹营，不要暴露身份，可以用文臣的面目出现，最好黄叙也改变装束，扮成你的副手，典满相貌凶恶，实在难以改头换面，就让他扮成侍卫吧，不过不要提着铁锤就是了，佩戴汉刀足矣。”

　　吕蒙点头应下，心中更有些奇怪。

　　不管是李儒，还是贾诩，竟然都让他打扮成文臣。

　　……

　　郭嘉院子，书房中。

　　吕蒙拜访郭嘉的时候，没有直接说明来意，而是将李儒和贾诩的嘱托告诉郭嘉，让郭嘉给他分析分析。

　　郭嘉听后，笑说道：“阿蒙啊，常言道在其位，谋其政，你是主公派出的使节，就要有使节的样子，同时也让曹操觉得扣押你们没有价值。所以，扮演一个能力普通的文臣足够了，嗯，我再说一点，此去曹营，胆子一定要大，不要怯场。”

　　吕蒙听了后，似懂非懂。

　　他离开后，脑中依旧思考着，考虑三个人说的话。


第0653章 吕蒙出使

　　长安城，东门。

　　王灿站在城楼上，不停地挥手致意。

　　他靠着女墙，望着城楼下逐渐远去的队伍，心情蓦地有些凝重了。尤其是吕蒙、典满和黄叙深入险境，情况未知，王灿也不知道他们会面临什么情况。然而，王灿能做的，只有为三人准备庆功宴，等待三人返回。

　　王灿身后，典韦和黄忠身体笔直，也是神色凝重。

　　两人刚刚得知典满和黄叙跟随吕蒙出使的时候，颇为高兴，还去喝了点小酒。

　　然而，当两人看着黄叙和典满离开，心中肯定非常的担忧，但担忧的时候又有期待。普天之下，每个父母都望子成龙，望女成凤，希望儿女有好的前程未来，典韦和黄忠也是如此，期待自己的儿子能建功立业。

　　然而，当黄叙和典满身赴险境的时候，两人也担心他们出了差池，这就是黄忠和典韦此时的复杂心情，好像是打翻了五味瓶，难以言明。

　　许久后，吕蒙带走的队伍已经变成了一个小黑点。

　　郭嘉劝说道：“主公，已经走远了，回去吧。”

　　王灿摇了摇头，却没有说话，仍旧看着远处的一个黑点，等待这个黑点消逝，一众人站在王灿身后，也是默然不语。

　　吕蒙此去，几乎决定了未来的走向。

　　这天下的局面，以后会是什么格局，全看吕蒙能否完成任务。

　　“呼！呼！”

　　城楼上，秋风呼嚎。

　　一股冷风吹来，让人忍不住缩了缩脖子。王灿感受着微冷的凉风，忽然自己领兵离开成都已经快半年时间了，如今已经是十月份，天气也快要入冬了。从盛夏开始，到初秋、秋末，不知家中妻儿可好？老师蔡邕可好？

　　王灿心情有些低落，转身离开，再也没有看城外一眼。

　　众人不明所以，也转身下了城楼，回到城中。

　　这段时间，王灿也并不是屯兵长安不动，因为王灿只占据了长安城，并没有占据周边的地方，所以王灿开始派兵从长安往外扩张，准备占据关中之地。

　　王灿不可能偏安一隅，终究是要逐鹿中原的。

　　从益州出兵，一方面可以往南兵出江东，再领兵北上，就可以逐鹿中原；另一条路是兵出荆州，拿下了荆州，就掌握了入主中原的道路，但两人是联盟，所以王灿并没有走这一条路的打算；还有一个打算就是占据关中，掌握攻略中原的要道。

　　故此，王灿派出吕蒙的时候，依旧没有停歇下来。

　　王灿的实力，仍旧缓缓地扩张着。

　　……

　　吕蒙领兵离开，带了四十名普通士兵，十名狼牙营士兵。

　　他身穿一袭普通的黑色长袍，头戴璞巾，腰缠白玉带，此时的吕蒙，带着一丝英武之气，又带着一丝儒雅之气，让人眼眸一亮。

　　黄叙换了一身行装，也穿着黑色长袍，并没有拿着大刀。

　　至于典满，身穿武士袍，跟在两人身后，也没有提着铁锤，跟着士兵一起赶路。

　　一行人，离开长安后，吕蒙又嘱托黄叙和典满，让两人中规中矩的，不要引人注意。他听了贾诩、李儒和郭嘉的话，回去仔细思索许久后，终于用两个字概括了三人的嘱托，那就是‘藏拙’，要隐藏自己能耐的同时，又要完成任务。

　　一行人轻装简行，快速策马奔驰。

　　夜晚，吕蒙同样没有让人休息，而是累了就停下来休息片刻，从没有休息一晚上。

　　吕蒙赶路的速度极快，因为他们必须要追上曹操，不能让曹操返回兖州后再追上去，到时候进入曹操的地盘，就更难以做事了。

　　第二日，吕蒙一行人碰到了赵云。

　　队伍停下来，吕蒙策马朝赵云跑去，拱手揖了一礼。

　　赵云问道：“阿蒙，你这是作甚？”

　　当下，吕蒙把事情简略的说了一遍，但吕蒙却没有当着所有的面把事情说完，毕竟胁迫曹操杀死刘协的事情，不是一件小事情，若是传出去后，肯定对王灿不利，所以吕蒙仅仅是说了出使曹营，具体的任务却没有说清楚。

　　赵云听后，眉头紧锁。

　　良久，他说道：“这样吧，我率领四百破军营护送你们，其他的破军营士兵返回长安，给主公送信回去。”

　　吕蒙听了后，摇头说道：“不行，我带人去拜见曹操，是故意用我这样不起眼的人去，若是您去了，说不定曹操会将您扣押下来，到时候老师的计划势必要被影响。我们深入曹营，您还是不要去了，赶紧去禀报消息吧！”

　　赵云见吕蒙坚持，没有继续说话，直接领兵返回。

　　一段小插曲后，吕蒙领兵继续赶路。

　　……

　　曹操大军休息了两日后，小皇帝刘协没有继续坚持停下，跟着曹操大军启程往函谷关而去，但是越接近函谷关，小皇帝心中越憋得慌，因为曹操肯定不会去洛阳，反而会领兵回兖州，这对于刘协来说，无异于羊入虎口。

　　若是去洛阳，没在曹操的大本营，刘协还能有所图谋。

　　一旦去了兖州，他根本翻腾不起丁点浪花。

　　这段时间，刘协经常找曹操谈话，劝说曹操，希望曹操能往洛阳去。可曹操何许人？心智坚定，心思缜密，不可能动摇已经下定的决心。

　　因此，刘协经常召集朝中大臣私谈，不知道说些什么。

　　虽然曹操知道刘协召集朝臣密谋，却没有轻举妄动，而是静观其变。他只要掌握了兵权，再有许褚保护他的安全，就不用顾及刘协。

　　大军赶路，由于刘协和朝中重臣都是乘坐马车，故此赶路非常慢。

　　这样的速度，简直让曹操难以忍受。

　　可小皇帝是他占据大义的前提，曹操还是忍受了下来。

　　傍晚时分，大军停了下来开始休息，士兵们埋锅造饭，营地中萦绕着香喷喷的肉香味儿，一座座营帐搭建起来，供小皇帝等人休息。曹操坐在自己的营帐中，正躺在床榻上闭目养神。此时，营帐门帘掀开，许褚走进来，低声道：“主公，有大事发生了。”

　　曹操闻言，一下惊醒了过来，问道：“小皇帝出事了？”

　　他的第一反应，是刘协出了问题，否则不能称之为大事。

　　许褚摇摇头，说道：“主公，刚刚有一名益州军的骑兵策马赶到营地，说是王灿的使节前来拜见主公，有大事商议！”

　　“竟有此事？”

　　曹操闻言，腾的一下站了起来，问道：“他们距离营地还有多远？”

　　许褚回禀道：“约莫十五里左右！”

　　曹操想了想，说道：“你立刻将志才找来，若是王灿的使者带人抵达营地后，好好接待，不可有丝毫怠慢，也不准让人去挑衅攻击。你保护好他们的时候，又要将他们搁置起来，暂时留在营中，晾一段时间再说。”

　　“诺！”

　　许褚闻言，立刻离开了。


第0654章 抵达

　　许褚去传达曹操的命令，不多时，戏志才就来到曹操营帐中。

　　戏志才恭敬的朝曹操揖了一礼，然后撩起衣袍坐下。

　　曹操沉声道：“志才，仲康说王灿派出使节，正往营地赶来。此时，王灿的使节队伍应该在十里之外，不久后，就该到营地了。”

　　戏志才听后，一下警惕起来。

　　他捻了捻颌下短须，说道：“主公，恐怕是来真不善啊！”

　　曹操问道：“志才有何见解？”

　　戏志才说道：“昔日王灿和主公起兵赶往长安，其目的都是为了拿下长安，从而控制天子。如今主公将天子控制在手中，王灿无法抢回去，肯定只有寻找其他的办法，卑职猜测，此次王灿派遣使节前来，是为了天子的。”

　　曹操说道：“王灿野心不小，肯定不会坐视我控制天子。”

　　戏志才问道：“主公，许将军可曾说谁是使节？”

　　曹操摇了摇头，说道：“这倒没有，我这就让仲康将前来报信的益州兵带来，好好询问一番，既然是王灿派来的使节，我们知根知底后，才好做事情。”

　　戏志才抱拳道：“主公英明！”

　　曹操哈哈大笑，立刻将许褚喊进来，让许褚把报信的士兵带来来。

　　士兵进入营帐后，不卑不亢，朝曹操行了一礼，然后站在营帐中不说话了。此时是吕蒙带来的十个狼牙兵之一，是知道吕蒙身份的人，不仅如此，和吕蒙关系匪浅。

　　曹操见士兵神色从容，脸上露出惊讶之色。

　　一名普通的士兵，竟不卑不亢，有胆量，挺让曹操惊讶的。

　　事实上，此人在吕蒙麾下的威望，虽然比不得典满和黄叙，却也小有名气。

　　此人不是别人，是有名的刺头张虎，也是能和王灿嘻嘻哈哈说话的人。这厮胆子贼大，唯独惧怕吕蒙，典满和黄叙加入后，他惧怕的人又加了两个，对典满和黄叙也敬畏不已，毕竟狼牙营的士兵都崇拜强者，吕蒙、典满和黄叙武艺厉害，让狼牙营士兵敬仰。

　　曹操见此，有心敲打士兵，沉声喝道：“你叫什么名字？”

　　张虎昂头道：“张虎！”

　　曹操听后，暗道人长得不错，胆量也不错，名字也够大胆。

　　他脸上挂着一抹笑容，却好像是冷笑，说道：“张虎啊，你可知道黄忠砍掉我麾下大将夏侯惇的手臂，赵云又击伤我麾下大将许褚，而且王灿还囚禁了夏侯渊和曹仁，你作为使节中的一员，可是羊入虎口，送死啊！”

　　“技不如人，全是废话！”

　　张虎酷酷的说道，一脸不屑的神情。

　　曹操见此，怒极而笑，说道：“好，好，你是第一个敢这么说话的人，就冲着你的这句话，你就该被砍头。”

　　张虎哼了声，说道：“两军交战，不斩来使，欺负我一个小兵算什么本事？”

　　“哈哈哈……”

　　曹操朗声大笑，感觉眼前的小子不知道是真的胆子大，还是装出来的。但不管如何，能在他面前如此肆无忌惮说话的人，还真是少之又少啊！曹操见吓不倒张虎，也不绕圈子，直接问道：“张虎，我问你，出使的使节是谁？有什么目的？”

　　张虎反问道：“看你这样问就是自信不足，竟然找我打探情况，我一个小兵，知道啥？我们大人说了，你是兖州牧，不会杀我这个小兵的。”

　　他昂着脑袋，心中一直想着吕蒙的话。

　　胆子要大，还要能保密！

　　张虎一直按照吕蒙的话做，虽然背脊上已经冷汗直冒，可依旧保持着冷静，没有露出丝毫的破绽。

　　曹操见张虎简直是一个刺头，而且听见张虎的最后一句话，更是气愤不已。

　　这算什么，给他下套子么？

　　曹操想问话，却不又能动刑。毕竟张虎是王灿派来的士兵，不能随意折腾。曹操把目光看向戏志才，期待戏志才问话。

　　戏志才冷笑两声，讥讽道：“不就是一个使节么？难道你害怕我们知道了王灿派出的使节是谁？若是担心别人知道名字，王灿何必派使节来呢？一个连名字都不敢说的藏头露尾之辈，我看也没有交谈的必要。”

　　张虎闻言，好像非常焦急，说道：“有什么好怕的，我们的正使名叫吕蒙，副使名叫黄叙，是军中名不见经传的文官。若是派遣赵将军、黄将军来，不得吓到你们么？有两个文官前来洽谈，足够了！”

　　这句话，是吕蒙早就吩咐好的。

　　其实，这也多亏吕蒙去拜访了贾诩、李儒和郭嘉。

　　三人让吕蒙改变身边作一个文官，而吕蒙为了让所有士兵都知道，特意让麾下的狼牙营士兵记住他现在的身份。如今，吕蒙并不是狼牙营的统帅，只是一个名不见经传的小文官，如此一来才更容易达到目的。

　　曹操眉头微微皱起，摆摆手，把张虎打发了。

　　等张虎离开后，曹操沉声问道：“志才，你怎么看？”

　　戏志才说道：“不管张虎的话是否属实，卑职估计王灿早有准备，并没有打算派遣重要的文臣武将前来，而是故意派出无足轻重的人来，仅仅是为了传达王灿的意思。”

　　曹操听后，点头道：“嗯，此言有理，不过还得小心对待！”

　　顿了顿，曹操又说道：“既然王灿派来的无足轻重，就没有必要搁置他们，等他们抵达后，直接到营帐就行。”

　　戏志才摇头道：“主公，还是搁置一下，吓吓他们才更容易问话。”

　　曹操没有反对戏志才的建议，按照原来的计划进行。

　　约莫一个时辰左右，吕蒙率领的队伍抵达。

　　然而，刚刚抵达曹操的营地，许褚就带人将吕蒙、黄叙、典满等人带到一座营帐中搁置起来，并没有理睬吕蒙。

　　对此，吕蒙心中早有准备。

　　就在吕蒙等人抵达时，夏侯惇也得到消息，他得知王灿派来使节，立即就要提刀杀来，幸好曹操下达命令，让夏侯惇继续养伤，不准离开营帐，才平息了事端。至于曹洪，他虽然痛恨王灿，却没有对王灿派来的使节动手。

　　营帐中，吕蒙静坐着，神色从容，没有任何慌乱。

　　吕蒙如此，其余的士兵也安稳了下来。

　　一行人，没有士兵焦躁不安，都静静地留在营帐中小声交谈。吕蒙找来张虎，向他询问情况，了解曹操，好准备拜见曹操。

　　有大概的了解，吕蒙才能做到心中有数。


第0655章 固执的人

　　许褚将吕蒙和黄叙等人安置在营帐中，曹操就曾站在远处打量过吕蒙。

　　见吕蒙如此年轻，曹操脸上露出苦涩的神情。

　　王灿真够贼的，竟然派出如此年轻的使者来洽谈事情，果然是别出心裁，让人难以揣摩他的想法。曹操叹了口气，然后回到营帐中，他看见王灿派来的使者是青年，心中隐约还有些高兴，小伙子年轻气盛，将他搁在营帐中晾一晾，正好可以让他们烦躁起来。

　　半个时辰后，曹操找来许褚，问道：“仲康，吕蒙的情况如何？”

　　许褚抱拳回答道：“不骄不躁，并没有任何慌乱！”

　　“哦，竟然还稳得住！”

　　曹操脸上露出一抹惊诧之色，看来吕蒙也是有备而来，或者说王灿曾经嘱托过吕蒙，所以吕蒙才表现得如此平静。

　　打心底，曹操并不认为吕蒙有多厉害，并没有将其放在心上。

　　曹操想了想，吩咐道：“再等一个时辰！”

　　然而，一个时辰后，许褚禀报说吕蒙依旧没有慌乱，让曹操心中失望。

　　队伍休息的营帐中，吕蒙眉头紧锁，脸上露出思索的神情。曹操已经让他呆在营帐中一个半时辰了，按理说他抵达曹营，曹操就知道了情况，可曹操还没有动静，显然是想晾一晾他，吕蒙看穿了曹操的想法，心中却考虑如何才能应对得体。

　　既不能让曹操认为他太出色，也不能让曹操认为他没有半点本事。

　　如此，才能更好的完成任务。

　　说得透彻一点，吕蒙既要藏拙，又要谨守中庸之道，不偏不倚，不能太聪明，也不能太傻了，若是傻乎乎的，谁和你洽谈啊！

　　吕蒙等了两个时辰，静坐不动，没有派人去找许褚。

　　两个半时辰后，吕蒙直接找来士兵，让士兵将许褚找来。

　　许褚一直呆在营帐外，只是没有露面，士兵前来禀报后，许褚立刻走进营帐中。

　　进入营帐中，许褚一脸傲然之色，说道：“吕蒙，你家主公囚禁了曹仁和夏侯渊，并且黄忠砍伤了夏侯惇的手臂，我家主公听见你们来了，气愤得想将你们全部杀死，你还是乖乖呆在这里吧，等我家主公气消了，就可以拜见主公了。”

　　吕蒙哼了声，大喝道：“我是主公派来的使节，曹操如此无礼，还有没有一个诸侯该有的气度。战场之上纵然是父子亲人也是敌人，夏侯渊和曹仁被抓，是技不如人，为何要迁怒于我，若曹操连这点胸襟也都没有，谈什么匡扶天下。”

　　他神色大怒，大声呵斥，让许褚愣了愣，没能一下反应过来。

　　没有想到，吕蒙的火气蛮大的嘛！

　　不过，许褚脸上没有表情，心中却高兴了起来，这样的反应不正是主公期待的么，只是吕蒙的一番话太嚣张了。

　　他借坡下驴，说道：“你稍等一下，我再去禀报主公，看主公是否接见你！”

　　说完，许褚直接离开了。

　　等到了曹操营帐中，许褚将吕蒙的话详细说了出来。曹操听完后哈哈大笑，说道：“我还以为王灿派来了一个传话筒，看来不仅如此啊！吕蒙年纪不大，胆量还是有点，能力也有点，还算不错！嗯，将吕蒙带来吧，看看王灿打的什么主意。”

　　“诺！”

　　许褚答应一声，立刻去把消息告诉吕蒙。不一会儿，吕蒙一个人进入曹操营帐中，朝曹操揖了一礼，以示尊敬。

　　曹操淡淡的道：“王灿有什么话说，直说吧！”

　　吕蒙左右看了一眼，见戏志才坐在营帐中，而许褚也站在营帐门口，说道：“闲杂人等，岂能知道我家主公要说的事情，请曹公屏退左右，这事情非同小可，不能入他人之耳，若是曹公不愿，我率领使臣离去就是！”

　　曹操想了想，摆手道：“都出去吧！”

　　许褚立刻说道：“主公，他若是行为不轨，岂不是……”

　　吕蒙闻言，立刻反驳道：“许将军请放心，我还没有活够呢，没有刺杀曹公的想法。”

　　事实上，当吕蒙和曹操单独相处的时候，吕蒙肯定有刺杀曹操的机会，但没有必要这么做？曹营士兵上万，骑兵上千，如此庞大的士兵，吕蒙制住曹操也不可能离开，而且吕蒙仅仅是一个使节，并不是负责刺杀曹操的人。

　　若是曹操一死，袁绍趁势南下，绝对能占据兖州，一旦发生这样的情况，不是王灿愿意见到的，所以曹操不能死。

　　曹操摆摆手，让许褚和戏志才离开了。

　　等两人离开了营帐，曹操说道：“这下只有你我两个人，可以说了吧！”

　　吕蒙笑了笑，又问道：“曹公，您真不怕我刺杀你？”

　　曹操朗声大笑，说道：“曹某也是行伍之人，不敢说武艺精湛，但也学过武艺，知道些自保的手段，你若能一招擒拿我，倒也不错。但你一出手，我立刻大吼，士兵冲进来后，这个问题可就大了，到时候丢人的不仅是你，还有你家主公啊！你是使臣，不是刺客！”

　　停顿了一下，曹操说道：“言归正传，王灿派你来有什么决定！”

　　吕蒙环视周围一眼，问道：“我家主公说夏侯将军和曹将军扣押在军中许久，难以伺候，不知曹将军可愿意换回两人？”

　　曹操听后，眉头向上一挑。

　　他心中一万个想换回夏侯渊和曹仁，可王灿不是省油的灯，不可能直接放走两人，否则王灿就不会将两人抓走了。

　　曹操心思转动，眼睛却盯着吕蒙。

　　良久，曹操问道：“王灿有什么条件？”

　　吕蒙并没有回答，再次问道：“曹大人，您若是有诚意，我们再谈；若是没有诚意，我就带人返回。我就问曹公一句话，是否愿意换回曹将军和夏侯将军！”

　　曹操挠了挠脑袋，这厮是真傻还是装傻？

　　他刚刚询问有什么条件，就已经是表明愿意换回两人。夏侯渊是他麾下夏侯一系的领军人物之一，而曹仁也是曹氏将领中的领军人物之一，这两人和曹操有着很深的关系，是曹氏家族中的重要人物。

　　吕蒙脸上露出固执的神情，就这么望着曹操。

　　事实上，吕蒙当然明白曹操愿意换回夏侯渊和曹仁，但他是故意如此。

　　这样的做法，是为了给曹操一种按部就班，按照早就准备好的事情做事，让曹操降低对他的戒心，这是才是吕蒙的目的。

　　曹操一直盯着吕蒙，可吕蒙毫无反应。

　　良久，曹操叹了口气，说道：“好吧，我愿意换回曹仁和夏侯渊！”他被吕蒙弄得没有办法，实在是无奈。

　　吕蒙顽固不化，一直不开口，让曹操吃瘪。


第0656章 曹操头疼

　　曹操吃瘪，又无法震慑住吕蒙，只得应承下来。

　　停顿了片刻，曹操说道：“吕蒙，我说了愿意换回夏侯渊和曹仁，你把王灿的条件说出来吧！”天下间，没有白吃的午餐，曹操并不相信王灿会好心好意的将夏侯渊和曹仁放回来，王灿肯定有所企图，才会派吕蒙前来洽谈。

　　吕蒙挺直腰杆，正色道：“曹公，主公说可以放了夏侯渊和曹仁，但放走两人的前提是刘协不能活着，必须消失，曹公应该明白我家主公的意思了吧！”

　　曹操闻言，身体猛地一颤，眼中露出不可思议的眼神。

　　听见吕蒙的话，曹操对王灿又有了崭新的了解。

　　王灿绝对是野心勃勃，并不忠于汉室。其实，仔细的想以想，也是这个道理，当今汉室倾颓，天下诸侯心思各异，连刘氏宗亲都不管皇帝的死活，谁愿意效忠这样无兵无权的皇帝，还不如自己打江山。

　　这个想法，在曹操心中一闪而逝。

　　他心思回转过来，仔细一琢磨，就明白刘协没有落在王灿手上，王灿想借他的手杀死刘协，这个想法可谓是胆大包天。

　　曹操问道：“我若不杀天子，又当如何？”

　　吕蒙说道：“主公若是曹公不杀刘协，那夏侯渊和曹仁就会被杀！”

　　若说曹操听见王灿让他杀刘协的话，心中很震惊，很惊愕。而此时曹操听了吕蒙的话，赶到愤怒，胸中怒气冲霄。曹操握住剑柄，猛地拔出腰间长剑，对准吕蒙大喝道：“就是给王灿一百个胆子，他也不敢杀了夏侯渊和曹仁！”

　　吕蒙哼了声，说道：“曹公，我家主公做事情，何惧他人！”

　　曹操喝道：“那好，我就先杀了你！”

　　吕蒙昂头说道：“我无牵无挂，何惧一死，若是曹公想看到夏侯渊和曹仁的尸体，那就来吧，一命换两命，值了！”

　　“哐当！”

　　曹操气得颤颤发抖，猛地将手中宝剑扔在地上。

　　他心情烦躁，在大帐中来回踱步。

　　良久后，曹操又回到坐席坐下，仔细的思量。曹操想着吕蒙的话，仔细思索着，表情越来越森冷。吕蒙坐在下方，也感觉曹操身上透着一股冷意，但不管如何，他都必须坚持下去，这次的任务必须要完成。

　　“呼！呼！”

　　曹操长出了一口气，说道：“若是王灿敢杀掉夏侯渊和曹仁，我就将王灿要弑杀天子的事情公布出去，让天下百姓知道王灿的狼子野心。”

　　吕蒙哂笑道：“曹公，你有何证据证明？没有文书，没有证人。况且我代表主公出使，是为了用夏侯渊和曹仁换取刘协的，并没有弑杀天子的意思。一旦曹公将消息公布出去，主公也可以反击，并不是只有曹公会说话。”

　　曹操听后，嘴角微微抽搐，他想威胁王灿，可王灿早有准备，不会落下口实。

　　“来人！”

　　曹操神色冰冷，猛地大喝一声。

　　吕蒙听后，心中咯噔一下，暗道不好。

　　他身体突然挺得笔直，只要曹操真要杀了他表明忠于汉室，他就豁出去了，拼命抓住曹操，然后带着麾下的士兵离开。不过曹操还没有说话，吕蒙也没有动，他神经紧绷着，高度警戒，只要曹操让士兵接近他，他就伺机发难。

　　脚步声传来，许褚带着两名士兵走了进来。

　　曹操喝道：“将他带回去，好生看管！”

　　“诺！”

　　许褚抱拳回答，大手一挥，士兵便带着吕蒙离开。大帐中，只剩下曹操一个人，他静坐许久，没有想出应对之策。不知何时，戏志才掀开营帐门帘走了进来，他一直挂怀吕蒙出使的事情，进来后忙问道：“主公，王灿是怎么打算的？”

　　曹操愤愤的说道：“王灿说让我杀了小皇帝，就答应把夏侯渊和曹仁送回来，若是我不答应，他就杀了夏侯渊和曹仁。”

　　戏志才闻言，顿时愣住了。

　　他心中想过很多种可能，却没料到王灿的胆子如此大，竟让曹操杀死小皇帝。

　　戏志才想了想，问道：“主公有何打算？”

　　曹操表情颇为无奈，摊开手说道：“夏侯渊和曹仁是我军中的大将，若是让我不顾夏侯渊和曹仁的安危，绝不可能！”

　　说到这里，曹操没有说话了。

　　戏志才知道曹操进退两难，难以抉择。一方面是小皇帝的性命，一方面是夏侯渊和曹仁的性命，面临这样的抉择，的确很难办。

　　然而，若是站在一方枭雄的角度看待问题，曹操必须保证小皇帝的安全，才能号令天下，占据大义，但势必让夏侯渊和曹仁被杀。曹操不是冷冰冰的铁人，是有血有肉有泪的人，曹仁和夏侯渊跟随他东征西讨，立下无数功劳，曹操不能为了小皇帝就放弃两人。

　　曹操问道：“志才，我知道王灿的目的是想借我的手杀死小皇帝，但我不能放弃夏侯渊和曹仁，必须要保住两人的性命，你有什么办法？”

　　戏志才劝说道：“主公，天子的重要性……”

　　曹操制止道：“不用劝说了，我虽然想成就大业，却并不会抛弃忠于我的将领，你想想办法，思考一下如何才能不被王灿得逞，又能救回夏侯渊和曹仁。”

　　戏志才神色发苦，想不杀死小皇帝，又能救回夏侯渊和曹仁，不容易啊！

　　曹操站起身，朝戏志才抱拳道：“志才，拜托了！”

　　戏志才叹了口气，搔搔头埋头深思。

　　曹操又回到坐席上，也在寻思着。这件事情并不是交给戏志才，曹操就能高枕无忧，他也要尽力思考，考虑救回夏侯渊和曹仁的办法。

　　两个人坐在营帐中，都没有说话。

　　吕蒙离开后，直接回到队伍休息的营帐。

　　营帐外，许褚命令士兵驻守在外面，不让吕蒙等人离开。

　　黄叙见吕蒙回来了，凑过来，低声问道：“小将军，情况怎么样了？”

　　典满也问道：“小将军，若是曹操不动手，干脆我们自己动手，干掉小皇帝，然后栽赃给曹操，这就完成主公的任务了。”

　　吕蒙脸色一肃，喝道：“胡闹！”

　　典满撇撇嘴，说道：“这不是没有办法么？”

　　吕蒙说道：“具体的情况现在还不知道，但能肯定的是曹操不会放弃夏侯渊和曹仁。关于这一点，贾先生早就断定，所以我们是安全的，不会被曹操杀死。我们暂时不动，等曹操再次召见我后，再决定该怎么办？”

　　三个人，嘀嘀咕咕商量着。

　　吕蒙等人商量的时候，曹操和戏志才还在考虑着。


第0657章 古怪

　　中军大帐，曹操和戏志才眉头紧锁。

　　两人都在凝神静思，考虑该如何解决这件事情。

　　良久后，两人还是毫无所得。

　　曹操叹口气，沉声道：“志才，王灿攻打长安的目的是为了挟持小皇帝，既然如此，不如换个折中的办法，将小皇帝交给王灿，换回夏侯渊和曹仁！”

　　说出这番话的时候，曹操的心都在滴血。

　　他领兵从兖州赶到长安，耗费了无数的粮草，耗费了无数士兵的性命，虽然被王灿击败，最终却将小皇帝控制在手中。然而，王灿毒辣无比，竟然用夏侯渊和曹仁的性命作为威胁，让他杀死小皇帝，遇到这样的情况让曹操非常恼火。

　　曹操曾说‘宁愿我负天下人，不愿天下人负我’，然而夏侯渊和曹仁是为他征战，所以才被王灿擒拿，是死忠于他的人。这样的人曹操无法放下，也放不下，他不能为了小皇帝就不顾两人的性命。

　　小皇帝没有了，但他还有兖州，还有无数的将士。

　　不占据大义，他一样能够逐步崛起，虽然路途艰难险阻，他何曾畏惧过？

　　曹操宁愿退而求其次，拱手将小皇帝送给王灿，保证自己麾下将士的安全。这样的做法，或许对曹操大业的发展有所影响，却让曹操更能凝聚麾下将士的心，只要他还有一帮死忠与他的将士，他就不会沉沦，一定会崛起。

　　戏志才听了后，心中感慨颇多。

　　若是理智的对待这件事情，戏志才觉得曹操感情用事。然而，作为曹操的下属，戏志才却欣赏这样的主公，因为这样一个有野心，有抱负，又能体惜麾下将士的主公值得效死命，值得他们豁出自己的性命去努力。

　　戏志才心情激荡，胸膛微微起伏。

　　“咳！咳！”

　　戏志才情绪有些激动，轻微的咳嗽着。正当戏志才轻微咳嗽的时候，他脑中突然闪过一道灵光，有了应对之法。

　　戏志才压制着咳嗽的冲动，急忙说道：“主公，卑职想到一计！”

　　曹操忙问道：“有何计策，说来听听！”

　　戏志才说道：“此计是在主公的办法上稍作修改，我们只要……”戏志才侃侃而谈，说到最后的时候，曹操听得眉飞色舞，连连抚掌称好，说道：“好，王灿愿意往里面钻，我们就给他下一个套子，到时候看他怎么办？”

　　戏志才捂着胸口，脸色有些苍白。

　　曹操见此，连忙让戏志才去休息，让戏志才沉心静气，不要太激动。

　　曹操得到解决之法，脸上终于露出了笑容，他嘱咐了戏志才一番，等戏志才离开后，立刻喊道：“来人，让许褚来营帐中。”

　　“诺！”

　　营帐外，士兵回答了一声，立刻去传达命令。

　　没过多久，许褚急匆匆的跑到营帐中，朝曹操拜道：“主公，有什么吩咐？”

　　曹操招了招手，示意许褚走进，然后曹操在许褚耳旁低语了几句话，说道：“这件事情交给你办，我才放心，务必要尽早执行，此事关系夏侯渊和曹仁的性命，也关系着兖州未来的走向，不可有丝毫马虎。”

　　许褚抱拳道：“主公放心，末将誓死完成。”

　　曹操点了点头，说道：“去办事吧，顺便将吕蒙找来，事情该有个了结了，能让夏侯渊和曹仁早些回来，是好事！”

　　许褚躬身离开营帐，然后命令士兵带吕蒙去见曹操。

　　吕蒙先是揖礼拜见曹操，旋即问道：“曹公，可曾想好了？”

　　曹操笑说道：“吕蒙啊，王灿让我杀死小皇帝，其目的是让我成为千夫所指的逆贼，我是不会做的，不可能答应！”

　　吕蒙面色一寒，说道：“如此说来，曹公是准备替夏侯渊和曹仁收尸了？”

　　曹操轻笑道：“当然不是，王灿的要求太苛刻了，难以接受。我希望王灿能退让一步，双方才好达成协议。”

　　吕蒙立即问道：“如何退让？”

　　曹操说道：“昔日，王灿和我起兵赶往长安，其目的是为了奉天子以令不臣，匡扶天下。既然王灿的目的是奉迎天子，我就把小皇帝送给他，而王灿投桃报李，把夏侯渊和曹仁送回来，这样王灿达到了目的，我也换回两人，你看如何？”

　　吕蒙闻言，心中开始仔细考虑。

　　曹操的提议，的确符合王灿的利益。可吕蒙却不相信曹操会轻易认输，吕蒙想了想，又问道：“曹公决议拱手让出小皇帝，打算如何交换？”

　　曹操说道：“你立刻带着士兵返回长安，让王灿领兵赶来，记得带着夏侯渊和曹仁。到时候，我们双方约定地点，我把皇帝交给王灿，他把夏侯渊和曹仁还给我，至于朝中的大臣，只要小皇帝跟随王灿，肯定也会跟去的，这样的做法，你觉得如何？”

　　吕蒙想了想，说道：“好，就依曹公之言。”

　　虽然吕蒙无法猜透曹操的想法，可将小皇帝控制住，让吕蒙不得不答应。他作为王灿的使节，全权代表王灿，而且出使曹营不是传达旨意的，是前来和曹操洽谈的，曹操愿意合作，吕蒙没有拒绝曹操的理由。

　　曹操又说道：“你回去告诉王灿，就说让我杀死小皇帝，绝无可能！”

　　吕蒙点了点头，站起身，朗说道：“既然如此，我立刻启程返回长安，望曹公遵守约定，相信不用多久，我家主公就会领兵赶来。”

　　曹操也站起身，摆手道：“请！”

　　吕蒙转身离开营帐，曹操起身相送。

　　一行人，来得快，去得也快。

　　吕蒙回到营帐，召集了所有的士兵，直接离开了曹营。他们抵达曹操营地的时候，感觉进了龙潭虎穴，嘴上说不担心，可心中还是有些担忧，可最后却没有想到会这么轻松，吕蒙只见了曹操两次，事情就敲定了。

　　五十人的队伍，策马往长安赶去。

　　吕蒙、黄叙和典满三人跑在最前面，一边奔跑，一边说着话。虽然风大，依旧阻止不了黄叙和典满的好奇心，两人好像是好奇宝宝一样，不停地询问着吕蒙和曹操说了些什么，是否发生了冲突。

　　一行人，快速消失在曹操的视线中。

　　营地门口，曹操昂然而立，望着消失在地平线上的人影，嘴角勾起一抹冷笑。

　　夏侯惇从营帐中走出来，面色红润，大步而行。时隔半个月，他的伤口已经结痂，身子骨逐渐的恢复过来。夏侯惇走到曹操身前，说道：“主公，您就这么放他们走了？”

　　曹操说道：“好戏还在后面，等着瞧吧！”

　　说完后，曹操大笑三声，然后往营帐中走去。


第0658章 刘协蒙在鼓里

　　曹操送走吕蒙后，直接返回营帐。

　　吕蒙带着士兵抵达曹营，只见过曹操，和其他人没有接触，和曹操具体说了些什么事情，除了唯一知情的戏志才，没有人知道，消息也没有传出去。但是吕蒙抵达营地，连续两次和曹操商谈，这个消息却传了出来。

　　刘协得到吕蒙抵达的消息，心生疑惑。

　　曹操和王灿是水火不容，相互间曾经大打出手。

　　这种局面下，曹操和王灿商谈些什么呢？刘协很想知道，立即派人打探消息，却不得而知。刘协转念一想，又派人通知伏完和董承等朝中重臣，让他们派人和曹操麾下的将领接触，还派人询问杨奉和徐晃，可最后还是没得到具体的消息。

　　就在刘协满腹疑惑的时候，曹操又下了一道命令，让大军停了下来。

　　刘协得知消息后，心中更加疑惑。

　　按理说，他带着大臣投奔曹操，王灿肯定怒气上涌，要和曹操决战。曹操也应该马不停蹄的往兖州方向前进，摆脱王灿的威胁，但曹操让士兵安营扎寨，如此诡异的做法，令刘协敏感的心觉得情况不妙。

　　刘协不知道情况，坐立难安，最终派人去通知曹操，召集曹操议事。

　　曹操得到消息，来到刘协营帐中，拜道：“臣曹操拜见陛下！”

　　刘协摆手说道；“坐下说话！”

　　曹操问道：“陛下召集微臣前来，有何要事？”

　　刘协沉声问道：“最近一直往兖州方向赶路，大军怎么停下来了？”

　　曹操心中咯噔一下，明白刘协是得知了吕蒙来使，却不知道吕蒙和他商议了什么事情，所以忙着询问大军停下的缘故。其原因无非想旁敲侧击，寻得答案，曹操面带微笑，说道：“陛下，臣顾及陛下的身体难以承受，所以让大军停下来休息几日。”

　　刘协一听这句话，心中连连冷笑。

　　这句话，明显是托词。

　　他望了曹操一眼，见曹操神色从容，不卑不亢，眼睛平视他的时候没有一丝畏惧之心，明白想从曹操嘴中撬出答案明显不可能。然而朝中重臣如刘范、刘诞等人无法找到答案，他心中又连连叹息。刘协叹气道：“我虽然有爱卿保护，可王灿步步紧逼，若是被王灿追上，那该怎么办才好？”

　　刘协转念一想，又询问曹操。

　　他心中气馁，却又难以放下试探的念头。

　　曹操挺直身体，朗声道：“陛下，有微臣在，必定保证陛下安全，让陛下毫发无损。王灿大军虽然凶猛，我军中猛士也不弱于王灿的士兵。”

　　曹操顾左右而言他，没有提及王灿的事情。

　　刘协这番话，是想试探一下曹操对王灿的态度，而曹操直接说必定保护刘协的安全，让刘协的打算落空，还是无功而返。

　　刘协心中叹息，说道：“卿忠心耿耿，朕心甚慰！”

　　曹操懒得和刘协扯皮，站起身拱手道：“陛下，既无其他事情，微臣告退！”

　　刘协嘴巴噏动间想要说话，却找不到留下曹操的理由。无奈之下，刘协抬手挥了挥，让曹操离开。曹操离开后，刘协脸色大变，大袖一拂，心中气愤难平。

　　曹操心中已经有了打算，懒得搭理刘协，他为了达到目的，只能让刘协成为他和王灿达的牺牲品。

　　为了夏侯渊和曹仁，只能牺牲刘协。

　　……

　　赵云领兵返回长安后，又重新整顿破军营，恢复破军营的人员和装备。

　　大军驻扎在城外，等待吕蒙的消息。

　　吕蒙领兵出使曹营的时候，赵云曾碰到吕蒙，当时吕蒙没有把具体的事情告诉赵云，因为周围的士兵太多，一旦走漏了消息，对王灿十分不利。所以赵云返回后，先是留在营中，将破军营的事情处理好，等解决了破军营的事情，赵云才去便见王灿。

　　赵云拜见王灿，先向王灿请罪，因为没能抓住小皇帝。

　　破军营无功而回，赵云心中耿耿于怀。

　　不过，王灿接见赵云后，并没有追究赵云和徐荣的责任。虽然没能抓住刘协，但贾诩已经给出一个方案，足以保证王灿的利益。

　　不仅如此，王灿反而安慰赵云，让赵云继续训练士兵，让破军营恢复过来。

　　三千破军营连番大战，经历了多次交战，虽然军中还有很多的士兵是征战多年的老兵，经验丰富，战斗力很强，但因为死伤了许多老兵，而新增的许多士兵还缺乏配合，所以肯定在短时间难以融合。

　　让破军营发挥出最大的威力，这就是赵云目前要做的工作。

　　赵云和王灿一番交谈，也得知了吕蒙的使命。

　　他一方面为吕蒙敢单独赴曹营而欣慰，另一方面也为吕蒙的安全担忧，毕竟身在曹营，可就身不由己了。

　　两人相谈甚欢，最后王灿送赵云离开。

　　……

　　几日后，吕蒙、黄叙和典满返回长安，拜见王灿。

　　王灿在大厅中接见了吕蒙、典满和黄叙。

　　大厅中，只有王灿和吕蒙三人，并没有其他人。因为一开始布置任务的时候，就没有让其他将领知晓，以免走漏消息。

　　典韦和黄忠虽然没在场，但两人得知典满和黄叙安然返回的消息，非常高兴。吕蒙一行人返回后，不管此行的过程和结果如何，典满和黄叙也经历了这样的一次考验，足以磨练一下两人的胆量了。

　　王灿看向吕蒙，问道：“阿蒙，为何没有带回刘协的尸首？”

　　吕蒙身子微微躬着，抱拳道：“老师，弟子拜见曹操的时候，曹操说坚决不杀小皇帝，不过却愿意将小皇帝交给老师，换回夏侯渊和曹仁。”

　　王灿眉头一挑，这样的结果和李儒的计策相差不远。

　　看吕蒙脸上的神情，显然是答应了。

　　不过，能换回小皇帝也是一大喜事，毕竟贾诩的计谋太毒，若曹操真的杀死小皇帝，就是与天下诸侯为敌，诸侯们都要讨伐曹操。

　　顿了顿，王灿问道：“曹操说如何交换？”

　　吕蒙抱拳说道：“曹操请老师带着夏侯渊和曹仁前去，等追上曹操后，他会和老师约定一个地点，到时候再做交换。”

　　王灿略微思索一番，说道：“如此说来，破军营不能继续休整了，我们奉迎小皇帝，必须由破军营压阵才行，这样才能迅速离开。阿蒙，你去找赵云，让他召集破军营，带足干粮，我们立刻出兵。你的狼牙营也要去，所有人都拿着马均弩，应对意外情况。”

　　“诺！”

　　吕蒙点了点头，带着典满和黄叙离开。

　　三人离开后，王灿又传达命令，让贾诩、郭嘉、李儒留在长安，又让高顺、裴元绍和周仓领兵驻扎在长安外，保证后路。至于典韦、黄忠和王越，则随军而行，王灿带着几个猛将一起去，即使碰到特殊情况，也能随机应变。


第0659章 会谈前的准备

　　吕蒙带着五十个士兵抵达长安的当日，王灿率领破军营离开长安，往东而去。

　　这次带着破军营去追赶曹操，军中的大将有黄忠、典韦和王越随行，而且破军营和狼牙营联手出击，为换回小皇帝保驾护航。

　　三千多士兵马不停蹄的赶路，没有丝毫耽搁。

　　当王灿领兵赶路时，曹操率领的大军驻扎下来，并没有离开。

　　昔日，刘协召见曹操，虽然没有从曹操口中得到答案，却仍然没有死心。

　　刘协不能从曹操口中得到消息，却不断地让忠于他的朝臣在营地中打探情况。然而曹操要将小皇帝交给王灿的事情，除了戏志才外，也就吩咐了许褚做事情。除此之外，曹操连夏侯惇、曹洪、乐进等麾下大将都没有告诉。

　　故此，任凭刘协派人打听，也没能得到想要的答案。

　　大军留下来后，刘协越来越焦躁，整个人的精神也有些恍惚不定。

　　尤其是时间拖得越长，刘协好像知道将会发生不妙的事情，可他却无能为力，因此动不动就大发脾气。

　　期间，刘协曾经召见杨奉，想拉拢杨奉为己用。

　　杨奉已经归顺了曹操，成为曹操麾下的将领，哪敢再投奔刘协，故此杨奉直接拒绝了刘协的好意，使得刘协想控制少许军队的打算落空。虽如此，刘协仍不死心，又派人通知徐晃，可徐晃直接推拒了刘协的召见，以其他理由搪塞了过去。

　　曹操得知刘协不安分，直接派人将刘协控制起来，限制了刘协的自由。

　　遇到这样的情况，刘协心中更是觉得不妙。

　　这时候，刘协觉得去洛阳过苦日子，也比寄人篱下更好。可事已至此，刘协后悔也没有用，只能接受现实。

　　刘协深陷囵圄，伏完、董承等人也没有掌握兵权，所以刘协无法反抗，只能乖乖的呆在营帐中，任由曹操摆布。

　　至于伏完和董承等人，也只能眼巴巴的看着，无从插手。

　　……

　　中军大帐，曹操营帐中。

　　曹操正襟危坐，下方坐着许褚和戏志才。

　　许褚和戏志才都知晓情况，其中戏志才是出谋划策的人，许褚是执行的人。曹操看向许褚，问道：“仲康，已经好几天时间了，算算时间，王灿快要领兵抵达了，你做的事情如何了？这件事情能否完成，关键在你，若是你这一环出了问题，可就全盘崩溃了。”

　　许褚抱拳道：“主公放心，事到如今，已经差不多快完成了，就等王灿领兵抵达。”

　　曹操说道：“好，咱们就等着王灿入套。”

　　戏志才笑说道：“主公，这次是王灿自己主动跳进套子里面，等王灿达到目的后，趾高气昂的返回长安，恐怕王灿就笑不出来了。”

　　曹操闻言大笑，说道：“此言有理，我想着王灿痛苦的表情就高兴啊！”

　　大帐中，三人谈笑正欢，时不时传出爽朗的笑声。

　　“踏！踏！踏！”

　　营帐外，突然响起一阵急促的脚步声。曹操听见后，身体一震，脸上露出惊喜之色，心中暗道肯定是王灿的大军来了。

　　营帐门帘掀开，一名士兵走了进来。

　　士兵神色匆忙，跑进来说道：“回禀大人，大军驻扎的后方发现大量骑兵，据斥侯禀报，应该是王灿麾下的破军营。”

　　“终于来了！”

　　曹操闻言，心中松了口气，吩咐道：“再探！”

　　士兵离去后，曹操看向许褚，吩咐道：“仲康，此时正值非常时期，你亲自领兵看押小皇帝的营帐，不准小皇帝离开，务必保证不能出事。”

　　“诺！”

　　许褚得到命令后，立刻离开。

　　曹操和戏志才坐在营帐中，继续等候消息。曹操还不能确定王灿的来意，因为王灿若是继续领兵杀来，曹操就必须做出应对之法；若是王灿领兵在中途停下来，则表明了诚意。如此情况，曹操才会和王灿商定时间。

　　现在的事情，就是确定王灿是否有攻击的想法。

　　约莫半个时辰后，又有一名士兵跑进来。

　　士兵回禀道：“大人，王灿率领的破军营已经停下来，在安营扎寨！”

　　“呼！呼！……”

　　曹操听了后，才长长地舒了一口气，脸上露出一抹笑容。此时曹操已经能确定王灿没有攻击的想法。

　　曹操笑着站起身，说道：“志才，准备吧！”

　　“诺！”

　　戏志才也站起来，起身跟随曹操往营寨外走去。

　　……

　　王灿率领破军营在距离曹操营地十里外停下，表明没有攻击的想法。

　　大军停下，选择了一处空旷的地带安营扎寨。

　　营帐中，王灿召见吕蒙，吩咐道：“阿蒙，你立刻带人在两座营地中央选择一处空旷，而且难以被埋伏的地方，用来作为双方洽谈的地方。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳回答一声，立刻去勘察情况了。

　　等吕蒙确定了双方洽谈的地点，王灿才派遣一名士兵去通知曹操。

　　做完这些事情，王灿朝关押夏侯渊和曹仁的地方走去。事到如今，王灿也不怕两人搞出什么幺蛾子，直接将两人放在一起。

　　进入营帐中，王灿不管两人的表情，直接坐下。

　　夏侯渊非常不待见王灿，喝道：“王灿，你将我们带到这里，有何目的？”

　　王灿笑说道：“赶了几天的路，你们也能猜出这是往兖州方向前进的吧。我就实话告诉你们，最迟明日，你们就能回到曹操营地中，不用继续被我囚禁。听到这样的好消息，是不是很激动，非常高兴！”

　　曹仁不屑的说道：“你会这么好心？”

　　王灿笑说道：“我不是善人，当然不会好心的放你们返回曹操营地。不过你们能回去，难道不值得高兴么？”

　　夏侯渊和曹仁闻言，顿时沉默了下来。

　　诚如王灿所言，两人能返回曹操营地，的确是令人高兴地事情。不管如何，能回到属于自己的地方，是一个令人欢喜的喜讯。不过，两人却在考虑到底曹操付出了什么代价，才让王灿愿意放两人回去。

　　夏侯渊直接问道：“王益州可否告诉我们，我家主公付出了什么代价，才将我们两人换回去？”曹仁也是期待着望向王灿，等着王灿的答复。

　　王灿笑道：“曹操愿意将小皇帝交给我！”

　　说完后，王灿转身离开。

　　曹仁和夏侯渊相视一望，眼中露出惊愕的神情，顿时傻眼了。旋即，两人心中又感动无比，感觉热泪盈眶。曹操为了将两人换回去，主动放弃小皇帝，这足以两人为之感动。曹操拥有小皇帝和王灿拥有小皇帝，这两者之间有巨大的差别。

　　两人心中感动的同时，却又感到可惜。

　　大好局面，却因为两人被王灿俘虏而破坏，实在是可惜。


第0660章 病危

　　天阴沉沉的，显得有些压抑。

　　空旷宽敞的官道上，王灿和曹操的军队间隔十丈，遥遥相望。

　　赵云、徐荣率领破军营陈列在官道上，典韦和黄忠策马站在军阵前方，没有去保护王灿，而吕蒙率领的狼牙营也停留在破军营旁边。大军对面是曹洪率领的骑兵，许褚、徐晃、乐进等将领策马站在大军阵前，望着两军中央的地方。

　　两路大军中央，王灿和曹操席地而坐。

　　曹操笑说道：“为先，此战交战，你略胜一筹，不过却没有堂堂正正的击败我。等下次见面的时候，我一定会训练出一支无敌之师，堂堂正正的击败你。”

　　王灿微微一笑，没有接着曹操的话继续说。

　　王灿开门见山的问道：“孟德，你我各自为政，多余的话我就不说，我只问你一句话，小皇帝可曾带来了？”说话的时候，王灿微微侧身，摆手指向破军营前方，说道：“你看，夏侯渊和曹仁长得白白胖胖的，我可没有亏待他们啊！”

　　曹操看见后，举起手挥了一下。

　　顿时，曹军阵前的士兵让开，小皇帝被几个士兵带了出来。

　　王灿放眼望去，刘协的精神有些萎靡，显得非常颓败，脸上也露出屈辱的表情。曹操和王灿达成协定，刘协并不知晓，是在曹操将他带来的时候，才得知曹操和王灿的协议。他没有料到曹操竟然将他送给王灿，从而换回夏侯渊和曹仁。

　　如此交换，让刘协愤恨不已。

　　不仅是刘协，连跟着刘协走出来的朝臣也怒气喷涌。

　　然而，朝中大臣心中虽然愤怒，却没有能耐反抗，只能眼巴巴的看着刘协被送给王灿，而他们也只能跟着刘协一起被送走。朝臣中最恐慌的莫过于刘范和刘诞，绕了一大圈后，他们竟然要被王灿抓去，让两人难以接受。

　　两人跟在大臣中，仔细的打量着王灿，眼中露出恐惧之色，好像是看见了恶魔，眼见恶魔越来越近，却无法反抗，只能等着被吞噬。

　　王灿看见刘协，没有怀疑其他。

　　刘协脸上的表情，很容易认为是知道要被曹操送走，所以才会憔悴颓废。

　　王灿举起手挥了一下，典韦和黄忠立刻带着夏侯渊和曹仁走了过来。曹操见此，也是一招手，让许褚和徐晃带着小皇帝刘协走过来，紧跟着刘协的还有皇后和妃子，宫中的宦官宫女也跟着走上来。

　　刘协到哪里，朝中大臣也跟去哪里。

　　伏完和董承等人跟着走出来，立刻就多出了无数的官员和家眷。

　　王灿看着刘协及一众朝臣，脸上闪过一抹喜色，说道：“夏侯将军、曹将军，咱们后会有期，希望下次见面的时候，你们不会被俘虏。”王灿一摆手，不顾曹仁和夏侯渊杀人的眼神，将夏侯渊和曹仁放走，让两人回到曹操军中。

　　曹操看着许褚，点了点头，许褚就将小皇帝交给了王灿。

　　双方完成交接后，王灿说道：“孟德，下次见面，我一定领兵到兖州来看你。”这句话，表面上说看曹操，却是说兵临兖州。

　　曹操面带微笑，毫不示弱。

　　他大袖一挥，说道：“为先，鹿死谁手，尚未可知，我会领兵到益州来的。”

　　说完后，曹操喝道：“走了，不用送我！”

　　曹操潇洒的站起身，带着夏侯渊、曹仁和许褚，以及走上来的士兵回到军阵中。然后直接下令离开，启程返回兖州。

　　王灿让士兵接管小皇帝，有派士兵将朝臣和宫女侍从安排好，带兵返回。

　　刘协心中气愤，可精神不佳，早早的回到马车休息。

　　破军营立刻启程，返回长安。

　　……

　　曹操率领大军回到营地后，大军整理行装，准备离开。

　　此时，夏侯渊和曹仁联袂去拜见曹操。

　　中军大帐，夏侯渊和曹仁跪在地上，磕头请罪。曹仁沉声说道：“主公，我二人被王灿擒拿，使得主公被王灿威胁，才让主公将小皇帝送给王灿，大好局面因为我们两人遭到破坏，都是我二人之过，请主公责罚。”

　　夏侯渊也说道：“请主公责罚！”

　　两人来请罪，是心甘情愿。

　　当王灿告诉两人曹操用小皇帝换回两人，曹仁和夏侯渊心中感动不已。然而，感动的同时，心中也感觉非常愧疚，若不是两人拖后腿，曹操已经达到了此行的目的。

　　曹操闻言，淡淡一笑。

　　他走到两人身前，伸手扶起两人。

　　旋即，曹操说道：“你们能回来就好，不用心生愧疚。这次将小皇帝送给王灿，不仅不是给王灿一个好处，而是给了他一个祸害。具体的事情已经安排下去，不用多久，你们就会知道具体的情况，好了，都下去吧。”

　　夏侯渊和曹仁相视一望，脸上露出疑惑的神情。

　　两人满腹疑惑，不知道曹操的话是真是假。

　　出了营帐后，两人又去找夏侯惇和曹洪，可惜还是没得到答案。不过，夏侯惇却说了曹操曾说过的‘好戏还在后面’。夏侯渊和曹仁听见这句话后，知道曹操所言非虚，并不是安慰两人，而是留有后手。

　　如此，两人才放心了。

　　大军收拾好行装，立刻启程离开。

　　……

　　王灿率领破军营返回长安，速度却不快。

　　其原因，是因为刘协乘坐马车，而朝臣和大臣的家眷也是如此，所有的人都乘坐马车，难以把速度提上来。再加上刘希精神恍惚，身体很差，更是耽搁了不少时间。

　　近七天时间，大军才接近长安城。

　　正当大军赶路的时候，一名士兵快速跑到王灿跟前，禀报道：“大人，大事不妙了，天子吐血，已经昏厥过去了。”

　　王灿闻言，一下紧张了起来。

　　刘协是他手中的一张王牌，绝对不能出事。

　　王灿拨转马头，吩咐道：“带我去看看？”

　　王灿带着典韦朝小皇帝的马车跑去，等接近马车后，就闻到了一股刺鼻的腥味。马车门帘掀开，只见小皇帝身子软绵绵的躺在马车上，面如金纸，呼吸微弱，好像是快要断气的人，气息非常脆弱。

　　王灿眉头紧锁，问道：“陛下的身体前几天还好好地，怎突然病倒了？”

　　伏皇后泣声说道：“王大人，陛下病危，先找人替陛下诊治，晚了就来来不及了。”

　　王灿听了后，沉声说道：“大军来得匆忙，军中没有医官，只能回到长安后再诊治，嗯，大军加速前进，立刻赶回长安。”

　　王灿说完后，转身离去，命令大军快速赶路。

　　此时，王灿心中升起不好的预感。


第0661章 刘协崩逝

　　刘协吐血昏厥，吓到的不仅是王灿，伏皇后也担心不已。她正值花样年华，若是刘协一命呜呼，她就得守寡。在伏寿之前，已经有了一个活生生的例子，昔日汉少帝刘辩的妃子唐姬住在刘辩的陵园中，守寡多年，孤苦伶仃，境况凄惨。

　　相比于伏寿，伏完和董承更加担忧。

　　刘协和伏寿成亲一年多，却没有子嗣，若是刘协身死，意味着皇权旁落，更有甚者会导致大汉的传承就此中断。董承和伏完等朝中大臣担心的已经不是刘协的性命问题，而是自己的前程，以及大汉的未来。

　　一旦刘协病逝，朝廷立刻就要崩塌。

　　若如此，官员还能做什么呢？

　　或许会推立新帝，但他们的日子肯定没现在那么好，而是处处受制。伏完等人担心，却也只能让马夫加快速度，快速往长安赶去。

　　早一刻抵达长安，刘协就多一分活下来的机会。

　　其实，伏完心中也非常悔恨，因为离开长安的时候，只带走了朝中的重臣，而朝中的医官却没有带在身边，所以才会出现这样的情况却束手无策。然而，谁也没有料到刘协身体好好地，会突然发生意外。

　　“哒！哒！……”

　　官道上，烟尘四起，马蹄声轰隆隆响起。

　　一辆辆马车快速往前行驶，往长安城赶去。

　　当破军营抵达长安城的时候，刘协被快速送入皇宫。王灿立刻派人找医官替小皇帝诊治。宫殿外，伏完、董承、王灿等人来回走动，非常担忧。伏完更是找来自己的女儿伏寿，询问情况，毕竟伏寿经常陪在刘协身边，可能知道情况。

　　伏寿仔细的回忆一遍，最后还是没有想出任何奇怪的地方。伏完和董承听了后，叹口气，只得在外面等待。

　　“嘎吱！”

　　不多时，宫殿大门打开，替刘协诊治的医官走了出来。

　　王灿看见医官走出来，急忙走上前去，问道：“陛下情况如何？”董承等人也望着医官，脸上露出期待的神情。

　　医官叹口气，说道：“陛下中毒了，已经病入膏肓，无法救治。”

　　蹬！蹬！

　　王灿闻言，往后退了两步，待身体撞到身后的人，才稳住身形。他深吸口气，又问道：“陛下身体一直很好，怎么会突然中毒？”

　　医官说道：“陛下中毒已经近半个月，这半个月来，病情逐渐恶化，陛下现在吐血昏厥，已经是无法救治，纵然扁鹊再生，也难以将陛下就活过来，诸位大人节哀！”医官说完后，背着药箱离开了宫殿。

　　“是曹操，是曹操下了毒！”

　　伏完突然嘶吼一声，脸上露出愤愤的神情。

　　紧接着，董承又大喝道：“王灿，都怪你，若非你以夏侯渊和曹仁的性命威胁曹操，让曹操交出陛下，曹操就不会下毒谋害陛下，这一切都是你的错！”

　　伏完和董承，一个责怪曹操，一个责怪王灿。

　　王灿目光冰冷，盯着董承。如刀的目光落在董承身上，让董承冷不禁的打了个寒颤。他蓦地想起长安在王灿手中，他们的小命也捏在王灿手中，只能任由王灿宰割，若是把王灿惹怒了，到时候王灿给他一刀，那就丢掉小命了。

　　董承往后退了两步，再不敢正视王灿。

　　事实上，最愤怒的不是董承和伏完，而是王灿。

　　他没有料到曹操会来这一手，竟给刘协下毒，而且还算准了时间，刚好在他领兵返回长安的时候，刘协体内的毒素彻底爆发出来，无法诊治。

　　大军赶回长安时，王灿曾经拜见过刘协，知道刘协神情憔悴，精神萎靡。然而，当时王灿根本没有放在心上，因为他认为刘协神情颓败是因为知道被曹操出卖，用来交换夏侯渊和曹仁了，才导致刘协精神颓废，却没料到这是曹操下毒的缘故。

　　王灿突然觉得，现在他才看清了曹操。

　　这个曹操，才是那个离开长安后，因为疑心杀了吕伯奢一家的曹操。

　　王灿深吸一口气，尽量使自己平静下来。他脸色阴沉，往宫殿内走去。宫殿中，伏皇后和董贵人已经在床榻边无声的哭泣。

　　王灿走进去的时候，刘协已经清醒过来。

　　刘协从床榻上坐起来，没有过多说话，而是先吩咐道：“皇后，给朕束发更衣！”

　　“是！”

　　伏寿小声的回答一声，俏丽的脸蛋已经梨花带雨，眼眶通红。

　　他拿过梳子，先替刘协梳理好发髻，又给刘协带上平天冠，随后给刘协穿上冕服。时间不长，刘协的发髻被梳理好，穿戴整齐。他面色红润，说道：“朕今年十五岁，虚岁十六了，昔日皇兄喝毒酒的时候也是十五岁，我们兄弟真是同命相连，临死的岁数都一样啊！”

　　王灿看着刘协，知道刘协临死不远，这是死前的回光返照了。

　　王灿默默地站着，没有插嘴，听着刘协说话。

　　刘协看向伏皇后和董贵人，沉声道：“我死之后，大汉就此崩塌，你们不用像皇嫂唐姬那样为我守寡，自己回娘家，找个人嫁了吧！”

　　伏寿和董贵人大声哭泣，脸上露出悲恸的神情。

　　刘协脸上露出不耐烦的神情，将两人打发了。

　　等两女离开后，刘协又说道：“诸位爱卿都出去吧，我和王卿单独说一会儿话。”

　　伏完和董承唉声叹气，如同是被雨淋湿了的落汤鸡，失魂落魄，低着头离开了大殿，他们不知道将来会是什么样子，但天下大变势在必行了。

　　大殿中，刘协正襟危坐，摆手道：“王卿，坐！”

　　王灿撩起衣袍坐下，问道：“陛下有何吩咐，只要王灿能做到的，决不推辞。”

　　刘协点头道：“我死之后，将我葬在皇兄刘辩的陵墓旁边，此事拜托王卿。”

　　王灿抱拳道：“臣一定完成！”

　　“呼！呼！”

　　时间不长，刘协的脸色又开始变化率，呼吸也变得急促起来。

　　刘协死死撑着，站起身走到案桌旁，拿起笔写下了一道诏书，然后交到王灿手中，说道：“王卿，这是我给你的诏书，这天下刘氏宗亲，不管是在朝中为官的，还是在外的诸侯，给我全部杀了，一个不留，你能否办到？”

　　诏书的内容，就是诛杀刘姓诸侯。

　　王灿听后，眉头一挑，脸上露出震惊的神情。

　　刘协这句话，是要让刘家的血脉断绝啊，虽然刘姓的子孙无数，但杀完天下刘姓诸侯后，族谱上的刘姓子孙肯定残存不多。王灿思虑一番，最终还是不忍心拂了刘协的意思，点头答应下来，说道：“臣尽力而为！”

　　刘协似乎是看出王灿的疑惑，喃喃自语道：“朕自幼为帝，被人欺辱，可没有一个刘姓诸侯帮朕一把，乱臣贼子，都是一群乱臣贼子，该杀，该杀……”

　　“碰！”

　　话未说完，刘协身体仰面倒下，嘴巴还张着。

　　王灿叹了口气，起身替刘协掩上嘴和眼睛，然后转身离开。


第0662章 反击

　　王灿离开宫殿后，自有朝中官员给刘协安排下葬的事情。

　　刘协崩逝，国无君主。

　　然而，拥立皇帝的事情却得王灿点头，可王灿不声不响的离开，让董承和伏完等朝臣心中忐忑，不敢擅自决定，生怕惹怒了王灿，遭到兵灾。如今刘协崩逝，局势不明，朝中重臣也是人人自危，寻求自保。

　　王灿离开皇宫，返回临时居住的府邸。

　　他屁股还没有坐热，王越就急匆匆的跑来了。

　　大厅中，王越朝王灿揖了一礼，抱拳道：“主公，大事不妙，长安城传出谣言，说主公杀了天子，如今街头百姓议论纷纷，所有的矛头都指向主公了。”

　　“嘭！”

　　王灿脸色铁青，一拳砸在案桌上，喝道：“可恶，曹操这厮太奸诈了。”

　　不用猜测，肯定是曹操让人传播的消息。

　　王灿带着刘协返回长安时，有朝臣跟随，有朝臣的家眷跟随，还有宫女嫔妃跟随，这么多人很容易混入曹操的人。

　　抵达长安后，他们就可以造谣生事。

　　曹操也是笃定了刘协崩逝的时间，混入长安的人等刘协死后，立刻给王灿身上泼脏水，想要把王灿污蔑成杀死刘协的人。

　　董承和伏完等人知道情况，可他们出来解释，也无济于事。

　　因为伏完等人可能是受王灿威胁，所以无法证明是曹操杀了刘协。曹操这一手，或者说戏志才给曹操出的计谋，让王灿主动地钻进套子里面，等刘协崩逝的时候，曹操安排的人立刻宣传王灿是杀死刘协的凶手，让王灿难以反驳。

　　王灿呼吸急促，被气得不轻。

　　王越一脸担忧，说道：“主公，如今情况不妙，卑职立即传令让分布在各州的英雄楼散布消息，让他们说曹操毒杀刘协，您看如何？”

　　王灿听后，摇头道：“打口水仗没意思，先不急。”

　　王越站在大厅中，等着王灿的吩咐。

　　王灿想了想，说道：“先召集贾诩、郭嘉和李儒，商议一番，想出应对的办法再说。虽然我们被曹操污蔑，可曹操只能证明刘协死在长安，并不能证明是我们杀了刘协，所以曹操散步的谣言还是站不住脚跟的。”

　　他自言自语，好像是自我安慰一样，说完后，立刻让士兵去请郭嘉等人。

　　王越坐在大厅中，等着三人前来。

　　当王灿派出士兵去请三人的时候，郭嘉就已经急匆匆的走了进来，脸上露出凝重的神情，他揖了一礼，然后在大厅中坐下。不多时，贾诩和李儒也赶到大厅中，朝王灿揖了一礼，然后在大厅中坐下。

　　王灿看向三人，说道：“刘协崩逝，曹操让人传出谣言说我杀死刘协，你们仔细考虑一下，该如何反击？”

　　说完后，王灿又将曹操毒杀刘协的事情说了一遍。

　　如此，王越、郭嘉、李儒和贾诩对整件事情有了大致的了解。

　　李儒眉头深锁，说道：“被曹操下毒的刘协已经死了，伏皇后、伏完、董承等知情人知道曹操杀了刘协，却无法出来作证，为今之计，想反击曹操，除非能证明曹操是下毒的人。唉，小皇帝死在长安，这对主公非常不利啊！”

　　王灿一翻白眼，暗道这番话和没说一样。

　　王越说道：“曹操虽然派人散布谣言，但目前仅限于长安。我们渠道广，却可以在天下各州散播是曹操毒杀刘协的事情，到时候不仅是长安和兖州，还有冀州、徐州、荆州、扬州、幽州等各个地方，天下百姓都会得知是曹操毒杀了刘协。”

　　表面上，曹操占据一定的优势。

　　然而，一旦王越把命令传达下去，短时间就会将曹操毒杀刘协的消息传遍天下。

　　古代的交通不便，刘协刚刚病逝，知道的百姓并不多。即使曹操派人散布谣言，但其他的地方却没有得到消息。因此，只要英雄楼将消息率先广为传遍，肯定会让曹操散布的谣言被阻击。

　　郭嘉低头沉思，一直没有说话。

　　他抬起头，说道：“主公，曹操的计谋虽然毒辣，却也有化解的办法。”

　　王灿忙问道：“什么计策？说来听听！”

　　郭嘉说道：“正如文优所言，不管让伏完出面，还是让伏皇后出面，都无法替主公澄清事实，唯一能替主公澄清的只有刘协，可刘协已经死了。虽然如此，主公却可以借刘协之名，说刘协临死前写了一封诏书给主公，诏书上说明是曹操下毒害死他，并且号令天下诸侯讨伐曹操。再分别将诏书传给各路诸侯，足以将矛头抛向曹操。”

　　王灿一听，顿时觉得有理。

　　刘协临死前就写了一道诏书给他，模仿刘协的笔迹再写几道诏书并不难。

　　贾诩接着说道：“主公，奉孝之言有理，只要伪造刘协的诏书，就可以让伏完、董承、刘范、刘诞等朝臣前往诸侯辖地，传达天子诏书。”

　　李儒又说道：“传国玉玺虽然丢失，可以用其他的玉玺，效果一样。”

　　王灿一听，愣了愣。

　　停顿了片刻，王灿想到当初董卓迁都长安后，曾给他传旨，圣旨上也盖了玉玺的印章，但不是传国玉玺。

　　事实上，自秦代以来，皇帝印章的专用名称叫做‘玺’，因为‘玺’都是以玉雕刻而成的，故此又称为‘玉玺’。

　　天子的玉玺，共有六方。

　　这六方玉玺分别是‘皇帝之玺’、‘皇帝行玺’、‘皇帝信玺’、‘天子之玺’、‘天子行玺’、‘天子信玺’，这六方玉玺都代表了皇帝的权威。

　　在皇帝的印玺中，还有一方玉玺不在这六方印玺之内，就是‘传国玉玺’。

　　‘传国玉玺’又称‘传国玺’，是始皇帝之后传下来的印玺。

　　‘传国玉玺’方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书的‘受命于天，既寿永昌’八个篆字，其寓意是用来显示‘皇权神授、正统合法’的信物。虽然传国玉玺不在六方印玺之内，却是作为皇帝正统的代表。

　　历朝历代，帝王对传国玉玺都奉若奇珍，视之为国之重器。得到的人则象征受命于天，失掉传国玉玺后，则意味着气数已尽。

　　王灿听了郭嘉、贾诩和李儒的计策，立刻吩咐道：“子武，你派人在城中去寻找会模仿笔记的人，我立刻派人到宫中去取刘协的笔记，等写好诏书后，再让朝中重臣送往各诸侯辖地，让他们声讨曹操。”

　　事实上，刘协的确给了王灿一份诏书，但诏书的内容太吓人，不能拿出来用。不过，王灿和刘协单独相处过，就有伪造诏书的机会。


第0663章 风起云涌

　　兴平二年（195年），刘协驾崩。

　　刘协死后，朝中重臣负责确定刘协的庙号和下葬，王灿亲自主持了葬礼。虽然皇帝驾崩归西，王灿却没有另立新君，朝臣也没有胆量提出来，皇位就此搁置。

　　……

　　王越发动英雄楼的力量，找到二十多个模仿字迹的高手。

　　二十多人，从中遴选出两个人，然后留下来伪造诏书。

　　诏书完成后，王灿将朝中的大臣召集到大厅中。因为刘协临死前和王灿单独相处，朝中大臣不知道刘协和王灿说了些什么，所以王灿伪造的诏书也没有人怀疑，毕竟有印玺，字迹又相同，刘协又是曹操杀死的，让诸侯们讨伐曹操实属正常。

　　王灿的本意是让朝廷重臣去传旨，最后却只有刘范和刘诞主动请缨。

　　其他重臣不愿意去，只得挑选朝中不大不小的官员去传旨。

　　去传旨的人，重点落在公孙瓒、袁绍、袁术、吕布、刘表和孙坚身上。虽然在此之前，刘备也风光了一把，曾经担任徐州牧，有了一州之地，但他好心收留吕布后，却被吕布占据徐州，只能屈居小沛之地，故此使节并没有光顾刘备。

　　朝廷派出使节后，王越立刻让分布在各州的英雄楼传播消息，说天子之死是因为曹操下毒，朝廷已经派出了使节带着诏书出使。

　　消息在各州传播开来，非常迅速。

　　曹操的消息让矛头指向王灿，可王灿有诏书澄清事实，又派出朝廷使节，使得风向迅速扭转，对曹操不利起来。

　　最重要的是，徐州、冀州、荆州、扬州等地还没有得到消息，当王越命令英雄楼传播消息的时候，直接把曹操打成了反贼，连反驳的机会都没有。若是曹操能先一步将消息传播出去，或许能有先入为主的优势。然而，英雄楼先一步传播消息，使得曹操颇为被动。

　　……

　　消息传出后，天下震动。

　　刘协去世，又没有继承人，使得汉灵帝刘宏的血脉断绝，再也没有继承的子嗣。

　　如此一来，群雄都蠢蠢欲动，尤其是袁绍和袁术，更是野心膨胀。

　　昔日诸侯讨董，因为诸侯们各自为政，虽然诸侯联军拿下洛阳，最终却不欢而散，而袁绍回去后，曾经想要另立新君，和刘协抗衡，可刘虞不配合使得袁绍的计划落空。如今天子驾崩，国无君主，袁绍心中有了想登基为帝的想法。

　　袁家累世为官，四世三公，到他这里，袁绍已经不甘于做一个三公或者是大将军，而是想更进一步，刘协驾崩给了袁绍一个机会。

　　冀州，邺城。

　　大将军府，后院。

　　已经接近十一月份，寒气颇重，屋子中烧着通红的炭火，散发着灼灼热气，驱散了屋子里面的寒气。

　　袁绍得到刘协病逝的消息，心中甚是高兴。

　　他晃悠悠的回到后院，进入屋子后。袁绍看着被衾中脱得光溜溜的娇媚女人，心中升起一股欲火，他急不可耐的脱了衣服朝被衾中钻去。袁绍钻入被衾后，双手上下抚摸，一刻都没有停下，不多时，屋子中就传来娇媚的呻吟声和喘息声。

　　俗话说人逢喜事精神爽，袁绍得知刘协去世，雄风大振，让身下的女人娇喘不已。

　　良久后，云消雨散。

　　两个脑袋从被衾中钻了出来，袁绍发髻散乱，眼中闪烁着欢愉后的舒爽。袁绍旁边，女人靠在袁绍的胸膛上，伸手在袁绍身上画着小圈，然后嗲声说道：“夫君，刘协死后天下无主，这天下有德者居之，夫君什么时候登上帝位啊？”

　　袁绍闻言，身子一抖，一下将女人拨开，问道：“妇道人家，你知道什么，只要服侍好孤，自有你的好处。”

　　说话的时候，袁绍脸上露出得意的神色。

　　这时候，连后院的女人都如此想，他麾下的臣子不也是如此么？

　　袁绍心中一万个想要当皇帝，但他明白不能做出头鸟，第一个出头的人很可能被攻击，而且容易遭到攻讦，所以他等着。然而，袁绍虽然如此，可私下里却让人缝制天子冕服，已经是蠢蠢欲动。

　　……

　　小沛，县府！

　　后院书房，刘备、关羽和张飞三位围坐着。

　　关羽神色傲然，伸手捋了捋颌下的美髯，沉声道：“大哥，天子驾崩，我们该怎么办？”

　　张飞瞪大双眼，嚷嚷道：“大哥，咱们先杀回去，夺回徐州再说。”

　　刘备叹了一口气，说道：“徐州有吕布驻守，我们想杀回去已经不可能，但驻扎小沛也不是长久之计。”

　　顿了顿，刘备又道：“天子突然驾崩，这下天下更乱，曹操说是王灿杀了天子，而王灿说是曹操杀了天子，依我看若非两人起兵攻打长安，天子就不会驾崩。这两人狼子野心，都是凶手，两人都不是易于之辈，而且实力强大，难以击败。”

　　张飞瓮声瓮气的说道：“大哥，咱不去管他们，先说说徐州的事情。既然不能杀回徐州，我们怎么办？”

　　刘备眼眸微微眯着，说道：“这段时间，我一直思考以后该怎么走？发现袁术虽然占据扬州，可豫州汝南之地还在西凉军手中。我们好好准备一番，发兵攻打汝南，拿下豫州，作为立足之地。只要有豫州在手，我们再联合刘表，站稳脚跟，图谋发展。”

　　关羽朗声道：“大哥说的有理！”

　　书房中，三兄弟相视一望，旋即重重的点了点头。

　　……

　　豫章郡，南昌县。

　　县府大厅中，孙坚坐在主位上，张昭、张纮等文臣坐在大厅左侧，黄盖、程普、孙策等坐在大厅右侧。

　　虽然孙坚是长沙太守，可他领兵往南扩张，已经将治所迁移到南昌县。

　　孙坚目光扫了坐在大厅中的众人一眼，说道：“天子驾崩，天下大变在即，我们虽然偏安一隅，却不能置身事外，诸位有何建议？”

　　韩当立刻说道：“主公，我们养精蓄锐，训练水兵，已经有了和荆州一较高下的实力，趁着天子去世的时机，立即发兵攻打荆州，将刘表老儿赶出荆州。”

　　孙坚闻言，微不可查的摇了摇头。

　　他看向张昭，却听张昭说道：“主公，荆州位于长江之北，而我们处于长江之南，两边划江而治。刘表已经占据荆州，我们却只有长沙、豫章两郡，目前主公要做的是平定江东，将长江以南的地域全部掌握在手中，然后发兵北上，逐鹿中原。”

　　说到这里，张昭斜眼看了韩当一眼，沉声道：“荆州刘表，不思进取，迟早为主公所灭，不必过多考虑。只要主公在江东奠定基业，就能灭掉荆州，请主公尽快平定江东，先拿下江东才是正理。”

　　孙坚听了后，点头答应下来。


第0664章 会猎天下

　　兖州，陈留！

　　郡府，书房内，曹操、戏志才和荀彧相对而坐。

　　这段时间，王灿派遣大臣带着诏书出使，又宣传曹操是弑杀刘协的凶手，消息传出后，荀彧也知道了消息。荀彧心思透彻，自然能猜出其中的事情，虽然荀彧知道如此，可皇帝已经死了，他也无可奈何，只能憋在心中。

　　到现在，荀彧发现曹操和王灿并无差别。

　　虽然曹操心向汉室，但是小皇帝妨碍了他的利益后，曹操一样能辣手除掉，这就是曹操的狠辣之处。

　　荀彧心中苦笑，也只能认了。

　　小皇帝都已经死了，他还能如何呢？

　　曹操回到兖州后，和戏志才、荀彧商议，如何击败王灿。

　　现如今，王灿的疆土已经不仅是益州之地，当曹操退出函谷关和虎牢关后，王灿已经占据了关中之地，使得关中和益州连在一起。若是王灿再平定了西凉，几乎不惧怕天下诸侯，没有任何后顾之忧。

　　鉴于此，曹操开始想要消灭王灿。

　　但是，仅仅是曹操一个人显然无法攻打王灿，而且一旦曹操倾尽全力攻打王灿，就有可能被其他诸侯所趁，所以曹操必须邀约其他诸侯，有其他的诸侯配合，曹操才能放心的出兵攻打王灿，和王灿交战。

　　曹操和戏志才、荀彧商议后，派出使节去拜见公孙瓒、袁绍、吕布、袁术、刘表、孙坚，其目的就是为了说服所有诸侯联手攻打王灿，将王灿彻底消灭。

　　……

　　扬州，寿春。

　　州牧府，大厅中。

　　袁术坐在主位上，朗声大笑。他得知刘协病逝的消息后，非常高兴，如今世道变化，已经不是汉灵帝刘宏继位时候的情况了。昔年汉灵帝刘宏不是上一代皇帝的直系血脉，而是属于刘姓王侯，因为死去的皇帝没有子嗣，所以刘宏才得以继承皇位。

　　时隔多年后，刘宏的两个儿子刘辩和刘协相继死去，刘宏的血脉彻底断绝，没有继承的人选。或许可以让刘姓王侯登基继位，但情况改变后，已经大不相同。

　　刘宏登基的时候，虽然危机四伏，可并未大乱，也没有涌现出不听号令的诸侯，朝中的忠臣也很多，足以支撑局面。

　　刘协崩逝后，朝廷这棵大树已经崩断了。

　　天下诸侯各自尊大，不听号令，朝中又没有刘协的子嗣，使得诸侯们可以不承认坐上皇帝宝座的诸侯。

　　事实上，因为刘姓王侯太多，有着爵位的刘姓子孙更是不计其数。你若是拥立刘三当皇帝，我就可以拥立刘四当皇帝，总之诸侯们都可以拥立皇帝，任何诸侯都可以立下一个小朝廷，声称自己的皇帝才是正统。

　　如此情况，袁术心中的野心就不可遏止的滋生了出来。

　　历史上，袁术得了传国玉玺后，公然称帝，和曹操扶持的朝廷抗衡。

　　对袁术来说，传国玉玺只是称帝的一个引火线，是刺激袁术付诸行动的原因，但袁术的内心早就有了称帝的野心，才会公然称帝。

　　因为王灿的到来，情况发生了改变，袁术虽然没有得到传国玉玺，但袁术的野心却没有改变。小皇帝刘协死了，天下无主，常言道天下乃是有德者居之，袁术认为自己是袁家的继承人，袁家又是四世三公，天下谁能比他有德呢？

　　故此，袁术有了称帝的想法。

　　袁术稳稳的坐在主位上，环视了站在大厅中的众人一眼，说道：“天子崩逝，海内鼎沸，我袁家四世公辅，众望所归，吾欲应天顺民，诸君意下如何？”

　　这番话，已经表明了袁术的态度。

　　袁术麾下的文臣武将听后，窃窃私语，有的人想成为拥立皇帝的功臣，有的人又担心会率先称帝会遭到攻击，所以嘈杂纷乱，吵得不可开交。

　　“报！”

　　正当袁术要发怒的时候，大厅外传来急促的喊声。

　　一名士兵急匆匆跑了进来，单膝跪在地上，抱拳道：“回禀大人，兖州刺史曹操派遣使节抵达府外，求见大人。”

　　袁术闻言，眉头一挑。

　　他也得到朝廷的诏书，要讨伐曹操。

　　不过，对于袁术来说，这都是没用的废话。他先前被曹操打得落花流水，哪会跑去和曹操交战，虽然袁术休养生息，又有了和曹操再战的实力，但袁术想登基称帝，哪有闲工夫去攻打曹操，而且登基要得到曹操的认同，就更不能攻打曹操。

　　袁术眨眼间，脑中已经闪过无数的想法。

　　思虑一番，袁术吩咐道：“请！”

　　士兵出去传达命令，不多时，一名约莫二十出头的青年走了进来。青年面目清冷，目光炯炯有神，他走到大厅中，朝袁术拱手道：“满宠拜见袁公！”

　　袁术微眯着眼睛打量满宠，说道：“满宠，曹操派你来有什么事情？”

　　满宠昂然而立，先是环视了坐在大厅中的众人一眼，然后淡淡的说道：“袁公，大厅中的文臣武将，可信否？”

　　一句话，让大厅中的文臣武将瞪大眼睛盯着满宠。

　　眼眸中，透射出浓浓的愤怒。

　　然而满宠毫无惧色，说道：“我家主公和袁公商议大事，乃是机密，不可泄露。”

　　袁术听了满宠的口气，心思也活跃了起来。

　　曹操现在处于困境之中，派人找他肯定是好事，他目光冷冽，一一掠过大厅中文武，说道：“今日之事，是军中机密，若有泄露者，夷三族。”说完后，袁术才看向满宠，笑说道：“满宠，你可以放心说了吧。”

　　满宠抱拳道：“袁公，我家主公邀约您联手攻打王灿，不知袁公可有胆量？”

　　袁术一听，心中咯噔一下。开玩笑，王灿的实力强横得没边儿，他和曹操去攻打，估计肯定是被击败的。

　　满宠似乎知道袁术的想法，笑说道：“袁公放心，我家主公说王灿占据益州，又拿下关中之地，已经成为天下第一大诸侯，因此我家主公邀请的不仅是袁公，还有公孙瓒、吕布、孙坚、袁绍、刘表等诸侯，一起攻打王灿。”

　　顿了顿，满宠又说道：“我家主公说了，天子崩逝，天下无主，如今正是群龙并起的时候，只要消灭了王灿，到时候各路诸侯各凭本事，会猎天下。”

　　袁术听了后，暗自点点头。

　　有王灿在，谁都不安生。

　　只有一起消灭王灿这个最大的人物，才能放心的征伐天下。所谓人怕出名猪怕壮，王灿是躺着都要中招。

　　袁术抚掌笑道：“好，好，好一个会猎天下，孤答应曹操了，等击败王灿后，再来会猎天下。”袁术说完后，又三令五申让厅中的文武官员保密，然后打发了这些人，只留下几个心腹，和满宠商议具体的事情。


第0665章 袁绍的决断

　　幽州，范阳。

　　曹操派遣使节拜见公孙瓒，想让公孙瓒发兵攻打王灿。

　　公孙瓒听了使节的话，并没有答应，而是回绝了，因为幽州处在北方寒冷之地，想南下就必须绕过并州或者是冀州，这是袁绍的地盘。

　　公孙瓒和袁绍的矛盾非常尖锐，袁绍不可能让公孙瓒领兵南下。公孙瓒不发兵的原因还有一个，因为公孙瓒的地盘在幽州，而王灿的地盘在益州，双方隔了一个袁绍，所以公孙瓒不可能发兵，直接拒绝了曹操使节的请求。

　　况且如今的公孙瓒境况不佳，已经是江河日下。

　　面对袁绍，公孙瓒难以顶住袁绍的攻势，他连自保都已经颇为困难，哪还有兵力去攻打王灿，只能龟缩在幽州。

　　曹操使节大失所望，直接返回兖州去。

　　公孙瓒的下属询问是否将此事告诉王灿，公孙瓒闻言拒绝了。因为曹操和王灿之间，无法预测谁胜谁负，若是王灿获胜，倒也还不错。若是曹操获胜，公孙瓒就得罪了曹操，因此公孙瓒干脆不插手，作壁上观。

　　……

　　冀州，邺城。

　　曹操派去拜见公孙瓒的使节名不见经传，可派去拜见袁绍的人是麾下的重要谋士毛玠，此人能谏言曹操奉天子以令不臣，能力可想而知。

　　州牧府，大厅中。

　　毛玠身穿一袭黑色长袍，头戴一方璞巾，神色不卑不亢。虽然毛玠的容貌没有荀彧和荀攸那样出众，但也颇为英武不凡，举止投足间透出一股不凡的气度。毛玠进入大厅后，袁绍眼前一亮，顿时心生好感。

　　毛玠一甩衣袖，拱手拜道：“兖州使节毛玠，拜见袁公！”

　　袁绍摆手道：“看座！”

　　毛玠谢道：“多谢袁公！”说完后，毛玠在大厅左侧坐下。

　　袁绍脸上带着淡淡的笑容，问道：“毛玠啊，孟德让你来，有何要事？”

　　毛玠拱手说道：“回禀袁公，今天子崩逝，群龙无主，天下的局势发展到现在，已经是形如战国，是大争之世，大乱之时，也是群雄并起的时候。我家主公派遣玠拜见袁公，是为了和袁公暂时结为盟友，攻打王灿，除掉这个毒瘤。”

　　袁绍哦了一声，说道：“孤刚接到朝廷诏书，让孤讨伐孟德，这可难办了啊。”

　　袁绍故作为难，脸上露出为难的表情。

　　下方，郭图、审配、许攸等人面含笑意，脸上露出戏谑的神情。这样的事情，可真是有趣了呢，看毛玠如何应答？

　　毛玠笑了笑，说道：“敢问袁公，可有把握一举击败我家主公？”

　　袁绍闻言，眉头微微皱起。

　　曹操的能耐，袁绍是知晓的，虽然他麾下甲兵无数，粮草无数，也有把握击败曹操，可想要在短时间内击败曹操，不大可能。毕竟曹操占据兖州，修内政，练精兵，已经是一方诸侯，又收编了精锐的青州兵，难以短时间击败。

　　不过，袁绍却不适合回答。

　　郭图站出来说道：“毛玠，我家主公有青州、并州、冀州，还有幽州之地，携四州之力，难道还无法击败曹操。曹操虽然占据兖州，也有青州之地，但是我家主公兵精将广，有颜良、文丑、张颌这样的大将，又有田丰、许攸等谋臣，覆灭曹操如探囊取物。”

　　“哈哈哈……”

　　毛玠大笑道：“好大的口气啊，若如此，请袁公发兵，攻打兖州。”

　　一句话，使得气氛变得尴尬了起来。

　　袁绍闻言，瞪了眼郭图。

　　他没有率先说话，是为了让下面的人敲打一下毛玠的锐气。可郭图一番话，简直是挑起两边的争斗了。

　　毛玠也是贼精灵，立刻后退一步，主动给袁绍台阶下，说道：“袁公，我家主公养精蓄锐，麾下精兵无数，无惧于天下诸侯。”

　　顿了顿，毛玠又说道：“袁公和我家主公拼斗，即使袁公能获胜，也是惨胜，到最后只能让渔翁得利，让王灿轻松地占据又是。故此，要先灭掉王灿，除掉这个最大的隐患，然后再争天下。没有了王灿插手后，鹿死谁手，各凭手段，若袁公能击败我家主公，我家主公也认了，但谁胜谁败，到最后才知道啊！”

　　袁绍哈哈大笑，说道：“好，好一个曹孟德，竟有此雄心壮志！”

　　他大手一挥，说道：“天下诸侯，能入我眼中的人不多，王为先是一个，曹孟德是一个，孙坚也算一个，可惜偏安一隅，难成大事。我就和孟德联手击败王灿，再争夺天下。”

　　这时候，袁绍也熄了称帝的想法。

　　先把王灿这个祸害除掉，再来争夺天下的归属权。

　　毛玠笑着答应下来，和袁绍商量具体的出兵路线，以及出兵的时间，这都是毛玠出使的时候，就已经定下的。

　　……

　　徐州，彭城。

　　由于王灿杀了吕布麾下六个大将，又拐走了大将高顺，使得吕布麾下能用的只有张辽一人，而谋士也只有陈宫。

　　不过，彭城的官员陈登也被吕布收为己用。

　　事到如今，徐州之地尽在吕布之手。

　　曹操派出使节后，抵达彭城直接拜见吕布。

　　虽然曹操和吕布有仇恨，但相比于王灿，吕布更加痛恨王灿，因为王灿杀了他麾下六个大将，其中还有他的亲族。这样的仇恨让吕布时刻都想击败王灿，报仇雪恨。虽然吕布也得到朝廷使节的诏令，但他直接扔在一旁，看都没看。

　　当曹操的使节抵达彭城后，说明了来意，吕布直接答应下来。

　　吕布的加入，使得攻击王灿的队伍更加壮大。

　　……

　　在曹操派出使节前往徐州之前，刘备带着关羽、张飞、简雍、孙乾离开小沛，起兵往汝南奔去。刘备虽然没有像历史上取得皇叔的称号，可他逢人便说自己是大汉宗亲，至少也挂了个皇室宗亲的名号，名头不弱。

　　刘备领兵抵达汝南，围而不攻，没有直接攻打。

　　刚开始的时候，西凉军还派出武将和刘备挑战，可关羽一刀杀了西凉军将领，吓得城中的西凉军不敢出战。

　　这时候，刘备派出孙乾劝降。

　　樊稠和张济死后，城中的西凉军处于放任不管的情况，没有看管。等刘备派出孙乾劝降的时候，西凉军直接打开城门，迎刘备入城。如此一来，刘备兵不血刃的拿下汝南，占据豫州，再次有了安身立足之地。

　　刘备虽然时运不济，但能力却毋庸置疑，颇为出色，否则历史上曹操也不会说天下英雄唯君与操耳。他占据汝南后，以汝南为根基，迅速将周边的县城攻下。

　　短时间内，刘备在汝南站稳了脚跟。

　　在此风起云涌之际，刘备鱼跃龙门，占据豫州成为一大诸侯。


第0666章 刘表明志

　　当曹操的使节分别前往袁绍、袁术、吕布辖地的时候，南下的使节已经抵达了荆州。不过，前往孙坚辖地的使节并没有停下，而是继续南行，前往南昌县。

　　襄阳城，州牧府。

　　宽敞而古朴的大厅中，刘表身穿一袭素服，正襟危坐。下方，大厅左侧坐着蒯越、蔡瑁、蒯良、伊籍等文臣，右侧坐着蔡瑁、张允等武将。

　　刘表神色严肃，喝道：“将曹操的使节带进来！”

　　站在大厅外的士兵回答一声，立刻跑去传递消息。

　　时间不长，大厅外响起踏踏的脚步声，一名身穿黑色长袍，头戴长冠，长得剑眉朗目的青年走了进来。

　　此人名叫孙毅，是曹操刺史府上的一名从事。

　　孙毅得知曹操要派遣官员作为使节，便毛遂自荐，主动请缨前往荆州拜见刘表，传达曹操的意思。孙毅不甘于平淡，故此主动请缨，只要他办成了这件事，就能在曹操面前露脸，为以后升官奠定基础。

　　孙毅自信从容的走进大厅中，朝刘表拜道：“从事孙毅，拜见景升公！”

　　刘表微微颔首，淡漠的说道：“前不久朝廷派来使节，说曹操下毒杀了陛下，如今你代表曹操出使，真是胆子颇大，不怕死啊！”

　　孙毅代表曹操，不管曹操是否杀死刘协，他都不能承认。

　　若真是曹操干的，他更不能承认。

　　孙毅想了想，说道：“景升公，空口无凭，为何污蔑我家主公杀死陛下。天子死在长安，是王灿丧心病狂所为，这事情人所共知，还有辩驳的余地么？”

　　刘表哼了声，不说话了。

　　虽然刘表年纪大了，并不代表老糊涂了。

　　王灿若是控制了刘协，就可以掌握朝纲，号令天下诸侯，怎么会吃饱了跑去杀死刘协，这明显不合逻辑。反而是曹操将刘协交给王灿，有心栽赃王灿，才会下毒杀死刘协，事情已经广为流传，刘表也相信是曹操杀了刘协。

　　孙毅见刘表不说话了，表情有些尴尬。

　　他代表曹操出使，刘表却不关心具体的事情，让孙毅颇为难堪。

　　然而，刘表不仅不说话，竟然微眯着眼睛闭目养神。

　　刘表虽然没有起兵保护小皇帝，这是刘表人老了，没有进取心的缘故。然而，刘表也是皇室宗亲，刘协被曹操杀死，于情于理，刘表都不能答应曹操使节提出的事情，所以刘表干脆不说话，看孙毅怎么办？

　　孙毅左右为难，左思右想，直接说道：“景升公，王灿国之大贼，不仅起兵围住长安，又杀死天子，为祸天下。这样的国贼，人人得而诛之，我家主公请景升公出兵，联手攻打王灿，不知景升公意下如何？”

　　刘表闻言，一下睁开了眼睛。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，刘表哈哈大笑，说道：“曹操阉宦之后，仅兖州一州之地，竟然敢说攻打益州，笑话，真是天大的笑话。”

　　孙毅闻言，露出成竹在胸的神情。

　　他抱拳说道：“景升公谬矣，毅仅仅是代表主公出使荆州罢了。在此之前，我家主公已经派出使节前往幽州公孙瓒处，冀州袁绍处，徐州吕布处，扬州袁术处，江东孙坚处，天下群雄会猎于益州，攻打王灿，必定将王灿一举铲除，除掉这个国贼。”

　　刘表闻言，脸色大变。

　　这时候，刘表也无法保持冷静了。

　　虽然他是王灿的盟友，可曹操邀约了公孙瓒、袁绍、吕布、袁术等诸侯一同攻打王灿，这么多诸侯合拢在一起，是一股无法忽视的力量。一旦大军进攻益州，实力非常强大，恐怕王灿也难以承受。

　　刘表听了后，顿时陷入进退维谷之地。

　　若是答应曹操攻打王灿，一旦无法消灭王灿，肯定和王灿成为死敌，不死不休；而不答应曹操，刘表又担心也要遭到攻击，情况不妙啊！

　　蒯越看出刘表心中的想法，喊道：“来人，将孙从事带下去休息。”

　　命令下达后，一名士兵走进来，将孙毅带下去了。

　　刘表见此，不仅没有因为蒯越自作主张而责骂，反而感激的望了眼蒯越。此时，他的确需要和麾下的谋士商议一番，才能做出决断。

　　刘表看向蒯越，问道：“异度，你看该如何应对？”

　　蒯越回答道：“主公，曹操邀约了如此多的诸侯，却并不是所有人都去。有主公在荆州，孙坚不敢擅自发兵；有袁绍在冀州，公孙瓒不敢擅自发兵；剩下的袁术、袁绍、吕布都在中原，他们要进攻益州，或者从长安南下，或者从宛城西进，这两条路通往益州，都是山地难行的地方，再加上王灿麾下猛将如云，谋士如雨，肯定不惧这些诸侯。”

　　刘表听了后，点了点头。

　　此时，蔡瑁说道：“主公，我们和王灿是盟友，一旦撕毁盟约，对主公名声有损啊，毕竟双方结为盟友，互为唇齿，若是主公答应曹操，恐怕……”

　　刘表一听，嘴角不自觉的抽搐了两下。

　　他目光一扫，又看向蒯良，问道：“子柔，你有何意见？”

　　蒯良从坐席上站起来，抱拳道：“主公，依卑职的建议，斩杀孙毅明志，然后将孙毅的脑袋送往成都，并且将曹操邀请各路诸侯攻打益州的事情告知荀攸，等荀攸知道后，肯定会做好防备，如此一来，曹操率领的大军更难以成事。”

　　刘表眉头一挑，说道：“这样做，会不会把曹操得罪死了？”

　　蒯良说道：“主公，荆州猛将雄兵无数，何惧曹操？再者，只要曹操攻打荆州，王灿必定派兵救援，主公无须担忧。”

　　刘表听了后，这才放下心来。

　　他听了麾下谋士的分析后，才下了决定。

　　刘表看向蔡瑁，吩咐道：“德珪，这件事情交给你办，你把孙毅的脑袋砍下来，然后派人快马加鞭送往成都，将曹操的事情告知荀攸，让他早作准备。”

　　“诺！”

　　蔡瑁抱拳回答，离开大厅后带着士兵往孙毅休息的地方行去。

　　孙毅此行是为了建功立业，想在曹操眼中表现一番，可到头来却被砍了脑袋，让刘表下定决站在王灿这边。

　　不一会儿，大厅外就传来大声嘶吼的声音。

　　孙毅不停地挣扎，可还是被士兵拽起来，往大厅外行去。不多时，一声凄厉的惨叫声传来，曹操派出的使节中死了唯一的一个人。


第0667章 碰巧

　　刘表让蔡瑁杀死孙毅，又命人快马加鞭将孙毅的脑袋送往成都，并且将曹操联合各路诸侯攻打益州的消息传回去。

　　杀死孙毅的事情虽然在荆州传开，却没有广为传播。

　　孙毅被杀的时候，与孙毅一起南下的使节已经乘船继续南下，往南昌行去。前往孙坚辖地的使节名叫张浩，是荀彧麾下的一名属官。

　　张浩和孙毅一样，也是主动请缨前去的。

　　张浩抵达南昌县后，孙坚立即接见了张浩。

　　对于孙坚来说，他已经不在乎是王灿杀了小皇帝，还是曹操杀了小皇帝。刘协崩逝，孙坚忠于汉室的一根弦也崩断了，只是孙坚该怎么回答张浩，才是孙坚头疼的问题。

　　他接见张浩后，就把张浩搁置在一旁。

　　县府，书房。

　　孙坚召见张昭和张纮，又把周瑜和孙策也召到书房中。

　　孙坚直接说道：“张浩的事情，你们都有大致的了解，我就不多说了，该如何回答他？都说说自己的意见吧。”

　　孙策心急，立刻说道：“爹爹，我们和益州之间，不仅隔了一条大江，还有五溪蛮横亘在中央，即使我们实力强大，也不一定能占据优势。虽然我们的实力能和刘表比肩，但相比于王灿在益州发展了两年时间，还有很大的差距啊！”

　　这番话，其实是让孙坚不答应张浩。

　　孙坚说道：“前段时间，我记得子布先生曾说先定江东，可如今曹操邀约天下诸侯攻打王灿，一旦我们回绝曹操，等各路诸侯击败王灿后，我们岂不是要得罪曹操、袁绍、袁术等天下诸侯，若是如此，恐怕得不偿失啊！”

　　张纮说道：“主公，江东有江东的优势，中原由中原的优势，不可相提并论。”

　　这番话，似乎有些离题了。

　　然而，孙坚耐着性子，问道：“子纲先生有何高见？”

　　张纮笑说道：“中原之地以骑兵为最，曹操、袁绍、袁术、吕布都有精锐骑兵，可以纵横沙场，所向披靡。然而，当曹操、袁绍等诸侯的骑兵抵达江东后，肯定不适合了。其原因是江东水系发达，到处是水田，而且江东雨季多，骑兵在江东很容易陷入泥浆，不占据优势，所以在江东征战，靠的不是骑兵，而是战船。”

　　说到这里，张纮躬身问道：“敢问主公，曹操可有一艘战船？”

　　孙坚猛地一拍大腿，说道：“有理，有理，我们的水师精锐无比，何惧曹操！”

　　然而，孙坚又露出黯然之色，说道：“锦帆贼甘宁的水军发展迅速，已经超过我们的水军，他们不归顺江东，可惜，可惜！”

　　事实上，张纮说到这个份儿上，孙坚也明白了张纮话语中的意思。孙坚占据江东，说不惧曹操。而且假设曹操击败王灿后，他北面有袁绍，东面有吕布，南面有刘表和袁术，这样的情况，曹操无暇顾及孙坚。

　　即使孙坚拂了曹操的意思，曹操也不能得罪孙坚。

　　孙策站起身说道：“张先生言之有理，我这就去送走张浩。”

　　孙坚点了点头，示意孙策去做事。

　　孙策离开后，孙坚说道：“我们既然不攻打王灿，也不帮助王灿，精力肯定放在江东之地，又该如何谋划呢？”

　　张昭闻言，目光看向周瑜。

　　张昭和张纮，两人是负责内政的，并不干涉军事。

　　军事上的事情，虽然说程普、黄盖等人是老资格了，但几人属于武将型的人才，在统帅军事方面还是不行，这方面虽然周瑜只有二十岁，但已经表现出非凡的才能，在孙坚麾下隐约成为年青一代的领军人物。

　　周瑜笑说道：“主公，以卑职看来，拿下江东易如反掌。”

　　孙坚笑道：“公瑾，当着子布先生和子纲先生的面，可不要说大话呀。”

　　周瑜抱拳道：“主公且拭目以待！”

　　……

　　长江之上，一艘小船快速行驶，往荆州方向行去。

　　这艘船，是孙策送张浩离开的时候，特意派遣士兵驾船送张浩的。张浩带着随从站在船舷边缘，脸上露出凝重的表情，此次出使江东没有完成任务，回去后肯定难以交差，说不得还要被责骂一番。

　　其实，若是张浩知道孙毅被杀死了，肯定很幸运自己能活着回去。

　　时值十一月，天气有些寒冷了。

　　张浩站在甲板上，迎面吹来一股冷风，让张浩精神为之一震。他眺望远方，望着一望无际的碧波汪洋，嘴中啧啧称赞。这样的情景在北方肯定看不到，此情此景，让张浩心情愉快，心中好受了许多。

　　然而，一声尖叫声突兀的响起。

　　“锦帆贼！锦帆贼来了！”

　　驾船的士兵脸上露出惊惧的神情，表情陡然呆滞了下来。

　　张浩没有听过锦帆贼的名字，问道：“锦帆贼何人？”

　　士兵立刻说道：“锦帆贼甘宁，还有九江贼周泰，这两个水贼搅合在一起，不管是荆州水师，还是我们的水师，都不是锦帆贼和九江贼的对手，唉，咱们危险了。”说到这里，士兵说道：“张大人，您若是乘坐小舟北上，肯定不会被光顾，您现在乘坐我们的战船，肯定要被俘虏了。”

　　士兵脸上露出惨淡的笑容，等着甘宁的大船到来。

　　不远处，一艘大船行驶过来，甘宁站在船舷上，旁边站着周泰。

　　长江之上，已经被甘宁和周泰霸占了两年的时间。甘宁和周泰把水军发展起来，已经让孙坚和刘表束手无策。

　　甘宁大手一挥，麾下的士兵立刻拿出木板搭在张浩的船上，将张浩等人掳了过来。

　　其实，张浩遭到如此待遇，是孙策故意为之。

　　甘宁和周泰霸占长江流域，已经宣告了长江流域的霸主权，凡是刘表和孙策的船只在长江主干道上行驶，肯定要被攻击。孙策故意让士兵驾船送张浩北上，一方面是想陷害张浩，另一方面是想试探甘宁。

　　当然，士兵根本不知道其中的猫腻。

　　甘宁抓来张浩后，审问一番，立刻得到了张浩的目的。

　　得知了曹操的安排，甘宁脸色大变。他让士兵将孙策的战船收缴，又将士兵杀掉，然后起航返回水军大寨。战船返回后，甘宁和周泰一起乘船从长江往西面行驶，然后在沱江支流北上，往成都行去，而蒋钦留在水寨，主持水军的事务。


第0668章 信鸽传信

　　甘宁和周泰乘坐战船往西行驶，在长江支流沱江北上，最后抵达成都。

　　两人抵达成都的时候，风尘仆仆，精神有些萎靡，两人得到曹操联合天下诸侯攻打益州的消息，心中都担忧不已。

　　益州虽有天险抵挡，可诸侯势大，不容小视。

　　甘宁和周泰乘车到城内后，立即赶到荀攸府上，拜见荀攸。

　　大厅中，荀攸和甘宁、周泰宾主落座。

　　他看向甘宁，脸上露出疑惑的神情，问道：“兴霸，你率领水军横行长江，怎么突然返回成都了，是不是有要事拜见主公？”荀攸知道甘宁蛰伏与长江上，不过他不认识周泰，因为周泰加入水军后，并未拜见荀攸、程昱等人。

　　甘宁神情焦急，说道：“荀先生，大事不妙啊！我在江上巡视的时候，曾抓到曹操的使节，那厮得到曹操的命令去江东说服孙坚，想让孙坚攻打主公。不仅如此，曹操还派人去拜见袁绍、袁术、吕布等人，邀约天下诸侯攻打益州，情况非常严重啊！”

　　说完后，甘宁又仔细的将遇到张浩，以及审问张浩是发现的所有事情仔细说了一遍，没有漏掉任何事情。

　　“啊？？”

　　荀攸猛地惊呼一声，脸色大变。

　　停顿了片刻，荀攸沉声说道：“兴霸，这事情非同小可，你确定此话属实？”

　　一时间，荀攸也有些吃惊。曹操和王灿交战，刚刚吃了败仗，竟然又邀约天下诸侯攻打益州，果然厉害！事实上，这也是王灿名声太盛的缘故，而且王灿又和袁术、吕布有仇，而袁绍又野心勃勃，所以曹操才能轻易的促成这件事。

　　甘宁见荀攸不信，又从袖口中摸出一封信。

　　这封信，是曹操写给孙坚的，想让孙坚从南面攻打王灿。

　　甘宁说道：“事情已经很明确了，曹操邀约诸侯攻打益州是真实的，曹操的使节张浩我也带来了，不过没有必要见张浩，赶紧想办法如何应对才是。”

　　荀攸见甘宁说得郑重，知道事情所言非虚。

　　他迫使自己冷静下来，喊道：“来人！”

　　声音落下，一名侍从快速从大厅外跑进来，朝荀攸揖了一礼。荀攸大声吩咐道：“立即派人去请史阿和仲德公到府上来，就说有要事商议。记住，不管他们在做什么事情，让他们立刻放下手中的事情，立即到府上来。”

　　“诺！”

　　侍从回答一声，转身去执行命令。

　　荀攸以手抚额，大感头疼。

　　他仔细的想了想，继续说道：“兴霸，孙坚果断拒绝了曹操的请求，不愿意出兵攻打益州，这是一件好事情。如此一来，我们不用考虑江东的事情，压力也减轻了许多，你这次返回成都，暂时就不用回去了，留下来帮助主公抵御外敌。”

　　“诺！”

　　甘宁和周泰答应下来，脸上露出兴奋的神情。

　　荀攸又说道：“不过，你们虽然留下来，也得给水军回信，让他们严加监视孙坚大军的动向，以免孙坚突然发起攻击，打我们一个措手不及。你们不返回水军大寨，也得让麾下的水军监视江东的动静，不能忽视。”

　　甘宁抱拳道：“荀先生放心，宁明白！”

　　这时候，荀攸又担心的说道：“曹操邀约天下诸侯，这其中竟然有刘表。两年人主公和刘表结盟，互为盟友，不知现在刘表是什么态度？若刘表能和主公保持盟友关系，主公的危险就又小了许多，若刘表掺和进来，益州东面就非常危险了。”

　　周泰笑说道：“荀先生多虑了，刘表胆小如鼠，不敢出兵的。”

　　因为甘宁和周泰乘坐战船沿江而行，划船的士兵轮番休息，交替划船，所以战船一刻不停地赶路，比刘表派出的使节更早抵达成都，因此荀攸还不知道刘表已经杀死曹操派出的使节孙毅，而且也派人带着消息来成都了。

　　荀攸见周泰插话，问道：“兴霸，他是？”

　　不等甘宁介绍，周泰抱拳道：“荀先生，我姓周，名泰，字幼平，是水军副都督。”

　　周泰也只说了他担任水副都督，并未说军衔等官职。

　　荀攸听后，立刻就明白周泰肯定是一员骁将，而不是甘宁带来的随从，毕竟能担任水军副都督，在王灿麾下来说，已经是一个了不得的官职。担任这样重要的职位，能力肯定出众，而且荀攸见周泰长得虎背熊腰，腰圆膀阔，更是心生好感。

　　“踏！踏！……”

　　大厅外，传来一阵急促的脚步声。

　　史阿身穿一袭黑袍，腰间悬挂着一柄黑铁长剑，大步行来。他身材不高，长得却非常壮实，脸上还带着淡淡的笑容，给人春风拂面的感觉。然而，史阿的眸子却炯炯有神，让人感觉是面对鹰隼一样。

　　荀攸武艺不精，没有这样的感觉。

　　然而，甘宁和周泰武艺精湛，当看见史阿的时候，史阿的目光也扫过两人，目光碰撞，让两人感觉到一股危险。

　　史阿咧开嘴，笑了笑。

　　顷刻间，这股危险的感觉又消失了。

　　他走入大厅中，朝荀攸拜道：“荀先生，发生了什么事情，竟如此着急？”荀攸派人去的时候，史阿正在处理英雄楼的事情，听荀攸派来的人说不管什么事情都要放下，史阿立刻升起不妙的预感，能让荀攸如此，肯定发生了大事。

　　荀攸闻言，当下把事情说了一遍。

　　史阿听完后，愣了愣神，说道：“这样的情况，岂不是和当年诸侯讨董一样么？”

　　荀攸点了点头，说道：“虽然规模相同，但最后的结局肯定是曹操败亡！”这番话说出口的时候，斩钉截铁，坚定无比。

　　荀攸停顿了一下，又说道：“主公带着奉孝、文和、文优等人留在长安，还不知道曹操的阴谋，我们必须将消息尽快传给主公，让主公有所准备。”

　　史阿正色道：“荀先生放心，老师几个月前让我寻找信鸽，用来传递消息。经过几个月的训练和实验，信鸽已经可以派上用场。我会让人骑马快马加鞭带着消息北上，同时又让信鸽传递消息，如此一来就能保证消息安全送到。”

　　六月份的时候，王灿领兵攻打子午谷，曾有训练信鸽传信的想法。

　　私下里，王灿和王越提及过。

　　王灿没放在心上，可王越却记住了。

　　他派人返回成都传达消息，让史阿训练信鸽，用来传递消息。事实上，在楚汉战争时期，刘邦就曾用过信鸽，只是当时并未大规模的使用，并未普及，一般的传信都使用人骑马传信，如今史阿训练出信鸽，刚好可以派上用场。

　　史阿知道事情紧急，也不逗留，直接起身朝荀攸揖了一礼，转身离开。

　　他刚踏出大厅的时候，程昱已经走了进来。


第0669章 三路大军

　　程昱大步走入大厅中，荀攸不能继续坐着，主动站起身迎接。

　　甘宁和周泰见此，也跟着起身迎接。

　　王灿麾下的谋臣当中，程昱是最年长的，深得王灿看重，而且德高望重。不仅如此，程昱还是长辈，所以荀攸要起身迎接。程昱仓促间走进来，直接坐下，然后问道：“公达，到底发生了什么事情，为何如此着急。”

　　荀攸叹口气，只得将事情又说了一遍。

　　程昱听后，脸色也阴沉了下来。

　　程昱的相貌本就冷峻，天生一副冷脸，脸色阴沉下来后，更是非常吓人。

　　他沉默了片刻，说道：“幸好孙坚没有掺和进来，目前还不知道刘表如何应答，若是没有刘表插手，即使曹操、袁绍、袁术联合起来，也只能从益州北方或者是益州东北方向进攻，威胁虽大，却也不是无法抵挡。”

　　顿了顿，程昱说道：“公达，目前必须要确定刘表的态度，你立刻派人打探荆州的情况，看刘表作何反应？”

　　话音落下，大厅外就传来了踏踏的脚步声。

　　荀攸和程昱放眼看去，只见几个人急匆匆的往大厅走进来。

　　其中一人，是程昱麾下的属吏，名叫杨洪，张鲁麾下大将杨柏的远房表亲。

　　昔日王灿和张鲁交战，因为杨洪帮助王灿拿下张鲁，所以王灿将杨洪放在程昱麾下任职。杨洪急匆匆走进来，朝荀攸行了一礼，然后朝程昱拜道：“大人，荆州来了使节，说有要事禀告大人，所以卑职带人直接到荀大人府上，请大人见谅。”

　　程昱眉头一挑，刚提及荆州就有荆州的使节到，还真是凑巧了。

　　其实，他心中也揣测可能是关于曹操的事情。

　　以路程来比较，从荆州到成都，陆路更近，但赶路的速度却没有水路快。虽然荆州的使节先离开荆州，可甘宁速度更快，先一步抵达成都。

　　程昱朝杨洪投去赞赏的眼神，笑着将杨洪打发了。

　　荆州使节身穿一袭天青色棉布袍，相貌不凡，他象征性的朝杨洪点头致谢，然后拱手道：“荆州伊籍，伊机伯，见过诸位。”

　　程昱问道：“机伯，你代表刘刺史出使，有什么重要事情么？”

　　他期待的望着伊籍，希望伊籍带来的是好消息。

　　伊籍朗声说道：“籍此番前来成都，的确有重要的事情告诉两位。虽然王益州不在成都，还望你们能尽快把消息传给王益州，请他定夺。”说着话，伊籍一招手，身后的随从立刻捧着一个盒子走上前去，交给了荀攸。

　　荀攸满脸疑惑，不明白伊籍奉上一个盒子有什么意图？

　　他打开盒子，猛地倒抽一口凉气。

　　盒子里面，赫然是一颗用石灰保存好的头颅。

　　饶是荀攸经历过沙场厮杀，也被盒子中的脑袋吓了一大跳。他深吸一口气，问道：“机伯先生，这是何意？”

　　伊籍伸手抚须，笑说道：“盒子里面的脑袋是曹操派往荆州使节的，曹操派人游说我主，想让主公攻打益州。但我家主公说曹操国贼也，不仅毒杀天子，更要残害忠良，故此直接将曹操的使节杀死，又让我将曹操使节的脑袋送来，以表明和曹操势不两立的态度。”

　　荀攸听了后，立刻松了一口气。

　　程昱闻言，也是如此。

　　伊籍看见荀攸和程昱的表情，见二人并未紧张，反而露出轻松地神情，有些不明白？难道他们已经知道曹操攻打的事情了？

　　伊籍心中一想，却听荀攸说道：“机伯先生，曹操联合众诸侯的事情我们已经知晓，刘荆州能斩杀曹操使节，真乃英雄，攸佩服不已。这事情，攸一定会如实禀报我家主公，也请刘荆州放心，若是曹操领兵袭击荆州，我家主公定会出兵相救。”

　　官场的事情，荀攸经验非常丰富。

　　昔年何进掌权的时候，荀攸就在何进的将军府做官，历经沉浮。

　　刘表主动派伊籍送来曹操使节的脑袋，是向让王灿表明支持的态度。见此情况，荀攸当然不会装聋作哑，能团结一个盟友，对王灿的帮助就大一分。

　　故此，荀攸也投桃报李，给出了承诺。

　　伊籍听后，暗赞荀攸会做事。

　　他来成都一方面是为了表明刘表的态度，另一方面也要取得王灿的帮助。荀攸一番话，给刘表吃了一颗定心丸，让刘表不用担心曹操的威胁。伊籍也不多留，直接说道：“益州正处在多事之秋，籍就不耽搁诸位的时间了，告辞！”

　　程昱和荀攸没有挽留伊籍，起身一起送走伊籍。

　　益州局势危急，还有许多事情要做。

　　……

　　兴平二年，冬。

　　袁绍自冀州起兵，从壶关入并州，然后南下，往长安杀来。

　　袁绍离开冀州的时候，也得到了公孙瓒拒绝曹操的消息。公孙瓒留在幽州，袁绍肯定是不放心的，他把昔日击败公孙瓒的大将鞠义留下，让鞠义率领大戟士驻扎在高阳、任丘、河间一带，防止公孙瓒领兵偷袭。

　　不仅如此，袁绍还留下审配和沮授留守冀州，保证冀州的安全。

　　袁绍此次起兵，带了大将颜良和文丑，又带了大将高览和张颌，实力雄厚无比。跟随袁绍一起的谋士也有田丰、许攸、逢纪、郭图，如此阵仗，非常吓人。

　　大军从并州转道，浩浩荡荡的南下，直扑长安。

　　……

　　袁绍起兵的当日，曹操也起兵响应。

　　他率领大军返回陈留后，休整了近一个月。

　　大军重整旗鼓，再度杀向王灿，大军离开兖州，曹操依旧将荀彧留在后方，让荀彧负责大军的粮草和兖州的局势。曹操这次出战，带的是麾下最精锐的青州兵，骑兵也装备上了马掌等物件，战斗力大增。

　　可惜兖州的工匠无法大批量生产汉刀，让曹操颇为遗憾。

　　大军离开陈留，往函谷关扑去。

　　……

　　与此同时，袁术和吕布也发兵离开。

　　袁术和吕布率领的大军没有分开前进，而是合拢在一起，借道汝南，然后准备从宛城进入益州，攻入汉中，占据南下成都的要道。

　　袁术和吕布的大军路过汝南，刘备让道给两人，没有参加大战。

　　刘备占据了豫州，虽然将汝南周边的县城纳入囊中，却没有拿下整个豫州。

　　如今袁术和吕布领兵攻打王灿，他正好可以腾出手来巩固自己的势力。虽然刘备不打算攻打袁术和吕布的地盘，但刘备将整个豫州占领下来，势力将不弱于袁术和吕布。

　　至此，四路大军从三个方向攻打王灿。

　　袁绍从并州南下，攻打关中北面；曹操从东面攻打长安，直扑函谷关；袁术和吕布从益州东面攻打，三路大军都不是善茬。


第0670章 挑人

　　关中，长安！

　　王灿得到史阿从成都传来的消息，知道了曹操邀约天下诸侯攻打益州。当他还沉浸在曹操大手笔中的时候，袁绍、曹操、吕布、袁术已经起兵了。

　　将军府，大厅中。

　　王灿召集麾下所有的文臣武将，商议事情。

　　此时此刻，贾诩、李儒、郭嘉、王越、吕蒙、典满、黄叙坐在大厅的左侧；典韦、赵云、徐荣、高顺、黄忠、裴元绍、周仓坐在大厅右侧。虽然军中还有一个没有派上用场的庞德，却没有参加，留在了军中。

　　毕竟这次会议，会关系着益州的未来，所以撇开了庞德。

　　王灿神情非常严肃，沉声说道：“今日召集你们前来，是为了商讨对付袁绍、曹操、袁术、吕布大军的事情。你们也都知道大军来犯，正逼近长安和益州，所以这次将会把大军拆分开来，分别对付袁绍和曹操，保护长安。”

　　目光一转，王灿看向贾诩和李儒，喝道：“贾诩、李儒出列！”

　　“诺！”

　　两人回答一声，立刻从坐席上站起来，躬身站在大厅中。

　　王灿目光盯着两人，吩咐道：“你们两人作为搭档，单独率领一支军队。届时，你们将会领兵和曹操或者是和袁绍交战，稍后会安排你们的将领，暂且在一旁等候。”

　　两人拱手朝王灿揖了一礼，答应下来。

　　王灿又喝道：“郭嘉出列！”

　　“诺！”

　　郭嘉站起身后，走到大厅中央，嚷嚷道：“主公啊，文优和文和两人搭配，我不会是一个人单独领兵上战场吧，这可不公平啊！”郭嘉脸上露出惫懒的神情，显然在和王灿讨价还价，想让人和他配合。

　　王灿笑说道：“史阿用信鸽把消息送来的时候，我就已经回信将公达调来长安。到时候，你和公达作为搭档，率领一军。”

　　郭嘉拱手道：“多谢主公！”

　　王灿点了点头，目光又在麾下的大将中逡巡。

　　其实，王灿可以让贾诩和郭嘉搭配，而李儒和荀攸搭配。然而，王灿考虑到这次交战非常重要，因此没有拆开郭嘉和荀攸，也让贾诩和李儒搭配，毕竟他们相互间了解更深，有更多的了解，王灿才会如此安排。

　　停顿了片刻，王灿吩咐道：“典韦、吕蒙出列！”

　　“诺！”

　　两人站出来，相视一笑。

　　吕蒙瞪大眼睛，仔细的瞅了瞅郭嘉、贾诩和李儒，脸上露出古怪的神情。他和典韦两个人，典韦是纯粹的大老粗，纯爷们儿；他自己虽然有勇有谋，可经历的大战并不多，资历不高，该不会是让两人也搭档在一起，单独领军吧？

　　郭嘉瞅见吕蒙的神情，嘴角微微勾起，而贾诩和李儒也露出戏谑的神情。

　　众人望着吕蒙和典韦两人，神情有些怪异。

　　吕蒙扫了眼众人的目光，回头看见黄叙和典满鼓励的表情，一下挺直了胸膛，暗暗说道：领兵就领兵，谁怕谁啊！他不是没见过大场面，而且他也算是郭嘉、李儒和贾诩的弟子，这三人都能单独领军，他也可以！

　　常言道有志不在年高，甘罗十二岁拜相。他率领狼牙营这么多年，若是率领一军也不算出格。正当吕蒙思绪起伏的时候，王灿说道：“你们两人随我一起，不用留在长安。”

　　“轰！”

　　吕蒙脑中轰然炸响，一下懵了，嘴角也微微抽搐着。

　　他以为会单独率领一军，没想到竟然是跟随王灿一起。典韦脸上露出理所当然的神情，他是专门率领士兵保护王灿安全的，肯定要跟随王灿，所以典韦一开始就没有想过会单独率领一军，他不懂行兵布阵，哪能领兵啊？

　　吕蒙喃喃自语道：“真是的，人家还以为和郭先生一样呢。”

　　“哈哈哈……”

　　大厅中，众人闻言哈哈大笑。

　　他的声音不低，所以众人都听见了。王灿闻言，没有责怪吕蒙，而是意味深长的看了眼吕蒙，旋即目光一转，说道：“高顺出列！”

　　“诺！”

　　高顺闻言，立刻站起身走到大厅中，恭敬地站着。

　　王灿吩咐道：“你率领陷阵营，以及三千士兵留守长安。”

　　“末将遵命！”

　　高顺朗声回答，旋即回到坐席上坐下。

　　王灿又喝道：“王越出列！”

　　“诺！”

　　王越身体挺直，起身站在大厅中。

　　他发须灰白，脸上已经有了褶皱，虽然年龄在五旬上下，仍是宝刀未老。尤其是王越是用剑的高手，这样的剑师并不是属于力量型人物，随着年龄的增长，或许王越的力量不再绵延悠长，但短时间内出招肯定是霸道凌厉，令人防不胜防。

　　王灿吩咐道：“王越，你也留在长安，调度所有的消息，并且帮助高顺留守长安。嗯，你还有一个任务，要将城中的豪绅大族动员起来，协助稳定长安，能否完成？”

　　王越抱拳道：“主公放心，卑职定不负主公厚望。”

　　王灿点了点头，脸上露出满意的神情。

　　将吕蒙、典韦、高顺、王越的事情吩咐好后，王灿才看向郭嘉、贾诩和李儒，说道：“除此之外的将领，你们想如何搭配，自己挑选。三百狼牙营的士兵我会分出两百，给你们一军一百士兵，让你们有出奇制胜的手段。”

　　“多谢主公！”

　　三人笑了笑，脸上露出恭敬地神情。

　　话音落下，就听贾诩说道：“奉孝，老夫就不客气，先选一人了。”

　　郭嘉听了后，嘴角微微抽搐。

　　老家伙倚老卖老，简直是占尽了便宜。郭嘉恨不得揪住贾诩，痛扁贾诩一番，可涉及军政大事，他也就没有争论了。

　　郭嘉没有和贾诩争，可周仓、典满等人却无法平静下来。尤其是面对贾诩这头老狐狸的目光，心中更是感觉非常别扭。那感觉，好像是他们成了挂在市集上贩卖的猪肉，任由人家指指点点的挑选。

　　赵云坐在坐席上，一动不动，没有任何动静。

　　黄忠也是如此，还期待的看着三个挑选的人。

　　如此多的武将，如何分配？全看郭嘉、贾诩、李儒之间如何商量，才能确定赵云、黄忠、徐荣等将领的去处。

　　贾诩目光从赵云、徐荣、黄忠、裴元绍、周仓、典满和黄叙身上掠过，巡视一圈后，然后收回目光，看了眼郭嘉，说道：“奉孝，我选的第一个武将是典满。嗯，接下来该你挑选了，你挑选谁？”

　　郭嘉闻言，一下愣住了。

　　老狐狸挑选的人竟然是典满，是刚刚十六岁左右的典满。

　　怪异，太怪异了！


第0671章 将领的分配

　　郭嘉愣愣的看着典满，目光又来回的在黄忠、赵云、徐荣身上逡巡着。他很是疑惑，搞不明白老狐狸贾诩为什么会先选典满。

　　不合常理！

　　太不合常理了！

　　典满看见郭嘉的表情，哼了声，挺直了胸膛。他掌中两柄铁锤，胯下一匹大马，也是响当当的汉子，竟被郭嘉忽略，太气人了。

　　事实上，惊愕的不知是郭嘉，连王灿和李儒也十分不解。一开始，贾诩寸步不让的取得优先选择的权利，这样的做法明显是想占据优势，先选最中意的将领。然而贾诩却诡异的选择典满，出乎所有人的意料之外。

　　王灿看了眼贾诩，觉得这才是贾诩最厉害的地方。

　　所想所做，出乎所有人的意料，没人能猜到贾诩的想法。

　　李儒不明所以，也露出疑惑的神情。

　　但是他却知道贾诩不是一个无的放矢的人，这么做肯定也有原因，所以李儒并未干涉贾诩的决断，而是微微点头承认了贾诩的选择。有了李儒点头，贾诩和李儒挑选的第一个武将是典满，不会做出更改了。

　　贾诩见郭嘉还不出声，提醒道：“奉孝，该你了，你选谁？”

　　郭嘉有些迷糊，他目光掠过赵云、黄忠和徐荣，最后定格在黄叙身上。

　　沉默了片刻，郭嘉说道：“我选黄叙！”

　　一句话，让众人再次为之惊愕。两个挑选大将的谋士，竟然放着赵云、黄忠不选，跑去选典满和黄叙，这两人真是奇怪了。

　　李儒眉头一挑，意味深长的看了贾诩一眼。

　　王灿嘴角微微勾起，恍然大悟，他知道这是贾诩和郭嘉玩心理战术。

　　或许，郭嘉在行兵布阵方面天马行空，难以揣测他的想法。然而，在一个人心理的把握上，郭嘉却没有贾诩这头老狐狸厉害。

　　贾诩先直接说话，取得优先选择武将的权利，让郭嘉愤愤然。而令郭嘉疑惑的是贾诩竟然选择典满，一下又打了郭嘉个措手不及。这样的情况，郭嘉总不好意思去挑选赵云，所以他折中选了黄叙。

　　这一切，都在贾诩的掌握当中。

　　贾诩对人性的了解，远比郭嘉厉害得多。

　　这样的手段，已经不仅是自身学识的问题，而是关于一个人的性格，以及一个人的阅历所塑造出来的。贾诩接近五十岁，活了大半辈子了，而郭嘉却只有二十五岁左右，只有贾诩一半的年龄，哪里是贾诩的对手。

　　郭嘉瞥了眼贾诩和李儒，又看了眼王灿，心中咯噔一下。他目光一转，再次看向贾诩，见贾诩一脸笑意，心中暗骂自己猪头，中计了都不知道。

　　贾诩笑说道：“奉孝，你选了黄叙，那我就不客气了，我选黄忠！”

　　郭嘉哼了声，说道：“我选赵云！”

　　贾诩听了郭嘉的话，并未懊恼，脸上反而带着淡淡的笑容。

　　他背着双手，在大厅中来回踱步，清冷的目光在周仓、裴元绍和徐荣身上来回逡巡，最后看向徐荣，说道：“我徐荣！”

　　郭嘉闻言，白了贾诩一眼。

　　骑兵不可能留在一边，所以他选了赵云之后，贾诩肯定会选徐荣。

　　老狐狸装模作样，最后肯定毫不犹豫的选择徐荣。贾诩的做法，让郭嘉非常不爽，因为贾诩已经选择了典满、黄忠、徐荣，这样的阵容比郭嘉选择的黄叙、赵云更好，毕竟周仓和裴元绍两人相比于徐荣，还略有不如。

　　郭嘉低头沉思，许久后，脸上蓦地露出了笑容。

　　他笑了笑，说道：“我选裴元绍！”

　　贾诩一直盯着郭嘉，不明白郭嘉为什么发笑，但他已经占据优势，因为轮到他选的时候只有周仓一人，所以周仓理所当然的归他。这是贾诩一早计算好的，所以他倚老卖老的抢先一步，比郭嘉先选，从而武将也要多一人。

　　贾诩笑说道：“奉孝，如今只剩下周仓了，老夫年老体弱，比不得你们年轻人，所以就多要一个武将吧，周仓归我了。”

　　一句话，其余武将顿时放声大笑。

　　贾诩这头老狐狸，真是不肯吃丁点亏！

　　郭嘉嘴角微微上扬，脸上露出成竹在胸的表情，昂头看向王灿，说道：“主公，卑职还要一人，请主公答应。”

　　王灿环视大厅一眼，眉头微皱，说道：“你要何人，说来听听。”

　　郭嘉说道：“请主公将严颜调到卑职麾下，由卑职差遣。”

　　王灿听完后，哈哈大笑。

　　郭嘉这厮，也不肯吃亏啊，贾诩虽然多选了徐荣，占了一定的便宜，可郭嘉选择的严颜也不弱，而且和贾诩相比较，郭嘉一下就把差距拉平了。

　　两边的武将比较，黄叙和典满算伯仲之间，并没有多大的差距；至于赵云和徐荣比较，赵云肯定比徐荣更强；裴元绍和周仓比较，两人相差不多，算是平手；而严颜和黄忠比较，严颜略低于黄忠；所以两边的差距一高一低，一低一高，相差不多。

　　贾诩意外的看向郭嘉，露出惊诧的神情。

　　若是他选择，肯定不会寻求外援，而郭嘉却让王灿重新给了一个严颜。

　　其实，这也变相的体现出郭嘉和王灿的关系非比寻常，并非是简单的君臣关系，还有着朋友的关系在里面。

　　六分君臣，四分朋友。

　　如此，郭嘉才能轻松随意。

　　王灿仔细的考虑一番，点头说道：“好，我就把严颜调来长安，听你调遣。”顿了顿，王灿看向王越，吩咐道：“子武，你立刻传书给史阿，让他告诉程昱，将严颜调来长安。”

　　“诺！”

　　王越听了后，立刻去执行命令。

　　等王越离开后，王灿又说道：“你们各自的将领都已经定下，现在该决定是选择对付曹操，还是选择对付袁绍了。”

　　话音落下，郭嘉说道：“卑职选曹操！”

　　在郭嘉说话的时候，贾诩说道：“卑职选袁绍！”

　　两人几乎是异口同声说话，没有先后。

　　王灿听后顿时乐了，这样的结果无疑是最好的。他沉声说道：“好，你们都有自己的选择，这样就免去继续瞎扯了。贾诩和李儒领兵去抵挡袁绍，郭嘉和荀攸领兵抵达曹操。这一战，你们都是领兵在外，我给你们先斩后奏的权利，所有事情不必禀报，可以自行决定，但最终的结果我只要胜，不要败！”

　　声音落下，贾诩、李儒、郭嘉抱拳道：“卑职遵命！”

　　对于三人来说，王灿的恶化无疑是定心丸。

　　王灿大手一挥，说道：“去准备吧，我也准备带人返回成都了。”

　　他安排好对付曹操和袁绍的大军的事情后，就要亲自领兵返回益州，去会一会袁术和吕布，王灿的战场不在关中，而在益州。


第0672章 民心不稳

　　初平元年（190年），曹操发檄文，邀约天下诸侯讨伐董卓。

　　各路诸侯云集虎牢关，就是为了击败董卓。

　　这其中，不管是权柄赫赫的刺史，还是牧守一方的郡守，亦或是官职卑微的弓马手，都参与其中。除了王灿之外，有十八路诸侯，而加上王灿，一共十九路诸侯讨伐董卓，各路诸侯和董卓麾下的大军交战，声势浩荡，令人望而生畏。

　　几年后，竟然又有几路诸侯带兵讨伐王灿。

　　当年的发起人是曹操，主要人物是曹操、袁绍、袁术，而今日讨伐王灿的发起人也是曹操，参与的主要人物也是袁绍、袁术和曹操，几乎没有多少变化。

　　如此情况，令人感叹世事难料。

　　……

　　关中北面，袁绍率领大军过壶关，往河东行去，准备攻打长安。

　　袁绍领兵赶往长安的时候，贾诩和李儒率领黄忠、徐荣、典满和周仓率领一千五百破军营、一百狼牙营，以及数万步卒北上，迎击袁绍。

　　与此同时，郭嘉率领赵云、黄叙和裴元绍往西赶往函谷关，驻扎在函谷关，等候曹操率领大军杀来。昔日曹操起兵想奉迎天子，曾攻下函谷关，因为大军退回兖州，又放弃了函谷关，所以郭嘉带人抵达函谷关，很容易就取得了函谷关的控制权，在此驻扎下来，以此来抵御曹操大军的攻击。

　　两路大军离开长安，王越和高顺留在长安，负责军中协调。

　　……

　　王灿安排好长安的事情后，带着典韦和吕蒙南下，返回成都。

　　从史阿传来的消息可知，袁术和吕布率领的大军已经抵达豫州，正往南阳郡奔去。时间紧急，王灿必须要尽快返回成都。虽然曹操和袁绍都有了安排，可袁术和吕布的这路大军却没有士兵抵抗，所以王灿要赶紧返回。

　　赶路的时候，王灿连续下达了几道命令，都是关于抵挡吕布和袁术大军的。

　　一行人日夜兼程，短时间就已经返回成都。

　　王灿带着士兵返回成都的时候，不仅是典韦和吕蒙一起回来，还有西凉庞德也被王灿带回成都了。庞德武艺精湛，和吕布交战的时候可以派上用场。尤其是庞德文武双全，有庞德领兵，军队的实力又能提升许多。

　　王灿返回成都，并没有通知程昱，所以没人来迎接。

　　数百人的队伍抵达成都境内后，王灿立刻发觉了成都的情况不对劲儿。

　　因为一路走来，王灿看见许多百姓背着包袱，竟然从成都的方向离开，往其他的地方行去。成都是益州的治所，处在益州腹地，却有百姓闻风而遁，这样的事情让王灿非常不解，担心成都发生了大事。

　　王灿吩咐道：“山君，你去打听一下，看看发生了什么事？”

　　典韦点了点头，勒住马缰，然后翻身下马。

　　他面目凶恶，但也尽量的放松表情，却没有人愿意搭理典韦。见此，典韦干脆抓来一个中年人，问道：“成都发生了什么事情，怎么会有这么多人离开？”

　　中年人回答道：“吕布、曹操、袁绍和袁术都要打过来了，成都保不住了。”

　　典韦一听，脸色立刻发生了变化。

　　他急忙跑到王灿身旁，将事情告诉了王灿。

　　王灿听后，压制住心中的怒气，却也不明白成都怎么会弄得如此糟糕？他吩咐道：“加快速度，立刻赶回成都！”一声令下，几百人快马加鞭，往成都赶去。宽敞的官道上，轰隆隆的战马声响起，一地的烟尘从地上飞溅起来，遮天蔽日。

　　官道上，随处可见离开成都的百姓。

　　王灿见此，心如刀绞。

　　成都是他的大后方，竟然发生了这样的事情，简直是太让人失望了。

　　大军抵达成都北门的时候，士兵直接冲入城中，朝州牧府跑去。在入城的时候，王灿直接吩咐守城的士兵把程昱和史阿叫到府上，他在府上等待两人。

　　王灿回到州牧府，并没有去后院，而是在大厅中等候。

　　他脑中没有其他的想法，只想知道成都发生了什么事情？

　　在古代，一个国家能否兴盛起来，一个诸侯能否成就大业，其中一个衡量的标准就是下辖百姓的数量。因为冷兵器时代的战争是一场消耗战，是绞肉机，没有足够的兵源支持，不可能组建出强大的军队，所以百姓的流失让王灿很震怒。

　　大厅中，寂静无声。

　　典韦身后背着两柄铁戟，好像是一座小山般静静地站在王灿身旁一动不动。至于吕蒙和庞德，都已经下去休憩了，并没有留在大厅中。

　　“踏！踏！……”

　　大厅外，传来急促的脚步声。

　　程昱先一步抵达州牧府，大步走了进来。

　　他恭敬地朝王灿揖了一礼，然后在大厅中坐下。王灿虽然颔首致意，脸色却没有丁点微笑，甚至神情冷峻，让程昱心中有些疑惑。

　　不多时，史阿也赶到大厅中。

　　史阿拜道：“卑职史阿，拜见主公！”

　　“坐！”

　　王灿惜字如金，只说了一个字。

　　说完后，王灿摆摆手，让史阿在大厅中坐下。等史阿坐下后，王灿说道：“今日我带着士兵返回成都的路上，看见一个个百姓背着包袱离开成都，前往其他地方避难，这是怎么回事？为什么曹操、袁绍、袁术等人攻打益州的消息传得如此快？”

　　程昱一听，心中咯噔一下。

　　他一下明白王灿回到府上后为什么脸色阴沉，没有好脸色了。

　　程昱直接站起身，走到大厅中央，拱手道：“主公，由于公达和严颜离开成都，使得成都的警戒有所松懈，才让成都出现了曹操、袁绍、袁术的人。这些人散布谣言，导致百姓心生恐慌，以至于百姓纷纷逃难，这是卑职失职，请主公责罚！”

　　史阿双眉一扬，也站起身说道：“主公，袁术、袁绍、曹操的人四处散播谣言，乃是史阿失职，请主公降罪。”

　　两人留守成都，若是出了情况，自然是两人的责任。

　　王灿听着两人说话，心中一阵烦躁。

　　他深吸一口气，说道：“这时候追究责任没有意思了，史阿，我给你两天的时间，将城中所有散布谣言的人逮捕起来，斩首示众。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳回答一声，答应下来。

　　王灿摆摆手，说道：“立刻去执行，越早越好。”

　　史阿闻言，也不再大厅中继续逗留，转身离开。等史阿离开后，王灿才看向程昱，问道：“仲德公，徐庶等人返回成都了么？”


第0673章 张绣不配合

　　荀攸和严颜离开成都后，程昱忙得脚不沾地，整日非常忙碌。

　　他一方面要负责大军的后勤补给，另一方面还要处理益州的内政。不仅如此，程昱还得执行王灿的命令，为王灿做好各项事情。

　　如此一来，任务就非常重了。

　　王灿从长安返回成都的时候，已经连续下达了几道命令给程昱，让程昱派人召回徐庶、法正、张任和陈到。这四个年青一代的文臣武将分布在益州各地，并没有展现峥嵘，而是默默的努力，为自己积累资历，锻炼能力。

　　大战来临，王灿直接召回徐庶和法正，以两人为谋士。

　　并且也把陈到和张任召回来，以两人为将领。

　　再加上程昱将甘宁和周泰留在了成都，王灿用来抵挡袁术和吕布的阵容空前强大，不容小觑，不仅不弱于贾诩和郭嘉的军队，还略微强横一些。史阿离开大厅后，王灿直接询问，如今益州面临大战，必须尽快整合所有的力量，才能抵挡袁术和吕布。

　　程昱听见王灿询问，拱手回答道：“回禀主公，徐庶、法正等人已经返回成都，正在驿馆休息，等候主公召见。”

　　话音落下，甘宁和周泰往大厅中行来。

　　两人朝王灿揖了一礼，然后在大厅右侧坐下。

　　王灿点点头，又让程昱坐下。

　　王灿立刻吩咐士兵立即去将徐庶、法正、张任和陈到请到州牧府，这四人再加上甘宁和周泰，还有典韦和吕蒙，王灿相信即使是面对两个吕布，也能摆平了。只要解决了吕布这个大患，事情就容易很多。

　　一刻钟后，王灿见徐庶等人还没来，问道：“兴霸，水军的情况如何了？”

　　甘宁脸上露出骄傲的神情，说道：“主公，我们的水军已经独霸长江，不惧孙坚和刘表，只要是他们的船敢进入长江主干刘流域，末将一定全部消灭，一艘船不留给他们。”

　　周泰也说道：“主公，只要有锦帆军在一日，他们就别想出头。”

　　王灿闻言，连连大笑。

　　有了这番话，王灿的心情倒还好了些。

　　半个时辰后，徐庶、法正、陈到和张任赶到州牧府，联袂进入大厅中。四人恭敬的朝王灿揖了一礼，异口同声的拜道：“卑职徐庶（法正、陈到、张任），拜见主公！”

　　王灿点头颔首，让四人坐下。

　　等四人坐下，王灿说道：“找你们有什么事情，你们都知晓了吧！”

　　程昱接着说道：“主公，他们虽然知道益州发生的事情，但具体的事情尚且不知道，还等着主公分配任务。”

　　王灿点了点头，将事情仔细的说了一遍。

　　说完后，王灿沉声说道：“吕布和袁术领兵杀来，应该抵达了宛城。因此，我们必须尽快完成布局，从而抵达袁术和吕布。”

　　徐庶说道：“主公，事不宜迟，立刻发兵吧！”

　　陈到和张任站起身，抱拳道：“主公，末将愿为先锋！”

　　两个二十出头的青年，初生牛犊不怕虎，脸上带着浓浓的战意。他们担任最基层的军官已经有两年多的时间，现在大战来临，有了用武之地，当然是非常的兴奋。

　　此时，徐庶也颇为惊讶。

　　原以为王灿麾下的将领就赵云、典韦、黄忠等人，没料到还有他的人物！

　　如此阵容，曹操邀约三路大军想攻入益州，很难！

　　……

　　南阳郡，宛城。

　　袁术和吕布领兵抵达宛城，已经接近汉中。

　　再有三五日，大军就可以进入汉中地界。然而，大军抵达宛城的时候，袁术和吕布却让大军停下来，将大军驻扎在城外，然后吕布和袁术一起前往宛城，去拜见占据宛城的西凉军阀张绣。

　　昔日，樊稠和张济被马腾杀还，张绣得到消息后，立刻后撤。

　　他领兵离开长安，直接撤到南阳。

　　虽然南阳郡的局面颇为混乱，但张绣领兵攻占宛城后，开始肃清敌人，又将大军驻扎在城中，同时逐渐的加厚宛城城墙，将宛城打造成一座牢不可破的城池。当吕布和袁术领兵途径宛城，前来拜见的时候，张绣将两人迎入城中。

　　郡守府，大厅。

　　张绣坐在主位上，下方坐着袁术和吕布。

　　张绣知道两人的来意，却没有挑明。

　　袁术出身世家，骨子里非常优越，他一直以自己是袁家的嫡长子而骄傲。见张绣装傻充愣，立刻失去了耐心，直接问道：“张将军，我和吕将军率领大军攻打王灿，想邀约张将军一起前往，不知张将军意下如何？”

　　吕布又劝说道：“张将军，若真是说起来，张济将军的死和王灿脱不了关系，若非王灿起兵攻打长安，马腾就不会率先一步攻入长安，而马腾不进城，张济将军就不会被杀死，如此说来，王灿就是张将军的杀叔仇人，难道将军还无动于衷么？”

　　两人你一言，我一语，劝说张绣起兵。

　　然而，张绣摇了摇头，说道：“两位好意，绣心领了，不过绣还是留在宛城为好。”

　　不论吕布和袁术如何劝说，张绣就是不答应，三人最后不欢而散。袁术和吕布一起离开宛城后，袁术还愤愤不已。

　　两人离开后，率领大军继续前进。

　　袁术和吕布并辔而行，袁术说道：“张绣什么玩意儿，竟敢拒绝我们不出兵。哼，等我们三路大军消灭了王灿，瓜分了益州的利益，再杀回来解决张绣，看他如何嚣张？一个小小的西凉军将领竟如此嚣张，太猖狂了。”

　　吕布说道：“袁将军，有张绣不多，无张绣不少，我们足以对付王灿。”

　　大军继续西行，往上庸行去。

　　……

　　史阿得到王灿的命令，杀了一批恶意造谣，煽动百姓离开的人后，局势逐渐的稳定下来。这时，王灿带着大军离开成都，往上庸赶去。

　　随行的谋士有徐庶和法正，替王灿出谋划策。

　　领兵出战的将领有典韦、甘宁、周泰、陈到、张任五个人，若是没有甘宁和周泰，或许王灿带走的将领会显得有些少，但是有了周泰和甘宁两个重量级武将加入，王灿将不惧怕吕布，几个武将一起围攻吕布，足以拖住吕布这头猛虎。

　　大军快速赶路，一刻不停。

　　然而到了十一月底后，天气逐渐寒冷起来。

　　道路上，四处都是雪渣子，大军赶路的速度降了下来。官道两侧，已经干枯的树杈上挂满了冰渣子，闪烁着晶莹的光芒。大雪降临，并不只是王灿麾下的大军赶路速度降了下来，吕布和袁术也是一样。

　　不过，王灿一行人冒雪赶路，终于在吕布等人进入汉中后抵达了上庸。

　　大军进入上庸县，开始准备防守的器械，用于防守。


第0674章 徒费口舌

　　王灿领军进驻上庸县后，立刻准备防御工事。

　　一根根巨大的檑木被摆放在城楼上，一口一口大锅也架在城楼上，已经准备好了充足的桐油倒入其中。只要发现敌军攻城，就可以点火将油锅烧沸，然后倾倒下去，烫死敌人，不仅如此，城楼上还有无数大石块，用来防守。

　　在此基础上，王灿尽量加固城池，以免出现问题。

　　大军在上庸县驻扎两日后，吕布和袁术也率领大军抵达上庸城。

　　袁术和袁绍的大军在城外五里处安营扎寨，休整了一日后，吕布和袁术领兵朝上庸县攻来，轰隆隆的战鼓声如雷鸣般响起，高亢的号角声好像是一波一波的浪潮汹涌澎湃，在空中不停地回荡着。

　　大战，一触即发。

　　城楼上，陈到和张任盯着城楼下的敌军，双眼放光。

　　他们被下放到基层为官，并不是参加了多少战斗，而是去积累更多的基层经验，也学习更多的为人处世的道理。

　　如今大战来临，可以一试身手，两人心中南面有些激动。

　　徐庶担任牂牁郡太守两年的时间，牧守一方，经常和蛮人打交道，领兵作战至少都是几十上百次了。他和法正、陈到、张任相比，都更加成熟稳重，遇到战事来临，没有多少激动的心情，反而露出凝重的表情。

　　吕布之勇，天下皆知。

　　此时，吕布和袁术联手攻打上庸城，颇为危险。

　　“停！”

　　吕布右手举起，一下喝止了敲响的战鼓声和吹起的号角声。

　　顷刻间，整个天地忽然安静了下来，感觉耳边静悄悄的，非常舒服。吕布骑着赤兔马走上前去，当吕布往前走的时候，张辽提着一柄长刀也一拍马背，策马跟了上去，站在吕布旁边，保护吕布的安全。

　　王灿看见吕布走来，突然朗声大笑。

　　突兀的笑声响起，让吕布怔了怔，搞不懂王灿为什么突然放声大笑。

　　吕布心中发堵，大吼道：“王灿小儿，你死到临头，还笑得出来？”

　　王灿双手撑在城楼上，身子微微前倾，大吼道：“吕布，知道我为什么发笑么？我是笑你当初在董卓麾下为将的时候，率领六大将领来抵挡诸侯盟军，结果麾下六个大将全部被杀，麾下的士兵也全部被杀，只有你自己骑着赤兔马灰溜溜的跑了回去。”

　　顿了顿，王灿嘿嘿笑道：“如今你趾高气昂的带兵跑到城楼下，莫非是以为你换了一身崭新的衣服，我就记不清楚你的狼狈样了？”

　　“呼！呼！”

　　吕布闻言，嘴角微微抽搐，呼吸变得急促起来。

　　俗话说打人打脸，王灿却是喜欢扯别人的伤疤，让吕布非常难堪。

　　他掌中一杆方天画戟，胯下一匹千里赤兔马，厉害无比所向披靡。然而，他如此英雄人物，竟被王灿打得落花流水，麾下一个士兵都没能跟着他返回，全都成了王灿的俘虏，如此结果，让吕布蒙羞，成为心中的一道疤痕。

　　吕布虽然骄傲，却也能接受被王灿打败的事情。

　　他昂着头，大吼道：“王灿，本将被你打败过，可本将又站了起来。今日率领大军讨伐你，就是为了将你杀死，让你永远都站不起来。”

　　说着话，吕布得意洋洋，脸上露出欢喜的神情，说道：“王灿啊王灿，本将实话告诉你，天下诸侯可不只是我和袁将军攻打益州，还有曹操和袁绍兵分两路，正杀向长安，只要击破长安后，就会一路南下，直入益州。到时候，你家破人亡，妻离子散，哈哈哈……”

　　他朗声大笑，笑声中透出一股志得意满的意味。

　　报仇！今日就是报仇的时候，在吕布眼中，他以为王灿不知道曹操邀约诸侯的事情，所以甚为得意。

　　王灿大笑道：“吕布，曹操些许雕虫小技，岂能瞒得过我？纵然袁绍和曹操有千军万马，也不足畏惧。”

　　“猖狂！”

　　王灿话音落下的时候，袁术的声音响起。

　　他策马上前，呵斥道：“王灿，你若是识时务，立刻打开城门投降，还能够保全你的性命，能苟活于乱世当中。若是继续选择抵抗，到时候身死族灭，不仅你自己要被杀死，连妻儿也保不住，我劝你立刻打开城门投降！”

　　王灿转过身，看向身后的士兵，大吼道：“有人让你们投降，你们是要投降？还是要用自己的拳头去捍卫家园，捍卫亲人！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　……

　　城楼上，一个个士兵大声呐喊，脸上露出浓浓的战意。

　　士兵上战场杀敌不仅仅是为了建功立业，还有保护家园，保护家中妻儿父母的想法、因为一旦吕布和袁术的大军入城，肯定会让益州百姓受难，会引起混乱。所以士兵们唯有抵抗，唯有用自己的拳头去捍卫家园。

　　王灿俯身往城楼下望去，大喝道：“袁术，你不过我的手下败将，也敢领兵前来？难道你忘被我大军追杀，险些丧命的情况么？昔年若非袁绍求情，你已经是我的刀下亡魂，今日有胆量领兵前来，莫非是脖子痒了，想来受死！”

　　话音落下，城楼上的士兵哈哈大笑。

　　一个个士兵戏谑的望着袁术，眼中露出嘲讽的神色。

　　袁术和吕布一样，都是有‘故事’的人。两个人都曾被王灿击败，所以有共同的话题。袁术想劝说王灿开城投降，却被王灿反将一军。他策马看向吕布，说道：“吕将军，我们和王灿斗嘴肯定斗不过的，这厮贼狡猾，攻城吧！”

　　吕布点了点头，说道：“好，你我合力，拿下这座城池。哼，一座小小的城池，焉能抵挡我麾下的大军！”

　　“杀！”

　　吕布大吼一身，麾下的士兵立刻发起进攻，朝城楼攻去。

　　“儿郎们，杀上去，擒拿王灿者，赏千金，封侯；杀死王灿者赏千金，官升两级；砍伤王灿者，赏千金。”

　　袁术的吼声更加令士兵激动，这样丰厚的奖励，让一个个士兵激动了起来。

　　“咚！咚！……”

　　大军攻城的时候，轰隆隆的战鼓声响起，令人热血沸腾。

　　一个个士兵奋勇冲上去，士兵冲锋的时候，一架架云梯搭在城楼上，士兵们爬上云梯，悍不畏死的往上冲，想冲上去杀死王灿，成为一步登天的人物。


第0675章 惨烈的攻城

　　吕布和袁术骑马站在城楼外，看着士兵奋勇冲上去，脸上挂着一抹笑意。

　　一个个士兵爬上云梯，往城楼上冲去。

　　与此同时，城楼下也有数十个士兵抬着巨木撞击城门，砰砰的声音不断地响起。虽然撞击的声音很大，但是相比于轰隆隆的战鼓声和战场传来的厮杀声，仍旧是不值一提，声音响起后，立刻淹没在巨大的声浪中。

　　一个又一个的士兵爬上城楼，冲上去杀敌。

　　然而，城楼上负责防守的阵容非常的强大，足以让吕布畏惧。

　　典韦、甘宁、周泰、庞德、陈到、张任，六个人如同是生命的收割者一样，将冲上城楼的士兵快速杀死，而且城楼上还有许多防守的士兵，让袁术和吕布的大军短时间内难以占到便宜，不可能突然全部冲上城楼。

　　不过，防守的力量终究有限，他们不是三头六臂，没有能一刀杀死十数个士兵的能力，因此随着世间的推移，涌上来的士兵肯定会越来越多。

　　王灿站在城楼上，仍然没有动手，沉稳如山。

　　城楼上负责防守的士兵见此，心中也安定了下来。

　　主帅尚且不惧，他们怕个鸟啊！

　　交战在继续，时间一分一秒的流逝，城楼上死上的士兵也越来越多。这些死伤的士兵当中，大多数都是袁术和吕布麾下的。

　　不过，袁术和吕布都是派遣士兵冲杀，没有派麾下的大将上去冲杀。

　　半个时辰后，战争进入剧烈的厮杀阶段。

　　城楼下，人潮涌动，放眼看去全是一颗颗人头。

　　王灿冷笑一声，喝道道：“把檑木砸下去！”

　　一声令下，城楼上立刻涌出一队士兵。这些士兵并不和城楼上的敌军交战，而是将挡住道路的敌军杀死，然后一群人跑到檑木旁边，十数个士兵负责保护搬起檑木砸下去的士兵，只见一根根檑木滚落下去，眨眼工夫就响起砰砰的声音。

　　“轰！”

　　一根檑木落下，砸倒了一地的士兵。

　　顷刻间，又有连续不断地惨叫声从城楼下响起。这些士兵都准备攀爬云梯，想要从云梯上爬上城楼，可檑木落在士兵集中的地方，杀伤力突然间扩大了，砸得士兵阵脚大乱，使得许多士兵一下摔倒在地上，难以爬起来。

　　好一会儿，一个个士兵颤颤巍巍的站起身。

　　然而，士兵刚站起身的时候，却看见城楼上又有一根根檑木砸下来。

　　“轰！轰！……”

　　檑木从城楼上落下，砸死一群又一群的士兵。随着巨大的檑木落下后，还有一些儿臂粗的木棒也从城楼上掉落下来，砸在士兵的脑袋上。

　　“啊？？”

　　檑木落下时，连绵不断的惨叫声响起，痛彻心扉。

　　每根檑木砸中士兵，总会有士兵被砸死。因为如此密集的人群，不管是一块石头落下，还是体积巨大的檑木落下，都能起到作用。

　　城楼远处，袁术望见城楼上抛下来的木棍和檑木，笑道：“吕将军，你看看，王灿竟然连儿臂粗的木棒都扔下来了，可见是山穷水尽，没有抵抗的办法。哼，王灿然连木棍和木棒都能用，这一战我们赢定了。”

　　他没有考虑麾下士兵的死亡，而是死死盯着王灿，看王灿如何应对？

　　在袁术眼中，士兵战场被杀是很普通的事情。故此袁术看着死去的士兵，没有任何的悲伤，心中反而恨那些死去的士兵武艺低下，没能击败王灿。

　　吕布和王灿打过交道，知道王灿的手段。

　　以王灿的风格，肯定有后招才是。

　　吕布沉声道：“袁将军，恐怕这是王灿故意示弱。益州是他的大本营，怎么可能刚刚交战就山穷水尽呢，这是不可能的事情。”

　　袁术讪讪一笑，脸上闪过一抹尴尬。

　　此时，王灿看着城楼上的已经全部抛出并且落在地上的檑木，脸上露出一抹笑容。时间逐渐流逝，地上的檑木已经越来越多了，该进行下一步了。

　　“倒油锅！”

　　不多时，王灿又下达了一道命令。

　　此时，早就在油锅旁边等候多是的士兵麻利的将油锅翻倒下去。

　　“哗！哗！……”

　　滚烫的桐油冒着腾腾热气，从城楼上倾倒了下去。

　　桐油洒落，如瀑布飘洒，洒落在了城楼下的士兵身上。桐油飞溅，不仅仅是局部地方了，只要是被桐油洒在脸上的士兵，纷纷大声嚎叫，因为桐油溅落在脸上，又疼又痒，一旦用手去抓，更是疼痛无比，非常难受。

　　若仅仅被飞溅的桐油烫到，还好些。

　　城楼下被桐油淋个正着的士兵浑身立刻冒起水泡，整个人大声的嘶吼着，摇晃着，然后摔倒在地上，非常惨。

　　战争，便是如此！

　　一锅一锅的桐油洒落下来，溅落在士兵身上，同时也溅落在先前扔在城楼下的檑木和木棍上，滚烫的油汁落在檑木上，顿时冒起一阵青烟。这些被烧得滚烫的桐油，是专门有士兵保护的，以免被爬上城楼的敌军破坏。

　　如此，才能最大的杀伤敌人。

　　王灿见城楼下倒下了一片一片的敌军，嘴角勾起的弧度越来越大，当桐油滚落在地上后，逐渐的蔓延开来。

　　吕布看着王灿层出不穷的防守手段，感觉头皮有些发麻。

　　这样的打法，就是打到天黑，也不能把城攻下啊！

　　正当吕布心中烦躁的时候，王灿大吼道：“点火！”

　　王灿的声音浑厚洪亮，突兀的在城楼上响起。虽然声音瞬间被淹没在厮杀声和惨叫声中，但并不妨碍城楼上的士兵听见王灿的命令，当他的命令下达后，士兵们直接从油锅下面拿起燃烧的木棍扔下了城楼。

　　更有士兵拿出火把点燃，然后扔下城楼。

　　城楼下，因为人多，火把或者是燃烧的木棍扔下去后，一时间难以点燃。然而，当引燃了丁点火星后，城楼下轰然冒起了大火。

　　桐油易燃，而城楼下的檑木也被桐油浸泡了，所以也快速的燃烧起来。

　　“轰！轰！”

　　眨眼的功夫，燃烧的桐油串联了起来。火势燃烧越来越大，士兵身上的衣服也被点燃了。有的士兵被檑木砸到，有的士兵被桐油烫到，所以无法移动，眼看着大火烧来，只能被大火吞没，嘴中发出凄厉的嘶吼声和惨叫声。

　　城楼下，一片火海。

　　巨大的热浪升腾起来，连城楼上都感觉到一股股热气。

　　大火燃烧，使得吕布和袁术麾下攻城的士兵失去了攻城的锐气，有的士兵还没来得及靠近城墙就直接后撤，而挨着城墙的士兵立刻后退，不停地往后挤，害怕自己被大火烧到。一把大火，使得袁术和吕布麾下的士兵变得大乱起来。


第0676章 杀出去

　　火海熊熊燃烧，如同浪潮翻滚，把城楼下士兵的衣服都引燃了。

　　先前桐油倾倒下来后，飞溅的桐油抛洒在士兵的衣服上，将衣服染上了桐油。大火燃烧，火星四溅的时候，染上桐油的衣服一下就被点燃了。

　　“噼啪！噼啪！”

　　城楼下，檑木燃起熊熊大火后，爆鸣声不断地响起。

　　此时，城楼下已经是一片火海。

　　“滚开，滚开，不要挡住我的路。”一名衣服上已经起火的士兵一边快速往前挤，一边扯掉穿在身上的衣服，想要冲出去。

　　“啊？？救我，救我！”

　　一名士兵已经变成了一个火人，浑身上下都燃起了大火，不停地挣扎着。

　　士兵扭动身体的时候，已经能闻到一股烤糊的肉香。

　　城楼下，乱成了一片，一个个士兵狼狈不堪，快速往外冲。一座座搭在城墙上的云梯也燃起大火，使得城楼上的士兵再也无法下楼，只能被屠戮。灼热的火海越来越凶猛，已经让城楼下的士兵无法继续攻城。

　　王灿站在城楼上，目光扫了眼已经逐渐趋于平静的城楼。

　　时间不长，城楼上已经堆积了一地的尸体。

　　这些尸体中，有自己麾下士兵的，但大多数都是袁术和吕布麾下的士兵。况且城楼上有典韦、甘宁、周泰和陈到等人奋力厮杀，很快就稳定了城楼上的局面。

　　王灿目光一转，看向吕布，大声喝道：“甘宁、周泰、陈到、张任听令！”

　　四人立刻跑过来，抱拳道：“末将在！”

　　王灿大声吩咐道：“命你四人立刻下楼，率领士兵在城楼下严阵以待，等城门打开后，你们立刻率领士兵杀出去。”

　　“诺！”

　　四人回答一声，立刻转身去执行命令。

　　城楼上余留的敌军已经不足为虑，即使甘宁等人留在城楼上，也没有多大的用处。故此，王灿才让四人下去召集士兵，准备冲杀一番。

　　从眼前的情况看来，袁术和吕布暂时退兵已经是势在必行。因为袁军和吕军的士气被一把大火烧掉，士兵们心中恐慌，即使勉强继续作战，也难以取得胜利。尤其是士兵在城楼下乱成一团，许多的士兵已经被大火烧死，在心中留下了阴影。

　　继续战斗，肯定不适合。

　　王灿双手靠在女墙上，从城楼上眺望远处的吕布和袁术，露出了一丝微笑。

　　这两个人，难以成事啊！

　　吕布武艺精湛绝伦，却只是莽夫，适合在战场上冲杀，却不适合作为一方诸侯。因为吕布行兵布阵的能力不强，难以统帅一军；而且吕布没有城府韬略，又狂妄自大，不听人言，也难以牧守一方。然而，吕布的野心却不小，这样的人一旦踏上了不该走的道路，其结局早就已经注定了。

　　至于袁术，此人能力不错，可因为出身目中无人，自以为是。

　　王灿领兵和袁术、吕布交战，只要稳扎稳打，肯定能将吕布和袁术挡在城外。

　　城楼外，袁术和吕布看着城楼下燃烧的大火，嘴角微微抽搐，尤其是看着一个个勇猛的士兵变成了火人不停的挣扎，心中更不是滋味儿。

　　此时，王灿没有出兵，可两人麾下的士兵已经在不断地后退了。

　　战场的局势，逐渐的不受两人控制。

　　张辽提着一柄战刀立在吕布身旁，谏言道：“主公，王灿早有准备，他就等着来我们攻城，如今王灿以大火驱散士兵，大火蔓延开来，我们肯定无法再攻，撤军休整吧！”张辽看着不断挣扎的士兵，脸上也露出悲恸的表情。

　　一条条活生生的生命，就这样被烧死，可惜，太可惜了。

　　吕布看向袁术，期待袁术的答案。

　　其实，袁术建安士兵死伤惨重，早就有了撤兵的想法。只是他看见吕布端坐不动，也不好意思弱于吕布，故此矜持着没有出声。

　　如今张辽谏言吕布撤兵，而吕布也有了撤兵的想法，这正好给了袁术借坡下驴的机会，让他有台阶下。袁术点头说道：“好，我们先撤兵，等回去休整一番，制定好攻打王灿的计划后，再来攻打王灿。”

　　吕布闻言，下令道：“鸣金，收兵！”

　　命令传达下去，军阵中立刻响起铛铛的铜锣声。

　　“铛！铛！……”

　　战场上，铜锣敲响的声音不断地传递着。尖唳的声音响起后，使得原本混乱的局面变得更加混乱起来。

　　因为城楼下被大火烧得不断后撤的士兵本就是人挤人，正在不断地往外挤。他们听见铜锣声响起后，心中立刻着急了，恨不得肋生双翅，直接飞出去。但一个个士兵相互紧挨着，人挤人，没有丝毫的空隙，难以冲出去。

　　铜锣声如同是一道催命符，使得局面不受控制了。

　　王灿站在城楼上，对下面的局面了若指掌。

　　他看见下面的局面乱成了一锅粥，大喝道：“开城门！”

　　一声令下，负责防守城门的士兵打开了城门。城门打开的刹那间，城外的不断后撤的士兵看见这样的情况，心中竟然欢喜不已，有了其他想法。有的士兵更是大吼道：“城门打开了，快，快杀回去。”

　　说着话，士兵已经提着战刀往城内冲去。

　　旋即，又有无数的士兵冲上去。

　　城门刚刚打开的时候，难以看清楚城内的情况，这些士兵想着立功，所以不要命的冲上去。然而，城门逐渐的扩大，城内的情况也暴露了出来。

　　正往城门口冲锋的士兵看见后，一下急刹车，停了下来。

　　城内，甘宁、周泰、陈到、张任四个人策马而立。

　　四人身后跟着一个个身穿甲胄手持汉刀的士兵，这些士兵精神抖擞，战意盎然，都是体力充沛的士兵。

　　大军在城内列阵而立，透出一股不凡的气势，端的是气势如虎。

　　往城门冲锋的士兵突然停下，身后的士兵却没有看见城内的情况，再加上奔跑的惯性太大，一时难以停下，所以冲上去后，士兵之间又发生了碰撞，站在嘴前面的几个士兵直接被撞翻在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　甘宁见此，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他举起手中的横江刀，大喝道：“杀！”话音落下，甘宁已经策马杀了出去。

　　“杀！”

　　周泰、陈到、张任也提着各自的武器，领兵杀出。

　　城内，轰然响起士兵的嘶吼声，所有的士兵大声嘶吼，声炸如雷，响亮无比。士兵们提着锋利的汉刀往外冲，冲向正不断后撤的敌军。

　　此时，吕布回头看见城内杀出一群士兵，脸上露出一抹诧色。

　　他心思仔细思量一番，看向袁术说道：“袁将军，若是我们不断地逃窜，肯定会被后面的大军杀得溃败逃散。与其如此，不如领兵杀回去，将从城中杀出来的益州军杀败，然后再撤退。如此一来，才能保证我们后撤的时候不被追击，你看如何？”


第0677章 主动出击

　　吕布想领兵杀回去，是建立在他的绝世武艺上的。

　　两军相互混战，他掌中有方天画戟，胯下有来去如风的赤兔马，一旦和对方的敌将交手，只要能斩杀王灿的将领，就能取得胜利。

　　吕布心中有了这样的念头，才会突然停下。

　　其实，吕布和袁术一起领兵杀到上庸城的时候，陈宫私下里曾建议吕布查探清楚王灿的情况，弄清楚王灿的情况后，再和王灿交战。

　　可惜吕布和王灿仇恨太深，他急着要去击败王灿，而且也没有把上庸城放在眼中，所以不顾陈宫的劝阻，带着士兵和袁术一起杀到上庸城，哪想到王灿的手段层出不穷，一套一套的，先是檑木，后是滚油，然后大火一起，使得大军溃退。

　　大军败退，吕布不想灰溜溜的回去，就只有杀回去斩杀王灿的将领。

　　王灿麾下的大军杀出，就是他的机会。

　　张辽跟在吕布身旁，也认为吕布的建议可行。

　　因为一旦大军快速后撤，王灿的大军肯定一通乱杀，使得队伍混乱。遇到这样的情况，士兵们很可能会四处逃窜。所以吕布和袁术继续逃窜，损失将会更大，不仅有士兵被杀死，还有士兵会四处逃跑，这不是两人愿意看到的。

　　吕布领兵杀回去，还能挽救局面，有吕布之勇，足以挡住王灿的大军。

　　袁术听了吕布的话后，立刻大吼道：“张勋、杨弘何在？”

　　“末将在！”

　　张勋和杨弘闻言，立刻站了出来。

　　这两人，曾经在袁术领兵去虎牢关会盟的时候出现。当时王灿率领大军抵达虎牢关外，袁术愤恨麾下的大将纪灵被王灿杀死，所以带着大军去找王灿的茬，结果反被王灿击败，而张勋和杨弘也被打败，当时若非袁绍领兵来救援，袁术肯定死伤惨重。

　　袁术看着两员爱将，沉声吩咐说道：“命你二人率领大军随吕布将军冲杀，务必要斩将夺旗，一雪前耻，立下大功。”

　　“诺！”

　　两人抱拳回答，脸上露出傲然的神情。

　　他们两人随袁术征战沙场，轻松地拿下了扬州，又帮助袁术在扬州站稳了脚跟，心中有些飘飘然，没有将王灿放在眼中。而且两人也知道曹操和袁绍已经出兵，并且牵制王灿麾下的大部分兵力，王灿的大将都在北面，所以张勋和杨弘没有担忧。

　　吕布朝张辽点点头，吼道：“儿郎们，立功就在今日，随我杀！”

　　赤兔马通灵，在吕布话音落下的时候，希聿聿的嘶鸣一声，然后甩开四蹄往城门口冲去，张辽跟在吕布身后，也提着长刀冲了上去。

　　吕布和王灿交战数次，知道王灿的底细。

　　他看见领兵杀出来的将领中，有两个是二十左右的青年，还有两个是魁梧的大汉，心中便没有把张任和陈到放在眼中。

　　吕布提着方天画戟，就朝甘宁和周泰杀去。

　　“无名鼠辈，受死！”

　　吕布大吼一声，手中方天画戟猛然抡起，直接朝甘宁砸去。他的想法是先解决甘宁和周泰，然后再去杀死陈到和张任。

　　“呼！呼！”

　　方天画戟所过之处，带起一股呼呼作响的劲风。锋利的戟尖在空中透出一股冷冽的杀气，直扑甘宁。

　　“狂妄！”

　　甘宁大喝一声，提刀迎了上去。虽是如此，甘宁的脸色也非常严肃，因为没有和吕布交战，他已经感受到吕布的威势。身为一个绝世武将，甘宁有着自己的判断方法，当吕布冲来的时候，他就把吕布当做是大敌。

　　“铛！”

　　甘宁双手撑起横江刀，一下挡住了吕布的方天画戟。

　　两柄兵器碰撞的刹那间，甘宁双手一颤，握住横江刀的手臂都有些弯曲了。他胯下的战马希聿聿鸣叫着，险些承受不住吕布的力量，被迫连连后退了几步，才稳住了身形。而且甘宁刚刚和吕布硬碰了一招，震得肺腑都有些疼痛，非常难受。

　　恐怖！

　　霸道！

　　这时候，甘宁才明白吕布号称天下第一武将绝非徒有虚名，光是刚才方天画戟砸下的雷霆一击，就已经让甘宁受了点轻伤。

　　或许甘宁和吕布在水上交战的时候，甘宁不惧怕吕布，因为船在江面上，肯定要晃动，不可能像站在地面上那样如履平地，所以吕布的优势会削减，而甘宁在船上能如履平地，优势会增加，所以甘宁和吕布在船上交战时，能不惧吕布，但骑马交战，甘宁不敌吕布。

　　吕布见甘宁硬抗了一击，眉头一挑。

　　当今之世，能正面挡住他倾尽全力的一击的人不多，眼前的汉子能挡住，武艺颇为不凡，肯定不是籍籍无名之辈。

　　吕布见猎心喜，心中战意沸腾，大吼道：“再来！”

　　说着话，吕布右手握紧了方天画戟，一下抡起方天画戟朝甘宁砸去。他出招的招式并不花哨复杂，仅仅是提起方天画戟，简单的挥出，一招一式如同羚羊挂角，亦或是像行走一样随意无比，可正是如此却有着无穷的力量。

　　甘宁神色凝重，大喝一声，挡了上去。

　　他也是属于力量型的武将，手中的武器是一柄战刀，也不是长近一丈的长武器，当方天画戟砸来的时候，甘宁只能挥刀抵挡。

　　兵器碰撞，甘宁的身体猛然一颤，但还是稳住了身体。

　　甘宁知晓自己不敌，就避免和吕布正面交手，开始和吕布游斗。

　　两人继续交战，你来我往，好不热闹。而另一边，周泰却杀得起劲，已经完全压制了张勋，每一招都让张勋手忙脚乱，难以招架。

　　陈到对上杨弘，他手中一杆长枪如蛟龙翻腾，厉害无比。

　　陈到眼观六路，耳听八方，瞥见甘宁陷入危局，瞪大了眼睛，喝道：“撒手！”

　　一声大喝，如惊雷炸响。

　　他握紧了手中的长枪，旋即闪电般挥出，长枪凌空，一下砸中了杨弘手中的战刀。枪杆压住战刀后，巨大的力量从枪杆上倾斜下来，将杨弘打下马去。陈到得势不饶人，策马追了上去，低喝一声：“杀！”

　　声音响起，长枪也立刻探了出去。

　　“噗！”

　　就在杨弘落地的瞬间，陈到策马追上，长枪刚好刺中杨洪的喉咙。

　　陈到一下抽回长枪，看也不看倒在地上喉咙流血的杨弘，立即策马朝甘宁跑去。甘宁没来成都之前，陈到没有和甘宁交过手，可大家一起随王灿出战，难免会有讨教一番的时候，陈到和甘宁曾经交手，陈到枪法虽强，但甘宁略胜一筹。

　　连甘宁都被压着打，陈到能想到吕布有多厉害。

　　陈到大喝道：“甘将军，我来了。”

　　他提着长枪冲过去，枪杆一抖，枪尖幻化出几朵枪花，刺向吕布。这一招倾尽了陈到的力量，不仅力量大，也诡异无比，难以抵挡。

　　甘宁见陈到杀来，心中也松了口气。

　　吕布这厮，太恐怖了！若是再坚持一段时间，恐怕就要被吕布斩杀了。


第0678章 袁术心理失衡

　　吕布听见一声大喝传来，回头瞥了眼冲过来的陈到，喝道：“不自量力！”

　　他斜眼睥睨陈到，脸上露出不屑的表情。

　　吕布大喝一声，猛地抡起方天画戟一招迫退甘宁，旋即身体略微后仰，手中方天画戟在身前抡了一个半圆，直接探向陈到。

　　“咻！”

　　戟尖破空，直刺陈到左胸。

　　锋利的戟尖划破空气，在空中留下了一道道模糊的影子，那闪烁着冷光的戟尖速度非常快，一下就到了陈到胸前。

　　即使陈到心中早有准备，可还是被吕布的方天画戟打得有些被动。他急忙收回长枪，枪杆横扫，一下和方天画戟碰撞，想要将方天画戟拨开，然而当他的枪杆和戟杆接触的时候，才感受到了吕布无匹的力量。

　　其力量之强大，使得陈到的枪杆几乎没有受到任何影响。

　　方天画戟不偏不倚，继续刺来。

　　戟尖探来，陈到双腿踩住马镫，身体稳稳地立在马背上，往右侧一偏，躲过了吕布的戟尖，没有被吕布伤到。

　　他策马继续奔跑，一下和吕布错开。

　　瞬间，陈到和甘宁汇合，一起对战吕布。

　　吕布见陈到和甘宁一起攻击他，怡然不惧，举止从容，方天画戟探出的时候，每一招都裹挟着万钧之力，想要将两人杀死。虽然陈到和甘宁都不敌吕布，可两人一起攻击吕布，一长一短，能够互相弥补差距，只要其中的一人陷入危险，另一人能迅速救援。

　　故此，两人和吕布交战，局面变得胶着起来。

　　即使吕布占据优势，却难以在短时间将两人击败。

　　袁术骑马在远处观看，看见杨弘被陈到一枪杀死后，心中一疼。

　　杨弘一死，他麾下又少了一员骁将。袁术不能和袁绍相提并论，袁绍雄踞冀州，文臣武将无数，麾下武有颜良、文丑、鞠义、张颌、高览等武将，文有沮授、田丰、审配、郭图等谋士，同是袁家的人，袁术文武缺乏，死一个后就少了一个，心中非常难受。

　　他死死的盯着陈到，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　虽然他在扬州，但也时刻关注着王灿。尤其是王灿和曹操交战，袁术更是派人在长安打探消息，让人留意王灿的实力。

　　一番观察后，袁术没有发现王灿麾下除了赵云之外，还有一个惯用长枪的将领。

　　然而，陈到一枪杀了杨弘，端的是厉害无比。

　　不仅如此，袁术环视了一眼领兵杀出来的四个将领，发现四个人都很陌生，没有任何印象，他都没有见过。

　　此时，袁术头大如牛。

　　他不明白王灿除了赵云、黄忠、典韦等武将外，麾下什么时候又有了如此厉害的武将？袁术身在扬州，也不断地颁布招贤令，想招募武将，可投奔他的人太少，即使来了一些人，都是会三脚猫功夫的人，连杨弘、张勋都打不过，有屁用啊！

　　“唉！”

　　袁术叹了口气，只能期待吕布将王灿的武将击败。

　　然而，当他期待着吕布逞威杀掉陈到和甘宁的时候，一声惨叫声从战场上传来，袁术闻声望去，只见周泰将张勋的战刀劈飞了出去，掉落在地上。

　　张勋非常的狡猾，眼见不敌周泰，立刻撤退。

　　他拨转马头，又从腰间拔出佩剑，然后想策马逃回军阵中。

　　张勋和周泰交手的时候，战马是朝着城门方向的，因此当张勋拨转马头想要逃回去的时候，就必须面对周泰，才能跑回去。他想要绕过周泰，再跑回自己的军阵中，只要大军拖住周泰，他就成功抱住性命了。

　　周泰见陈到已经杀死一员将领，正帮着甘宁对付吕布，心中憋了一口气，小辈都已经斩杀敌将，他岂能落后。

　　周泰虎目圆睁，提刀冲向张勋。

　　“去死！”

　　周泰哪里会让张勋绕过他逃回去，策马冲上去后猛地举起战刀。刹那间，站到劈下，刀光闪耀，刀势骇人，锋利的战刀在电光火花之间落下，朝张勋劈去。

　　战刀落下，张勋无法闪开，只得提剑抵挡。

　　他提起全身的力量，迎向周泰的战刀。

　　“嘭！”

　　一声巨响，他手中的长剑被战刀磕飞。

　　张勋手中的佩剑被战刀磕飞的时候，张勋的右手也被震得虎口流血，猩红的鲜血从虎口处流淌出来，染红了张勋的手掌，剧烈的疼痛使得张勋龇牙咧嘴的大声吼叫。然而，正当他嘶声大吼的时候，一道冷冽的刀光再次扬起，旋即落下。

　　张勋见此，眼眸一下瞪得老大。

　　“噗！噗！”

　　周泰的战刀从张勋的额头上砍下，战刀如庖丁解牛般不断的向下划去。

　　“希聿聿！”

　　战刀从张勋的额头往下，一直蔓延到胯下，而战马也被周泰的战马劈中，希聿聿的悲鸣一声，然后挣扎了两下，摔倒在地上一动不动。

　　“轰！”

　　战马摔倒在地上，而张勋也从战马上掉落下来，倒在地上。

　　他骑在马上的时候，身上只有一条血痕，那血痕并没有爆裂开来。当他从战马上倒在地上，血痕一下迸裂，身体也断成了两半，身体内的器官紧跟着掉落下来，落在了地上，不一会儿就染红了地面，形成一滩血泊。

　　袁术见张勋被杀，‘啊’的大叫一声。

　　同时，袁术感觉头皮发麻。

　　惨！太惨了！

　　他看着周泰，觉得这个魁梧大汉实在是凶猛霸道，竟然一刀将战马劈死，又将张勋劈成了两半。这时候，周泰目光一转，竟然看向袁术，冷冽的目光透彻嗜血的杀戮，周泰伸出舌头舔舐了一下干裂的嘴唇，脸上露出残忍的笑容。

　　“蹬！蹬！”

　　袁术骑在马上，连连后退。

　　他着实被周泰吓到了，没想到这厮如此霸道。

　　此时，袁术麾下的两员将领都被杀死，其中杨弘被陈到一枪挑下马，然后戳中喉咙，旋即被杀死；而张勋的死状更惨，先是被一刀劈飞手中的战刀，然后被磕飞宝剑，最后被一刀劈成两半，让人难以忍受。

　　周泰并没有去追杀袁术，因为士兵太多，即使他冲上去，也会陷入人海中。

　　他目光一转，看向吕布，大吼道：“吕布，受死！”一声大喝，周泰提着大刀冲向吕布，战马极速奔驰，大刀猛地扬起，劈了出去。

　　吕布见周泰杀来，并没有任何慌张。

　　他大喝道：“一群匹夫，安敢在本将面前放肆！”

　　吕布提着方天画戟，骑着赤兔马，来回冲刺，一会儿劈向甘宁，一会儿砸向陈到，现在虽然多了一个周泰，可吕布仍然游刃有余，没有露出任何破绽。

　　此时，城外战场上只剩下两大战团。

　　其一是张辽和张任交战，另一个是甘宁、周泰、陈到联手对战吕布。


第0679章 三打一

　　随着周泰的加入，三人合拢的实力几乎可以和吕布持平。

　　吕布提着方天画戟劈向三人中的其中一人，另外两人就能抓住机会，快速杀向吕布，迫使吕布收回方天画戟。

　　三人联手攻击吕布，你来我往，杀得难分难解。

　　换做是其他武将面对陈到、周泰和甘宁联手，早就被斩于马下。然而，吕布骑着赤兔马，提着方天画戟并不怯场，没有丝毫的畏惧。吕布看见张勋和杨弘被杀，心中没有丝毫的悲伤，反而暗骂两人是废物，技不如人。

　　战场被杀，只能说是技不如人，怪不得别人，一个人上了战场，手中肯定不是一两条人命，既然能杀人，也可能被杀。

　　他凝神对战，手中方天画戟大开大合，不断的杀向三人。

　　这三人中，陈到的武艺略微弱一点。

　　因为陈到二十出头，论力量、论经验、论武艺都还没有到巅峰时候，而周泰和甘宁早在王灿回到这个时代的时候，就已经是成名的锦帆贼和九江贼，可谓是声名赫赫，闯出了一番名堂。陈到虽然天资卓越，武艺精湛，也难以和两人比肩，略有不及。

　　陈到虽然被吕布单独‘照顾’，但也咬紧牙关，死死坚持。

　　这时的交战，是他为将来奠定基石的时候。

　　将来的成就，全看现阶段的付出，若是被吕布吓破了胆，或者是畏惧吕布，他的武艺也就仅仅止于此，难以继续进步。他必须有一颗不断前进的心，有一颗好战的心，有一颗无所畏惧的心，才能使自己的武艺不断进步。

　　四个人，战成一团，形成了混战。

　　另一边，张任和张辽不分胜负，打得难解难分。

　　张辽手中一口长刀，每一刀劈出后都呼呼作响，威势十足。而张任手中一杆长枪，也是霸道无比，而且霸道中又多了一丝诡异，枪法也非常厉害。

　　张任师从于童渊，枪法和赵云、张绣如出一辙，都是百鸟朝凤枪。不过每一个学习枪法的人，不可能完全和童渊一样，都会加入自己的风格。譬如赵云使用百鸟朝凤枪的时候，多了一丝灵活，更加圆润无比；而张任的枪法却多了一丝霸道，刚硬无比。

　　两人打得酣畅淋漓，没有分出胜负。

　　城楼下交手的武将不着急，城楼上观战的人却急了。

　　吕蒙站在王灿身旁，抱拳道：“老师，张任迟迟不能击败张辽，弟子去帮他一把，先解决张辽，再解决吕布。”

　　王灿点了点头，没有多余的话。

　　吕蒙咧开嘴一笑，欢喜的朝城楼下跑去。他一边奔跑，一边让自己的亲兵拿来长刀，提着一丈长的大刀下了城楼，骑马冲出城门朝张辽冲去。

　　王灿身后，典韦见吕蒙出去，也有些技痒了。

　　他抱拳说道：“主公，小将军都下去了，末将也下去厮杀一番？”

　　说话的时候，典韦略带着一点试探，心中有些忐忑。毕竟他是保护王灿安全的，若是不顾王灿的安全下去厮杀，属于玩忽职守。不过城楼上的敌军已经肃清干净，管他是没死的还是已经死的，都已经补上了一刀，不可能有活着的人。

　　王灿站在城楼上，不会有任何危险。

　　他转过头看着典韦，问道：“山君，你要和吕布较量一番？”

　　典韦摇摇头，说道：“周泰、甘宁和陈到一起攻击吕布，末将去横插一脚反而不美，况且末将的打法大开大合，不容易和他们配合，还是单独厮杀吧！”说着话，典韦目光看向袁术，咧开嘴笑道：“末将去冲杀一番，然后直扑袁术，将袁术擒回来。”

　　王灿闻言，顿时笑了。

　　这厮的想法真是无畏无惧，竟然想在万军当中擒拿袁术。

　　不过，王灿也没有拒绝，正色道：“乱军混战，注意自己的安全。”

　　典韦虽然一根筋儿，但也听出了王灿的意思，知道王灿同意了他的做法。典韦提着两柄铁戟，朝城楼下跑去。不一会儿，城楼下就响起哒哒的马蹄声，战马甩开四蹄，冲了出去，朝袁术冲去。

　　此时，吕蒙已经冲向了张辽。

　　他大吼道：“张辽，看刀！”

　　声音起，刀光落！

　　刀刃破空后，直接劈向张辽，吕蒙因为和王灿一样是属于后天练出来的力量，双臂力量十足，当吕蒙抡起大刀劈下的时候，力量十足，威势骇人。

　　张辽和张任打得难分难解，吕蒙横插一脚后，立刻打破了平衡。

　　他没有吕布的绝世武艺，无法挡住吕蒙和张任联手。

　　尤其是吕蒙的刀法凌厉凶狠，每刀劈下的时候，都是直奔他的要害，让张辽不得不收回长刀抵挡。而且每次武器碰撞的时候，张辽手臂都有些微麻，他环视了和吕布对战的三个武将，又看了眼身旁的两个年轻武将，嘴角微微抽搐。

　　王灿麾下，真是人才济济啊！

　　不谈已经名扬天下的赵云等人，光是眼前的几个人，就足以震慑天下间许多诸侯。

　　张辽心思细腻，审时度势，他和吕蒙、张任连续交战后，并没有直接撤退，而是将这个想法压在心中，等两人露出空档的时候，抓住机会一下策马冲了过去，往他们的大军冲去，从而躲开两人的围攻。

　　这样的做法，显得有些狼狈。

　　然而，这却是一个将领冷静的做法，遇到不敌的情况，首先想的不是好勇斗狠，用命去拼，而是用脑子去考虑。

　　张辽后退，快速退入军中。

　　这时候，典韦已经冲了上去，他提着两柄铁戟，左右挥出铁戟，铁戟起伏落下，每次都会带起一蓬蓬鲜血，每次都会有士兵被铁戟砸飞出去。典韦看向袁术，嘿嘿直笑，他神色凶恶，朝袁术大笑的时候，更让人心中渗得慌非常吓人。

　　袁术看见城楼中又冒出一个黑厮，而且还是朝他冲来的，心中咯噔一下。

　　他抬头看向王灿，见王灿轻松惬意，悠哉乐哉。

　　看见这样的情况，袁术觉得王灿变得神秘起来，昔日诸侯会盟的时候，王灿麾下只有赵云、裴元绍等人，如今发展迅速，已经不止赵云等人，光是眼前的这些将领，已经足以媲美袁绍麾下的武将，让他非常羡慕。

　　典韦看见一个个士兵挡住去路，怒喝道：“袁术小儿，速速受死！”

　　一声大喝，如同天边的滚滚炸雷，让袁术心惊胆战。

　　袁术看见典韦冲来，又看见张辽退回来，心中再也没有继续交战的想法，快速的退入大军中，大声命令道：“鸣金收兵，鸣金收兵！”

　　顷刻间，铛铛的铜锣声立刻响起。

　　吕布对战甘宁、周泰和陈到，无法取得胜利，听见铜锣声响起后，挥舞方天画戟迫退三人，然后快速后退，朝自己军阵中跑去。

　　张辽和吕布，先后撤退，唯独留下了张勋和杨弘的尸体。


第0680章 再追击

　　袁术骑马站在军阵后方，并没有领兵去冲锋陷阵。

　　虽然袁术是世家子弟，也精通骑射，能上阵杀敌，但他的毕竟力量有限。况且他还是军中主帅，自然不会亲自上战场杀敌。当张勋和杨弘被杀，而张辽和吕布又陷入危机，袁术就知道必须撤退了，他带着自家的士兵不断地往后跑，匆忙慌张，非常狼狈。

　　袁军往后逃跑，吕布的士兵看见后，也是如此。

　　尤其是张辽和吕布一起后撤，大军彻底失去了继续厮杀的想法。一众士兵，一窝蜂的撒开脚丫子不断后撤。

　　“轰隆隆！”

　　上庸城外，凌乱的脚步声不断地响起。

　　士兵踩踏过的地方，满地的尘土因为士兵的踩踏而飞扬起来。士兵奔跑的时候，大声嘶吼着，因为害怕被杀，都想要躲避后面追来的敌军。如此一来，军中的士兵甚至出现了自相残杀的情况，有的士兵直接将挡在前面的士兵杀死，然后自己往前跑。

　　大军，乱成了一锅粥。

　　吕蒙骑着一匹大黑马，大声喝道：“儿郎们，随我杀！”

　　他神色兴奋，左手拉着马缰，不断地甩动马缰，催促战马加速前进，右手倒拖着一丈长的大刀，刀刃和地面摩擦，发出嚓咔嚓咔的声音，传入耳中后，让人心中渗得慌。

　　“兄弟们，随我杀！”

　　张任神情傲然，长枪凌空，直指前方溃退的士兵，也带着士兵冲了上去。

　　甘宁也是毫不示弱，大吼道：“杀，给老子杀上去！”

　　他提着横江刀，暴躁无比，先前和吕布交战的时候，甘宁被吕布压制着打，让甘宁心中很憋屈，非常不爽。

　　如今吕布主动后撤，甘宁彻底爆发了，他把心中所有的气都倾泻出来，提着战刀一往无前的厮杀，遇到敌军士兵的时候后，甘宁手起刀落，刀光闪过，便是一颗脑袋飞了起来，一蓬蓬鲜血四处飞溅，喷洒在甘宁脸上，使得甘宁的神色狰狞无比。

　　周泰和陈到也是凶猛无比，不断地冲杀。

　　三个人，如同是三柄尖锐的尖锥，杀入袁术和吕布军中，不断地肆虐。

　　在甘宁、周泰、陈到、张任和吕蒙挥舞着武器厮杀的时候，典韦已经在袁术麾下的士兵中来回冲杀。他目标直指袁术，想在乱军当中斩杀袁术，取得战功。对于几个人一起攻击吕布，以典韦的性子，肯定是不愿意的，他宁愿去冲杀一番，也不愿意一起攻击吕布。

　　“滚开，挡我者死！”

　　典韦大声咆哮，如虎啸山林，双手猛地挥出铁戟。

　　“砰！砰！”

　　铁戟扫过，直接将挡在典韦前方的士兵撞翻在地上。他身体猛地往下弯腰，然后双手抡圆了铁戟，呼呼扫过，一下将周围冲上来的士兵掀翻在地上，锋利的戟尖划过之处，立刻响起噗噗的声音。

　　他神色狰狞，脸色凶恶，非常的吓人。看见典韦面貌的士兵不断地后撤，甚至有的士兵吓得不敢动弹，在原地怔怔发呆。

　　“挡我者死！”

　　典韦大声咆哮，唾沫横飞。

　　他身体魁梧健壮，所过之处，士兵尽皆后退，难以抵挡。光是典韦一个人就已经让后撤的士兵心惊胆寒，而另外的五个人带着士兵往前冲杀，如同蝗虫飞过，使得掉落在后面的士兵全都被杀死。

　　甚至于，有的士兵干脆跪地投降。

　　然而，没有人搭理投降的士兵，直接将其杀死。

　　上庸城城楼上，王灿居高望远，眺望远方的情况。他看见典韦、甘宁、周泰等六个人一路冲杀，杀得袁术和吕布大败，嘴角勾起一抹笑容。

　　本以为此战是鏖战，却没料到吕布和袁术如此不堪。

　　军不成军，阵不成阵，太差了。

　　徐庶走过来，抱拳说道：“主公，下令收兵吧，若是袁术和吕布在半路上设下埋伏保护他们撤退，我军士兵肯定有损伤的。”

　　法正摸了摸颌下毛茸茸的胡须，笑道：“袁术和吕布如此不堪，不足为虑。”

　　两个人，各执一词。

　　而王灿仔细想了想，也偏向于法正的说法，毕竟袁术和吕布率领的大军如此不堪，怎么会在半道上设下埋伏保护大军后撤呢？

　　这种做法，唯有曹操那厮在经常做。

　　曹操行军打仗，不管是否获胜，都会在后面留下一条后路，保证大军安全撤退。

　　王灿想到了曹操，立刻又想到了贾诩曾经建议追击曹操的事情。曹操设下埋伏，只可能考虑第一次追击的士兵，却不会考虑王灿的大军会追击第二次，因此贾诩再次建议王灿派兵追击的时候，轻而易举的击败曹操，打了曹操个措手不及。

　　如今的情况，不管吕布和袁术是否设下埋伏，都可以派兵追赶。

　　王灿思虑一番，说道：“元直，你法正和留在城中，负责守城，我领兵追击敌军。”

　　法正加入益州的时候，还是一个俊朗书生的模样。然而，当法正在县城中做了两年的县令后，整个人的气质发生了很大的变化，不仅是一个人的阅历，连法正的体魄也变得更加强壮起来，这也是在基层工作的好处。

　　徐庶见王灿也准备出兵追击袁术和吕布，叹了口气。

　　法正见王灿认同他的建议，心中一喜。

　　然而，他站在王灿身后，却见王灿迟迟不出兵。良久，法正问道：“主公，既然是追击袁术和吕布，宜早不宜迟，为何还不出兵？”

　　王灿笑说道：“法正啊，你可知贾诩此人？”

　　法正点点头说道：“略有耳闻，他和李儒曾经都是西凉军的人。”

　　王灿笑说道：“我在长安和曹操交战，第一次追击曹操，大败而回。贾诩说第一次追击敌人的时候，敌人很可能会留下精兵保护，用以接应大军撤退。而第二次追击的时候，敌军很可能已经没有防备，并且松懈了下来，所以典韦、甘宁等人是第一次追击，而我率领士兵作为第二次追击。”

　　法正听后，恍然大悟。

　　他思虑片刻，又说道：“贾诩之谋，吾不如也！”

　　徐庶也说道：“主公，卑职亦不如贾诩多矣！”徐庶听见王灿执意要追击的时候，心中还是颇有不忿，毕竟穷寇莫追，这是常理，但听了王灿的解释，徐庶觉得自己还有待提高，这样追击两次的做法的确出乎意料之外，让人难以抵挡。

　　试想一下，第一次追击被埋伏后，被迫撤退。

　　可撤退之后，谁会想到还会卷土重来。

　　不得不说，这就是贾诩老狐狸和法正、徐庶的差距。

　　徐庶和法正虽然都是顶尖谋士，但两人的经验和阅历远不及贾诩，两人还有待提高，必须要通过无数的实战来提炼自己的能力，就好像一个绝世剑客，要将花哨的招式去掉，变得古朴无华，出招必见血。


第0681章 反思

　　约莫一刻钟时间，典韦、甘宁、周泰等人已经消失在视线中，只剩下模糊的影子。

　　王灿看向法正和徐庶，说道：“我会留下一部分士兵在城中，你们两人负责城池的把守，务必要守好上庸城。”

　　法正和徐庶抱拳说道：“主公放心，卑职一定完成任务。”

　　王灿点了点头，转身往城楼下走去。他独自下了城楼，率领士兵杀出去，等王灿领兵离开后，城门嘎吱一声关闭了。

　　“轰隆隆！”

　　脚步声不断地从城楼外传来，王灿带着一队士兵离开上庸城，往典韦、周泰和甘宁等人追击的方向杀去。

　　城楼上，法正望着王灿领兵离去，问道：“元直兄，你可知道主公派去抵挡袁绍和曹操的谋臣有哪些？具体怎么分布的？”

　　徐庶并未有任何犹豫，直接说道：“荀攸和郭嘉领兵抵挡曹操，贾诩和李儒抵挡袁绍，抵挡一面的人物啊。”

　　昔日王灿领兵去襄阳寻访人才的时候，典韦跟着王灿一起抵达襄阳。王灿邀约徐庶的时候，典韦也和徐庶见过面，两人之间也是认识的，如今一起在王灿麾下共事，肯定会有所接触，徐庶也从典韦口中得知了北面的部署。

　　法正看向徐庶，停顿了一下，有些自嘲，有些期待的说道：“他们已经独当一面，我们何时能独当一面呢？”

　　徐庶正色说道：“我们还年轻，肯定有独当一面的时候。等你有了足够的阅历和经验，主公会让你单独领军的。”

　　法正笑了笑，并未做任何评论。

　　他眼神有些迷离，说道：“我刚出仕的时候，直接做了一个县城的县令。得到这样的结果，心中其实还是有些不忿的，毕竟我自认为胸有韬略，至少也得担任军师等重要官职，才能尽展我胸中才华，不负一身所学。”

　　“然而，担任县令后，并不是这么简单的。”

　　“县城说大不大，说小不小，鸡毛蒜皮的小事情也夹杂在其中，但又必须要将这些处理好，同时要好扭转风气，想要治理得夜不闭户路不拾遗，这非常有难度啊！那时候，我才真正的用心处理每一件事，用心去体会每一件小事，想着将事情做得十全十美。”

　　说到这里，法正颇有感慨的说道：“小人物，大道理，虽然处理的事情虽小，遇到的全是东家长西家短的事情，可其中的道理却不简单。”

　　“这人啊，他可以没有飘飘欲仙的气质，也可以没有雅致的谈吐，甚至是一个谈吐粗鄙的大老粗，但他们经历的事情多，见惯了各种事情，有足够的阅历。或许他们读书不多，识字不多，但说出来的话却朴素而有道理，让人不得不佩服。”

　　“小人物，大道理啊！”

　　说完后，法正又重复了一句。

　　法正担任两年的县令，离开的时候百姓争相送他，让他颇为感慨。

　　法正看向徐庶，笑吟吟说道：“呵，有些离题了！”

　　徐庶正色道：“无所谓离题与否，这是你自己的人生感悟。两年时间，你有了长足的进步，你现在回头重新再看，已经是物是人非了。”

　　法正点了点头，没有反驳。

　　两个人，站在城楼上都没有说话。

　　法正有自己的故事，他徐庶又何尝不是呢？

　　他在牂牁郡担任郡守，牧守一方，整日和那些没有读过诗书，不知道礼仪的蛮人打交道，同样是处理着一件件事情，都在慢慢的沉淀着自己。或许是遇到的小事情，但千里之行始于足下，只有一步一步踏实的往前走，才走得稳，根基才会牢固。

　　两个人沉默下来，静静地望着远方。

　　王灿领兵离去，他却不知道自己的一番话引起两个人情绪的波动。

　　不过，这本就是王灿的目的，要让两人逐渐的成熟起来。一个天才的谋士，并不是一上战场，就能指挥若定，谈笑间令敌人灰飞烟灭的。

　　昔日赵括熟读兵书，连他亲爹赵奢都难以辩倒他，可赵括领兵却遭到了前所未有的大劫，使得赵国一蹶不振。这就是没有经验，没有足够的实践，才会导致纸上谈兵，不顾实际的情况，胡乱瞎指挥。

　　徐庶和法正都是顶尖的谋士，但两人想要成长起来，不可避免的需要一战一战的积累自己的经验，丰富自己的认知。

　　……

　　上庸城外，王灿领兵追到半路的时候，遇见了典韦等人。

　　典韦等人垂头丧气，脸上露出可惜颓废的表情。甘宁最是气愤，他的战马被敌军杀死，只能提着横江刀和士兵一起徒步奔跑。

　　王灿策马赶上去，问道：“发生了什么事情？”

　　甘宁回答道：“主公，我们在半路上遭到埋伏，设伏的人名叫陈宫，是吕布的谋士。”

　　王灿哦了一声，问道：“具体怎么回事？”

　　甘宁立刻抱拳说道：“回禀主公，陈宫在官道两侧的林中布下埋伏，让埋伏的士兵全部手持一丈长的长矛，突然冲杀出来，朝我们乱刺，并且挡在官道上。末将想冲上去，却被他们使用长矛杀死战马。嘿，连我自己都差点被杀，若非老典帮忙，恐怕……”

　　典韦笑说道：“主公，他们的长矛用来挡住我们大军，不足为虑。”

　　王灿伸手指向后方，说道：“我把狼牙营的一百士兵带来了，有马均弩对付敌军，足以击败对方。走，再随我一起去冲杀一阵，将他们杀回营地。”

　　王灿一声令下，众人大声应和，露出浓浓的战意。

　　陈宫用长矛兵防守，保护大军撤退。

　　一个个长矛兵挥舞长矛，如同是一头刺猬，难以攻进去，如今有了弩箭射击，完全可以克制长矛兵，所以众人兴致高昂的追击。

　　大军追上去的时候，袁术和吕布正在歇息。

　　两人一路奔跑，麾下的士兵早就累得气虚喘喘，而且士兵也是死伤无数。

　　陈宫和张辽一起坐着，他想着将典韦等人击败，保护了大军的安全，心中放松了警惕，没料到王灿会发起第二次追击。当王灿领着典韦、甘宁、吕蒙等人再次发起攻击的时候，陈宫脸色大变，立刻和吕布、袁术等人快速撤退。

　　这一次，虽然有长矛兵抵挡，但面对狼牙营士兵的弩箭射击，根本挡不住。

　　“咻！咻！……”

　　一支支弩箭射出，锋利的箭头在空中划过，旋即落入长矛兵的阵营中。

　　弩箭的力量非常大，射到士兵的身上后，立刻戳破了士兵身上的铠甲，旋即又戳破了士兵身上的皮肤。弓箭破入士兵的身体中，立刻喷溅出一溜溜鲜血，剧烈的疼痛使得手持长毛的士兵大声惨叫，不停后撤。

　　有狼牙营士兵射杀长矛兵，王灿大军再追赶上去，杀得吕布和袁术的大军溃不成军。

　　这一战，吕布和袁术的大军死伤惨重。


第0682章 袁术的心思

　　王灿率领士兵追杀，杀得袁术和吕布狼狈逃窜。

　　大军连续追杀几里路，已经接近了袁术和吕布的大营才停下来，返回上庸城。

　　吕布和袁术狼狈逃回营地后，立刻下令在营地掘沟壑，安置拒马等抵挡王灿进攻的工事。吕布和袁术留在营地中，独自舔舐着自己的伤口。抵达上庸的时候，他们领兵杀出，气势汹汹，可最终的结果却大败而回，狼狈不堪。

　　陈宫和张辽返回后，便去营中清点麾下士兵的人数，安置伤员。

　　袁术也派人安排自己麾下士兵的事情，但不管如何，袁术的损失都无法弥补回来。

　　张勋被杀、杨弘被杀，两员大将的死去使得袁术的实力大损，力量减弱得很厉害。即使他麾下的士兵可以通过招募补充起来，但武将实力的减弱不是招募几个士兵就能恢复的，必须要重新招募武将才行。

　　中军大帐，袁术和吕布相对而坐。

　　袁术看向吕布，问道：“吕将军，今日你麾下的谋士出兵救援，使得我们缓了一口气，此人是谁啊？”

　　吕布笑说道：“他是我麾下的军师陈宫，字公台。此人长于谋略，又能行军布阵，端的是一个厉害人物。昔日陈宫曾抓住刺杀董卓未遂而逃离洛阳的曹操，只可惜曹操滥杀无辜，公台便舍弃了曹操，等我离开长安的时候，他就替我出谋划策”

　　“今日之事，公台安排士兵接应我军撤退，可惜王灿太狡诈，派出大军追杀一阵后，竟然又亲自率领大军追杀，简直令人难以预料。此非人力所能预料，公台能阻止王灿的士兵一阵，已经非常不错了。”

　　吕布提及王灿的时候，恨得咬牙切齿。

　　昔日诸侯讨董，王灿难敌吕布，赵云也无法击败吕布，可王灿却邀约了孙坚、曹操、公孙瓒等人攻击吕布，使得吕布狼狈逃窜，不得不撤退。

　　如今王灿羽翼丰满，竟然派出三个人围攻他。

　　这三个人，都是一等一的厉害人物，三个人一起出手，让吕布无可奈何。

　　吕布咬牙切齿的时候，却没有注意到袁术双眼放光，眼中闪烁着异样的神情。袁术想了想，说道：“吕将军，既然陈宫如此厉害，为何我们出兵的时候，陈宫不给吕将军指点一下计谋呢？只要他愿意替我们出谋划策，肯定能击败王灿。”

　　说话的时候，袁术根本没有提及王灿，而是所有的事情都和陈宫挂上号。

　　吕布大老粗一个，丝毫没有察觉袁术的差异。

　　而且袁术问话的时候，让吕布的表情有些尴尬，说话吞吞吐吐的，有些不情愿。袁术见此，却不愿意放过吕布，继续问道：“吕将军，该不会是陈宫徒有虚名，你说出来骗我的吧，若是有陈宫出谋划策，我们去攻打王灿岂会失败？”

　　吕布被袁术一激，脱口说道：“哪是如此，先前公台就曾劝我，让我先安营扎寨，探听清楚具体的情况后，再领兵和王灿交战！”

　　袁术哦了一声，脸上反而露出一丝喜色。

　　如此说来，岂不是……

　　袁术心中窃喜，寻思一番后，沉声说道：“吕将军，我们和王灿一番交战，死伤惨重，这时候正需要陈公台这样的智者出谋划策，才能稳定局势，击败王灿。依我看，还是请陈公台来营帐中，我们向他请教击败王灿的计策，你看如何？”

　　吕布眉头一挑，脸上露出不耐的神情。

　　他先前拒绝了陈宫的建议，现在又低声下气的乞求陈宫，岂不是很没面子？

　　吕布想了想，说道：“袁将军，我看还是算了。大军初败，先让所有士兵修养几日，等大军恢复元气后，再商议对付王灿的计谋。”虽说吕布也很想立刻击败王灿，但是他却抹不下面子去恳求陈宫，这也是吕布这样的人难以成就大事的原因。

　　历史上，曹操、刘备、孙权，这三人没有一个人简单。

　　李宗吾评价说曹操心黑，刘备脸厚，孙权不仅心黑而且脸厚，事实也是如此，作为一个主君不仅要能够掌握大局，还要能屈能伸才行。

　　至少，吕布无法做到这一点，而且吕布尤其喜欢逞匹夫之勇。

　　这是吕布骨子里就有的，难以改变。

　　袁术心中想具体的了解一下陈宫的才华，岂能轻易的放过吕布？

　　他沉声说道：“吕将军啊，我们讨伐王灿，事关重大。这次不仅只有我们攻打益州，还有曹操和袁绍一起出手，若是袁绍和曹操击败留在长安的军队，一路南下，他们攻入成都后，肯定会得到更多的利益，而我们则要差一些，所以还是早些让陈宫出谋划策！”

　　吕布听了后，脸上露出犹豫之色。

　　一方面涉及他的面子，一方面是攻打王灿的事情，让他摇摆不定。

　　袁术见吕布还是犹豫不决，暗骂吕布是一个匹夫，难成大事，放着好好地谋士不用，竟然还顾及自己的面子。

　　若是他有人才用，那该多好啊！

　　这时候，袁术不仅嫉妒袁绍、曹操和王灿，还嫉妒吕布。

　　你说王灿、曹操这样的人贼狡猾，能拥有谋士倒也在情理之中，可是吕布这样逞匹夫之勇的人都站着茅坑不拉屎，实在是暴殄天物。

　　他劝说道：“吕将军，事情紧急，不能犹豫啊！”

　　吕布经不住袁术规劝，不耐的摆摆手说道：“好，好，我这就派人把公台叫来。”

　　他神色有些不高兴，却还是转过头，看向营帐外，喊道：“来人啊！”声音落下，吕布的亲兵跑了进来，朝吕布揖了一礼，等候吕布的吩咐。

　　袁术见吕布下定决心，心中也高兴了起来。

　　吕布吩咐道：“去将陈军师请来，本将找他有要事商议！”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，旋即转身离去。

　　袁术看着士兵离开后，目光一转，朗声说道：“吕将军，我们在上庸城遇到阻拦，而袁绍和曹操在长安就被阻拦了，只要我们先一步击败王灿，不管是斩杀王灿，还是将王灿擒拿过来，都能取得先入成都的机会，到时候我们不就能瓜分更多的利益么？”

　　吕布听了后，点了点头。

　　不多时，营帐外传来踏踏的脚步声。

　　营帐门帘掀开，一名身穿青衣长袍的中年人走了进来，中年人长着两撇八字胡，颌下三缕短须，一双眸子炯炯有神。中年人大步行来，透着一股不凡的气度，儒雅中又带着一丝威严，令人心生好感。

　　袁术见此，暗赞陈宫乃大才也！


第0683章 阴损办法

　　袁术看见陈宫进来后，又看见陈宫器宇不凡，心中更加的活泛了起来。

　　陈宫率领士兵救援吕布的时候，身上穿着铠甲，手中提着宝剑，和此时有着天壤之别。陈宫一袭青衣，大步行来，举止投足间透着一股不凡的气度，令人心生好感。

　　袁术蹭了蹭身，想站起来迎接陈宫。

　　他目光一扫，看见吕布纹丝不动，没有起身的意思，他也压下了心中的想法。

　　因为他若是表现得太热情，肯定会引起吕布的怀疑。

　　袁术脸上挂着一抹笑意，并没有起身迎接陈宫。他露出一个自认为非常和善的笑容，但陈宫只是瞥了眼袁术，就把目光看向吕布，不卑不亢的拜道：“卑职拜见主公！”

　　袁术一下愣住了，脸上的笑容也僵硬了起来。

　　一个大活人，竟被陈宫忽视了。

　　换做是袁术以前的性格，肯定是立刻把陈宫打入黑名单，再也不搭理陈宫。

　　然而袁术此时的心境不同，心中想着将陈宫纳入囊中收为己用，所以看见陈宫如此做法，不仅没有生气，反而心中暗说陈宫真乃忠臣，不仅有大才华，而且还忠心不二，是一个大大的名士，若是陈宫效力于他，那该多好啊！

　　袁术和吕布现在是盟友，可他照样想挖吕布的墙角。

　　吕布听见陈宫拜见他，淡淡的点了点头，然后摆手说道：“坐！”

　　陈宫又拜道：“多谢主公！”

　　袁术作为一个旁观者，看见吕布如此慢待陈宫，恨不得立刻冲上去说；‘陈先生，你效忠于我吧，我待你如上宾’。只是这句话显然是不能说出口的，他也只能眼巴巴的看着陈宫，眸中透出无限的灼热。

　　不过，袁术也隐藏得好，并未被吕布发现。

　　陈宫拱手道：“主公，传话的士兵说您有要事找卑职商议，不知是什么事情？”

　　吕布并未答话，而是看向袁术，示意袁术说话。

　　袁术见吕布看向他，心中大喜，这正好是给陈宫留下好印象的时候。他正襟危坐，身体微微前倾，和声问道：“陈先生，我们和王灿交战，虽然大败给王灿，也付出了一定的代价，但是却通过这次交战知道了王灿驻守上庸的实力。先生胸有韬略，认为该如何应对王灿？才能先一步击败王灿，入主益州。”

　　他的语气非常和善，好似是和多年的友人说话。

　　陈宫眉头微蹙，因为他觉得袁术的语气不对劲儿，具体怎么回事，他也没想明白。

　　吕布并没有察觉其中的变化，他以为袁术之所以对陈宫热络，是因为袁术心急于击败王灿，才会如此礼贤下士。袁术期待的望着陈宫，等待陈宫说话。陈宫胸中是否有才华，通过这番问对足以证明出来。

　　陈宫眉头微皱，想击败王灿，可不是一件简单的事情。

　　这时候，吕布也期待的望着陈宫，他也很想击败王灿，先一步入主益州。

　　陈宫扫了袁术和吕布一眼，心中叹息一声，旋即问道：“敢问袁大人，袁大人的实力相比于袁绍，谁弱谁强？”

　　袁术闻言，嘴角微微抽搐。

　　他从小就和袁绍比拼，但从来没有超越过袁绍。

　　如今陈宫的一番话，直接戳中了袁术心中的伤痛。然而，袁术想要获得陈宫的好感，自然是不会说大话的，而是实话实说，所以袁术正色道：“袁绍麾下有颜良、文丑作为武将，又有许攸、逢纪等作为谋士，可谓是人才济济，我不如袁绍多矣！”

　　这番话，是袁术的大实话。

　　陈宫闻言，赞赏的看了眼袁术，让袁术心中欢喜不已。

　　此时，陈宫又看向吕布，问道：“主公，您的实力相比于曹操，谁弱谁强？”

　　吕布皱眉说道：“曹操虽说文武兼备，而且麾下又有武将和谋士，却只是一些虾兵蟹将，不足为虑，只要本将领兵，定能横扫曹操帐下的所有将领。”说出这番话，吕布是避重就轻，没有正视自己的缺点。

　　陈宫听了后，嘴角微微上扬，却没反驳吕布。

　　因为他早就知道吕布会这样说，这是吕布的风格，也是吕布的性格所致。

　　陈宫沉默了半响，说道：“不论是主公的实力，还是袁大人的实力，和曹操、袁绍相比较都处于弱势。即使主公和袁大人击败王灿，先一步入主益州，若是瓜分利益不均匀，双方大战起，袁绍和曹操结为盟友攻打主公和袁大人，又当如何？”

　　袁术闻言，心中咯噔一下。

　　他仔细的想了想，说道：“陈先生，如此说来，我们岂不是无法先一步入主益州了？”

　　牵扯到吕布自己的利益，他也无法安静下来，期待的望着陈宫。

　　陈宫沉声说道：“袁大人，您今日也看到王灿的实力了，如此厉害的武将，如此强横的实力，您觉得有足够的实力击败王灿？或者是能擒拿王灿？”

　　这句话一出口，袁术顿时哑语。

　　吕布撇了撇嘴，也不说话。

　　袁术知道自己的实力比不得其诸侯，问道：“陈先生，我们该怎么办呢？”

　　陈宫抱拳说道：“主公，如今有三路大军攻打益州，相互间是结为盟友的，而不是单独的一路大军攻打。假设击败了王灿，最终得到的利益肯定要根据自身实力来瓜分，这时候主公和袁大人能保存实力就可以保存实力，这才能为以后瓜分利益占据先机。”

　　袁术想了想，旋即问道：“陈先生，继续说。”

　　陈宫衣袖一挥，说道：“不仅如此，我们这一路大军还有一个问题需要关心，那就是袁绍和曹操能否拿下长安？这是必须要考虑的事情，一旦袁绍和曹操不敌王灿，选择了退兵，那就意味着王灿的实力将会汇聚到上庸，一旦出现这样的情况，主公和袁大人面临的不仅是王灿屯在上庸的兵力，还要面临王灿麾下所有士兵的攻击。”

　　袁术和吕布相视一望，咂舌不已。

　　旋即，两人都看着陈宫，等着陈宫继续分析。

　　陈宫接着说道：“假设王灿安排在长安的大军击败袁绍和曹操，那我们在上庸和王灿拼死拼活有什么用处呢？不仅没有得到任何好处，反而损兵折将；假设曹操和袁绍击败了长安的大军，但他们肯定会领兵赶来上庸。其原因是王灿留在了上庸，他们必须要拿下王灿，才会前往益州。”

　　“故此，最终的战场是在有王灿的地方。只要有王灿在，曹操和袁绍就会领兵赶来上庸，而这样的情况下，我们何必要努力攻打王灿呢？为什么不等着曹操和袁绍两人领兵前来的时候，再一起出手呢？”

　　“这种情况下，若是袁绍和曹操获胜，我们就和袁、曹一起攻打王灿；若是袁绍和曹操都退兵了，我们留下也没有意义，只能退兵。”

　　陈宫侃侃而谈，神色从容淡定。

　　他的建议很阴损，因为陈宫的打算是想坐收其成。

　　这样的计策，有作壁上观的意思。

　　只要袁绍和曹操击败了长安的大军，袁术和吕布就努力配合，尽力攻打王灿；一旦袁绍和曹操在长安失败了，袁术和吕布肯定无法击败王灿，只能撤兵。

　　袁术听了后，眼睛贼亮贼亮的。


第0684章 吕布和袁术相比较

　　中军大帐内，气氛忽然变得有些诡异起来。

　　陈宫刚才的一番话，在吕布和袁术心中肯定有不同的想法。

　　袁术听完后，觉得陈宫的话很中肯，很符合实际。更重要的是可以保存实力，这是袁术最中意的地方。他仔细的打量着陈宫，见陈宫器宇不凡，眼神深邃，觉得陈宫看问题切中要点，是一个难得的人才，想要收服陈宫的想法更加迫切起来。

　　吕布却不以为然，撇了撇嘴。

　　他掌中一杆方天画戟，胯下一匹追风赤兔马，如此英雄盖世的人物，怎么能当缩头乌龟，不仅不进攻王灿，反而处处隐忍呢？

　　陈宫作为谋臣，自然懂得察言观色。

　　他瞥见吕布和袁术不同的表情，心中叹了口气。

　　吕布为人骄狂，没有丁点城府，这是吕布最大的缺陷。若是吕布性格上的差距能弥补起来，再加上吕布的武艺，天下之大，何处不可去？何处不是安身之地？陈宫又瞥了眼袁术，有些心不在焉，便没有说话了。

　　该说的他都说了，还能做什么呢？

　　做决定的事情，得由袁术和吕布决定。陈宫站起身，拱手说道：“主公，袁大人，既然没有其他的事情，卑职告退！”

　　袁术还没有体现出自己贤明的地方，哪能让陈宫轻易离开？

　　他连忙摆手说道：“陈先生啊，不要急，不要急，军中的事情有军中的将领处理。我军局势不明，甚为危险，还需要先生指点，请先生安坐！”

　　吕布闻言，白了眼袁术。

　　陈宫看了眼吕布，然后又坐了下来。

　　袁术问道：“陈先生，若王灿领兵杀来，我们该怎么办呢？”

　　事实上，袁术已经认同了陈宫的建议。因为陈宫的建议让吕布和袁术在保存自己力量的基础上还能分一杯羹，这样躺着都赚钱的方法自然是好办法，而且这样做不会让自己陷入险境，所以袁术非常迫切想得到陈宫的指点。

　　陈宫说道：“袁大人，营地外早就掘好沟壑，安置好拒马，何惧王灿攻打。”

　　听见袁术问些废话，他直接站起身拱手朝两人揖了一礼，然后离开了。

　　袁术愣了愣神，嘴角微微抽搐。

　　吕布根本没有搭理陈宫，在他的认知世界中，他是主，陈宫是臣，主公做事情可以不理臣子，但臣子却理所当然应该的围绕着主公晃悠。所以吕布没有正视他和陈宫的关系，以为他高高在上，是陈宫有求于他。

　　他看向袁术，问道：“袁大人，你说我们该怎么办？”

　　袁术眉头一挑，大声说道：“刚刚陈先生已经说了，和王灿相持着啊！”他很是费解，不明白吕布脑子里装的是什么东西？

　　吕布闻言，怏怏然的答应下来。

　　袁术不出兵，他孤掌难鸣，难以攻打王灿。吕布见袁术打定心思据守，觉得了然无趣，干脆拱了拱手，旋即离开了大帐，朝自己大军驻扎的地方走去。

　　袁术看见吕布离开，嘴角勾起一抹笑容。

　　这厮有勇无谋，不过是一介勇夫罢了。

　　他静坐良久，也站起身，往营帐外走去。因为和王灿交战，麾下死伤了两员大将，袁术还需要将麾下的士兵安抚好，否则容易引起军心动乱。

　　……

　　冬夜，冷风刺骨。

　　漆黑的夜晚，冷风不断吹拂，呼呼作响。营地中，已经燃烧起一支支火把，熊熊燃烧的火光将营地周围照亮得通红一片。

　　袁术躺在床榻上辗转反侧，难以安然入睡。

　　最后，袁术干脆起身回到大帐中。

　　他喊来一个士兵，吩咐道：“你立刻去陈宫的营帐，请他来我营帐中议事，嗯，尽量避免动静，不要被其他人知道。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，旋即转身离去。

　　不多时，营帐外就传来踏踏的脚步声。

　　陈宫身穿一件黑色棉布袍，撩起营帐门帘走了进来。他拱手朝袁术揖了一礼，以示恭敬，旋即问道：“袁大人深夜派人找陈宫，不知袁大人有何要事？”

　　袁术笑了笑，摆手道：“先生请坐！”

　　陈宫依言坐下，等着袁术说话。

　　袁术仔细的理清楚思绪后，问道：“先生，我心中有些许疑惑，请先生解答，先生胸有大志，料事如神，定能明白。”

　　陈宫说道：“直说无妨！”

　　袁术身子微微前倾，问道：“我的能力比吕布如何？”

　　陈宫眉头一挑，说道：“远不如我家主公！”

　　袁术听着陈宫的话，一下愣住了。

　　他出身袁家，是名门之后，家学渊源，自身也骑射精通，兵书略懂，还有着很高的威望，如此人物竟然比不过一个野蛮匹夫，让袁术心中愤慨不已。可他想折服陈宫，便只能压下心中的怒气，没有爆发出来。

　　袁术想了想，又问道：“陈先生，我的势力相比于吕布，又如何？”

　　陈宫掸了掸衣袖上的尘土，淡淡的说道：“袁大人的势力难以企及我家主公。”

　　这句话，刺激得袁术心中非常不平静。

　　纵然袁术涵养好，也难以忍受。他鼻息咻咻，直接反驳道：“陈先生，我占据扬州，又有江东之地，不仅背临大海，还可以据守江东，如此势力岂是吕布可以媲美的？”

　　“反观吕布，虽然占据徐州，有了栖息之地，可徐州四战之地，北面毗邻青州，和袁绍的势力范围接壤；西面毗邻兖州，和曹操的势力接壤；南面毗邻扬州，和我的势力接壤；再加上吕布狂妄无知，四面树敌，虽然武勇无比，恐怕难成大事。”

　　袁术还是下了一番功夫的，所以才找陈宫说事情。

　　其目的，是想将陈宫收为己用。

　　陈宫听了后，嘿嘿直笑，说道：“袁大人啊，恰恰是您说的这些，使得我家主公稳若泰山。不管是曹操还是袁绍，两人若是轻易出兵，另一边都会掣肘的。至于您么？不怕膈应您，您自己都是自身难保。”

　　袁术心中咯噔一下，问道：“此言何解？”

　　陈宫笑了笑，却没有给袁术分析其中的原因。

　　袁术心思一转，想到自己将陈宫找来的目的是为了将陈宫收为己用，而如今被陈宫一席话搅乱了心思，这可不行啊！

　　只要他拿下陈宫，一切的问题都解决了。

　　事实上，陈宫通过刚刚袁术的话，以及白天袁术看他那灼热的目光，心中已经有了一定的了解，明白了袁术话里面的意思，知道袁术想挖吕布的墙角。

　　遇到这样的事情，陈宫只能暗自苦笑。

　　作为盟友还要窝里斗，这哪是成事的人啊！


第0685章 陈宫

　　袁术心中非常的恼怒，毕竟他也是天下闻名的人物，竟被陈宫说得如此不堪，简直不给他一点面子。

　　袁术想了想，问道：“陈先生，我欲招揽先生为军师，奉为上宾，先生可愿屈尊？”

　　他失去了耐性，直接开门见山询问。

　　一句话说完，袁术期待的望着陈宫。

　　他能否从吕布麾下挖到一个人才，全在陈宫的一念之间。只要得到陈宫的辅佐，他即使不攻打王灿都可以，因为他的辖地在扬州，距离益州实在是太远，中间不仅隔了豫州，还有宛城。只是袁术想消灭王灿，才起兵赶来。

　　陈宫没有丝毫犹豫，直接说道：“陈宫德行浅薄，难堪大用，多谢袁大人美意。”

　　袁术嘴角不停地抽搐，脸上露出一丝苦笑。

　　他看着陈宫，问道：“陈先生，我真的有如此不堪么？”

　　陈宫郑重的点了点头，旋即直接站起身告辞离开。他对袁术没有半点的好感，其原因是陈宫对袁术、袁绍这类世家子孙没有丁点好感。

　　陈宫此人，有正义感，而且骨子里面就是一个平民化的人。

　　昔年曹操刺杀董卓未遂，逃离洛阳后，四处逃难，想摆脱董卓的追捕。曹操虽然厉害，却还是没有逃过陈宫的眼睛，依旧被陈宫抓了起来，下了大狱。就在曹操以为自己必死的时候，却发生了很奇妙的事情，陈宫竟然弃官随曹操一起离开了。

　　由此可见，陈宫此人很有正义感。

　　他知道曹操是诛杀董卓的义士，若是杀了曹操，不符合他心中的坚持；若是不杀曹操，反而将曹操放走了，势必要承受董卓的怒火，因此陈宫一不做二不休，干脆挂印而去，跟着曹操一起逃窜，鞍前马后为曹操做事情。

　　然而，陈宫骨子里又是一个平民化的人。他是和平民百姓站在一条线上的，反对肆无忌惮的滥杀无辜，屠杀百姓。

　　当曹操和陈宫一起逃到吕伯奢家的时候，曹操因为疑心而杀了吕伯奢一家。

　　这时候，吕伯奢在外打酒去了，并不知道曹操杀了他的家人。

　　陈宫虽然对曹操杀了吕伯奢的家人很愤怒，但也只能接受现实，毕竟大家在逃难，神经紧绷着，难免会做错事。可曹操遇见打酒回来的吕伯奢，又不由分说的直接把吕伯奢杀死，这触及了陈宫的底线，让陈宫无法忍受，因为曹操杀了一个无法抵抗的老人。

　　这样的曹操，不是陈宫的明主。

　　所以，陈宫离开了曹操，最后投奔了吕布。

　　虽然吕布有勇无谋，也喜欢按照自己的性格做事，但吕布有一点符合陈宫的想法，那就是吕布虽然狂妄自大，却不屑于去恃强凌弱，领兵去屠杀百姓。反而是袁术、袁绍这些世家子弟，心思毒辣，什么事情都做得出来，所以陈宫不可能投靠袁术。

　　他慧眼如炬，早就把袁术看的明明白白，不可能去投奔袁术。

　　吕布身上有缺点，却在陈宫的接受范围内，可以忍受。

　　陈宫没有任何犹豫，直接离开了营帐。

　　此时此刻，袁术却无法平静下来了。他忍耐着性子，好心好意和陈宫说话，可陈宫却一点面子都不给，最后又说他比不上吕布那个莽夫，让袁术非常愤怒。

　　“哗啦！”

　　袁术气愤之下，大袖一拂，将案桌上的书简全都甩到了地上。

　　“可恶，可恶，狂妄，狂妄啊！”

　　袁术低声咆哮着，他若不是无人可用，至于如何么？这一刻，袁术甚至想提剑将陈宫杀死，以泄心中之恨。

　　陈宫离开后，直接回到营帐中，没有受到任何影响。

　　他刚脱下衣服准备入睡，就传来张辽的声音：“军师，可曾入睡了？”

　　陈宫说道：“进来吧！”

　　他披着一件被衾坐在床榻上，等着张辽进来。如今吕布的麾下只有一文一武，文臣自然是陈宫，武将则是张辽，两人可以说是张辽的左膀右臂。或许吕布不待见陈宫，性格很自大，但需要陈宫的时候，吕布还是放得下脸面大献殷勤的。

　　张辽一脸歉意，说道：“打扰先生休息了，请先生谅解。”

　　陈宫摆摆手，说道：“无妨，我也是刚刚从袁术的营帐中回来，才脱下衣服还没有入睡，文远找我有什么事情么？”

　　张辽说道：“辽来此，正是为了袁术的事情。”

　　陈宫抖了抖身上的被衾，一下坐直了身子，问道：“文远，袁术找你谈话了？”

　　张辽摇摇头，说道：“没有，我只是来提醒一下先生，让先生注意一下。主公的性格先生是知道的，一旦先生和袁术走得太近，恐怕主公心中又要不舒服了，到时候受到影响的还是大军的事情，所以请先生尽量少去袁术的营帐。”

　　“唉！”

　　陈宫叹了口气，脸上露出一丝苦笑。

　　连张辽都这么想，吕布心中能没有芥蒂么？不过摊上这么一个主公，陈宫也没有其他的办法，只能尽量辅佐了。

　　陈宫说道：“文远放心，自今日之后，袁术再也不会找我了。”

　　张辽忙问道：“先生，这是为何？”

　　陈宫说道：“先前袁术曾派人找我，让我去他的营帐中说有要事商议。等我抵达后，袁术却问我主公与他相比如何？我直接说他远不如主公；随后他又问我主公的势力和他相比如何？我又说他远不如主公；后来袁术实在稳不住了，直接问我是否愿意投奔他，我直接回绝了，想来袁术杀我的心都有了，怎么会想着招揽我。”

　　“呼！呼！”

　　张辽长舒了一口气，旋即又笑道：“先生，你这嘴巴可真是毒辣啊！”

　　陈宫这才叹口气，说道：“我们主公虽然有些缺点，但的确比袁术好多了，似袁术那样的世家子弟，表面上待人和善，但心思深沉，表面上一套，暗地里又是一套，这样的人不适合我们辅佐。”

　　张辽点了点头，说道：“先生之言有理！”

　　“嚓咔！”

　　突然，营帐外传来一声脆响。

　　张辽猛地大喝道：“谁！”他正想出去追踪，却被陈宫一把拉住他的手，张辽面露不解之色，却见陈宫伸手向上指了指。

　　张辽看见陈宫的手势，一下明白了过来。

　　两人相视一望，无声的笑了笑。

　　此时，张辽也放松了下来，坐在营帐中和陈宫商讨了一些关于营地防守的问题，以及如何才能保住大军局面的事情。约莫过了一刻钟时间，张辽起身说道：“先生，夜已经深了，你休息吧，我还得去巡营呢。”

　　陈宫朝张辽拱了拱手，回了一礼。

　　张辽转身离去，脸上的凝重之色消失不见，取而代之的一脸从容之色。


第0686章 后撤五十里

　　吕布虽然不喜欢陈宫的龟缩战略，但也不得不如此。

　　袁术不出兵，他孤掌难鸣，不可能一个人领兵去攻打上庸城。

　　一连几日，大军都停在营地中，没有任何动静。

　　这一变化把王灿给难住了，因为袁术和吕布龟缩不出，他就无法在短时间内击败袁术和吕布。一旦和袁术和吕布的大军僵持着，王灿就无法领兵增援郭嘉和贾诩，而大军也只能留在上庸城，无法北上。

　　上庸城，县府大厅。

　　王灿派人将徐庶、法正、吕蒙、陈到、张任、甘宁、周泰请到大厅，商议事情。

　　他目光掠过坐在大厅中的众人，沉声说道：“我们领兵抵达上庸，并不是和袁术、吕布耗时间的。早一日击败袁术和吕布的大军，就能早一日领兵增援郭嘉、贾诩，如今袁术和吕布龟缩不出，我们却必须要想办法解决两人，今日请你们来，就是为了商议击败袁术和吕布对策，都说说自己有什么看法。”

　　话音落下，吕蒙说道：“主公，袁术和吕布一个从徐州领兵杀来，一个从扬州领兵杀来，这两人的补给路程非常远，军中的粮食一旦告磬，麾下的大军就会不攻自破，所以只要我们领兵毁掉袁术和吕布的粮草，就能让两人不战自退。”

　　王灿捻了捻颌下的胡须，问道：“阿蒙，你可曾派人探听到袁术和吕布屯粮的地方？或者是已经探听到吕布和袁术派人押送粮食来了？”

　　吕蒙摇了摇头，表示不知。

　　他提出这个建议，是因为昔日在长安和曹操交战的时候，曾经率领士兵抄小路毁掉了曹操大军的粮草，迫使曹操不战自退，所以吕蒙又想到了这个办法。

　　王灿考虑了一番，评价道：“办法不错，但欠缺可行性。”

　　吕蒙叹息一声，又仔细的思量着。

　　陈到接着道：“主公，袁术和吕布坚守不出，我们就在他们营地外垒土搭建高台，然后让士兵站在高台上往袁术和吕布的营地中射箭，射杀营中的士兵。这样一来，即使营地外有沟壑、有拒马，也没有用处。只要打得吕布和袁术无可奈何，他们就只能领兵一战，或者是领兵退回去，一战而定。”

　　这个建议，倒也不错，可王灿还是摇了摇头。

　　其原因，是因为耗时太长。王灿召集众人商议对策，就是为了在短时间击败袁术和吕布，可垒土搭建高台太消耗时间了。

　　吕蒙听了后，眼睛贼亮，立刻抱拳说道：“主公，我们不是有抛石机么？用抛石机发射大石块，只要大石块砸入吕布的营地中，肯定能让他们后退。”

　　王灿点了点头，淡淡的笑了笑。

　　法正拱手道：“主公，上庸和成都相聚不知几千里，中间又路途艰难，想要将抛石机运到上庸，恐怕又要耗费无数时间，等抛石机运来的时候，北方的战局很可能发生了变化。战场之上，分秒必争，时间非常紧迫，不能浪费过多的时间！”

　　法正考虑的是时间问题，因为战事变化莫测，谁也无法预料下一步会发生什么变化，所以越早解决袁术和吕布，对王灿也就越有利。

　　吕蒙眉头微皱，说道：“法正，你有何良策？”

　　他语气有些怪异，显得阴阳怪气的，这明显是在刺激法正，潜意思说你法正有能耐，很牛逼，那就想出一个办法来。

　　法正闻言，微微一笑。

　　王灿瞪了眼吕蒙，喝道：“会议上各抒己见，不用顾忌，大家群策群力才能讨论出个章程来，都畅所欲言。”

　　这句话，显然是给法正撑腰。

　　吕蒙怏怏的看了眼王灿，只得偃旗息鼓。

　　甘宁见吕蒙、法正文绉绉的，说道：“主公，我们大军气势十足，又有猛将良臣，精兵悍卒，只要我们分出三个人，就足以拖住吕布，再有两个人拖住张辽，如此还可以让老典率领大军厮杀，即使是冲入袁术和吕布的营地，也能一战而胜。”

　　甘宁率领战船在江上厮杀，遇到所谓的一字长蛇阵、连锁阵等等，从未放在眼中。在甘宁眼中，阵法都是虚的，那玩意儿不靠谱。

　　只要实力强大，就能横冲直撞。

　　此时王灿大军和袁术、吕布交战，王灿实力超过两人，就可以横冲直撞。

　　只要牵制住吕布和张辽，再有典韦、吕蒙等人领兵厮杀，足以击败袁术和吕布，从而奠定益州东面的局面。

　　甘宁的想法，是典型的拳头大就是硬道理，只要兵力强，拳头硬，就足够了。

　　周泰显然也受了甘宁的也影响，点点头，同意了甘宁的看法。

　　张任又说道：“主公，您太过于顾虑北边的局势了，有贾诩、李儒、郭嘉、荀攸指挥大军，肯定会击败袁绍和曹操，只要我们坚守上庸，吕布和袁术将会不战自退。”

　　张任的办法，是等另外两路大军击败敌人，从而吓退袁术和吕布。

　　王灿摇了摇头，说道：“据守上庸太被动了，袁术和吕布据守不出，就是存了想观望的态度，他们想确定袁绍和曹操是否能取得胜利，一旦袁绍和曹操失利，袁术和吕布会撤退，但一旦袁绍和曹操取得胜利，我们就危险了，到时候面临的不仅是吕布和袁术的疯狂进攻，还有袁、曹的压力，所以必须占据主动，不能被动等待。”

　　张任听了王灿的话，也只能点点头承认。

　　王灿眉头紧锁，目光在大厅中来回的逡巡，最后落到徐庶身上，问道：“元直，你有何意见，说出来听听。”

　　徐庶正色道：“主公，以卑职的建议，后撤五十里！”

　　王灿脸色大变，露出疑惑的神情。

　　只要是后撤，就必须放弃上庸城，而且后撤五十里，这可不是简单的撤退，他盯着徐庶，见徐庶胸有成竹，又冷静了下来。

　　王灿深吸一口气，仔细的寻思着，旋即眼眸一亮。

　　他看向徐庶，朗声说道：“元直，你想诱敌深入，再伺机歼灭！”

　　徐庶点头说道：“主公，袁术和吕布都是骄狂之人，我们虽然打了胜仗，但只要我们后撤五十里，肯定会被袁术和吕布认为我们胆怯，想龟缩待守。故此，吕布和袁术肯定会领兵追击的。只要他们敢追出来，我们就有机会歼灭他们，而且我们后撤也有一个好处，那就是缩短了后勤的补给线，而且又拉长了袁术和吕布的补给路程。”

　　法正立刻问道：“元直兄，上庸城囤积了大量的粮草、辎重、布匹等物品，而且城中还有许多的百姓，又该如何处理呢？”

　　徐庶笑说道：“全部迁走，不留下任何有用的东西给袁术和吕布！”

　　“嘶！嘶！”

　　众人闻言，对徐庶的大手笔赶到惊愕。这办法是一个相当浩大的工程，单单是让城中的百姓撤离，就是非常难以处理的事情。


第0687章 吕布闲得无聊

　　王灿听了徐庶的办法，感到非常惊讶。

　　不愧是在牂牁郡主持了两年的大局，一出招就非同凡响。

　　王灿的谋略和武艺都不弱，只是他身份逐渐提高，麾下的谋士和武将都多了起来，而他也懒得自己动脑筋。遇到事情后，王灿只需要从麾下谋士提出的计谋中择取最好的办法就可以，但是他不去想，并不代表就不行了。

　　徐庶的计谋说出来后，和其他人的建议有了比较。

　　相比而言，吕蒙的计谋显得稚嫩，没有考虑更多的事情。

　　王灿仔细揣摩徐庶的建议，越深入思量，就越加的喜欢。因为一旦迁走上庸城，其中还有许多可以用来设计袁术和吕布。

　　他看向众人，问道：“诸位，元直的建议如何？”

　　典韦大老粗一个，他站在王灿身旁，拍掌说道：“好，徐先生大才！”

　　王灿偏过头去，看着典韦。

　　典韦伸手挠了挠头，嘿嘿笑了笑，然后瓮声瓮气的说道：“主公，我觉得按照徐先生的办法做事情，若是我知道了主公带着百姓后撤，肯定先不管其他的事情，占领了上庸城再说，所以我觉得吕布和袁术会出兵的。”

　　道理很简单，却是典韦自己的看法。

　　吕蒙仔细揣摩一番，说道：“主公，徐先生的办法的确可行，可百姓们愿意么？这些百姓世代居住在上庸城，让他们背井离乡，恐怕容易引起骚乱啊！”古时百姓讲究归根落叶，尤其是对于自己出生的地方，更是眷恋。

　　所谓难离故土，便是如此。

　　徐庶笑说道：“小将军，此事易耳，只要告诉百姓说袁术和吕布打了败仗，要拿城中的百姓泄愤，屠杀百姓，就能让百姓离开了。”

　　顿了顿，徐庶又说道：“我们要做的是击败袁术和吕布，只要将两人击败后，又可以让百姓们迁回上庸城。同时也可以告诉城中百姓，只要我们击败吕布后，就会让他们回到上庸城，并且发放一定的安家费，百姓们知道后，对主公肯定会感恩戴德。”

　　法正听了后，朝徐庶露出钦佩的眼神。

　　如此一来，王灿不仅获得了百姓的感恩，还能击败袁术和吕布，可谓是一箭双雕。

　　陈到抱拳说道：“主公，末将赞同徐先生的计谋！”

　　张任也说道：“主公，徐先生的计谋肯定能将袁术和吕布引出来，末将认为可行，这件事情宜早不宜迟，做好尽早施行。”

　　王灿大笑道：“好，就依元直之谋。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“元直，你带着法正、吕蒙、甘宁去张贴告示，将事情安排下去，负责将城中的百姓组织起来，方便撤离！”

　　“诺！”

　　徐庶抱拳回答一声，脸上露出凝重的神情。

　　他的计谋说起来很简单，可涉及到城中的百姓，一旦执行起来的时候，是非常复杂的事情。徐庶也是做过县令的，知道公说公有理婆说婆有理的事情，他明白百姓们的想法，所以明白想完成这件事情并不容易。

　　王灿又看向陈到等人，吩咐道：“陈到、张任、周泰，你们三人将军中的粮食和辎重全部收拢起来，集合在一起，准备撤退！”

　　“诺！”

　　两人回答一声，也答应了下来。

　　王灿目光看向众人，吩咐道：“都去准备吧，早些执行，争取早一步吸引袁术和吕布上钩，尽早增援北方。”

　　王灿虽然将权利下放给贾诩、李儒、郭嘉和荀攸，但心中仍然关心北方的战局，毕竟整个战场是牵一发而动全身的，一旦击溃曹操或者是袁绍的大军，对于益州而言，有着不可估量的好处，而一旦其中的一路大军被袁绍或者是曹操击败，也会导致益州战局的恶化，所以这都牵动着王灿的心。

　　徐庶、陈到等人离开了大厅，去做事情了。

　　这一战，不容有失！

　　……

　　袁术和吕布的营地中，当袁术和陈宫交谈一番后，吕布和袁术依旧是相安无事，并没有发生任何事情。

　　至于吕布和陈宫之间，似乎更加融洽了。

　　说话的时候，吕布都非常客气，对陈宫非常和善。陈宫当然知道其中的原因，却没有说破，而是理所当然的接受。

　　中军大帐，吕布坐在主位上，下方坐着张辽和陈宫。

　　虽然张辽是吕布的武将，可张辽智谋也非常出众，能充当谋士，张辽就如同徐晃跟随杨奉的时候一样，既充当杨奉的武将，也充当杨奉的谋士。张辽在吕布麾下，也充当着吕布的第二谋士，第一谋士自然是陈宫。

　　吕布神情无奈，说道：“公台，我们呆在营地中好几天了，整日留在营帐中无所事事，身子骨都快散架了，给我想想办法。”

　　吕布是一个无法闲下来的主儿，他一心想攻城略地，击败王灿。让他留在军营，没有女人陪他，而吕布又不喜欢读兵书，所以闲得无聊。

　　陈宫嘴角微微抽搐，说道：“主公，我们暂时无法攻打王灿，毕竟上庸城的城池非常坚固，又有防守的利器。不过，您若是闲得无聊，可以带着士兵去城外搦战，发泄一下心中的怨气，这也是打发时间的办法呀。”

　　吕布一听，有理啊！

　　他没事可以去搦战，吕布想了想，吩咐道：“文远，点齐士兵，随我去搦战。”

　　陈宫又建议道：“主公，您是去搦战，切忌不可和王灿混战，否则王灿派出无数的将领围攻您，我们的大军又要吃亏了。”

　　吕布不耐烦的摆摆手，走了出去。

　　大军点齐后，立刻往营地外跑去，直奔上庸城。

　　袁术一直注意吕布的动静，见吕布率领张辽出战，心中甚为不解。袁术忙找到陈宫，问道：“陈先生，吕将军领兵出去做什么啊？”

　　陈宫如实回答道：“我家主公闲得无聊，领兵搦战去了。”

　　袁术闻言，一下笑了出来。

　　他心中暗暗说匹夫就是匹夫，果然是头大一根筋儿，竟然在军中闲得无聊了，他昂着头，说道：“走咯，我回去读书去。”

　　这句话，自然是说给陈宫听的。

　　陈宫闻言，嘿嘿冷笑，转身离开了，不过往营帐中走去的时候，陈宫心中暗道：谁知道你读的是什么书？


第0688章 吕布来了

　　上庸城外，一队骑兵随吕布快速奔驰而来。

　　哒哒的马蹄声响起，声震耳聋。

　　吕布策马跑到城楼下，左手拉住马缰，右手提着方天画戟，凌空指着城楼，大吼道：“王灿小儿，速速出来受死！”

　　吕布带的士兵不多，只有五十余骑兵。

　　这些骑兵，骑术都非常精湛，是来去如风的人。只要王灿派遣士兵出战，这些骑兵都可以迅速离开，从而避免王灿的追击。吕布骨子里虽然很骄傲，但也能听从陈宫的建议，并不会以为他五十余骑兵就能拿下上庸城。

　　他来搦战，是为了打发时间，免得无事可做。

　　城楼上，负责防守的小校见吕布杀来，立刻派士兵去告诉王灿，让王灿做决断。

　　……

　　城内，县府大厅中。

　　王灿接见了前来报信的士兵后，眉头皱起，因为徐庶、法正、周泰、甘宁等人都已经去准备迁移百姓和军中辎重、布匹、钱粮的事情了，没有多余的空闲搭理吕布，而吕布早不来，晚不来，偏偏在这个节骨眼儿上跑过来，还真是凑巧了。

　　典韦听见吕布来了，战意沸腾，说道：“主公，既然吕布来了，咱们就弄死他，让他来得去不得，只要吕布一死，袁术也就退回去了。”

　　王灿笑问道：“山君，你能杀死吕布？”

　　典韦憨憨一笑，伸手挠了挠脑袋，没说能杀死，也没有不能杀死。

　　王灿看向禀报消息的士兵，问道：“吕布带了多少士兵过来，袁术又带了多少士兵？”

　　士兵朗声禀报道：“回禀大人，吕布只带了五十余骑兵，而袁术没有领兵前来。此时城外只有五十多人，没有一个步兵！”

　　王灿眉头一挑，脸上露出了笑容。

　　吕布这厮，是没事找事做，竟然带了几十个骑兵跑来挑事。

　　他大手一挥，喝道：“山君，走，到城楼上去。”

　　一行人，离开了县府大厅，往城楼上行去。

　　……

　　王灿来到城楼上，站在女墙上眺望下方的时候。吕布也看见了王灿，他神色一喜，大吼道：“王灿，我大军屯在上庸城外，随时都可以攻破上庸城。只是本将不想城中百姓受伤，所以才没有攻城，你若是继续坚持，等我破城后，定要杀戮一番，以泄我心中之恨。”

　　吕布声音浑厚，洪亮的声音传到城楼上。

　　王灿大吼道：“吕布，你不过是一个狂徒罢了，只要我在上庸城一天，你休想进入上庸城，也绝无可能伤害城中百姓。”

　　说完，王灿转过身喊道：“张虎！”

　　“末将在！”

　　张虎站出来，抱拳喊道。

　　他是狼牙营中的一名中层军官，隶属于吕蒙。按照王灿的意思，狼牙营分成了三支队伍，其一是吕蒙带领的一百人，其二是黄叙带领的一百人，其三是典满率领的一百人，张虎就在吕蒙的一百人中。

　　王灿大声吩咐道：“你立刻派士兵在城中宣扬，说吕布扬言要屠杀百姓，让百姓们配合徐庶、甘宁等人做事，尽早准备好，早日离开上庸城。”

　　“诺！”

　　张虎挤眉弄眼，一脸坏笑。

　　吕布这厮，跑过来一通大喝，只是帮着王灿加速收拢百姓罢了。

　　王灿又转过身看向吕布，大吼道：“吕布，你有本事就领兵攻上来啊。我可是为你准备了足够的檑木和桐油啊，到时候你的士兵又被烧起来，那才好看！唉，有的人总是记性不好，老是掉了伤疤忘了疼，没有人提醒不行啊。”

　　吕布骑着赤兔马，气得咬牙切齿。

　　论辩才，吕布哪里是王灿的对手，他大吼道：“王灿，有胆量就和我单挑，只要你能打败我，我立刻退兵。”

　　王灿听了后，撇撇嘴。

　　这厮脸皮真厚，吕布既有胯下追风赤兔马，又有掌中方天画戟，武艺冠绝当世，让王灿去单挑，简直真是做梦。

　　王灿朝守城的小校吩咐道：“让弓箭手准备！”

　　“诺！”

　　小校抱拳回答一声，立刻吩咐城楼上的士兵准备弓箭，然后一个个都站在女墙边缘，瞄准了城楼下吕布的人马。

　　“放！”

　　王灿一声令下，顿时所有的士兵都拉紧了弓弦，射出弓箭。

　　“咻！咻！……”

　　弓箭射出，一支支弓箭在天空中留下了一道道模糊地影子，箭头带着凄厉的尖啸声，朝吕布以及麾下的骑兵射去。

　　张辽眼见弓箭射来，大喝道：“撤！”

　　顷刻间，所有的士兵策马后退。

　　吕布抡起方天画戟，将射向他的弓箭全部劈飞出去。他一边拨开弓箭，一边哇哇大叫，吼道：“王灿，你个卑鄙小人，竟然偷放冷箭，可恶，太可恶了，我抓住你后，一定要将你碎尸万段，让你死后都不得安生。”

　　他本是来搦战的，可王灿不仅不出战，反而放箭射杀，让他心中憋屈得很。

　　一阵箭雨过后，吕布还是没有离开。

　　反正他麾下的士兵来去如风，城楼上射出弓箭，他立刻后退。若是城内冲出大队的士兵，他也可以从容撤退，如今在城楼下和王灿过招，也是不错的选择，虽然憋屈了一些，但总比在营地中无事可做更舒坦。

　　王灿见吕布没有离开，眉头皱起，旋即朝身后的士兵吩咐道：“将甘宁和周泰叫来！”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻去传达命令。

　　典韦听见王灿的命令，猜测王灿可能派人和吕布交战了，他大声说道：“主公，我和吕布交战可以的，您直接派我出去厮杀就行，何必还要找甘宁和周泰呢？”

　　王灿问道：“你能击败吕布？”

　　典韦仔细的想了想，保守的说道：“虽然无法击败，却能保持不败！”

　　王灿说道：“城中还有要事，先把吕布迫退，只有吕布退走，我们才能早日撤退。”说完后，王灿就没有说话了。

　　时间不长，甘宁、周泰来到王灿身后，抱拳道：“主公！”

　　王灿点点头，说道：“兴霸，幼平，你们两人和山君一起迎战吕布，将他赶回去，只要吕布在城外，我们不好撤离，所以务必尽快将他赶走。”

　　典韦虽然不情愿，但也只能答应下来。

　　涉及王灿迁移百姓的大事，不能有丝毫马虎。

　　三个人得令后，提着各自的武器下了城楼。城门大开，三人策马杀出，在三人身后，还有一百狼牙营士兵掩护，只要吕布的五十余骑兵敢发起冲锋，迎接他们的肯定是最残酷霸道的反击。


第0689章 利用一下吕布

　　吕布看见城门打开的刹那间，心中大喜，王灿终于派人出战了。

　　然而，当他看着冲出来三个魁梧壮汉的时候，顿时傻眼了，连嘴角也忍不住抽搐了两下。虽然他还没有和这三个壮汉交手，但他已经揣测到了王灿的打算。只有王灿这厮的脸皮才这么厚，竟然直接派人围攻他。

　　吕布看向周泰和甘宁的时候，心中有些忌惮。

　　这两个魁梧汉子已经能挡住他，再加上一个凶恶无比，长得不该出来见人的‘野人’冲出来厮杀，而且那黑厮还提着两柄闪烁着冷光的铁戟，更是让吕布忌惮不已。若是让他一个人单挑这三个人中的每一个人，吕布不会皱一下眉头，但三个人一起上，已经不是简单的一对一能相提并论的。

　　“吕布受死！”

　　典韦怒喝一声，浑厚的吼声响彻城门外，让张辽以及身后的骑兵都为之变色。

　　“吕布受死！”

　　紧接着，甘宁和周泰也齐声大喝，脸上露出凛冽的战意。

　　张辽看见从城楼里面冲出来的敌军，神色凝重，有些担忧的说道：“主公，王灿派出三个武将，事情不好办，我们怎么应对？”

　　吕布傲然道：“文远，你带着士兵后撤，我和这三个人斗一斗。”

　　张辽想要劝说，可看见吕布的表情，又把到嘴的话噎了回去。

　　看吕布脸上的表情，虽然对三个人围攻他感到不爽，但吕布脸上的神情昭示着吕布还是要冲上去厮杀一番，活动活动筋骨的。这也是吕布艺高人胆大，能随时抽身撤离，所以才敢留下来和典韦、甘宁、周泰厮杀，换做是其他人，早就灰溜溜的逃走了。

　　典韦冲锋极快，他策马如同离弦之箭，一下就冲了上去。

　　“呼呼！”

　　两柄铁戟瞬间扬起，一下朝吕布的方天画戟砸了下去，戟杆所过之处，刮起一股强劲的大风，呼呼作响。

　　“铛！铛！”

　　兵器碰撞，两柄武器碰撞在一起，发出一声刺耳的锐啸声。

　　“好，够力量，够霸道！”

　　吕布和典韦硬碰硬比试了一番，大笑一声。

　　旋即，吕布又笑不出来了，因为甘宁的横江刀和周泰的大刀紧跟着劈了过来。两柄大刀破空，锋利的刀刃闪烁着刺眼的光芒，令吕布都微眯着眼睛，他快速抡起方天画戟挡住两人的武器，可刚刚挡住两人的大刀，典韦又提着两柄铁戟杀了过来。

　　三个人，轮番出手，让吕布疲于抵挡。

　　单单是典韦一个人就能挡住吕布，再加上周泰和甘宁，更加难以招架。

　　张辽站在后方，心中也想上去帮一把，最后还是稳住没动，因为他知道吕布要抽身撤退肯定非常容易，所以他站在后方等着吕布后撤，率领士兵离开。

　　对于张辽来说，他并不赞同吕布领兵来搦战，因为王灿麾下的武将强横无比。如今才出来三个人，若是再派出其余几个人，更加难以抵挡，为今之计就是和王灿耗时间，看袁绍和曹操的结果如何，才能确定他们接下来的方阵战略。

　　吕布武勇厉害，可面对三个人轮番夹攻，也吃不消了。

　　他大喝道：“汝等卑鄙无耻，本将以后再来。”

　　话音落下，吕布猛地挥出方天画戟，逼退了甘宁和周泰，然后看了眼典韦，吼道：“大黑子，以后再和你交战，下次我必杀你！”

　　典韦也不追赶，而是吼道：“吕布，下次我必杀你。”

　　甘宁见典韦没有拦住吕布，有些闷气，问道：“老典，你怎么不拦住他呢？”

　　典韦嘿嘿笑道：“拦住吕布做什么？把他逼急了不好！”

　　甘宁叹了口气，一行人快速的往城楼内走去。

　　吕布退走后，策马和张辽一起返回营地。他脸上带着淡淡的笑容，说道：“算咯，算咯，回营去。好不容易遇到一个像样的对手，却还得混战，没意思！”

　　吕布摇头晃脑，往营地行去。

　　……

　　城中，吕布攻城的消息已经迅速传开了。

　　城门东面，酒肆中更是沸沸扬扬，百姓们都开始躁动了。

　　“听说了吧，吕布又领兵来挑战了，吕布说进城后要大开杀戒。唉，还是王大人仁德慈悲，竟想着将我们全部迁走。”一名中年人大声说道，他声音浑厚洪亮，一下吸引了周围百姓的注意。

　　他看见几个百姓走过来，脸上闪过一抹笑意。

　　话音落下，一名青衣文士说道：“王大人要离开上庸城，我也听说了，而且王大人将我们全部迁走，还要给安家费呢？遇到这样的大人，真是百姓之福啊！”

　　一名老年人说道：“吕布来了，我们不得不迁走。只是这次离开了上庸城，不知道什么时候才能回来！”

　　又有一名昂藏大汉说道：“你们没有看告示么？只要击败了吕布，还会将我们迁回来的，到时候还要给安家费，我们考虑的问题，王大人早都考虑到了。咱们只要跟着王大人走就是正确的，不用担心。”

　　……

　　城中百姓，议论纷纷，掀起了一层一层的波浪。

　　吕布领兵来搦战，本是为了打发时间，却被王灿利用了一番，使得城中骨子里不愿意搬迁的百姓不得不搬迁。

　　一开始的时候，百姓还存着吕布不会杀人的心思。

　　然而吕布说要杀戮一番，再经过王灿派人肆意歪曲放大后，百姓都动摇了。

　　借助吕布这股风气，城中百姓迅速动员起来，纷纷收拾自己的行装，准备离开上庸城避难，等以后再返回上庸城。

　　王灿要离开上庸城的消息在城中流传，但是城门紧闭，连鸟都飞不出去的地方，肯定是无法将消息传出去，所以王灿并不惧怕。而且城中百姓离开后，吕布和袁术肯定会得到消息。那时候正是要将消息传出去，所以任由他们的哨兵探查消息。

　　在城中百姓准备着搬迁的时候，军中的粮草、辎重，县衙库房内囤积的布匹、钱财等东西也都收拢在一起，全部放好后准备统一搬迁。

　　这时候，只要王灿一声令下，就可以发兵离开上庸城。

　　县府大厅中，众人都汇聚在一起，徐庶、陈到、张任等人也已经回来了，都将王灿吩咐的事情完成了。

　　王灿吩咐道：“吕蒙！”

　　“末将在！”

　　吕蒙站出来，抱拳大喝。

　　王灿吩咐道：“你立刻派出狼牙营士兵，让他们将上庸城周围的敌军探子全部清理干净。等处理完成后，我们立刻离开上庸城，我们必须有离开的时间，否则袁术和吕布追上来，肯定来不及做出布置，也就失去了离开上庸城的作用。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳回答，然后立刻转身离开。

　　王灿看向其他人，吩咐道：“都去准备好，等候吕蒙的消息，然后离开上庸城。”

　　“诺！”

　　众人齐声附和，洪亮的声音大厅中回荡着。


第0690章 撤离上庸城

　　吕布率领士兵退回营地，而吕蒙则带着狼牙营杀出上庸城。

　　一百狼牙营，分成了十组，每一组十个人。

　　这些狼牙兵分散开来，都去猎杀散布在上庸城周围的斥侯探子。狼牙营的士兵都经过专门的训练，对于猎杀敌军的斥侯非常熟悉，不到一个时辰的时间，就已经把周围的暗桩全部拔掉，断掉了袁术和吕布监视上庸城的耳目。

　　吕布完成任务后，回到城中将消息禀报王灿。

　　王灿得到消息，立刻下令撤离上庸。

　　城中百姓扶老携幼而行，王灿的大军在后面保护着百姓离开。所有百姓离开上庸城，声势浩荡，道路上烟尘四起，全都是黑压压的人头。

　　百姓在前，士兵在后。

　　上庸城中囤积的粮草、布匹、钱财以及城中遗留下来的珍宝古玩，也被大军押送着离开。百姓都被有序的组织起来，所以路上并没有耽搁时间，只是百姓中有老弱妇孺，所以赶路的速度并不快，仍在缓缓前进。

　　大军离开上庸城，动静很大，可刚开始的时候袁术和吕布都不知道。

　　其原因，自然是因为吕蒙的狼牙营杀掉了城外探子的缘故。

　　等王灿率领大军离开后，上庸已经变成了一座空城。城中空荡荡的，没有留下任何东西，连基本的粮食、油类等东西都带走了。这次迁走百姓，若非是吕布闲得无聊来城外嘶吼一阵，肯定还会有百姓留下来，不愿意离开。

　　但吕布说要屠戮一番，涉及百姓自己的性命，他们只能主动离开。

　　……

　　袁术和吕布营地中，派出去的斥侯一直没有返回营地禀报消息，这让袁术和吕布起了疑心。陈宫得到消息后，虽然心中惊讶，但也没有猜出王灿的想法。

　　两人都派出斥侯去打探消息，没有耗费多长时间就得到了消息。

　　消息传回后，两人都非常的惊讶，因为上庸城的城门打开了，而且城中的百姓和士兵也都离开了，这让吕布和袁术惊讶得下巴都快掉到了地上。

　　中军大帐，袁术和吕布并列坐着。

　　下方，陈宫和张辽正襟危坐，以及袁术麾下的文臣武将也列席。

　　袁术看向陈宫，问道：“陈先生，王灿带着大军离开，我们怎么办呢？”

　　虽然袁术懊恼陈宫不给他面子，也暗恨陈宫直接拒绝了他的招揽，但大军还需要陈宫出谋划策，而且陈宫是吕布麾下的谋臣，他必须要顾及吕布的面子，所以只能把事情咽在心中，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　陈宫眉头紧皱，一时难以猜测出王灿的想法，只能谨慎的说道：“王灿打了胜仗，却带着麾下的大军离开上庸，恐怕有诈！”

　　吕布哼了声，撇撇嘴说道：“不是有诈，而是王灿胆怯了。”

　　袁术心中早把吕布认为是二愣子，直接忽视了吕布的话，再次问道：“陈先生，你既然认为有诈，有何凭据？”

　　陈宫虽然是猜测，但也仅仅是难以弄清楚。

　　因为王灿领兵离去后，并不是单纯的领兵离开，而是领着百姓一起离开。

　　百姓中有老弱病残，有妇孺孩童，有了这些累赘在，肯定无法领兵赶路，还很容易被后面赶上来的士兵追上，所以说像是撤军呢？却又不像是主动后撤；如果说不是撤兵，可王灿分明已经带着士兵离开了，这又证明了王灿撤军的事实。

　　如此情况，陈宫也难以断定。

　　陈宫说可能有诈，是他自己的猜测。

　　袁术反问一举，陈宫如实的说道：“回禀袁大人，王灿有何打算？宫一时难以揣摩清楚，但我们却可以派兵进驻上庸城，不过必须把大军安置在城外，至于袁大人和我家主公则可以留在城中，等抵达上庸城后，再作商议。”

　　吕布直接站起身，说道：“好，起兵赶往上庸城。”

　　他急匆匆的离开中军大帐，带着张辽去点齐兵马，直奔上庸城而去。

　　袁术见吕布领兵离开，也拔寨而起，往上庸城奔去。

　　不过，虽然大军抵达了上庸城，可袁术和吕布还是老老实实的把主力都留在了城外，并没有进入城中。一方面是为了防止城中有埋伏，另一方面是为了保证城中的安全，所以没有离开，而是留在城外。

　　县府大厅中，吕布和袁术刚停歇下来后，就听见士兵前来禀报。

　　士兵单膝跪在地上，神色匆忙，抱拳说道：“回禀大人，城中所有的东西都没有了，连取水的水井都被封住，士兵无法在城中取水，只能在城外去取水，而且城中空荡荡的，一个人影儿都没有，并且也没有留下任何物品，全都搬空了。”

　　吕布刚坐下后，腾的一下站起身，喝道：“王灿龟孙子，够奸诈的！”

　　袁术也是面色发苦，对王灿的无赖行径颇为痛苦。王灿连连城中的东西都搬空了，这还能称之为一座城么？

　　一座空城，没有丁点用处。

　　袁术这次没有询问陈宫了，而是朝吕布说道：“吕将军，依我看来，王灿连城中的辎重、粮食、钱财都搬走了，肯定是打算后撤汉中，或者是后撤成都。虽然我们扑了个空，但王灿迁走了百姓也给了我们机会，这是王灿自找死路啊。”

　　说着话，袁术嘿嘿笑了笑。

　　吕布剑眉一挑，问道：“袁将军，此话是什么意思啊？”

　　袁术说道：“吕将军请仔细的想一想，王灿的大军不仅要和百姓一起赶路，还要带着辎重、布匹、粮食、钱财赶路，速度能快么？即使我们让他们先走一天，他们肯定无法加快速度，所以他们搬走了所有的东西，反而放慢了赶路的速度，只要我们追上去，肯定能杀王灿一个措手不及。并且杀败王灿，将所有的东西抢回来。”

　　“啪！啪！”

　　吕布脸上露出欢喜的神情，抚掌大笑，他正色道：“袁将军，高明，高明啊！”

　　此时，陈宫却说道：“主公、袁大人，卑职认为不宜出兵。”一盆冷水，直接从天而降，泼在了两人的脑袋上，使得两人一下冷静了下来。两人看向陈宫，心中都有些愠怒，你陈宫又想不出办法，却阻止进兵，是何道理呀？

　　“为何？”

　　两人异口同声的问道，都望着陈宫。

　　陈宫深吸一口气，说道：“王灿如此狡猾的，他获得了大胜，怎么会带着百姓离开呢？而且即使要撤退，也是他自己领兵后撤，为什么非要拖上累赘，这不符合和常理！”

　　袁术和吕布一听，唏嘘声一片。


第0691章 放下辎重和钱财

　　袁术见陈宫驳了他的话，沉声说道：“陈先生啊，您这句话就不对了，在上庸城外驻扎的时候，吕将军就曾说因为王灿胆怯了，所以才撤兵。至于王灿为什么要带着百姓撤退，我认为王灿是想用百姓作为盾墙，阻挡我们前进，这么简单的道理你不懂么？”

　　陈宫闻言，顿时哑然了。

　　吕布哼了声，说道：“公台，你既然害怕，就留在城中，我自会带着士兵去追击王灿，不劳你费神。”说着话，吕布看向袁术，说道：“王灿撤军，这是上天赐给我们的良机，能否一举击败王灿，全在今日了，袁将军可愿意一起出兵？”

　　袁术昂然说道：“吕将军要去追杀王灿，岂能少了袁某。”

　　张辽眉头微微皱起，有些担忧的说道：“主公，王灿突然率领大军撤离上庸城，末将觉得有些蹊跷。”

　　吕布脸色一寒，喝道：“文远，你若是没有胆量领兵去追杀王灿，就留在城中陪着公台。本将一人领兵前去，也能杀敌立功。”

　　张辽默然不语，不说话了，只能跟着吕布一起去追杀王灿。

　　袁术和吕布商议一番，然后一起离开县府大厅，召集士兵去追杀王灿。

　　袁、吕大军中，唯独陈宫带着一部分士兵留了下来。

　　吕布、张辽、袁术领兵离去后，陈宫心中仍有些忐忑，他虽然想不明白具体怎么回事，但心中的直觉却觉得这是王灿的诱敌之计，可他却说不出个所以然，无法给出证据，因为从王灿撤军的迹象来说，都表明王灿撤退了，毕竟百姓的东西都搬空了。

　　他心中担忧，让士兵离开上庸城，在城外驻扎。

　　……

　　吕布和袁术一起出兵，派出无数的斥侯去打探消息。

　　袁术趾高气昂，意气风发，骑在马上憧憬着击败王灿的情况。

　　他沉声说道：“吕将军，虽说陈宫告诉我们击败王灿后不能瓜分益州的利益，但我们距离益州都这么远，唯独曹操这厮距离益州最近，所以我觉得我们去益州一趟，裹挟粮食、百姓、钱财后，直接离开。这样一来，就不存在和曹操、袁绍瓜分利益的事情。”

　　吕布看向袁术，说道：“袁将军，你筹谋这事情不是一两日了吧！”

　　袁术嘿嘿笑了笑，说道：“陈宫的话的确有道理，因为我们四路诸侯一起攻打王灿，利益肯定是按照立下的功劳和自身的实力来瓜分，但我们两人实力弱小，所以还是裹挟着百姓、钱财、粮食早些离开，你看如何？”

　　吕布点了点头，说道：“袁将军之言有理，益州百姓家境殷实，又有粮草无数，人口也多，正是我们劫掠的对象。我们击败王灿后，直接攻入成都劫掠一番，然后退兵离开益州，返回各自的辖地。到时候，纵然曹操和袁绍心有怨言，我们也无惧他们。”

　　两人相视一望，哈哈大笑。

　　“报！”

　　突然，大军前方有一名骑兵快速跑了过来。这名骑兵大声吼叫，脸上露出欢喜的神情。他跑到袁术和吕布面前，翻身下马，跪地禀报道：“报，前方十里外发现了王灿大军！”

　　袁术立刻问道：“可曾探明有多少人？”

　　士兵回禀道：“有上万士兵，正保护着百姓前进！”

　　“哈哈哈……”

　　袁术听了后，哈哈大笑，说道：“人言王灿打仗厉害，我看王灿也不过如此，竟然保护百姓前进。嘿，我以为王灿会用百姓作为人墙，挡住我们前进，现在王灿却让士兵保护百姓，他为了仁慈的虚名置大军于险境当中，傻，太傻了，但我喜欢！”

　　吕布看着袁术，说道：“袁将军，加速前进吧！”

　　袁术点点头，和吕布一起快速前进。

　　……

　　王灿领兵和百姓一起赶路，士兵押后，百姓在前。

　　百姓都知道肯定会有敌军追来，所以赶路的时候都加把劲赶路，年轻人扶着老年人，中年人抱着小孩，妇孺也提着裙裾快速赶路。

　　虽然如此，赶路的速度仍不快。

　　后方，王灿带着典韦、徐庶、甘宁、周泰垫后，而法正、吕蒙、陈到和张任在前方带着士兵保护百姓前进。此次赶路，大军的辎重、丝绸布匹、钱财、粮食都在后面，这是最关键的东西，非常重要。

　　王灿骑着乌骓马，缓缓前进。

　　徐庶跟在王灿身旁，问道：“主公，我们的大军走了这么远的路，袁术和吕布也肯定发现上庸变成一座空城，大军是否暂时停下来，准备布置对付袁术和吕布大军的策略。”

　　事实上，徐庶已经达成了他的目的。

　　吕布和袁术强攻上庸城，由于没有拿下上庸城，反而损兵折将，所以龟缩在营地不出。如今按照徐庶的计谋，百姓撤离上庸后，袁术和吕布肯定会追来。

　　“哒！哒！……”

　　大军后方，一名斥候骑马快速跑到王灿前方，翻身下马，单膝跪在地上，禀报道：“报，后方八里处发现了百余骑兵冲来！”

　　王灿看向徐庶，嘴角微微勾起一抹笑容，知道袁术和吕布来了。

　　斥侯退去后，不到一刻钟，又有士兵跑来禀报道：“报！后方五里处发现了五百余骑兵，正快速追来！”

　　紧接着，又有斥侯跑回来，禀报道：“报，后方五里处发现无数步兵，快速追来。”

　　如此频繁的消息传回，周泰等人也知道袁术和吕布来了。

　　甘宁抱拳说道：“主公，敌军已经追来，我们怎么攻打他们？”

　　徐庶拱手说道：“主公，官道周围不是小山坡，就是树林，正好可以让大军埋伏在两侧，等袁术和吕布追上来后，我们立刻发起攻击，一举击败他们。”

　　袁术和吕布领兵杀来，该厮杀了。

　　典韦神情兴奋，脸上露出欢喜的神情。

　　他和吕布交手后，心中早已想和吕布厮杀一番。如今袁术和吕布追来，正好给了他干掉吕布的机会。典韦看见王灿沉吟不语，神情有些焦急，说道：“主公，快下令吧，不然等他们追上来后，我们就不能设下设伏了。”

　　周泰说道：“我们有这么多人，肯定能一举干掉吕布！”

　　王灿并没有说话，而是翻身下马，走向大军押着的辎重、钱财、丝绸布匹等物品，说道：“我们是要设下埋伏的，但也要把套子摆好。传令，将所有的辎重散落在地上，并且将钱财也都沿着官道散落。”

　　一道命令，让诸将脸色大变。


第0692章 抢钱了

　　典韦听着王灿的话，立刻着急了，问道：“主公，粮草和辎重都是军中必须要的东西，若是全都散落在地上，岂不是太可惜了，这是为何啊？”

　　甘宁听了后，眼珠子连转，思虑一番后，脸上露出恍然之色。

　　周泰仍是迷迷糊糊的，不明所以。

　　徐庶微不可查的点了点头，心中佩服王灿的反应速度，竟然在如此短的时间内想出将所有的钱财、丝绸布匹等散落在地上的办法，不可谓不厉害。

　　王灿让百姓继续赶路，可后面的大军却停了下来。

　　一声令下，士兵们纷纷抱着箱子，然后将珠宝、钱财、丝绸等散落在地上。

　　“哗啦啦！”

　　所有的东西掉落在地上，发出哗哗的声音。

　　官道上，全都是金灿灿的宝光，而且一匹一匹的丝绸掉落在地上，那滑腻的丝绸如果裁剪成衣服穿在身上，非常舒服。

　　虽然王灿三令五申不准士兵私藏钱财，可依旧有士兵趁着其他士兵不注意，想捡起一锭金子揣在腰包里面。然而，众目睽睽之下，你可能觉得人家没有看你，可却又有无数双眼睛盯着，当有士兵想趁机捞一把的时候，却被拉了出来，直接斩首。

　　连续杀了几个士兵，才让士兵们心中胆寒，断了私藏钱财的想法。

　　脑袋和钱财珠宝相比较，脑袋更重要。

　　“唉，如此多的钱财，我要是有一坨金子就足够了，可惜，可惜啊。这么多钱财却扔在地上，可惜啊！”一名正在执行命令的士兵将箱子中的金子洒落在地上，脸上露出遗憾的神情，他虽然不敢捡起来，却能自己发牢骚。

　　旁边，一名年轻的士兵摇摇头，叹息道：“是啊，这么多的钱财，全都扔在地上便宜了其他人，真是可惜了。”

　　“哼，你们知道什么？我们大人征讨四方，做的每一件事情都有章可循，有无穷妙用，你们只要按照大人的命令执行就是。只要立了功，还怕没有钱财么？”说话的士兵身穿甲胄，是军中的老兵，做了个不大不小的官。

　　……

　　虽然命令下达下去，可军中的士兵还是不停地议论。

　　当长长地官道上散落着布匹和金银珠宝，以及漂亮丝绸的时候，王灿立即下令让士兵隐藏起来，周泰和甘宁领兵在官道左侧的树林中藏匿起来，陈到、张任领兵在官道右侧的树林中隐藏起来，王灿带着典韦、吕蒙等人在距离官道不远处的一座山坡上埋伏下来。

　　百姓，依旧在迁徙。

　　他们不断地赶路，而且洒落金银的时候，官道被士兵隔断开来，百姓并不知道后方发生的事情。百姓中没有人回头，都继续赶路，他们为了能够活着赶到其他的地方住下，正快速前进，没有空闲心思搭理其他事情。

　　况且，法正还带着一部分士兵护送着百姓赶路，没有士兵知道后方的情况。

　　大军埋伏下来，静静地等候着。

　　时间逐渐的流逝，官道上静悄悄的。

　　只是，那一地的金银珠宝，以及丝绸布匹散落在地上，这些令人垂涎的东西静静的躺在地上，散发着迷人的光芒。

　　王灿躲在远处的一座山坡上，静静地等待。

　　徐庶在王灿身旁蹲下，低语道：“主公，您将所有的钱财扔在地上，这一招可谓神来之笔，等袁术和吕布的大军抵达后，肯定会蜂拥而上的争抢地上的钱财。等他们相互争抢的时候，我们突然杀出，就能不费吹灰之力杀败敌军。”

　　王灿笑说道：“元直，你学会溜须拍马了。”

　　徐庶正色道：“主公，此乃庶心中之言，绝不是假话。”

　　王灿并没有接着说，而是直接说道：“等着吧，袁术和吕布远不及曹操，对付袁术和吕布，用这些金银珠宝足矣，此战必胜！”

　　语气中，透出强大的自信，让徐庶为之一愣。

　　他看着王灿，蓦地一下笑了。

　　……

　　“哒！哒！……”

　　官道上，不知何时响起了急促的马蹄声。

　　沉闷的马蹄声如同轰隆隆的滚滚炸雷，从天边传过来，即使王灿和徐庶等人在山坡上等待着，也感受到地面的震动。没过多久，有几百余骑兵冲了上来，这些骑兵是袁术和吕布派出的先头部队，用来咬住王灿大军的。

　　骑兵大声吆喝着，快速赶路。

　　王灿身体贴着地面，打望着前方的情况。

　　一群黑影出现在视线中，不多时就变成了一个个骑兵冲锋而来，骑兵手持战刀，策马奔驰，脸上带着兴奋地神情。

　　近了！

　　近了！

　　王灿心中呢喃着，暗自盘算着骑兵和钱财珠宝的距离。

　　不多时，出现在远处的骑兵已经接近了洒落钱财珠宝的地方。这些骑兵远远地看见地上的东西后，立刻愣住了。他们面面相觑，不知道该怎么办，好像是范进中举一样，被突如其来的幸福砸得晕了过去，怔怔的呆住了。

　　“停！”

　　前方，骑兵的统领大吼一声，让所有人都停了下来。

　　所有的骑兵望着金灿灿的钱财珠宝，又看了眼地上的丝绸布匹，眼中闪烁着贪婪的眼神。不过，没有第一个吃螃蟹的人，所以还没有人冲上去，全都骑在马上，并没有下马，只是他们心中已经开始蠢蠢欲动了。

　　此时，骑兵中一名士兵吼道：“快看，快看，官道上全都是钱财珠宝，没有敌军，没有埋伏，冲上去捡了再说。”

　　声音落下，一名骑兵翻身下马，冲了上去。

　　骑兵的统领见此，心中犹豫了一下，想着是否将擅自冲上去的士兵杀死。

　　然而，正当他犹豫的刹那间，一个个士兵已经蜂拥而上，冲了上去，快速的跑上去。所有人，都弯下腰搂起一坨一坨的金子，那沉甸甸的金子散发着金灿灿的光芒，令人眼花缭乱，一颗心都怦怦直跳。

　　骑兵统领见此，叹了口气，旋即也冲了上去。

　　几百名骑兵，全部冲了上去，快速的将地上的丝绸布匹、金银珠宝捡起来，然后用丝绸包裹起来背在背上。

　　所有的丝绸布匹和金银珠宝是上庸城库房中囤积的，非常多。

　　几百名骑兵肯定捡不完，他们左挑右选，并且有的士兵拿着丝绸裹在身上，不停地比划着，然后撇撇嘴，又扔在了地上，然后又捡起另外的丝绸打量着。这一队骑兵，不一会儿都加入到捡东西的大业中，非常疯狂，非常兴奋。

　　时间不长，大军也冲了上来。

　　跑在前面的士兵看见后，跟着冲上了去。

　　一个个士兵顾不得其他的事情，疯抢着地上的物品，整个大军乱成了一团。

　　吕布和袁术看见这样的情况，只能报以苦笑，因为局面已经失控了，让两人难以控制。张辽跟在吕布身后，看着一个个兴奋的士兵，以及一个个快速冲上去的士兵，脸色阴沉了下来，心中也升起不妙的预感。


第0693章 趁乱杀出

　　“舒服，真的是太舒服了，这匹丝绸裹在身上就是不一样。”

　　“好多钱，满地都是钱，这些钱都够我娶好几房老婆了。滚开，滚开，别挡着我捡钱，这些钱都是我的，都是我的。”

　　“啊哈哈，太好了，真的是金子！”

　　“这次追击王灿，真是太好了，有了这么多钱财，我回去后不仅能安置老母，抚养儿女，再将房屋休憩一番，再去买几亩良田，完全可以不用在战场上厮杀拼命了，可以回去好好享乐休息了，真好啊。”

　　……

　　所有的士兵，蜂拥而上，都埋头捡地上的钱财珠宝、丝绸布匹。

　　此时，军不成军，兵不成兵。

　　一个个士兵得志便猖狂，高兴得手舞足蹈，不停地欢呼雀跃。官道上人满为患，一个个士兵的身影起伏不定，都弯下腰疯抢钱财、布匹，这些东西吸引着所有的士兵参加，使得士兵们彻底疯狂了。

　　张辽看着一个个士兵彻底的疯狂了起来，脸上露出担忧之色。

　　换做是他领兵，肯定直接拉出几个士兵杀了，稳定局势，再来进兵。

　　然而，袁术和吕布纹丝不动，眼中竟然闪烁着欢喜的表情，为麾下的士兵抢到钱财珠宝而兴奋，这让张辽心中升起荒唐的感觉。因为眼前的是一群士兵，既然是军中士兵，就必须要有森严的纪律，否则无法约束麾下的士兵。

　　可仔细的打量一番，眼前的士兵哪是军中经过训练的士兵，分明是那些流浪的乞儿看见街道上掉了几个铜板，纷纷冲上去抢夺。

　　“呼！呼！”

　　张辽呼吸急促，终究还是忍不住了。

　　他策马走向吕布，正是道：“主公，士兵如此慌乱，一旦遇到敌军冲杀出来，大军就危险了，请主公下令收拢士兵。”

　　吕布没有说话，袁术却说话了。

　　袁术目光盯着张辽，沉声道：“张将军，你是饱汉不知饿汉饥，我们的士兵难得遇到这样的情况，岂能错过机会。况且这些钱财是王灿仍在地上，特意用来减缓我们追击速度的。虽然浪费了一些时间，却并不要紧，因为王灿保护着百姓前进，只要我们捡完地上的钱财、布匹后，就会立刻收拢士兵，继续前进。”

　　吕布没有说话，却点了点头。

　　张辽大喝道：“袁大人，你是一方主帅，怎能如此没有见识！”

　　一句话，直接顶了回去。

　　袁术出身名门，以自己有家学渊源而自豪的，可张辽却说他没有见识，立刻激怒了袁术，袁术鼻息咻咻，怒气冲冲的盯着张辽。

　　他转念一想，觉得张辽是吕布的手下，得从吕布身上下手。

　　袁术阴沉着脸，沉声喝道：“吕将军，你麾下的武将怎的如此无礼。”

　　吕布要和袁术一起出兵，肯定不会主动得罪袁术的。他脸色有些难看，双眸如刀般盯着张辽，大喝道：“文远，你今日莫非是脑子糊涂了，在上庸城就说不对劲儿，如今又说士兵捡起丝绸、钱财不合适，难道你心生嫉妒，也想上去捞一把？”

　　张辽银牙咬紧，拳头死死地握着，谏言道：“主公啊，您看看周围的地形，虽然官道上没有敌军，但即使是有埋伏王灿也不会主动亮出来啊，赶紧下令收拢士兵，一旦王灿的士兵杀出来后，就来不及了！”

　　吕布大袖一挥，猛喝道：“退回去！”

　　张辽无奈，只得退回军中，他微微摇头叹息，神色颇为担忧。

　　……

　　山坡上，王灿盯着官道上的士兵乱成一团，打量着已经放下武器正快速抢钱的敌军，嘴角勾起一抹笑容。他把所有的钱财扔在地上，要的就是这样的效果，唯有让袁术和吕布的军队乱起来，才能将他们一举歼灭，取得胜利。

　　典韦性子急，看见官道上已经乱成了一团，忙说道：“主公，袁术和吕布的士兵都在捡丝绸和钱财，赶紧下令吧，不然他们要跑了。”

　　他急不可耐，双手摩擦着，脸上露出兴奋地表情。

　　王灿却摇了摇头，没有下命令。

　　因为王灿在等着最佳的时机，等袁术和吕布麾下的士兵抢了足够多钱财的时候，才是最佳的冲杀机会。事实上，王灿心中也有点紧张，因为战事牵一发而动全身，这不仅是针对袁术和吕布的战斗，还牵扯到北方战局的变化。

　　若是没有袁绍和曹操起兵攻打关中，王灿甚至不会亲自兵迎战袁术和吕布，如今三路大军杀来，他必须要坐镇一方。

　　徐庶表面上冷静沉着，心中也颇为不平静。

　　良久后，徐庶说道：“主公，下令吧。”

　　王灿点点头，猛地提起一口气，吼道：“杀！”一声大喝，突兀的在山坡上响起，王灿提气大吼，声音如平地里的一声炸雷，让站在官道上的士兵愣了愣神，打量着声音的来源。就在这一瞬间，大军蜂拥而出，朝官道上的大军冲去。

　　典韦提着铁戟，大吼道：“吕布休走，你家典爷爷在此！”

　　他大声的咆哮着，驾马往下冲去。

　　典韦一马当先，双手的两柄铁戟左右挥舞，铁戟所过之处，只听见砰砰的声音响起，靠近小山坡的士兵直接被砸飞了出去，倒在地上没有了气息。万军之中，典韦直接冲向吕布，瞄准了吕布这个军中统帅。

　　在山坡上的伏兵冲下来的时候，官道左右两侧的大军也冲了出来。

　　甘宁、周泰大声怒吼，奋力厮杀。

　　吕蒙提着一丈长的大刀不停地挥舞，他气息悠长，力量十足，每一刀挥出都裹挟着万钧之力，随着刀刃破空发出咻咻的声音，继而响起巨大的爆鸣声。

　　刀光过处，飞溅出一溜溜猩红的鲜血。

　　吕蒙的岁数不大，长得却精壮得很，挥舞长刀的时候，周围没有一个敌军能接近他。而且袁术和吕布的士兵手上都拿着钱财珍宝，没有能力抵挡。

　　另一边，张任和陈到使用长枪杀敌。

　　两人领兵杀出，两柄长枪不断地飞舞。

　　张任的枪法力量十足，夹杂着一股霸道之气，非常凶悍。陈到的枪法精湛而灵巧，诡异中透出一股灵动，他的枪法和赵云有些相似，却又不尽相同。两杆长枪，一杆如同江面上翻腾的蛟龙，霸气十足；另一杆如同潜伏在草丛中的毒蛇，择人而噬。

　　两个人一起杀出，厉害无比。

　　此时，官道周围潜伏起来的士兵杀出后，袁术和吕布麾下的士兵傻眼了。

　　他们急忙扔掉手中的钱财珠宝，飞快的后撤。因为身上挂着珠宝难以奔跑，所以连身上的钱财珠宝等物品都扔在地上，然后撒开脚丫子往后跑。他们没有捡起兵器抵抗，因为来不及了，唯一能做的就是后撤，快速往后撤。

　　官道上，惨叫声不断地响起。

　　甘宁、周泰、陈到等人领兵杀上去，一个个士兵被砍翻在地上，鲜血不断地从身体内流淌下来，染红了地面，将地面浸泡成了暗红色。

　　一时间，兵败如山倒。

　　袁术和吕布眼见王灿的大军杀来，面如土色，神情颓败。


第0694章 张辽垫后

　　吕布和袁术脸色大变，两人放眼望去，看见不远的山坡上，王灿昂首而立，微风吹拂下岿然不动，自有一股不凡的气度。

　　吕布回头看了张辽一眼，见张辽正在带着士兵厮杀，心中有些后悔了。

　　“吕布休走，你家典爷爷在此！”

　　典韦想和吕布大战一场，一边冲锋，一边大声嘶吼。

　　吕布听见了典韦的咆哮声，眼中闪过一抹战意，却仅仅是一闪即逝，因为这时候并不适合和典韦厮杀。吕布心中想留下来，却不可能留下来厮杀，他必须带着士兵往后撤，返回上庸城，才能保住自己的安全。

　　袁术眼见典韦、甘宁等人杀来，心中惊慌不已。

　　他大喊道：“吕将军，让张辽垫后，让他拖住王灿的大军，我们先撤！”

　　话音落下，袁术大吼道：“撤，快撤！”袁术未战而先退，没有想着收拢士兵抵挡，而是率领士兵快速后撤。他溜得比兔子还快，直接将后面的士兵远远地甩开，策马朝上庸城奔去，想尽快的躲到安全地方。

　　吕布听了袁术的话，心中并没有过多的思考。

　　他听从袁术的话，吼道：“文远，你领兵垫后，拖住敌军！”

　　说完后，吕布也带着士兵后撤了。

　　吕布没有给张辽丝毫的鼓励，仅仅是一道命令的下达，让张辽率领士兵挡住追上来的士兵，为他和袁术撤退拖延时间。吕布并没有考虑张辽的想法，只是下意识的认为张辽是他的下属，为他截断后路属于正常的事情，没有任何不对。

　　然而，张辽听了吕布的命令，脸色却发生了变化。

　　他刚刚就建议收拢士兵，以免遭到埋伏。

　　如今王灿让埋伏在官道周围的大军杀出来，可以整顿士兵抵挡，而吕布却让他领兵垫后，拖住王灿的大军独自逃跑，这明显是不顾及他的性命，让他用性命为吕布和袁术的后撤拖延时间，这样的事情让张辽心中冰冷冰冷的。

　　这，就是吕布！

　　吕布虽然是绝世武将，人品却不行，胸襟也不宽阔。

　　张辽仰天长叹，脸上露出凄凉的表情，喃喃自语道：也罢，也罢！他猛地提起一口气，大吼道：“儿郎们，报效主公的时候到了，随我杀敌，杀敌！”

　　他竭力嘶吼，率领他麾下的士兵奋力厮杀，挡住官道。

　　王灿见吕布和袁术撤退了，而张辽却留下来断后，心中顿时大喜。

　　吕布这厮，真是好人呐，竟然给他留下了一个大大的人才。王灿心中欢喜，急忙朝身旁的士兵吩咐道：“活捉张辽，不准暗箭伤人。”

　　顿时，士兵把命令传达下去，消息很快就传遍了战场。

　　“滚开，滚开！”

　　典韦大声咆哮，奋力挥舞双戟。

　　看着吕布和袁术像兔子一样跑得越来越快，典韦心中更加愤怒起来，挥舞着两柄铁戟的时候，更是倾尽了力量，没有留下半点的力量，每个被典韦砸中的士兵，不是脑袋被砸了个稀烂，就是喉咙被铁戟刺穿。

　　不仅是典韦冲了上去，甘宁、周泰、陈到、张任已经冲了上去。

　　几个武将冲向张辽，而麾下的士兵更是奋力厮杀。

　　一番杀戮，杀得袁术和吕布的大军阵脚大乱，一些胆量小的士兵直接跪地投降，或者是快速往后跑。此时，战场上的情况是一边倒，胜利完全属于王灿这边，根本没有给袁术和吕布留下丁点机会，他们只能失败，无法反败为胜。

　　此役，袁术和吕布又栽了。

　　典韦率先冲向张辽，大吼道：“老甘、周黑子，你们去追杀吕布和袁术的大军，我来擒拿此人。”典韦提着双戟，朝张辽冲去。

　　“呼！呼！”

　　铁戟凌空举起，旋即砸向张辽。

　　锋利的戟尖划破空气，快速落下，一股强横霸道的气势从典韦身上散发出来。他的长相本就凶恶无比，再配合那强横的力量，如同是凶恶的魔神降临，让人难以抵挡。张辽看见典韦的铁戟落下来，急忙挥刀格挡。

　　“铛！铛！”

　　两柄铁戟砸在战刀上，让张辽的双手都感到发麻。

　　恐怖！

　　霸道！

　　张辽心中暗暗叫苦，感觉面对眼前的凶恶汉子好像是面对吕布一样，两人都是一样的恐怖，令他难以招架。巨大的力量从铁戟上落下，压得张辽胯下的坐骑希聿聿不停地嘶鸣着，张辽的战马也是上等好马，却还是感到非常吃力。

　　好在王灿下令不准暗箭偷袭，所以并没有其余的士兵前来偷袭张辽。

　　但张辽面对典韦，却也无法逃走。

　　“喝！”

　　张辽抡起手中长刀，长刀从身后猛地甩出，长刀破空削出，锋利的刀刃闪烁着刺眼的光芒，直接劈向了典韦。

　　这一招，倾尽了张辽的力量，想迫退典韦。

　　典韦嘿嘿笑了笑，神色从容。

　　他提起双戟架在了胸前，挡住了张辽的武器。

　　典韦见张辽还在抵抗，喝道：“张辽，你家主公吕布都已经将你当做弃子，你还有什么好抵抗的，投降吧。你也听到我家主公下令不准伤你的命令，显然是我家主公非常看重你，只要你投降，立即就能得到重用。”

　　他说话的时候，依旧没有任何放松。

　　典韦见张辽没有反应，出手的力量就越来越大，一戟比一戟强横。

　　“铛！铛！”

　　兵器碰撞的声音不绝于耳，张辽的双手也感到虎口疼痛。他依旧死死地咬着牙，握紧了长刀，不让长刀被典韦砸飞出去。可张辽终究不是典韦的对手，他和典韦交手后，最后还是被典韦打下马去，然后被蜂拥而上的士兵捆绑起来。

　　典韦嘿嘿笑了笑，又策马去追杀吕布和袁术。

　　虽然无法追到这两个跑得比兔子快的人，但也能厮杀一番。

　　典韦、周泰、甘宁、陈到、张任等人，全都领兵追杀，死死咬住袁术和吕布的士兵不放。这一路追杀，杀得是血流成河，一具具尸体倒在了地上，全都被疯涌冲上去的士兵杀死，没有士兵能活下来，全都死在战场上。

　　惨叫声、悲鸣声、嘶吼声，不断地响起。

　　整个官道上，如同一片人间地狱，充斥着浓浓的血腥味儿，令人作呕。

　　袁术和吕布快速逃窜，往上庸城逃去。

　　两人非常后悔，因为他们有两次机会避免这场失败，一次是陈宫的建议，一次是张辽的建议，可都被两人推拒了。

　　被王灿的大军追杀，虽然袁术仅仅是折了许多士兵，但是他也就剩下冲锋陷阵的士兵了，而且士兵的不断减少让袁术难以接受。至于吕布，就更加的懊悔，因为张辽领兵断后，还不知道能否顺利返回？

　　这一战，果真是中了王灿的圈套。


第0695章 陈宫的建议

　　大军从埋伏的地方追杀，一路追赶，路上从没有停歇过。

　　天色渐晚，已经接近上庸城了。

　　此时，不管是袁术和吕布领兵逃窜，还是甘宁、周泰等人领兵追赶，都已经非常疲惫，消耗了过多的体力。

　　“希聿聿！”

　　赤兔马昂头嘶鸣，不停地打着响鼻，疲惫不堪。

　　袁术胯下的坐骑更加疲惫，嘴角竟然流溢出些许白色的泡沫出来。他转身看了眼身后歪歪斜斜的士兵，一颗心都在滴血。他听着身后隐约传来的喊杀声，问道：“吕将军，王灿的大军咬着我们不放，我们又无法杀回去，也无法摆脱他们，怎么办才好？”

　　吕布摊开手，表情非常的无奈。

　　他叹息道：“王灿麾下猛将如云，都是些一流高手，虽然我能一一击败他们，可这些人出手不讲规矩，都是蜂拥而上，我也无法打败他们。”

　　吕布说话的时候，也转身看了身后一眼，脸上露出担忧的神情。

　　张辽领兵断后，却没有回来，肯定是凶多吉少了。

　　吕布想着张辽被杀死，或者是被王灿擒拿，心中就隐隐作痛。

　　他跟随董卓后，麾下的八个将领全都折在王灿手中，让吕布非常难受。从一开始的高顺投降王灿，到后来的曹性、魏续、宋宪、成廉、郝萌、侯成被杀，到现在的张辽生死不知，八个人都栽在王灿手中，吕布心中着实难受。

　　这王灿，简直是他的灾星。

　　一行人停下来休息，可刚休息一会儿，身后又传来了喊杀声。

　　吕布叹息一声，无奈的说道：“袁将军，管不了这么多了，快跑，能跑多远就跑多远。”他伸手一巴掌拍在马屁股上，催促赤兔马继续赶路。

　　袁术仰天长叹，也继续赶路。

　　不过，两人没跑多远，竟然碰上了陈宫带着的小股士兵。

　　这小股士兵，是吕布和袁术离开上庸城后，留在城中看守上庸城的士兵。现在却被陈宫全部带了出来，袁术和吕布有陈宫的接应，才安然摆脱了王灿的大军。

　　大军朝上庸城赶去的时候，吕布说道：“公台，返回上庸城，抵挡王灿！”这一路马不停蹄的奔逃，吕布再也不是那个叱咤风云所向无敌的人中吕布了，他几乎成了惊弓之鸟，被王灿的士兵吓怕了。

　　陈宫摇头说道：“主公，上庸无兵无粮，水源也被封了，撤吧！”

　　吕布闻言，悚然惊醒。

　　被陈宫点醒，吕布才想起上庸城的情况，虽然上庸城城池坚固，可以据守一段时间，可城中没有留下的粮食，没有足够的水源，想据守都不可能。

　　袁术心中有些紧张，问道：“陈先生，我们接下来怎么办？”

　　陈宫说道：“先后撤，安顿下来再说。”

　　袁术和吕布心中也想快速赶路，先保住小命再说。

　　两人听了陈宫的建议，都点头同意，带着大军往后撤去，大军徐徐后撤，速度有些慢。袁术和吕布领兵杀来的时候有数万人，可这次带回来的士兵不过千余人，死伤惨重，被王灿打得没有半点还手的能力。

　　士兵们连夜后撤，没有顾及已经天黑了。

　　虽然士兵疲惫，可涉及自己的性命，都忍着痛，拖着疲惫的身躯缓缓前进。深夜的时候，士兵们越过上庸城，又连续后撤几里路才停了下来。大军安营扎寨，陈宫安顿好士兵后，往袁术和吕布的营帐行去。

　　陈宫注意到张辽没有回来，却咽在了心中，并未询问。

　　他朝两人揖了一礼，然后坐下。

　　袁术急忙问道：“陈先生，我们只剩下千多名伤病残兵，完全不是王灿的对手，已经无法攻入成都了，该怎么办啊？”

　　“攻入成都？”

　　陈宫心中冷笑两声，能保住小命就不错了，还想攻入成都。

　　不过，陈宫脸上的表情没有任何变化，正色道：“主公、袁大人，我们虽然被打败，却还有些许战斗力。若是退回辖地，而曹操和袁绍却攻入益州，就无法瓜分利益，所以我认为现在应该驻扎下来，不管发生什么事情，都要黏住王灿，保持攻打上庸的姿态。”

　　吕布问道：“公台，若王灿领兵杀来，怎么办？”

　　陈宫笑说道：“主公，此事易耳！”

　　“只要王灿发起进攻，主公立刻领兵后撤，不与王灿交战；只要王灿领兵后撤，主公则徐徐前进，不和王灿交战。不管王灿作出什么变化，只需要拖住王灿就行，让王灿无法调走兵力去对付北方的袁绍和曹操，这就是主公和袁大人以后的功劳。”

　　“只要主公和袁术留在上庸城外，即使没有功劳也有苦劳，虽然主公和袁大人没有击败王灿，也拖住了王灿的兵力，是付出了努力的。”

　　陈宫侃侃而谈，让两个悲痛沮丧的人心中好受了许多。

　　至少，按照陈宫的办法是有可为的。

　　虽然以后只能当缩头乌龟，也只能如此了。吕布想了想，又问道：“公台，我们此次被王灿打败，军中粮食还剩下多少，能支持多长时间？”

　　袁术也望着陈宫，脸上露出紧张的神情。

　　粮食，是军队的基础，不能缺少。

　　陈宫正色道：“主公放心，我早就让士兵押送粮草和辎重后撤，无须担忧。”一开始的时候，陈宫就不看好袁术和吕布攻打王灿，因此陈宫早早的撤离上庸城，把军中的粮草和辎重往后运送，以免被王灿毁掉。

　　袁术和吕布闻言，这才松了口气。

　　陈宫见两人没有其他问题了，说道：“主公、袁大人，卑职还要去安顿营中士兵，事务繁忙，先行离开了。”

　　袁术摆摆手，又点了点头。

　　吕布望着陈宫离去，微微叹了口气。

　　两人相视一望，脸上都露出后悔的表情，若是听从陈宫的建议，就不会有今日的失败，而且上庸城虽然没有粮食等物品，只要驻扎在城外，也能据守上庸城。然后再步步紧逼，就能逼迫王灿。可惜大军已经被打败，无法重新再来。

　　陈宫离开营帐后，找来一名士兵询问情况。

　　他关心的，自然是张辽的事情。

　　陈宫和张辽是吕布麾下的一文一武，关系非常好。张辽没有返回，让陈宫非常担忧，等陈宫问清楚了事情后，顿时愣住了，他没有想到吕布会让张辽断后，因为断后肯定没有生路，在当时的情况下，大军乱成了一团，只能直接后撤，断后也没有用。

　　张辽没有返回，肯定是被杀或者被擒。

　　陈宫气得连连跺脚，恨得咬牙切齿，暗骂吕布无能。

　　最终，陈宫只能摇头叹息，然后缓缓地返回自己的营帐。他走路的时候，背脊都略微的佝偻了起来，背影显得无比落寞。

　　吕布麾下，只有他一个能看清楚事情的人了。


第0696章 收张辽

　　周泰、甘宁等人领兵追杀吕布的时候，王灿下令让徐庶带着士兵收拢地上的辎重、布匹、钱财等物品，又派人通知法正，让继续赶路的百姓停下来，告诉百姓说已经击败了袁术和吕布，百姓可以返回上庸城，继续住在城中。

　　百姓心中虽然有些许怨言，因为已经走了这么远，却又要重新返回上庸城，简直是折腾人。然而，上庸是他们世代居住的根，百姓们念叨一番后，又开始往回走。

　　百姓徐徐后撤的时候，追击吕布的大军在上庸城外停了下来。

　　大军返回上庸城，驻扎在城中。

　　粮食、辎重、布匹重新入库，百姓返回家中，虽然过程非常复杂繁琐，但能将吕布和袁术的有生力量消灭，却也是值得的。

　　徐庶和法正主持大局，一人负责百姓的安置，另一人负责粮草、辎重的入库，城中所有的事情有条不紊的进行着。至于吕蒙、周泰、甘宁等人则负责安置士兵，清点士兵的人数，救治受伤的士兵，将士兵全部安顿好。

　　……

　　县府，大厅中。

　　王灿坐在主位上，下方坐着徐庶、法正、吕蒙、周泰、甘宁等文臣武将，此次击败袁术和吕布，众人都非常高兴，正兴高采烈的讨论着此次交战的结果。袁术和吕布数万大军被杀得片甲不留，可谓是一场大胜，令人欣喜。

　　王灿看向典韦，吩咐道：“山君，将张辽带上来！”

　　典韦点点头，立刻让士兵把张辽带上来。

　　这次交战，唯有典韦将吕布麾下的大将张辽擒拿。事实上，这也是典韦蛮横的让甘宁、周泰等人领兵去追赶袁术和吕布，他独自一人对付张辽，所以典韦才能擒拿张辽。换做是周泰、甘宁等人对付张辽，同样有机会擒拿敌将。

　　“踏！踏！”

　　大厅外，响起沉稳的脚步声，两名士兵押解着张辽走进大厅中。

　　此时，张辽神情狼狈，发髻散乱，面颊和衣服上还沾有暗红色的血渍，活脱脱一个刚从战场上下来的人。不过，张辽双手被缚在身后，可走进来却昂首挺胸，大步而行，一双眼眸神光璀璨，清澈透明，有着一股精悍干练的气质。

　　王灿眉头皱起，脸色突然阴沉了下来，喝道：“干什么，竟然还将张将军绑着？”

　　这句话，是说给张辽听的。

　　张辽心中明白这是王灿安抚他的手段，却没有戳破。因为他若是故作清高，或者是破口大骂王灿，那最后的结果就有不同了，是属于不识时务。王灿给了他台阶下，就已经向张辽透露了一个信息，所以张辽不能去反驳。

　　张辽跟随吕布有两年多的时间，正因为时间长，才彻底看清了吕布。

　　若是和吕布相处的时间短，会认为吕布武艺冠绝当世，无人能敌。然而。一个人的武艺再好，没有头脑，终究只是一个莽夫，吕布骨子里没有上位者的胸襟和度量，没有上位者该有的城府，所以吕布不是张辽的明主，也无法称霸天下，最多是一个诸侯。

　　乱世中，英雄并起。

　　张辽率领士兵为吕布阻拦王灿的追兵，已经是替吕布尽忠，尽了张辽作为一个下属的职责。如今张辽被王灿俘虏，肯定会有崭新的开始。

　　他还年轻，有理想，有抱负，不可能吊死在吕布这颗树上的。

　　张辽没有说话，继续保持沉默。

　　他成为王灿的俘虏，肯定是要归顺王灿的。其原因是王灿不可能将他放回去，而张辽要施展自己的才华，唯有投靠王灿。张辽心中有投降王灿的打算，却不会主动乞降，因为会让人看轻他，所以张辽还需要一个台阶。

　　事实上，这是最简单的道理。

　　不管是投奔王灿的，或者是被王灿俘虏的，每个人都想让对方重视自己，而不是自己凑上去乞求对方。道理就如同妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，一个很简单的道理，只要王灿是真心想收纳他，肯定会说话的。

　　只见王灿站起身，走到张辽身旁，直接喝退了押着张辽的士兵。王灿说道：“张将军，下人无知，累将军受罪了！”

　　王灿一边说话，一边亲自给张辽松绑。

　　张辽目光盯着王灿，心中颇有感慨。

　　虽然张辽明白王灿这样的做法有作秀的嫌疑，也有向他示好的意思，但至少王灿能做出来，能拉近和张辽的关系。反倒是吕布，即使吕布知道自己错了，却依旧昂着头绝不会主动低头认错，两人的高低，一下就有了鲜明的对比。

　　张辽活动了双手，感激的看了眼王灿，还是没有说话。

　　这时候，还不是说话的时候。

　　王灿目光诚恳，说道：“将军被俘，非将军之过，实乃吕布之罪！吕布勇而无谋，刚而暴戾，不听忠言，不纳贤才，非将军明主，我欲邀将军共创大业，将军可愿意？”王灿开门见山，直接表明了态度。

　　张辽往后退出一步，神情恭敬，纳头拜道：“张辽，拜见主公！”

　　“好，好，好！”

　　王灿一连说了三个‘好’字，又往前走了一步，走到张辽跟前，拉着张辽的手欢喜的说道：“昔年，楚汉交锋时项羽有韩信而不能用，最终使得韩信降了刘邦。如今吕布有眼无珠，致使明珠蒙尘，将军归顺于我，犹如韩信降了刘邦啊！”

　　话语诚恳，透着无限的欢喜。

　　若说刚才客套的一番话是掺杂水分的，可这番话却发自肺腑。

　　张辽心中有些疑惑，他能感受到王灿是真心实意说出这番话的，可他并不出名，仅仅是吕布麾下的一员将领，也没有赵云那般耀眼的战绩，连王灿麾下的许多将领都比不上，可王灿如此看重他，反而让张辽有些忐忑了。

　　张辽迷迷糊糊的，却不知道后世他的名声有多大。

　　王灿得到张辽，自然是大喜过望。

　　其实，不仅是张辽不解，连甘宁、周泰等人都是咂舌不已。用韩信来形容张辽，是否有些过了？不过王灿的话，他们是无法理解的，因为他们不是从后世回到三国的人，自然是无法明白王灿想法的。

　　此时，王灿正色道：“文远，你的衣衫上还沾有血渍，先去清洗一番，梳理一下。”说着话，王灿喊道：“来人！”

　　声音落下，大厅外跑进来一名士兵。

　　王灿吩咐道：“带张将军下去洗漱一番，不可慢待！”

　　“诺！”

　　士兵侧身一摆手，示意张辽随他离开。等张辽离开后，王灿才带着笑意回到坐席上，他收了张辽，心中欢喜不已。

　　徐庶看着张辽离去，抱拳道：“恭喜主公收得良将！”

　　众人也跟着庆贺道：“恭喜主公收得良将！”

　　王灿哈哈大笑，脸上洋溢着喜悦的神情，说道：“张辽归属益州，不仅是我一个人的福气，也是益州之福啊！”


第0697章 离开上庸城

　　王灿率领大军返回上庸城，大军休整了一日。

　　次日清晨，王灿以甘宁为帅，以吕蒙、周泰、陈到、张任为副帅，率领两万大军，去剿灭吕布和袁术。

　　一场大战之后，袁术和吕布麾下的大军死伤惨重，即使加上了留给陈宫的士兵，也只有几千人，绝不会不超过五千人。双方的兵力如此悬殊，交战也不会有任何悬念，况且王灿还派出甘宁、周泰、吕蒙等猛将，击败吕布和袁术应该说是轻而易举。

　　然而，大军杀出上庸城，却无功而返。

　　因为甘宁领兵杀出的时候，袁术和吕布得到消息立刻后撤，不和甘宁厮杀。

　　甘宁追击无果后，领兵后撤。

　　这时候，袁术和吕布却再一次进兵，逼近上庸城，在城外驻扎下来，好像是一块粘皮糖贴在上庸城上，让王灿无法安心。

　　只要吕布和袁术在城外停留下来，王灿就必须分出一部分士兵对付袁术和吕布，尤其是吕布武艺冠绝当世，一旦王灿领兵后撤后，上庸城势必要被两人攻打。如今吕布和袁术大军按照陈宫的计谋施行，让王灿也陷入进退两难的境地。

　　因为一旦从上庸城撤离，袁术和吕布就可能趁机而入，而大军留在上庸城，太浪费精力，毕竟北方的大战还在继续，王灿不可能一直逗留上庸城。

　　连续几日，甘宁率领的大军都无功而返。

　　甘宁使出吃奶的劲儿，用了各种计策，不管是诱敌深入，还是主动出击，或者是打埋伏，都没有取得效果。

　　这样的结果，让甘宁颇为沮丧。

　　……

　　县府，大厅中。

　　甘宁站在大厅中，身子微微躬着，说道：“主公，袁术和吕布时而前进，时而后退，却不和我们交战。末将连续出兵，却无法剿灭袁术和吕布，请主公责罚！”甘宁横行长江，打了这么多年的仗，还是第一次遇到这种情况，非常棘手。

　　王灿摆手道：“非你之罪，坐下吧！”

　　顿了顿，王灿看向张辽，问道：“文远，你有什么看法？”

　　张辽抱拳道：“回禀主公，袁术和吕布作出调整，肯定是吕布麾下谋士陈宫提出的建议。袁术出身不凡，看似胸怀韬略，实则是狂妄无知，不懂行兵布阵之法，至于吕布也只是一个武将罢了，大军中唯有陈宫才有这般能耐。”

　　“陈宫？”

　　王灿呢喃了一声，眸中闪过一抹异彩。

　　这个人，可不是简单角色！

　　曹操的第一个谋士不是戏志才，更不是郭嘉，而是张辽口中的陈宫。

　　曹操刺董未遂，孤身逃出洛阳，却在中牟县被陈宫抓住，当时陈宫是中牟县的县令，陈宫知曹操忠义，擅自做主放了曹操，并且跟随曹操辗转天下，只是曹操先杀吕伯奢一家，后杀天下名士边让，连番杀戮触及了陈宫的底线，陈宫才背叛曹操，投靠吕布。

　　王灿想了想，问道：“文远，可有把握劝降陈宫？”

　　张辽说道：“陈宫性格坚韧，而且忠心不二。虽然吕布不是明主，但陈宫认定了的事情，九头牛都拉不回来，无法劝说，末将和他虽有交情，却无能为力！”

　　王灿微微叹息一声，露出遗憾的神情。

　　若能劝降陈宫，该多好啊！

　　可惜按照张辽的说法，陈宫就是茅坑里的石头，又臭又硬，无法劝说的。

　　王灿摆摆手，说道：“算了，暂时不考虑陈宫的事情，虽然袁术和吕布驻扎在城外，并且时不时骚扰一番，却成不了气候，无法构成威胁。如今曹操和袁绍大军杀来，我欲挥师北上，驻扎汉中，坐镇南郑，诸位以为如何？”

　　甘宁眉头一挑，说道：“主公，袁术和吕布虽然不构成威胁，为何不彻底将两人赶出益州，再攻打南阳郡，继而拿下宛城。”

　　说到这里，甘宁神情兴奋，大声说道：“末将听说驻扎在宛城的将领是北地枪王张绣，此人武艺精湛，末将正要和他一较高下。再者宛城的地理位置非常重要，往西可进入益州，往南可进入荆州，往东可进入扬州，往北可进入洛阳，如此地方，不可留给其他人啊！”

　　话音落下，法正立刻反驳道：“主公，窃以为甘将军之谋不可取！”

　　王灿脸上带着笑意，问道：“孝直（法正字），你有什么看法？”

　　法正说道：“主公退往汉中，才是正理，其原因有二！”

　　“其一，若是驻扎汉中，随时都可以出兵北上，支援关中，同时也可以支援上庸城，此乃一举两得之法。”

　　“其二，虽然追逐袁术和吕布，能将两人赶出益州，可一旦北方的局面出现变化，主公难以快速挥兵救援。况且主公攻打张绣，又要增加一个敌人，甚为不智。益州局势危急，多一事不如少一事，主公应该击败袁绍和曹操，等稳定了益州的局面后，再出兵扩张。”

　　法正眸中精光闪烁，神色从容，举止投足间，透出无穷的自信。

　　王灿点头说道：“孝直之言，甚为有理。”

　　甘宁尴尬的笑了笑，然后回到坐席上。

　　徐庶拱手问道：“主公，若是撤回汉中，又当如何安排？”

　　这一问，问到了关键之处。

　　镇守上庸的人必须能挡住吕布和袁术的攻势，若是无法挡住吕布，而且又不懂谋略，上庸城肯定容易被攻破，所以需要一个有勇有谋的人留下来镇守，才曾稳住上庸城的局面，保证将袁术和吕布挡在外面。

　　王灿的目光在众人身上掠过，仔细的思考着。

　　良久，王灿喝道：“法正何在？”

　　法正闻言，立刻站出来朗声道：“卑职在！”他神情激动，脸上露出兴奋的神情，虽然留守上庸城是闲职，但却是真正的主持大局，镇守一方了。法正以前主持县城的事情，如今领兵抵御袁术和吕布，显然是王灿要磨练一下他了。

　　至于徐庶，早就是牧守一方的人物，没有必要留下。

　　王灿沉声吩咐道：“法正，你留在上庸，镇守上庸城，我让陈到、张任、周泰留下来听你调遣，并且给你留下五千精兵由你指挥，可有把握守住上庸！”

　　法正朗声道：“卑职定不负主公厚望！”

　　王灿仔细的想了想，又说道：“孝直，你驻守上庸，遇事无须禀报，可以全权负责。”

　　“诺！”

　　法正点头应下，眼中露出感激的神色。

　　有了王灿的这句话，他就可以出兵和吕布周旋了。

　　王灿点了点头，看向陈到、张任和周泰三人，这三人自然是为了抵御吕布才故意留下的。三人都答应下来，保证守住上庸城。

　　王灿安排好上庸城的布置后，开始带兵离开。

　　大军离开上庸城，往汉中行去。


第0698章 北边的情况

　　王灿前脚撤离，袁术和吕布后脚就得到了消息。

　　不过，王灿撤离上庸的时候，袁术和吕布都沉默下来，没有出兵。

　　有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，上一次王灿故意撤离上庸，引诱两人出兵，结果略施小计，打得两人狼狈逃窜，溃不成军。

　　事到如今，两人仍然是心有余悸。袁术和吕布害怕中了王灿的计，哪敢去捋王灿的虎须，干脆潇洒的任由王灿领兵离开上庸。等两人得到了王灿是真的撤退，而且还留下了士兵留守上庸城，心中又后悔不迭。

　　王灿离开，袁术就坐不住了。

　　袁术派人找来吕布，等吕布抵达后，袁术神情焦急的说道：“吕将军，王灿都已经撤离长安了，我们怎么办啊？”

　　吕布白了袁术一眼，他是一个大老粗，哪知道该怎么办？

　　袁术见吕布没有任何表示，心中连连叹息。

　　袁术能力不怎么样，可身为世家子弟，城府却颇深。他当然知道吕布是一个莽夫，可他说话的意思并不是让吕布出主意，而是想让吕布把陈宫找来，才好商议事情。毕竟陈宫吕布的下属，袁术若是呼来喝去，显然不合适，所以得由吕布说话。

　　可惜，吕布二愣子一个，不懂其中的意思。

　　袁术心中无奈，只得直接说道：“吕将军，不如将陈先生找来，商议一下对策？”

　　吕布一听，顿时觉得有道理，立刻派士兵去请陈宫。

　　等陈宫来了后，袁术也不客气，直接问道：“陈先生，我们得到王灿离开上庸城的消息，斥侯也确认了王灿是真的领兵离开，而且王灿还留下了一部分士兵驻守上庸，如今上庸城没有王灿坐镇，我们该怎么办？”

　　陈宫闻言，嘴角勾起一抹笑容。

　　袁术话里面的意思，是想要出兵了，可袁术能行么？陈宫笑了笑，问道：“袁大人，我们的士兵不足五千人，您认为能攻下上庸城么？”

　　袁术连连摇头，表示无法攻下。

　　上庸城是益州东面的门户，城池坚固，以吕布和袁术的兵力，肯定无法拿下。

　　陈宫接着说道：“王灿精通兵法，麾下有无数的文臣武将，即使王灿离开了上庸城，也肯定会留下猛将镇守，有王灿麾下的大将，我们想攻下上庸城，恐怕是难如登天。”

　　袁术叹息道：“诚如先生所言，的确是难如登天！”

　　陈宫说道：“既如此，为何要攻打上庸城呢？”

　　袁术顿时不说话了，他和陈宫说话，经常都这样自讨没趣，可吕布又是一个二愣子，根本不上心，所以都是他说话。

　　袁术深吸口气，继续问道：“陈先生，王灿都已经离开了上庸，而我们却还要继续东躲西藏的，实在是……敢问先生，可有办法攻克上庸城？”袁术心中憋屈得很，若是继续躲藏起来，而不敢和上庸城的守军交锋，他快要疯掉了。

　　陈宫笑说道：“办法不是没有，却不知道能否成功！”

　　吕布眼睛一亮，问道：“公台，有何办法？”

　　此时，袁术心中非常不爽，他刚从陈宫嘴巴里面撬出点东西，就被吕布抢先了，太可恨了。袁术望了吕布一眼，暗暗握紧拳头，旋即又松开了。

　　陈宫正色道：“办法只有一个，外结诸侯，攻打王灿！”

　　袁术说道：“我们路过汝南、南阳，刘备和张绣都不同意，如之奈何？”

　　陈宫冷笑两声，说道：“袁大人和主公想攻打上庸，本就是明知不可为而为之的事情，既然如此，为什么不劝说两人呢？尤其是刘备，此人麾下有关羽和张飞两员虎将，这两人虽然名声不显，却也是武勇过人之辈，有大用处。”

　　吕布听说要请刘备，神情有些不愉快。

　　他直接夺了刘备的徐州，如今却要请刘备，恐怕不合适！

　　陈宫瞥见吕布的表情，叹息吕布难成大事，劝说道：“主公，此一时，彼一时，刘备占据汝南后，已经腾出手稳定了豫州的局势，肯定愿意出兵的。”

　　吕布心中有些不情愿，却没有说话。

　　袁术哪管这么多，直接说道：“既然陈先生有此计谋，就以陈先生为使节，前往豫州劝说刘备领兵来会盟。希望陈先生此去汝南，能成功的说服刘备。至于张绣，有了刘备之后，已经不重要了，看情况吧！”

　　说完后，袁术看向吕布，示意吕布说话。

　　吕布无奈，只得象征性的点了点头。

　　陈宫见袁术和吕布都同意让他作为使节，心中冰凉冰凉的，他是搬起石头砸了自己的脚，他只是提出这样的建议，却成了真正的使节。

　　此去汝南，肯定坎坷不平。

　　……

　　城固县，位于汉中盆地中部，北靠秦岭，南依巴山，毗邻汉中郡治所南郑县。

　　王灿领兵抵达城固县，并没有继续赶路，而是停留下来休整。正当王灿在县府休息的时候，典韦禀报说成都有信使来了。

　　大厅中，王灿正襟危坐，下方坐着徐庶、吕蒙、甘宁、张辽和庞德等将领。

　　王灿看着从成都赶来的信使，问道：“史阿让你传达什么消息？”

　　信使并不是口头传话，而是从内衣里面摸出一封信，然后交到王灿手上。王灿见信封的封口完好，才摆手让士兵退出去。王灿拆开信封，阅读信上的内容，可入眼的信息让王灿呆住了，连信封都掉在了地上。

　　旋即，王灿一下反应过来，又伸手捡起信封。

　　大厅中的文武见此，心中都升起不妙的感觉，能让王灿如此失态，事情很严重。

　　王灿又拿着信，仔细的将信上内容看完。

　　他的眉头微微皱起，但一会儿后又舒展开来，可下一刻，神情又凝重了起来，他的神情变化不定，到最后才恢复了平静，脸上凝重的神情也消失不见。王灿的变化，牵动着所有人的心，大厅中的文武都想知道信上的事情。

　　王灿看完后，平静的将信交给了徐庶。

　　徐庶看完，又将信传了下去，等众人看完后，大家都变了脸色。

　　徐庶见没有人说话，主动说道：“主公，贾诩和李儒连连败退，被袁绍打得没有还手之力，而黄忠、典满、徐荣也连战连败，我们是否连夜北上，增援贾诩和李儒？”

　　信上的内容，是关于贾诩和李儒的，至于郭嘉和荀攸也略有提及。

　　贾诩和李儒连战连败，节节败退，而郭嘉、荀攸和曹操交战，互有胜负。

　　甘宁接着说道：“主公，北方局势危急，末将愿为先锋！”

　　王灿见徐庶担忧的神情，以及甘宁蠢蠢欲动的表情，微微一笑，然后摇了摇头说道：“暂时不动，静观其变！”

　　一句话，众人脸色大变。

　　局面已经是岌岌可危，为何还要等待呢？


第0699章 作壁上观

　　徐庶虽是王灿的谋士，却没有留在成都。

　　他归顺王灿后，两年多的时间都在外担任官职，先是担任县令，后又被委任为牂牁郡的郡守，一直在外为官，所以对贾诩和李儒的了解不多。

　　甘宁常年横行长江，虽然是王灿麾下的一方大将，也不了解贾诩和李儒。

　　两人得到贾诩和李儒连连战败的消息，心中非常担忧。

　　王灿作出静观其变的决定，不仅让徐庶和甘宁为之惊愕，连庞德和张辽也非常疑惑。张辽曾经在董卓麾下担任小将，可毕竟是小头目，没有入住董卓的核心，所以张辽对贾诩和李儒的了解也不多，只是浮于表面罢了。

　　所有人中，唯有吕蒙和李儒、贾诩接触最多。

　　他心中也有些疑惑，因为以贾诩和李儒的能耐，不可能连连战败。况且即使贾诩和李儒出现了问题，黄忠和徐荣也不是不懂兵法的人，不应该出现这样的情况。

　　但事实摆在眼前，让吕蒙无从辩驳。

　　徐庶正色道：“主公，局势危在旦夕，为何还要静观其变呢？一旦袁绍的大军杀入关中，立刻就会形成和曹操联手夹击郭嘉和荀攸的局面，到时候崩溃的不止是贾诩这一路大军，肯请主公立刻支援贾诩，挽救局势！”

　　甘宁也劝道：“主公，下令吧！”

　　两人言辞诚恳，焦急的望着王灿，可王灿却不为所动。

　　不仅如此，王灿脸上竟然露出了淡淡的笑容。

　　王灿仔细的回想着信上提及的内容，心中更加坚定了静观其变的想法。虽然王灿心中也有些忐忑，但他相信贾诩和李儒，这两个人的能力毋庸置疑，绝对的厉害。袁绍麾下虽然猛将如云，谋士如雨，可袁绍却不行，王灿相信贾诩和李儒能获胜。

　　他望着徐庶，说道：“元直，你和兴霸是关心则乱，且坐下来！”

　　徐庶倔脾气犯了，朗声道：“请主公释疑！”

　　甘宁也朗声道：“请主公释疑！”

　　此时，张辽、庞德和吕蒙也都望着王灿，眼中露出期待的神色。三人被贾诩和李儒连战连败的消息惊到了，一时也难以静下来思考。

　　王灿不以为意，反而笑问道：“元直，消息虽说贾诩连败，可曾折了一员将领？”

　　徐庶仔细想了想，摇头说道：“并未提及！”

　　王灿又问道：“一连数败，可曾提及士兵死伤惨重？”

　　徐庶又摇头道：“也未曾提及！”

　　王灿继续说道：“这两件事情都是次要的，最主要的是信上只提了贾诩和李儒连续败给袁绍的消息，却没有提到贾诩和李儒求援的事情。一旦贾诩和李儒战败，涉及长安的安全，两人岂能坐视不理？由此推断，两人并非真败，而是故意败给袁绍，此乃骄兵之计！”

　　徐庶听了后，仔细思索一番，觉得的确有理。

　　甘宁说道：“主公，虽然有些道理，却却不能保证啊，毕竟这都是臆想的，一旦贾诩和李儒真败给了袁绍，关中就危险了，不如传信去询问一番？”

　　王灿摇头否定道：“我已经让贾诩和李儒全权负责袁绍的事情，既然他们没有求援，就不用发函询问，我们且等待消息就是！”

　　话语斩钉截铁，透出不容置疑的意味。

　　甘宁和徐庶见此，也都没有劝说。

　　……

　　北方，关中之地。

　　袁绍出兵的路线是从冀州治所邺城出发，途径壶关，再通过上党直插河东，最后渡过了黄河，朝黄河西面的高陵奔去。

　　高陵是左冯翊的治所，相当于郡治所。

　　左冯翊，不仅是朝廷的官名，也是朝廷的行政区名字，是汉代的三辅之一。汉时将京兆尹、左冯翊、右扶风称三辅，就是把京师长安附近的地区归三个地方官分别管理，而且三辅的长官地位相当于郡守，再加上靠近京师，权利更甚。

　　袁绍大军抵达高陵后，连续攻打驻扎在高陵的大军。

　　时间不长，高陵守军直接撤退。

　　贾诩、李儒和袁绍大军连番大战，不断地往后撤，却无法挡住袁绍大军的攻势。

　　如此顺利的战事，袁绍心中高兴坏了。这是因为他这一路大军连战连胜，捷报平平，而曹操和郭嘉、荀攸却陷入僵局当中，而且曹操隐约还被郭嘉、荀攸压制着，反观他却一路南下，这样的对比让袁绍飘飘然，心中欢喜不已。

　　袁绍的中军大帐，里面摆设了很多东西。

　　大军南下，可袁绍不仅要打仗，还要彰显他的名士风流，故此在营帐中安放了一个架子，摆放着珍宝古玩，还有一些奇书等物品，这些都是袁绍摆在那里故意给人看的，无非是显示出他四世三公的底蕴。

　　大帐中，袁绍身穿一袭黑色袍服，正襟危坐。

　　下方，田丰、许攸、郭图、逢纪坐在左侧，右侧则坐着颜良、文丑、张颌、高览，帐中的文臣武将都是非常厉害的人才，可谓是济济一堂。

　　袁绍一脸得意，脸上洋溢着笑容。

　　他笑说道：“曹操和孤一起出兵关中，如今曹操停滞不前，而孤领兵南下，一路望风披靡，看来关中没有王灿坐镇，他麾下的谋臣武将都不行了啊！”

　　郭图一脸谄笑，拱手说道：“我军连番大胜，全赖主公英明神武，指挥得当。主公啊，大军士气鼎盛，士兵们斗志昂扬，正是一举南下击败敌军的大好时机，只要我们先入长安，再一路南下，攻入成都，主公就能将并州、关中、益州连成一片，到时候主公威加四海，天下谁还能抵挡住公！”

　　“哈哈哈……”

　　袁绍朗声大笑，心中得意不已。

　　袁绍此人，其实就是一个耳根子软，喜欢听好话，喜欢别人拍马屁的人。他听着郭图赞扬的声音，非常高兴。然而，袁绍的笑声还没有停下的时候，田丰已经站出来，朗声道：“主公，大军危矣！”

　　一句话，让袁绍的笑声嘎然而止。

　　袁绍嘴角微微翘起，眼眸中闪过一丝不悦。

　　不用田丰说话，袁绍都知道田丰要说什么，肯定不是好话。但事实摆在眼前，他已经连连取得胜利，这是不可磨灭的事实，还有什么好怀疑的呢？

　　袁绍问道：“田丰，你有什么话说？”

　　田丰抱拳道：“主公，我大军危矣！”田丰先不说为什么？反而又提及了大军危险的话，这样刚直而犯上的话让袁绍心中非常不高兴。


第0700章 袁绍自断一臂

　　袁绍双眸如刀，鹰隼般的眼睛死死盯着田丰，好似要将田丰杀死，可田丰昂头平视，脸上毫无惧色，让袁绍又有些气馁。

　　他哼了声，厉声喝道：“田丰，有话直说，不要拐弯抹角的。”

　　田丰性格刚强，说话都是直言纳谏，让袁绍很不舒服。

　　这也是田丰说话没有技巧，或者说田丰不愿意违背自己的性子说话。田丰不愿意顺着袁绍的脾气说话，故此经常触怒袁绍，而郭图阿谀逢迎，事情都顺着袁绍的脾气。两相比较，袁绍当然更喜欢郭图，而不是处处激怒他的田丰。

　　然而，此时田丰怡然不惧，昂头挺胸，一副大义凌然的模样。

　　那模样，让袁绍心中很难受。

　　田丰抱拳说道：“主公，和我们交手的人是王灿麾下的谋士李儒。此人原来是董卓的谋主，昔年董卓依靠李儒的辅佐，才得以入主洛阳。如此人物，怎么可能每次都被击败呢？卑职认为，我们连战连胜是李儒的诱敌之计，故意让我们取胜！”

　　袁绍眨眨眼，问道：“依你看，我们该怎么办？”

　　袁绍麾下若是没有派系之争，他能够从善如流，因为他耳根子软，容易被人说服。田丰一番话说完，袁绍觉得挺有道理的，是这么回事。

　　田丰正色道：“主公，虽然李儒有诡计，可我们只需要安营扎寨，步步为营，并且派出小股士兵四处骚扰李儒，让李儒疲于应付，无法集中精力剿灭一处。如此一来，就可以遏制李儒，并且率领大军逐渐赶往长安！”

　　袁绍闻言，点了点头。

　　此时，他心中的怒气竟然逐渐的散去。

　　袁绍的脾气反复无常，喜怒不定，性格乖张，也是有道理的。他刚刚听田丰说大军危矣，立刻发怒，可听了田丰的分析后，觉得田丰说得有道理，怒气又消失了。

　　袁绍觉得有理，麾下的谋士却不这么认为。

　　尤其是郭图，更是不认同。

　　郭图站出来抱拳道：“主公，我们连战连胜，携大胜之势，则攻无不克，战无不胜。若是大军停下，会让士兵觉得我们胆怯了。再者，若是按照田丰的建议，恐怕几个月甚至是一年都无法击败李儒，到时曹操先入长安，再入益州，主公的优势岂不是全都没有用处了，主公无法将益州、关中、并州连成一片，危害甚大，请主公三思啊！”

　　许攸听了，抬头看了田丰一眼。

　　他和田丰之间，也是有许多纠葛的。

　　许攸贪财，而田丰刚直，因此田丰认为许攸德行有亏。

　　许攸看见郭图大声的反驳田丰，也跟着站出来，抱拳道：“主公，郭大人言之有理，此时正应该携大胜之势，攻克长安，取得入主益州的机会。俗话说天与不取，反受其咎，上苍将关中和益州摆在主公眼前，为何不要呢？”

　　袁绍和许攸少年相识，是多年的老朋友了。

　　他听了许攸的话，一下又觉得许攸和郭图说的有道理。

　　至于田丰的话，直接被抛到了九霄云外。

　　袁绍笑说道：“有理，说得有理！”

　　田丰瞪了许攸一眼，气得连连跺脚，说道：“主公，有什么道理？完全没有道理！李儒分明是想引诱主公前进，一旦主公领兵杀出，很可能中埋伏，到时候主公别说是将关中、益州和并州连成一片，恐怕连关中都无法拿下！”

　　袁绍听田丰说他无法拿下关中，怒气又冲上来了，喝道：“孤所到之处，望风披靡，谁敢阻挡，区区一个李儒，又有何惧？”

　　郭图立刻奉承的说道：“李儒辅佐董卓，却让董卓骄狂霸道，横征暴敛。这样的谋臣要之何用？没有丁点什么用处，依我看李儒也就是运气好，跟着董卓一起趁何进和张让之乱捡了便宜，没有半点能耐，主公不用在意。”

　　田丰伸手指向郭图，喝骂道：“郭图，小人，小人耳！”

　　郭图眉头一挑，扑通一声跪在地上。

　　袁绍见此，脸上露出疑惑的神情，问道：“郭图，你这是为何？”

　　郭图以手掩面，佯装哭泣，哽咽的说道：“卑职忠于主公之心日月可昭，天地可鉴。卑职日夜期盼着主公能横扫域内，问鼎天下，也想着跟随随主公建功立业，封侯拜相，封妻荫子。唉，田大人一番话，让图情何以堪啊！”

　　郭图以头磕地，磕得砰砰直响。

　　他泣声说道：“郭图一介小人，致使主公犯错，请主公罢黜郭图，免去郭图的官职，郭图愿意归隐山林，以免误了主公的大事！”

　　许攸站在一旁，听着郭图诉苦，嘴角勾起一抹笑容。

　　以退为进，好一招妙棋啊！

　　他没有继续说话，直接回到队列当中。

　　大帐中的武将如颜良和文丑，两人脸上露出不耐的神情。这两人武艺精湛，名震河北，却只是大老粗，不通兵法。两人见郭图和田丰吵得厉害，心中顿时烦躁不已。张颌望了眼郭图，又看了眼田丰，微微叹了口气。

　　袁绍听着郭图的话，怒了，生气了。

　　如此忠心耿耿的谋士，竟然被田丰逼得磕头请罪，天理何在！

　　袁绍看着郭图，觉得对他忠心耿耿的谋士受了如此大的委屈，他这个做主公的太失职了，一定要严惩田丰，才能安抚郭图。

　　袁绍神色一厉，大喝道：“田丰，你可知罪？”

　　一声大喝，所有人都知道袁绍发怒了。

　　此时，郭图低着头，嘴角勾起一抹冷笑，对付田丰太容易了。

　　田丰听见袁绍的怒喝声，没有丝毫的畏惧。他也撩起衣袍，单膝跪在地上，抱拳说道：“主公，卑职何罪之有？”

　　一句话，又给袁绍顶了回去。

　　袁绍见田丰还嚣张霸道，大怒道：“反了，反了！”

　　他非常的愤怒，大吼道：“来人啊！”

　　话音落下，两名士兵快速走了进来，然后躬身朝袁绍揖了一礼。袁绍伸手指着田丰，大喝道：“将这个狂悖之徒拉下去，囚禁起来，不准他见任何人！”

　　田丰仍是没有半点畏惧，大声道：“主公，你不听忠言逆耳，此战必败！”

　　袁绍一听，更加愤怒。

　　他连连摆手，大喝道：“拉下去，给我拉下去！”

　　两名士兵伸手架着田丰的臂膀，快速的将田丰拖出了营帐。此时，郭图抬起头，他脸上露出同仇敌忾的表情，说道：“主公，田大人所说的无非是主公要打败仗，只要主公击败了李儒，田大人就无话可说了。”

　　袁绍点了点头，愤愤的说道：“孤要让他知道，谁是对的！”

　　顿了顿，袁绍命令道：“颜良、文丑听令！”

　　两人站出来，抱拳道：“末将在！”

　　袁绍喝道：“命你二人为先锋，领兵追杀李儒！”

　　“诺！”

　　两人抱拳答应下来，转身离开了营帐。袁绍又让张颌和高览领兵在后，率领大军追杀李儒的大军，一定要击败李儒和贾诩率领的士兵。


第0701章 马腾卷土重来（上）

　　袁绍兴兵南下，却有一辆囚车和大军同行。

　　囚车里面囚禁的人，自然是触怒了袁绍的田丰。

　　他被囚禁在囚车中，却没有将双手绑起来，能够自由活动。可时值冬季，天气寒冷，田丰呆在囚车里面也不好受。

　　一路上，士兵打量着田丰，私下里议论纷纷。

　　田丰顶撞袁绍的消息在军中迅速传递开来，使得军中的风气逐渐转变。军中士兵底气十足，斗志昂扬，都相信了袁绍一战而定胜负的话，没有士兵担心会失败。

　　这样的变化，让袁绍更加欣欣然。

　　袁绍出身大世家，喜欢风光，喜欢被众人拥簇着。

　　郭图、许攸等人的歌功颂德让袁绍更加的高兴，也更加兴奋。袁绍信心满满，对即将发生的战斗充满了期待，憧憬着胜利的到来。与此同时，在袁绍领兵追杀李儒和贾诩的时候，他连连大胜的消息已经散布出去了。

　　消息传得越远，袁绍越高兴。

　　他取得胜利，并不希望一个人独享，而是希望所有人都知道他取得了胜利。袁绍的心里面尤其希望曹操能知道他已经获得大胜，有了先一步攻下长安的机会。

　　……

　　函谷关外，曹操大军驻扎的营地中。

　　营帐内，曹操坐在主位上，下方坐着戏志才、曹仁、曹洪、夏侯渊、夏侯惇、徐晃、乐进等将领。

　　曹操一甩衣袖，笑说道：“北边传来消息说袁绍击败李儒和贾诩，连战连胜，而我们却滞留在函谷关外，无法前进，到现在也没有取得半点进展，袁绍知道我们的情况后，屁股撅起来老高，诸位要加把劲儿啊！”

　　语气平淡，却有一丝幽默，最重要的是并没有羡慕袁绍取得大胜的意思。

　　下方，众将听了后，哈哈大笑。

　　戏志才笑说道：“主公，王灿用荀攸和郭嘉领兵抵挡我们，又用贾诩和李儒领兵抵御袁绍。那贾诩名声不显，我们不好评判此人，但李儒却不同，李儒能辅佐董卓奉天子以令不臣，足见其智慧卓越，况且两人麾下还有徐荣、黄忠等智勇双全的将领，不可能连战连败。”

　　徐晃接着说道：“主公，戏军师说得有理，末将认为袁绍可能中计了。”

　　夏侯渊面带愁色，说道：“主公，我们和袁绍同时盟军，若是袁绍兵败，对我们也有影响，是否派人去提醒袁绍？”

　　曹操摇头一笑，说道：“你们不了解袁绍，他现在心中偷着乐呢。”

　　众人闻言，露出不解之色，何谓偷着乐？

　　曹操笑着解释道：“不管李儒是否用计，但袁绍取得了暂时的胜利，这是事实；反观我们留在关外，毫无进展，这也是事实。袁绍和我们虽为盟军，心中还是想看我的笑话呀，这是我和袁绍之间的争斗。”

　　“若是派人去提醒袁绍，他肯定认为我嫉妒他取得胜利。”

　　“其实袁绍占据冀州，凭借袁家的身份收拢了原冀州牧韩馥的文臣武将，麾下的人才非常多，肯定有人能看穿李儒的计谋。”

　　曹操说到这里，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，说道：“可惜袁绍性格执拗，喜欢钻牛角尖，而且他也喜欢听好话，不喜欢听忠言逆耳。我估计那厮听不进劝说，所以袁绍现在肯定趾高气昂，一副老子天下第一的模样，不管谁去劝说，都不行的。”

　　戏志才正色道：“主公，袁绍不听劝说，难道我们坐视袁绍失败么？”

　　曹操身材不高，身上却又一股不凡的气势。

　　他伸出右手中指，轻轻的敲打着案桌，眼中闪烁着道道精光，沉声道：“袁绍兵强马壮，兵败一回也没有多大的影响。我们和袁绍暂时是盟友，但也要为长远打算，若是能削弱袁绍的实力，而且又能击败王灿，偶尔失败一次也好，只要袁绍不彻底被击败就行。”

　　曹仁说道：“主公，若是李儒彻底击败袁绍，我们怎么办？”

　　曹操淡淡的笑了笑，一脸从容之色，说道：“袁绍麾下有颜良、文丑之勇，冠绝冀州，又有文武双全的张颌、高览，还有田丰、许攸、逢纪等智谋之士，不可能被李儒打得一蹶不振，最多是损伤一些士兵罢了，无足轻重。”

　　曹操的话说得非常肯定，笃定了袁绍虽有小败，却不会一败涂地。

　　戏志才等人闻言，并没有继续再劝，因为曹操决定的事情，即使众将都去劝说，也不可能让曹操改变主意。

　　……

　　扶风郡，马腾的老巢。

　　昔日马腾领兵杀入长安，把持朝纲，风光一时。

　　好景不长，王灿和曹操起兵杀到长安，联手将马腾击败。尤其是王灿将庞德拐去，让马腾损失了一员大将。

　　郡守府，大厅中。

　　马腾坐在主位上，旁边还添了一个坐席，坐着一个身穿青袍的中年人。这中年人四旬开外，颌下三缕长须，唇上两撇八字胡，嘴唇细薄，眼眸狭长，脸上带着淡淡的笑容，眼眸中闪烁着狡黠的眸光，一眼看去，给人一种阴鸷的感觉。

　　此人名叫韩遂，字文约，凉州金城人，是马腾的结拜兄弟。

　　韩遂来到扶风郡，是接到马腾的邀请才来的。

　　大厅下方，左侧坐着马超、马铁、马岱等马腾的后辈子弟，右侧坐着韩遂带来的将领阎行，此人颇有武力，是韩遂麾下的第一将领。

　　韩遂看向马腾，问道：“兄长，此番袁绍、曹操、袁术、吕布合力攻打王灿，你莫非也想横插一脚？”韩遂知道马腾被王灿和曹操联手击败，也知道王灿拐走了马腾麾下的大将庞德，如今袁绍大胜的消息传开后，马腾就有了出兵的想法。

　　一开始，双方的战局无法确定。

　　现在袁绍连战连胜，只要袁绍获胜，立刻就能夹击荀攸和郭嘉，曹操也能获胜。

　　马腾看见这样的情况后，心中也有了出兵的想法。然而马腾的实力有些不足，因此将韩遂找来，想得到韩遂的支持。

　　马超朗声道：“叔父，爹爹已经准备出兵，不知叔父是否愿意出兵？”

　　韩遂笑了笑，说道：“袁绍暂时取胜，可局势不明啊！”

　　马腾接着说道：“文约老弟啊，常言道锦上添花不如雪中送炭，一旦双方分出胜负了，我们再出兵，剩下的恐怕只有残羹冷饭，现在出兵正好可以助他们一臂之力。”

　　顿了顿，马腾又说道：“你仔细想想，袁绍在冀州，而曹操在兖州，至于袁术和吕布的辖地则更远，只有我们两人挨着益州。你占据陇西一带，势力靠近祁山，而我的势力靠近汉中，等击败王灿后，你可以南下控制沓中、江油、涪城等祁山一带，进而还可以控制益州西面，而我则可以南下控制汉中一带，这样一来，岂不是我们得利么？”

　　韩遂捋了捋颌下的胡须，说道：“有袁绍和曹操在，恐怕不易吧！”

　　说出这句话的时候，韩遂心中已经略有松动了。

　　如果说马腾控制汉中有些困难，可他控制益州西面却大有可为，因为益州西面全是山林，道路难行，只要王灿战败，韩遂控制益州西面还是有可为的。


第0702章 马腾卷土重来（下）

　　益州西面，属于祁山以西，青城山以北。

　　除了靠近祁山的绵竹、涪城等城池外，再往西面全都是不毛之地，多是没有开化的蛮人居住，不过这些不毛之地却和韩遂的势力接壤。

　　相比于韩遂，汉中郡是连接关中、益州的战略要地。

　　不管是谁掌握了汉中郡，都能有南下攻打成都的机会，或者是北上攻打关中的机会，因此汉中郡可以说是一张王牌，马腾仅是西凉之地的小军阀，哪有机会占据汉中。

　　这些话，韩遂当然不会主动说出来。

　　他和马腾虽然是拜把子兄弟，可双方分属不同的势力，有摩擦，也有争斗。两人的势力都在西凉，相互间也曾争斗过，即使两人成为兄弟，可两人的势力范围紧挨在一起，虽然表面上交好，暗地里仍有小动作。

　　韩遂故作沉吟，有些犹豫的说道：“兄长，王灿没有露出疲态，我们……”

　　话刚说出口，马腾就打断了韩遂说话。

　　马腾大声说道：“文约，我请你来就是为了攻打王灿，你就表个态，直接说是否愿意出兵。如今天下诸侯都发兵攻打王灿，这是我们壮大实力的大好机会啊！”

　　韩遂咬咬牙，沉声道：“好，我就豁出去，干了！”

　　马腾闻言，顿时哈哈笑：“好，这才爽快，咱们西凉人婆婆妈妈的怎么能成事呢。”

　　说完后，马腾大袖一挥，喝道：“上酒菜！”一声令下，大厅外立刻就有侍从端着已经准备好的酒菜走进来，摆在每个人身前的案桌上。这些酒菜，自然是马腾早已准备好的，只要韩遂答应下来，马腾就和韩遂庆祝一番。

　　韩遂自然不会推辞，和马腾饮酒庆祝。

　　酒过三巡，菜过五味，双方喝得差不多的时候，韩遂起身告辞。

　　马腾双眼有些迷蒙，醉醺醺的。

　　然而，马腾还是坚持把韩遂送出府，等目送韩遂离开后，马腾回到大厅中竟然恢复了清醒，没有半点醉意。马腾让侍从撤下酒食，然后说道：“常言韩文约狡诈，果真如此，若不是我用益州西面的疆土作为诱饵，韩文约绝不会松口。”

　　马超抱拳道：“爹爹，若是韩遂拿下益州西面，将陇西和益州西面合为一处，实力大增，我们可就要被挤出西凉了。”

　　马岱点点头，跟着说道：“叔父，韩遂是一只老狐狸，非常的狡猾，我们和他合作，可以说是与虎谋皮，为什么不单独出兵呢？”

　　马腾说道：“攻打王灿，并不是动动嘴皮子就行的，必须有人冲锋陷阵。我们被王灿和曹操联手攻打，实力大损，若是没有人冲在前面，难以占据优势。故此，我才邀约韩遂出兵，有了韩遂的支持，我们这一路大军才有底气。”

　　马铁说道：“爹爹，虽是如此，可一旦韩遂的实力大增，我们怎么办呢？”

　　马铁的担心，和马超的说法相差不多，一旦韩遂的实力大增后霸占西凉，他们连立足之地都没有，联合韩遂也就失去了意义。

　　马腾笑说道：“你们且放宽心，即使韩遂占据了益州西面，却不可能攻打汉中。而我们占据了汉中后，等实力增强后，却可以南下攻打成都，然后挥兵北上，将韩遂赶出益州。如此一来，我们就可以占据益州，称霸一方。”

　　小皇帝被毒死，马腾心中的野心也滋生了起来。虽然马腾没有袁术和袁绍那样明确的称帝目标，他却想称霸一方，保全自己。

　　马超眼眸一亮，抱拳道：“爹爹高明，孩儿佩服！”

　　马铁和马岱也相继抱拳赞扬，脸上露出兴奋的神情。

　　马腾看了三个后辈一眼，脸上露出兴奋的神情。他虽然没有收到曹操的邀请，但只要发兵攻打王灿，肯定能被接纳。

　　他参与其中，拿下汉中有很大的可能。

　　马腾心中高兴，打发了三个小辈，转身往后院行去。

　　……

　　韩遂离开了郡守府，和阎行乘坐一辆马车，往陇西而去。马车上，阎行神色严肃，抱拳说道：“主公，昔日马腾领兵杀入长安的时候，没有想到邀请主公出兵，如今攻打王灿，马腾却邀约主公出兵，恐怕是别有所图，您直接答应马腾，是否有些仓促了？”

　　阎行虽然是韩遂的武将，却也是谋士。

　　他在大厅中保持沉默，现在却必须提出自己的疑惑。

　　韩遂笑说道：“彦明（阎行字），马腾的心思我是知道的，那厮长得精壮，看起来是一个大块头，可骨子里贼狡猾，否则他怎么可能拉扯出这么大的势力来？其实啊，马腾之所以邀请我出兵，是因为马腾兵力缺乏，被曹操和王灿打得伤了元气，无法独立成为一支势力罢了。他想从中牟利，才会找我出兵，希望我充当先锋，为他开路。”

　　阎行一听，立刻问道：“主公，您既然知道马腾的想法，为什么还要答应呢？”

　　韩遂眼眸眯起，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　他声音沉声，斩钉截铁的说道：“想发展实力，想壮大自己，没有一点冒险的胆量是不可能成就大业的。有道是富贵险中求，虽然马腾邀请我出兵另有目的，但我却可以扭转局势，转化为对我有利的局面。”

　　阎行又问道：“主公，末将还有一问，益州西面全是不毛之地，而汉中沃野千里，地势开阔，周边又有山林环绕，是绝佳的一块战略要地，为什么主公不要汉中，反而愿意选择益州西面的不毛之地呢？”

　　韩遂反问道：“彦明，若是一块肉仍在了地上，你觉得可能只有一只狗去抢么？”

　　阎行眼睛一亮，顿时明白了过来。

　　他抱拳说道：“主公英明，末将佩服。”

　　顿了顿，阎行又说道：“马腾看似聪明，其实是小聪明，他想拿下汉中，可汉中是一块肥肉，不仅是袁绍、曹操，乃至于袁术都眼馋得很，这些诸侯实力强大，肯定不会坐视马腾拿下汉中，所以主公选择益州西面的不毛之地，反而是最安全的。”

　　韩遂点了点头，脸上再次露出了笑容。

　　马车中，两个人都没有说话，安静了下来。

　　车轮轱辘辘转动，马车快速行驶。

　　马车旁边，保护韩遂和阎行的士兵快速跑步，踏踏的脚步声不断地响起，一辆马车驶出扶风城后，快速消失在地平线上。


第0703章 陈宫抵达汝南

　　泾阳，位于仲山南麓，泾河之滨，处在八百里秦川的腹地，南靠泾河和渭河，是关中重要的枢纽地区。贾诩和李儒领兵撤退，逐渐朝泾阳靠近。

　　两人原来的驻地是在高陵，可连战连败，不得不朝泾阳撤退。

　　傍晚时分，夜黑如墨。

　　大军安营扎寨，整顿休息。

　　中军大帐中，贾诩和李儒坐在上方，下方坐着黄忠、徐荣、典满和周仓四个人。黄忠、典满、徐荣、周仓表情都是一脸憋屈的模样，因为四人先后败北，都是因为贾诩和李儒的吩咐，若非贾诩和李儒吩咐，他们就不会每次都失败。

　　黄忠看着贾诩，问道：“贾先生，我们一退再退，何时反攻啊？”

　　贾诩轻轻的摇头，说道：“时候未到，别着急！”

　　典满搓了搓手，说道：“贾先生啊，您看郭先生和荀先生，他们一直都将曹操阻拦在函谷关外，没有后撤一步。反观我们，一路败退，虽然是佯装失败，可失败的消息传回成都后，我们面子上也不好看啊！”

　　周仓接着说道：“贾大人，若是主公追问，我们该怎么办？”

　　两个人，连番发问。

　　贾诩听了两人询问的话语，严肃的面颊上竟然升起一丝笑容。他伸手从袖口中摸出了一封信，然后交给黄忠，说道：“这是主公差人送来的信，你们都仔细的看一看，免得你们焦急担心。”

　　李儒闻言，脸上露出了笑容。

　　他和贾诩作为搭档，自然是知道王灿给贾诩的信上写了些什么。

　　黄忠看了后，大声道：“胆子要大，放手去干！”

　　非常简单通俗的八个字，却有了王灿的落款和印章。黄忠看完后，脸上露出一丝苦涩的笑容，虽然王灿没有明确表示什么，但信上的八个字却表明了王灿的态度，也给了贾诩和李儒最大的支持。

　　徐荣、典满、周仓看完后，也是叹了口气。

　　四个人，只能认命，继续佯装败退了。

　　李儒双手放在膝盖上轻轻的摩挲着，说道：“你们放心，我们抵达泾阳后，就会发起反攻了，再耐心等待一段时间，不要着急！”

　　典满精神一振，脸上露出兴奋地神情，问道：“李先生，果真如此？”

　　李儒点点头，承认了下来。

　　典满又看向贾诩，期待贾诩的反应。

　　贾诩看着典满稚嫩面颊上的表情，有些无奈，当初他怎么就选了这个一根筋儿的大块头呢？早知如此，就该选择黄叙了。贾诩叹口气，也点点头说道：“和袁绍交战，先要骄其兵，让袁绍狂妄自大，所以反攻的地点定在泾阳，等抵达泾阳后，我们开始反攻。”

　　典满大笑道：“太好了，终于不用继续败退了。”

　　黄忠接着说道：“阿满，别以为就不败退了，明日一早还得继续后退，这里距离泾阳还有三两日的时间。”

　　“啊？”

　　典满惊呼一声，一下萎顿了下去。

　　大帐中，响起爽朗的大笑声。

　　……

　　汝南，郡守府。

　　这里曾经是王灿的崛起之地，昔日王灿刚刚来到这时代的时候，就是从汝南开始的，当时王灿是汝南黄巾中的一份子，到现在仅仅过去了几年时间，王灿已经是益州牧，镇南将军，蜀侯，地位完全不可同日而语。

　　只不过，王灿去汉中赴任后，汝南就交给了董卓的西凉军驻守。

　　等刘备领兵抵达汝南后，快速占领汝南。

　　刘备以汝南为立足点，快速扩张，在豫州站稳了脚跟，已经是一方诸侯。

　　由此也能看出刘备的能力，他用关羽、张飞为将，以雷霆手段杀鸡儆猴，杀了敢造反生事的豪绅大族，却又开仓放粮，赈济百姓，以此来拉拢百姓，使得百姓对刘备感恩戴德，让豫州的百姓拥护他，认可他。

　　短时间内，刘备就有了自己的势力。

　　不过，刘备依旧感觉人才不够用，因为他麾下只有简雍和孙乾两个文臣比较出众，其余的文臣都比较一般，至于糜竺和糜芳，虽然两人在商业上颇有成就，可让两人一下从商人转变成官员，还没有足够的时间让两人展现出才华。

　　许多事情，都是刘备自己亲力亲为。

　　虽然刘备非常劳累，心中却欢喜不已，因为他乐在其中。

　　书房中，刘备正在批阅豫州的军务。

　　不知何时，房门嘎吱一声打开，一名侍从快速跑了进来，禀报道：“大人，不好了，三将军和二将军打起来了！”

　　“啪！”

　　刘备手中的毛笔一下掉在竹简上，旋即起身问道：“走，带我去看看。”

　　他站起身后，直接朝书房外走去，再也没有批阅军务的心思。刘备一边走，一边问道：“到底发生了什么事情，二弟和三弟怎么会突然打了起来？”

　　侍从回禀道：“小人也不知情，只知道一个士兵回来禀报消息，三将军得知后顿时大怒，而二将军则拦住三将军，两人就发生了矛盾。”

　　刘备眉头紧锁，脸上露出凝重的表情。

　　他可以没有汝南，可以没有豫州，但决不能没有关羽和张飞，因为这两个人不仅是他麾下的大将，也是他的二弟和三弟。三人一起共患难，感情已经超过了普通的亲兄弟，出了事情无疑是打断骨头连着筋，一荣俱荣，一损俱损。

　　不多时，刘备来到两人闹矛盾的地方。

　　此时，两人还在扭在一起，大声的争执着。

　　刘备喝退了侍从，又把周围的士兵打发了，走上前去，冷声喝道：“二弟、三弟，你们两人这是做什么，自家兄弟，还不放手？”

　　刘备发话，两人顿时分开了。

　　张飞神情愤慨，瓮声瓮气的说道：“大哥，刚刚有士兵禀报说吕布派遣的使节陈宫往汝南城来了。昔日陈宫撺掇吕布夺了大哥的徐州，如今又跑来汝南，肯定是不坏好心。我得到消息后，准备带着士兵去杀了陈宫，可二哥却拦着我，不让我去杀掉陈宫。大哥，你给评评理，二哥做得对不对？”

　　关羽面色枣红，伸手捋了捋长髯，微微摇头。

　　刘备说道：“三弟，你二哥做得对，他拦着你是为了我，并不是不让你报仇。”

　　张飞一脸不解之色，说道：“大哥，咱们和吕布之间可是生死之仇，当年若非大哥收留吕布，他如今还是一条流浪狗，可大哥好心收留他，他却夺了徐州，如此狼心狗肺之人，早就该杀了。而陈宫正是撺掇吕布的人，更该杀！”

　　刘备说道：“三弟啊，陈宫此来，必有要事，且先听听是什么事情再说。”

　　张飞还欲说话，却被刘备瞪了一眼。

　　顿时，张飞就不说话了。


第0704章 刘备当车夫

　　关羽瞥见张飞一脸憋屈的模样，捋了捋颌下的美长髯，脸上露出沉思之色。

　　他耐着心思，缓缓说道：“三弟，大哥和吕布有仇，我也希望杀死陈宫。可此一时彼一时，不能混为一谈。昔日诸侯讨董的时候，袁绍、曹操、袁术和王灿是盟友，现在却相互攻伐，袁术和吕布曾经也是敌人，现在却联合起来攻打王灿。我们和吕布有仇，却不能为了报仇而影响了大哥的大业，凡事要三思而后行！”

　　张飞撇撇嘴，不屑的说道：“不就是一个陈宫么？杀了又何妨。”

　　关羽闻言，顿时无语了。

　　刘备握着张飞的手，意味深长的说道：“三弟，我们占据汝南，拿下豫州，但麾下的人才却太少，底蕴不足，陈宫是一个人才，值得一见！”

　　刘备见张飞还是耿耿于怀，说出了心中的想法。

　　只要对他有用的人，都想要收为己用。

　　至于能不能成功，另当别论，而他自己做不做，又是一回事，尽人事听天命罢了。

　　张飞闻言，叹了口气，说道：“好，我听大哥的，不会主动寻仇的。”

　　刘备和关羽听了后，一颗心才落地了。张飞性子暴躁，刘备和关羽最害怕的就是张飞表面上答应下来，私下里却带着士兵去找陈宫的麻烦。故此，刘备要做好张飞的思想工作，让张飞放下芥蒂，为刘备的大业考虑。

　　“报！”

　　脚步声响起，急促的声音从远处传来。

　　一名士兵快速跑进院子，旋即单膝跪在地上，抱拳道：“大人，陈宫的车队已经在汝南城外五里处，快要抵达城门口了。”

　　刘备眉头一挑，急忙说道：“走，出城迎接！”

　　说着话，刘备就和士兵往外走。

　　关羽和张飞跟在刘备身后，也往城门口行去。关羽知道刘备心中的想法，也知道刘备这么做的意图，心中没有任何怨言。可张飞心中却不这么想，他没有带兵杀死陈宫已经是宽宏大量，却还要出城迎接陈宫，这是哪门子道理呀？

　　张飞一肚子怨气，只能压在心中。

　　三个人出了郡守府，骑马朝城门口奔去。

　　时间不长，当刘备三人抵达城门口的时候，陈宫的车队还没有抵达，仍朝着汝南城靠近。刘备环顾左右，想了想，立刻吩咐士兵去准备一辆马车，放在城门口。

　　关羽见此，思虑一番后，也明白了刘备的目的。

　　张飞身在云雾中，一时间没有弄明白刘备搁置一辆马车在城门口的用意。

　　三个人，骑在马上，静静的等待着。

　　“来了，来了！”

　　不知何时，一名士兵大吼一声。只见远处的官道上，一辆马车快速行驶过来，马车周围，还有着十余名士兵随行。这些人自然是以陈宫为首的使节，他轻装简行，带来的人并不多，只有十余个士兵，算得上是寒掺了。

　　刘备见马车行驶过来，翻身下马，又往前走了几步。

　　此时，连关羽都觉得刘备过于隆重了。

　　因为刘备不仅亲自出城迎接，还为陈宫准备了一辆马车，而且还亲自下马迎接，这样的做法，太过于隆重了。关羽心中觉得不恰当，却不会当着众人的面拆刘备的台，还是规规矩矩的下了马，向前踏出几步，站在刘备身后等着陈宫前来。

　　眼见陈宫的车队越来越近，张飞嘟囔道：“大哥，咱们是不是太重视陈宫了。”

　　刘备头也不回，淡淡的说道：“陈宫有大才华，曹操不能用，吕布也不能用，若能为我所用，我们岂会囿于豫州之地。若能将陈宫争取过来，有你们二人为大将，再有陈宫为谋士，我们才能算是割据一方的诸侯。”

　　刘备四处流浪，自然明白谋士的重要性。

　　他麾下有几个谋士，但简雍是内政型人才，适合处理内政事务；孙乾是外交型人才，适合出使洽谈；糜竺和糜芳从商人转变成官员，一时还没有适应过来，无法独当一面。刘备没有替他出谋划策的谋士，所以急需这样的人物。

　　故此，刘备才这么重视陈宫。

　　陈宫是吕布的谋士，但挖墙脚的事情谁不会呀？不管能否成功，刘备都要做出这样的一个姿态出来，显示他求贤若渴的想法。

　　陈宫坐在马车中，轻轻的将马车门帘撩开一条缝，看见刘备站在城外迎接，吓了一大跳。好家伙，刘备竟然带着关羽和张飞出城下马迎接，这阵仗可不是简单的迎接啊！这样的情况，让陈宫觉得刘备不简单。

　　眼见距离逐渐拉近，陈宫喝道：“停车！”

　　一声令下，驾车的士兵勒住马缰，将马车停了下来。

　　陈宫从马车上走下来，带着随行的士兵往前城门口行去。

　　事实上，陈宫可以等马车抵达城门后再喝令停下，但刘备亲自出城迎接，给足了面子，他也要有所表示，所以在城外停下马车，然后带着随从往前走。

　　如此，才能显示出他的礼节。

　　陈宫身穿一件黑色袍服，头戴古冠，腰缠玉带，腰间悬挂着一柄宝剑，一眼看去，端的是器宇轩昂。他昂头挺胸，大步行走，神色从容淡定，举止大方得体，行走间透出一股不凡的气度，令人忍不住啧啧称赞。

　　刘备见此，心中暗道如此人物若能为他所用，那该多好啊！

　　刘备心中赞叹的时候，也大步往前走去。

　　关羽和张飞脸上露出苦涩的笑容，跟着走上前去。

　　等刘备和陈宫碰头后，刘备摆手说道：“公台，我可是等候你多时了，随我入城！”刘备并没有喊‘陈先生’，而是直呼陈宫的字。这样一来，双方的距离就拉近了，而似乎以前发生的矛盾也消解了。

　　陈宫见此，心中感慨颇深。

　　刘备也是天下一大诸侯，竟然能抛弃前嫌，拉着他往城中行去，足见刘备的胸襟。

　　两人走到马车旁边的时候，刘备摆手道：“公台，请！”

　　陈宫虽然想推辞，可看见刘备坚毅的表情，鬼使神差的点了点头，直接上了马车，坐在马车中。他掸了掸有些褶皱的衣袍，等着刘备坐进来，可片刻后，没见刘备走进来，反而听见刘备大喝一声：“驾！”

　　马车轱辘辘行驶，往城内行去。

　　陈宫听见刘备的声音后，明白刘备是给他当车夫啊！

　　此时，刘备站在马车的车辕上，双手拉着马缰，大笑道：“公台，你且坐稳了！”刘备的声音传入马车中，让陈宫心中一颤，脸上的表情也变得复杂起来。


第0705章 关羽和张飞的怨气

　　“大哥，小心呐！”张飞翻身上马，策马扬鞭快速追上马车，转过头去，大声喊道：“大哥，快停下，我让人来驾车！”

　　关羽也说道：“大哥，快停下啊！”

　　两人眼见刘备拉着陈宫的手上了马车，原以为两人会在马车中交谈，却没有料到刘备居然站在车辕上亲自驾车，让张飞和关羽非常担心。

　　刘备执掌豫州，若是有个三长两短，问题就严重了。

　　两人都策马追上去，一左一右，分列在马车两边，大声让刘备停下。

　　刘备笑道：“二弟、三弟，不用担心，我们一路同行。”

　　关羽听见后，脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然关羽主动拦着张飞，不让张飞带人去杀死陈宫，而且关羽也支持刘备礼待陈宫，但关羽看见刘备下马迎接陈宫，现在又亲自驾马迎接陈宫入城，他心中不高兴了。因为接待陈宫的规格太高了，刘备亲自驾车入城，简直是折了刘备的面子。

　　关羽不高兴，而张飞已经是火冒三丈，恨不得立刻把陈宫揪下来，痛打一顿。

　　不过，两人都没有说话，但脸上的表情却显示两人很不高兴。

　　一路无话，马车在郡守府停下。

　　刘备跳下马车，回头看见关羽和张飞脸色阴沉，眼中闪烁着熊熊怒火，心中咯噔一下。他明白两个兄弟是因为他亲自驾车而愤怒，更有甚者是因为接待陈宫太出格了，太重视陈宫了。但刘备知道自己该做什么，因为他需要一个谋士。

　　刘备朝两人笑了笑，摆手让两人进入大厅中。

　　旋即，刘备说道：“公台，走吧，随我入大厅一叙！”

　　一行人来到大厅中，宾主落座。

　　刘备看着陈宫，问道：“公台，吕将军和袁术正在联手攻打王灿，正处于紧要关头，这时候派你来汝南，有何要事？”

　　陈宫也不隐瞒，直接说道：“玄德公，我代表主公出使，是想要请玄德公出兵攻打王灿，一起瓜分益州！”

　　张飞哼了声，说道：“就知道你不安好心！”

　　关羽也冷哼一声，丹凤眼微微眯起，斜眼睥睨陈宫。他神情严肃，右手缓缓地捋着颌下的长髯，眸中闪烁着冷厉的光芒，令人不寒而栗。

　　陈宫看见关羽和张飞的表情，感觉有些尴尬。

　　他并不是因为刚才刘备给他驾车而尴尬，而是因为吕布夺徐州而感到尴尬。

　　昔日吕布狼狈逃窜，无栖身之地，是刘备收留了吕布。可吕布却鸠占鹊巢，却直接夺了刘备的徐州，如今他担任吕布的使节拜见刘备，心中南面有些尴尬。

　　刘备瞪了张飞和关羽一眼，旋即说道：“公台，你是当世智者，胸有万千韬略，难道还看不清局势么？”

　　陈宫立刻反问道：“什么局势？”

　　刘备笑说道：“袁术和吕布虽然气势汹汹，却不是王灿的对手！”

　　陈宫心中咯噔一下，暗道刘备果然厉害。

　　刘备声名不显，却能猜出袁术和吕布不是王灿的对手，足见其厉害。陈宫并没有撒谎欺骗刘备，如实说道：“玄德公慧眼如炬，宫佩服！诚如玄德公所言，我家主公和袁术兵败，不敌王灿，故而请玄德公发兵。”

　　关羽眼眸陡然睁开，冷声道：“陈宫，关某看你是找错了人把！我大哥经营汝南的时间还不长，根基不稳，无暇分兵。”

　　张飞也点头说道：“就是，就是，二哥说得有理！”

　　陈宫目光看向刘备，不管关羽和张飞如何说，还得刘备说了才算数。

　　此时，刘备心中正仔细的盘算着，没有说话。

　　陈宫说道：“宫出使的时候，北方传来消息说袁绍领兵南下，已经连战连胜，攻入长安也是指日可待。只要袁绍破掉长安，立刻就能和曹操夹击驻扎在函谷关的守军，到时候王灿留守在关中的大军覆灭，益州也就覆灭在即了。”

　　这番话，不啻于一声惊雷。

　　刘备猛然睁大了眼睛，眼中闪过一丝诧色。

　　他仔细的想了想，说道：“王灿麾下的人才非常厉害，不可能连战连败，恐怕是内有原因，公台不用拿这些来引诱我。”

　　陈宫嘴角微微抽搐，刘备不是吕布和袁术，不好忽悠。

　　想要说服刘备，非常困难。

　　然而，他此次担任袁术和吕布的使节，若是无功而返，肯定要被吕布苛责，甚至于被吕布责罚，所以不管如何，他都要留下来说服刘备，让刘备出兵攻打王灿。

　　良久，刘备说话了。

　　刘备沉声说道：“公台，出兵之事，非比寻常，必须要慎重选择。我必须仔细的考虑一下，你暂时在府上逗留几日，如何？”

　　陈宫点点头，答应了下来。

　　刘备喊道：“来人！”

　　声音落下，一名士兵快速跑了进来，朝刘备揖了一礼。刘备吩咐道：“将公台待下去休息，好生伺候，不可慢待！”

　　士兵答应下来，带着陈宫离开了。

　　张飞说道：“大哥，一个小小的陈宫，值得你浪费这么多的精力么？”

　　关羽神情不悦，沉声说道：“大哥，你不仅出城迎接陈宫，还亲自驾车带着陈宫返回郡守府，可以说是给足了面子，但陈宫一句感谢的话都没有，你何苦来哉？我们即使没有陈宫帮助，只要有我和三弟在，一定协助大哥平定天下，匡扶汉室！”

　　刘备叹口气说道：“想匡扶汉室，没有出色的谋士怎么能成功呢？”

　　顿了顿，刘备说道：“你看王灿，他麾下有郭嘉、荀攸、李儒、程昱等谋臣；曹操麾下有戏志才、荀彧、毛玠、刘晔等人为他谋划；袁绍麾下也有田丰、审配、郭图、许攸、沮授等谋士出谋划策；就连刘表都有蒯越和蒯良，再看纵横江东的孙坚，此人麾下也有张昭和张纮两个江东名士。这汉室江山，不管是哪一个雄踞一方的霸主，麾下都有几个谋士，唯独我没有出谋划策的人，这是不行的。”

　　张飞说道：“大哥，只要你一句话，兄弟我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　关羽沉声道：“大哥，我们兄弟齐心，也能匡扶汉室。”

　　刘备见两人固执己见，微微摇头。

　　他耐着心思说道：“你们武艺绝伦，不输给天下任何一员武将，但并不是武艺好就能成事。我们从征讨黄巾开始，到现在已经十多年了，并没有取得什么成就。反观王灿，他有谋士制定方略，短时间内就崛起益州，已经是一方诸侯，所以我们必须要有谋士才行。”

　　关羽颔首道：“大哥的意思我能明白，但我们用不着找陈宫啊！”

　　刘备笑说道：“陈宫有大才华，是一个人才，吕布不能用，这就是我们的机会。常言道君择臣，臣亦择君，陈宫跟着吕布不如意，心中也会有怨气的。我们能将陈宫拉拢过来最好，即使无法拉拢过来，也要给陈宫留下一个好印象。”

　　张飞嚷嚷道：“大哥，我觉得陈宫不会跟随你的。”

　　刘备眉头一挑，问道：“翼德，这是为何？”

　　张飞说道：“因为吕布没有死，陈宫就不会归顺你。”

　　刘备听了后，不停地呢喃着张飞的话。与此同时，刘备眼中闪烁着异样的眼光，那眼神和刘备脸上的笑容截然相反，森冷吓人。


第0706章 狠辣心思

　　大厅中，刘备、关羽和张飞静坐着，都没有说话。

　　刘备思虑良久，眼珠子转了转，冷声道：“既然吕布挡住了我们的道路，那就除掉他，然后将陈宫拉拢过来，为我所用！”

　　刘备伸手在空中挥舞了一下，然后握紧了拳头，咬紧银牙，露出狠辣的表情。

　　关羽和张飞听后，眼睛贼亮贼亮的，顿时激动了起来。

　　两人都很鄙夷吕布的品行，因为吕布先杀义父丁原，再杀义父董卓，是正宗的白眼狼。但是两人在鄙夷吕布的同时，又恨不得杀了吕布，双方的仇恨可以说比天高比海深，因为吕布不讲道义夺了刘备的徐州，使得刘备失去了地盘。

　　若说吕布率领大军攻下徐州，关羽和张飞无话可说，因为那是技不如人，但事实却不是如此。刘备好心收留吕布，而吕布却夺下徐州，让关羽和张飞愤怒不已。

　　刘备说准备除掉吕布，正中关羽和张飞的下怀。

　　关羽想了想，说道：“大哥，吕布麾下也有无数精兵，恐怕不好动手啊！”

　　张飞脸上的激动地神情消失，取而代之的是凝重的表情，说道：“二哥说得有道理，吕布不仅有无数精兵，而且吕布的武艺也精湛绝伦，即使我和二哥加起来，恐怕也难以斩杀吕布，难有万全之策啊！”

　　刘备笑说道：“我们当然不好动手，但我们可以借刀杀人，用王灿的刀杀死吕布，只要吕布一死，就可以将陈宫争取过来。”

　　关羽听了后，心中咯噔一下。

　　他转念一想，觉得这可能是刘备想攻打王灿的托词，于是问道：“大哥，你该不会是想要攻打王灿，而杀吕布只是出兵的借口吧。”

　　张飞听着关羽的话，也觉得不对劲儿。

　　刘备笑说道：“二弟啊，大哥虽然执掌豫州，有了丁点势力，但脑袋没昏！”

　　关羽颔首道：“既然如此，那该如何对待王灿呢？我们和王灿之间的瓜葛并不深。但是我们相比于吕布和袁术，他们的辖地距离益州远，而我们却邻近益州，一旦王灿缓过气来，我们岂不成了王灿的出气筒。”

　　刘备沉声道：“二弟，大哥知道你的担心，但大哥也知道袁术和吕布的打算。两人被王灿打得溃不成军，死伤惨重，此时邀约我出兵是想让我们充当先锋，帮助他们攻打王灿。如此，他们两人才好得利，只是两人想得好，却不是这么容易得逞的。”

　　“如今天子被杀，却没有新君继承帝位，如今的局面已经是诸侯并起。天下各大诸侯都奋力发展自己，壮大实力。”

　　“这时候，我们也要尽快壮大自己的实力，扩张势力。”

　　“吕布有陈宫而不能用，我们就要将陈宫争取过来。当然，要将陈宫拉过来，就必须杀死吕布，而杀死吕布的关键就必须要出兵。等我们出兵攻打王灿后，要在战场上借助王灿的力量将吕布陷入必死之地，利用王灿杀死王灿，将陈宫夺过来。”

　　说到这里，刘备才淡淡的说道：“至于得罪王灿，哼，天下诸侯已成群雄逐鹿之势，终究要刀兵相向，用一场战争换来陈宫的投效，足矣！”

　　张飞说道：“大哥，陈宫值么？”

　　刘备斩钉截铁的说道：“值！”

　　语气坚定，丝毫不容质疑。关羽和张飞见此，都点头答应了刘备的决议。不过两人也兴奋不已，因为要弄死吕布，这就是让两人最兴奋的事情，吕布那个白眼狼，早就该死了，而且他死了还能让陈宫辅佐刘备，也算是死得其所。

　　关羽和张飞相视一望，脸上露出了笑容。

　　刘备化解了关羽和张飞心中的怨气，这才松了口气。

　　他虽然急切的想要一个谋臣，却不能忽略了关羽和张飞的感受，因为谋士和猛将必须要并存，不能使一头轻一头重。没有谋士，就是空有万斤之力的人无法施展出所有的力量，而有谋士却没有武将，就如同是有了绝世秘籍却筋脉堵塞，无法练成武艺。

　　所以，刘备拉拢陈宫的同时，必须要安抚好张飞和关羽。

　　刘备处理完事情后，又去拜见陈宫。

　　整个下午，刘备和陈宫促膝长谈。

　　两人交谈的事情，一方面是洽谈出兵的事情，另一方面是刘备和陈宫谈天说地。不管是兵法韬略，还是地理见闻，两人都相谈甚欢，大有相见恨晚之意。刘备惯于识人，一双眼睛毒辣无比，看人极准，手段也非常厉害。

　　无形中，刘备就获得了陈宫的好感。

　　陈宫和刘备聊天后，心中自然有了比较。

　　相比于吕布，刘备能从善如流，有雄主之资；相比于袁术，刘备亲民爱民，是一个仁慈的君主，这是陈宫最中意的地方。

　　袁术曾经抛出橄榄枝，想招揽陈宫，却被陈宫毫不犹豫的拒绝。

　　其原因，是因为袁术和陈宫的道不同，自然不相为谋。

　　陈宫看重百姓，而刘备也有仁慈爱民的想法，相同的施政理念使得两个人交谈很融洽，但也让陈宫心中有些遗憾，相见甚晚啊！不过，陈宫心中虽然升起关于投效刘备的想法，但一下就被压了下去，正如张飞所言，只要有吕布在，陈宫不会投靠其他人。

　　吕布身上有缺点，但吕布不像曹操，陈宫还能够忍受吕布的缺点。

　　所以，陈宫不会背叛吕布。

　　刘备本就没有想过一次就把陈宫拉过来，他是温火炖汤，慢慢的拉拢陈宫。先是在陈宫的心中留下求贤若渴的印象，然后两人又促膝长谈，交谈自己的施政理念，从而获得了陈宫的认可，一步一步的，稳步前进。

　　只要吕布被杀死，陈宫的事情就能水到渠成的解决。

　　刘备历经坎坷，所以做事情很稳，很牢靠。

　　两人交谈的时候，陈宫并没有注意到他一步一步的陷入刘备设下的套子中。因为刘备和陈宫交流的时候，没有表露出招揽陈宫的想法，他就像一个多年未见的老朋友和陈宫交谈，和陈宫畅谈自己的理想。

　　两人不停地说话，连屋子中点亮了油灯都未曾注意。

　　到最后，还是侍从提醒刘备该用晚饭看，刘备才不舍的离开。

　　刘备和陈宫一番交谈后，心中更下定决心要将陈宫撬过来。

　　因为陈宫太符合刘备的谋士标准，两人有着相同的目标，有着相同的理念，这样的君臣才能完美搭配。虽然刘备想和陈宫继续交谈，但他忍住了，因为一下午的交谈已经足够了，继续交谈下去显得有些过了。


第0707章 徐庶的分析

　　次日，刘备和陈宫达成协议，同意发兵攻打王灿。

　　刘备如此爽快的答应下来，让陈宫心中有了一丝失落的情绪。因为他知道关羽和张飞是坚决反对出兵攻打王灿的，而刘备力排众议答应出兵，肯定是因为昨天下午的交谈起了作用，才促使刘备爽快的答应下来。

　　陈宫完成了任务，心中失落的情绪却愈加的浓郁起来。

　　这种感觉，说不清道不明，让陈宫的心中有些烦躁。

　　不过陈宫完成任务后，还有其他的事情，没有过多的时间去考虑他和刘备之间的事情，直接向刘备告辞，准备离开汝南。

　　陈宫离开的时候，刘备亲自送陈宫出城。

　　这一次，刘备和陈宫同坐一辆马车，并没有出现刘备驾马车的情况。

　　不过，将陈宫送到城门口，刘备又送了几里路才停下，没有继续再送了。

　　关羽身上穿着一袭绿色战袍，策马站在刘备身旁，说道：“大哥，一旦吕布被杀死，有几成的把握收服陈宫。”

　　张飞闻言，也凝神望着刘备，期待刘备的答复。

　　刘备胸有成竹，捻了捻颌下的短须，笑道：“十成把握！”

　　说完后，刘备转身往回走。

　　关羽和张飞听了后，一脸愕然之色。冬日的阳光照耀下，金灿灿的光芒洒落在刘备身上，显得耀眼神圣，从容自信。关羽和张飞看着刘备返回的身影，一时也怔怔的呆住了。现在，他们的大哥说话也如此的有底气而且铿锵有力了，这才是他们的大哥。

　　艳阳下，一行人返回汝南城去了。

　　……

　　“轱辘辘！”

　　车轮转动，马车快速的行驶。

　　马车中，陈宫闭目养神，而马车外驾车的人则是陈宫的随从，是陈宫的家仆。至于和陈宫随行的士兵，也是陈宫的护卫，绝对忠心。

　　陈宫的随从问道：“老爷，我们已经完成了任务，为什么您反而不高兴呢？”

　　一路上，陈宫的脸色都显得有些凝重，让随从疑惑不已。

　　陈宫淡淡的说道：“你不懂，就不要询问，好好驾车，我们还要赶往宛城。”

　　“诺！”

　　侍从碰了一鼻子灰，神情尴尬，顿时闭口不说话了。他静静的坐在车辕上，挥舞着马鞭，驾车往宛城的方向行去。

　　陈宫离开汝南后，还要去宛城。

　　攻打王灿，自然是越多的诸侯越好。

　　刘备答应出兵攻打王灿，陈宫自然希望张绣也能加入，只要这两个诸侯都参与出兵，击败王灿的几率就大了许多，所以陈宫必须要去一趟。

　　谋事在人，成事在天。

　　陈宫不管此去完成能否成功，他尽力了就行。

　　当陈宫抵达宛城的时候，张绣客客气气的接待了陈宫，并且设宴好生款待。只是宴席上张绣丝毫没有提及攻打王灿的事情，而陈宫提出攻打王灿，张绣立刻就打马虎眼，然后转移话题，或者是干脆避而不答，不愿意涉及攻打王灿的问题。

　　张绣和王灿交战，是知道王灿底细的。

　　王灿麾下不仅有郭嘉和荀攸，还有李儒和贾诩，这四个人都是一流的谋士，计谋百出，不是轻易就能击败的。

　　张绣也得到消息说贾诩和李儒连战连败，但他不相信。

　　以贾诩和李儒的能耐，不可能如此不堪。

　　更重要的是即使李儒和贾诩大败，再加上荀攸和郭嘉也大败，王灿仅仅是丢掉了关中，没有任何损失。大军退回去后，王灿就能将所有的兵力收回汉中，固守益州。这样一来，即使袁绍和曹操合兵一处，也难以攻入益州，所以张绣没有出兵的打算。

　　陈宫想劝说张绣，却是面对一个蜷缩起来的刺猬，无从下手。在宛城逗留了两日，陈宫没有取得丝毫进展。

　　两日后，陈宫无功而返，往上庸城行去。

　　……

　　汉中郡，南郑县。

　　王灿的大军抵达汉中后，士兵交给甘宁、吕蒙等人训练，而王灿和徐庶开始收集和分析传来汉中的消息，并且做出应对之法。

　　大战开始，王灿安排在各州的英雄楼发挥出巨大的作用。

　　一旦有什么动静，都能源源不断的传来。

　　王灿和徐庶商议事情的时候，书房外响起咚咚的敲门声。

　　“进来！”

　　王灿喊了一声，声音落下后，一名士兵拿着一张纸条快速走了进来，恭敬的递到王灿手中。王灿接过纸条，仔细的看完后，脸上的神色顿时凝重了起来，因为纸条上的消息正是关于陈宫出使汝南的消息。

　　王灿看完后，将纸条递给了徐庶。

　　不多时，徐庶也看完了消息。

　　王灿摆手打发了士兵，说道：“元直，陈宫出使汝南的结果我们不知道，但若是刘备答应下来，也发兵加入这场战争，上庸的局面又要发生改变了。”

　　徐庶笑了笑，说道：“主公勿忧，上庸有张任、陈到、周泰三个猛将，还有法正主持大局，足以对付袁术、吕布和刘备的大军。即使刘备率领大军加入其中，最多是增加了一些士兵罢了，不足为虑。”

　　王灿担忧的说道：“元直啊，刘备麾下有两员虎将，其武艺并不弱于吕布。其一是关羽，其二是张飞，这两人都有万夫不当之勇，若是两人再加上吕布，这三人攻打上庸城，可就是三头猛虎下山，难以抵挡啊！”

　　徐庶这几日处理各方面的消息，也知道了刘备的事情。

　　他笑说道：“以卑职看来，上庸城完全不用担心。”

　　王灿眉头一挑，问道：“为何？”

　　徐庶说道：“关羽和张飞性情刚烈，对吕布夺了刘备的徐州耿耿于怀，不可能和吕布配合的。况且袁术出身豪门世族，打心底看不起顶着皇室宗亲名头的刘备，他们表面上联合起来，暗地里肯定有摩擦，这样的联盟就好像是当年的诸侯联军，各有心思，难成大事。”

　　顿了顿，徐庶又说道：“法正善出奇谋，又有陈到和张任两员智将，再加上周泰勇猛厉害，卑职相信足以守住上庸，主公等待消息便是。”

　　王灿仔细的考虑一番，最终点了点头。

　　他想将法正、陈到和张任磨练出来，就必须让他们独挡一面。

　　能击败刘备、袁术和吕布的大军最好，即使被打败了，王灿还可以提兵救援。这样的大战，虽然有很大的威胁，却也是练兵、练将、练谋士的大好机会。

　　王灿下定决心，立刻喊道：“来人！”

　　声音落下，一名士兵跑了进来，等候王灿吩咐。

　　王灿命令道：“立即通知法正，说刘备可能会发兵攻打上庸城，让他小心戒备，至于如何应对，让他自己做主，无须禀报。”

　　王灿将消息传给法正，又给了法正自由决策的权利。

　　这样做的目的，自然想要将法正等人磨练出来。王灿能做的只有这么多，具体的事情还得由法正自己拿主意。


第0708章 正面厮杀

　　贾诩和李儒带着麾下的士兵不断后撤，已经进入泾阳县境内。

　　泾阳县，一共有三条河流穿插而过。

　　其中，最大的一条河流是泾河，第二条是清峪河，第三条是冶峪河。这三条河流穿过泾阳县，使得泾阳县的水系发达。因为是冬季，所有河流的河面都已经结冰，冰面的厚度足以支持百姓在冰面行走而不破裂。

　　贾诩和李儒领兵后撤，遇到河流都是直接从冰面穿过。

　　大军后撤到泾阳县，却迟迟没有发起反攻。

　　对此，典满心中满腹怨言，贾诩和李儒都说了抵达泾阳县后，就要组织士兵发起反攻，现在都已经进入泾阳县几天了，却还没有丁点动静。

　　夜晚时分，中军大帐。

　　典满脸上露出不耐的神情，说道：“贾先生啊，您看我们都快要退到泾阳县的县城了，若是我们还不能击败袁绍，恐怕泾阳县又要失守了。”典满的老子是典韦，是正宗的官二代，而且典满自身的武艺也非常厉害，又是狼牙营的人，说起话来百无顾忌。

　　况且贾诩和李儒都是他的长辈，说话就更随意了。

　　贾诩看了李儒一眼，朝李儒点了点头。

　　李儒笑说道：“阿满，我们领兵在此驻扎，袁绍明日肯定会领兵追上来的。你放心好了，从明日开始，我们就和袁绍开战了，你率领的一百狼牙营士兵也可以派上用场。”

　　典满一听，兴奋地问道：“当真？”

　　李儒一翻白眼，他用得着和一个小屁孩说谎话么？

　　李儒轻轻的咳嗽了两声，目光黄忠、徐荣和周仓，说道：“黄将军、徐将军、周将军，我们明日赶路的速度就会放慢，等着袁绍领兵追上来。两军相遇后，我们就要和袁绍决战了，但一开始并不是取胜，依旧要佯装失败，主动撤退。败退的路线和时间都已经设计好了，你们且听我仔细道来。”

　　李儒身子微微前倾，给三人下达了任务。

　　等几个人听完后，都点了点头。

　　说完后，李儒又看向典满，说道：“阿满，你是最重要的一环，不容忽视，这一战能否胜利，就看你的准备了，千万不能出了纰漏。”

　　典满拍着胸脯说道：“李先生放心，我一定完成任务！”

　　李儒点了点头，脸上这才露出了笑容。

　　袁绍追杀了这么长的时间，很兴奋很着急，就如同是一个急色的男人赏析棋手，想要撤掉女人身上的最后一块遮羞布一样。这样的人，疯狂得近乎失去理智，是下手的最好机会。李儒和贾诩一退再退，是时候反击了。

　　李儒和贾诩相视一望，脸上都露出淡淡的笑容。

　　大军交战，两人已经是成竹在胸了。

　　……

　　夜幕下，当李儒和贾诩停下休息的时候，袁绍的大军也停下来休整。

　　深冬腊月，北方的昼夜温差非常大，袁绍也不能在寒夜行兵。深夜，冷风呼号，插在营中的火把在寒风中不停地摇曳，通红的火苗子闪闪发光，将营地照耀的通透明亮。

　　白天的时候，田丰住在囚车中，因为晚上寒气太重，所以田丰在营帐中歇息。

　　他被袁绍扔在一旁，已经无法参与袁绍的军机大事。

　　对此，田丰无可奈何，只能心中叹息。

　　中军大帐，帐中摆放着两个火盆，盆中燃烧着通红的火炭，热气从火盆中冒出来，将营帐中的寒气全部驱散。

　　袁绍目光掠过大帐中的文臣武将，笑说道：“我们的大军已经成功咬住李儒和贾诩大军的尾巴。明日一早发兵，肯定能追上他们。因此，明日是决战的时机，众将务必要打起精神，一鼓作气将贾诩和李儒击败，若能活捉两人，就最好了。”

　　袁绍微微一笑，脸上露出得意的神情。

　　他连战连胜，心中已经飘飘然了。

　　郭图立刻站出来，抱拳说道：“主公，如今时值冬季，天气寒冷，我们冀州的士兵一直生活在北地，习惯了这样寒冷的天气，所以身体并无大碍。然而，李儒带领的益州军常年生活在西南益州，肯定受不了这样的寒冷，此乃主公占据天时优势。”

　　“其二，主公麾下文臣武将济济一堂，人才荟萃，而且还有数万精兵，可谓是兵精将广，所向披靡。那王灿虽然占据益州，但麾下的兵力分散为三路大军，不仅要抵挡主公的大军，还要抵挡曹操和袁术，如此一来，李儒大军肯定占据弱势，此乃主公占据人和优势。”

　　“其三，泾阳县处在关中腹地，没有山川险道，适合大军快速行军赶路，这也是我军能快速追上李儒大军的原因。况且李儒的大军没有险道可守，无法挡住主公的大军，这是主公占据的地利优势。”

　　郭图侃侃而谈，猛地一挥衣袖，朗声说道：“主公占据天时、地利、人和，击败李儒指日可待。明日大军决战，主公定能一举击败李儒，入主长安，直逼益州。到时候，曹操就只能眼巴巴的看着主公领兵入益州了。”

　　他说完后，抱拳弯腰揖了一礼，然后回到坐席上。

　　袁绍听见后，哈哈大笑，脸上露出得意的笑容，连连夸奖郭图说得对。

　　许攸见此，撇了撇嘴，却没有说话。

　　若是这时候跑去触怒袁绍，肯定是不明智的行为，虽然他觉得李儒用兵可疑，但没发现任何可疑的地方，所以许攸没有站起来说话。

　　……

　　次日，天气依旧晴朗，艳阳高照。

　　虽然昼夜温差大，夜晚的时候天寒地冻的，可白天却艳阳高照，暖和的太阳照耀在身上，非常舒服，而袁绍也领兵快速赶路了。

　　中午时分，袁绍率领的大军终于追上了李儒的大军。

　　李儒没有逃跑，反而让大军停下来和袁绍交战。

　　袁绍见此，没有急着让大军冲杀，竟然先让颜良冲上去搦战。他策马而立，神色傲然，那模样就好像是猫戏老鼠，根本没把李儒的大军放在眼中。

　　颜良冲出来后，黄忠也冲上去迎战。

　　两人刚刚一交手，黄忠就察觉到颜良刀法的不凡之处。

　　颜良挥舞手中长刀的时候，每一刀都力量十足，而且刀法大开大合，完全是拼命的路数，非常的棘手。

　　黄忠心中想斩杀颜良，可转念又想到佯装失败的命令，心中感觉非常憋屈。因为颜良的武艺不是虾兵蟹将，他想要装作是比颜良弱一点，这就很考校黄忠的能力，他稍微不小心，就可能被颜良伤到，所以黄忠和颜良交战，非常的不顺手。


第0709章 争锋

　　袁绍身穿甲胄，腰悬宝剑，策马站在军阵后方掠阵。他望见颜良和黄忠打得‘不相上下’，心中难免也有些焦急起来。

　　袁绍喝道：“文丑听令！”

　　“末将在！”

　　文丑立刻站出来，抱拳大喝一声。

　　袁绍命令道：“去杀了黄忠。”

　　“诺！”

　　文丑大喝一声，飞马杀出。

　　周仓看见文丑不讲规矩，竟然不要脸的想和颜良一起攻击黄忠，大吼一声，提着大刀杀了出去。周仓的武艺虽然不错，在王灿麾下也算是老资格，属于跟随王灿的老人了。然而，周仓和文丑相比较，武艺根本不是一个层次的对手。

　　“无名鼠辈，文大爷来了。”

　　文丑张嘴大吼，右手一下握紧了刀柄，手中的长刀扑棱棱一翻转，刀刃朝外，抡起后就朝周仓劈了下去。

　　“铛！”

　　两柄大刀碰撞在一起，发出金铁交击的声音。

　　两人交手后，有策马错开了位置。

　　文丑咧开嘴嘿嘿笑了笑，脸上闪过戏谑的表情。

　　周仓拉住马缰，让战马停了下来，旋即拨转马头改变方向。他望着文丑，神色凝重，脸上露出忌惮的表情。他和文丑交手的瞬间，被文丑打得连连后退，连胯下的战马也承受不住巨大的力量，希聿聿不停地嘶鸣。

　　两人仅仅是一个回合的交手，周仓就感觉和文丑硬拼力量的时候如同泰山压顶，无法抵挡。幸好他手中的大刀是蒲元精心锻造的，锋利无比，而胯下的战马也配有马掌、马鞍和马镫，给周仓增添了一点优势，让他不会被文丑快速击败。

　　双方一交手，文丑就已经试探出了周仓的深浅。

　　“不自量力！”

　　文丑收回战刀，斜眼睥睨周仓，轻轻的说了一声。

　　然而，当他抡起战刀的时候，瞳孔猛地一缩，因为他瞥见长刀的刀刃上竟然出现了一个缺口，这个缺口显然是两人兵器碰撞的时候，被对方的大刀砍出来的。文丑眉头紧锁，目光盯着周仓手中的大刀，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　周仓的大刀长约五尺，锋利透亮，是蒲元精心锻造出来的，一看就不是凡品。

　　“好刀，可惜被鼠辈使用！”

　　文丑点点头，嘴中啧啧称叹，却又扼腕叹息，好像是说宝刀蒙尘，跟错了人。旋即，文丑厉声和道：“无名鼠辈，你若是乖乖的奉上你手中的宝刀，本将饶你不死，并且让你担任本将麾下的一员小将，你可愿意？”

　　文丑左一个‘无名鼠辈’，又一个‘无名鼠辈’，顿时激怒了周仓。

　　事实上，周仓骨子里也骄傲得很，听着文丑的话，顿时发怒了。

　　他挥出大刀，怒喝道：“黑贼，受死！”

　　文丑的肤色略显黝黑，而且面目粗犷，透着一股剽悍之气，所以看上去略有一丝匪气。周仓心中大怒，直接以‘黑贼’称呼文丑。

　　殊不知，周仓自己的肤色也略显黝黑，而且也带着一丝匪气。

　　文丑虎目圆睁，冷哼了声，提着长刀就冲了上去。

　　“鼠辈受死！”

　　文丑眼眸瞪得非常大，抡起手中的长刀劈向周仓。刀刃破空划下，冷冽的刀光如同是银白色的匹练从天而降，威势无匹，直奔周仓。

　　巨大的声音响起，两柄兵器再次碰撞在一起。

　　两人相互错开，文丑策马停下，看了眼手中的长刀，发现刀刃上又多了一个缺口。

　　周仓呼吸变得急促起来，而且连连后退了几步。

　　“噗！”

　　他捂着胸口，却还是张嘴吐出一口血雾出来，鲜血喷洒，染红了周仓胸前的甲胄。若是周仓骑在寻常的战马上，早被文丑打下马去。

　　周仓依靠着马镫和马鞍的力量，才得以稳住身形，没有被文丑砸下去。饶是如此，面对文丑的力量，周仓也被打得毫无还手之力。他银牙咬紧，面色有些苍白，握住大刀的双手颤颤发抖，虎口疼痛不已。

　　李儒见周仓不敌，立即喝道：“徐荣，你去帮助周仓御敌！”

　　“诺！”

　　徐荣回答一声，立刻策马冲了上去。

　　徐荣提着一杆黑铁长枪，眨眼工夫就冲了上去。他直扑文丑，快速的抖动枪杆，枪尖闪烁，幻化出一朵朵耀眼的枪花，散步着清冷的杀机。然而，当长枪接近文丑的时候，文丑随意的挥出一刀，轻易的破掉了徐荣的枪法，让徐荣的杀招失去了作用。

　　徐荣和周仓，两人都不是文丑的对手。

　　不过，两人联手攻击文丑，一长一短，相互间弥补了各自的差距。当周仓挥刀杀向文丑的时候，徐荣握紧长枪也快速探出，刺向文丑，使得文丑不能全力进攻一个。

　　如此一来，文丑也无法在短时间击败徐荣和周仓。

　　战场上，双方的武将策马奔驰，你来我往，杀得不亦乐乎。

　　黄忠对战颜良，徐荣和周仓对战文丑，虽然是三个人打两个人，却隐隐被颜良和文丑压制住，袁绍的‘实力’明显胜了一筹。况且袁绍还没有派出张颌和高览，仅仅是派出颜良和文丑，就已经压制了李儒的大军。

　　出现这样的情况，袁绍欢喜不已。

　　袁军阵前，郭图拱手说道：“主公，颜良和文丑已经占据上风，下令冲锋吧！”

　　局势有利于袁军，郭图急忙劝说袁绍出兵。

　　他虽然处处讨好袁绍，顺着袁绍的性格说话，但也想让袁绍尽快获胜。

　　毕竟田丰还关押在囚车中，一旦大军失败，田丰就有了得意的本钱，而他就败给了田丰。故此，郭图想让袁绍趁着大好机会，奠定胜局，击败李儒。大军气势如虹，只要冲上去厮杀，再有颜良和文丑助阵，很容易就能取得胜利。

　　袁绍点点头，又抬头望了眼战场上的情况，也没有了猫戏老鼠的想法。他神色坚毅，猛地拔出腰间长剑，凌空一挥，喝道：“杀！”

　　袁绍手中的宝剑劈下，大军立刻杀了上去，直扑李儒的大军。

　　两军交锋，大军迅速厮杀在一起。

　　不管是李儒的大军，还是袁绍的大军，所有士兵都悍不畏死，奋勇杀敌，杀得是难解难分。当交战的双方兵力相差不多的时候，将领的能力就凸显了出来，颜良和文丑压制了李儒军中的将领，就逐渐占据了上风。

　　一时间，袁绍大军士气高昂，气势如虎。


第0710章 继续败退

　　士气这样的东西，虚无飘渺，无迹可寻，可以感受，却无法触摸。

　　然而，士气确实是军队立足的根本。

　　三国历史上，袁绍率领十数万大军屯兵官渡，信誓旦旦的要和曹操决一雌雄，分出谁是北方的霸主。双方在官渡交战，僵持不下，但是袁绍屯在乌巢的粮草被焚后，袁绍大军的士气一落千丈，纷纷逃窜，连袁绍自己也没有争斗的想法，狼狈逃回邺城。

　　反观曹操大军，气势如虹，一路冲杀，杀得援军丢盔弃甲。如此玄妙的东西，在战场上有着很重要的用途。

　　袁军气势如虹，无可抵挡。

　　李儒和贾诩看见这种情况后，立刻下令士兵后撤。

　　袁绍策马站在大军后方，当他看见李儒让大军后撤，顿时大笑起来，脸上也露出了得意的笑容。只是他环顾左右，觉得少了点东西，蓦地想到没有发现田丰。袁绍立刻朝身边的侍卫吩咐道：“去，将田丰带来！”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻执行命令去了。

　　不多时，田丰被士兵带了过来。

　　田丰过来的时候，依旧是坐在囚车中，失去了自由。

　　袁绍不断追击李儒大军的士兵，以及已经不断后撤的敌军，笑眯眯的盯着田丰，说道：“田丰啊，你说孤领兵和李儒交战必败，可现在李儒和贾诩已经是兵败如山倒，不堪一击，你有什么话要说吗？”

　　这番话，是赤裸裸的打田丰的脸，没给田丰丁点面子。

　　田丰盘腿坐在囚车中，发髻散乱，脸上还有污渍。

　　由此可见，田丰的日子过得很不好。

　　不过，田丰还是中气十足，大声说道：“主公，卑职依旧坚持己见，认为李儒和贾诩是诈败，故意引诱主公追击。虽然李儒连败，可士兵逃跑的时候并没有慌乱，由此可见李儒还有后手没有使用，若主公见好就收，稳扎稳打，肯定能取得最后的胜利，若是急于求成，大败就在眼前，为期不远矣！”

　　“呼！呼！”

　　袁绍听了后，呼吸都变得急促起来。

　　“混账，混账！”

　　袁绍心中不停地喝骂，他找来田丰是想炫耀一番，可田丰一番话让袁绍的心情顿时变得糟糕起来。他放眼看去，李儒领兵逃窜的时候，士兵大声嘶吼，哭爹喊娘，哪有什么不慌乱的，田丰的话简直是一派胡言，没有一点根据。

　　郭图策马走上来，低声说道：“主公，田丰死要面子，嫉妒主公取得大胜了。”

　　他声音很小，只有袁绍听见。

　　袁绍眉头一挑，点了点头，觉得郭图说得有道理。田丰这个老头子顽固不化，是典型的死要面子，即使田丰知道自己犯了错误，却还不肯悔改。他一直坚持李儒使诈，肯定是嫉妒他打了胜仗，所以不肯承认。

　　袁绍心中这样一想，心情又莫名的好了起来。

　　他挥手道：“带下去，好生看管！”

　　袁绍打发了士兵后，又下令大军追击。袁绍跟着大军吊在后面，慢悠悠的欣赏着大军追上去厮杀的场景，心中畅快无比。

　　“儿郎们，建功立业就在此时，杀呀！”

　　袁绍大声嘶吼，竭力大喊。

　　有袁绍助阵，袁军更加勇猛，不断地冲上去厮杀。

　　李儒命令大军后撤的时候，黄忠就一刀逼退颜良，也策马跟着大军后退。他和颜良纠缠了许久，已经摸清楚了颜良的底细，也有把握能够斩杀颜良，杀掉袁绍的大将。只是李儒下令要佯装失败，他就继续后撤。

　　在颜良眼中，黄忠是一个难逢的对手。

　　所谓棋逢对手，将遇良才。

　　他和黄忠交手数十个回合，都无法斩杀黄忠，而黄忠也无法斩杀他。两人这样的交手最有看头，可以说是一个层面的，武艺相差不多，打起来更加过瘾。颜良眼见黄忠撤退，大声嘶吼道：“黄忠，哪里逃！”

　　他策马追赶，手中一柄长刀不断挥出。

　　“咻！咻！”

　　刀刃破空，不断的响起锐啸声。锋利的刀刃劈在士兵身上，一下就劈裂了士兵身上的铠甲，破开血肉，将士兵杀死。

　　颜良所过之处，士兵惨叫，战马嘶鸣，一个个士兵死在他的刀下。

　　与此同时，文丑也展开了杀戮。

　　在徐荣和周仓往后撤退了，文丑便冲向落在后面的士兵。这个属于袁绍麾下的大将不停地厮杀，凶悍无比，而且文丑的打法比颜良更加凶猛霸道，所过之处人仰马翻，鲜血喷溅，一蓬蓬鲜血洒在文丑脸上，将他粗犷的面庞点缀得非常吓人，令人望而生畏。

　　战场上，鲜血横流，惨叫声不断响起。

　　李儒和贾诩领兵快速撤退，他们看着后方被杀死的士兵，脸上闪过一抹痛楚。

　　若非这样，如何能够引诱袁绍上当呢？

　　大军后撤的时候，一个个士兵扔掉了手中的武器，脱下了身上的铠甲，扔在地上，然后撒开脚丫子后撤。

　　士兵奔跑的速度越来越快，逐渐和颜良、文丑率领的大军拉开了距离。

　　脱掉铠甲、扔掉兵器的士兵身轻如燕，速度贼快。

　　颜良和文丑见此，一方面高兴，一方面却恨得牙痒痒。

　　两人高兴地是因为李儒的大军已经是军心散乱，一败涂地。但是李儒率领的大军跑得太快了，他们难以追上，无法斩杀更多的敌军，所以又让两人心中愤恨不已，颜良和文丑率领大军不停地追逐，死死咬住李儒的尾巴，想彻底的剿灭李儒和贾诩。

　　大军一路狂奔，从中午追到了下午。

　　天色也逐渐昏暗下来，冬日的黑夜本就来得早，所以天色很早就开始黑暗下来，虽然能看清楚前方的情况，却无法看得真真切切。

　　不过，正处在疯狂追逐当中的士兵，显然没有考虑这些问题。

　　他们快速追赶，不断地追杀敌军。

　　“报！”

　　大军继续追杀的时候，一名斥侯跑到颜良身旁，朗声说道：“将军，前方是泾河的一条支流，李儒已经率领士兵从河面上跑了过去，我们是否继续追赶？”

　　遇到结冰的河流，斥侯谨慎的跑回来禀报。

　　颜良还没有来得及说话，文丑已经冲了上来，说道：“管他的，先冲过去再说！”

　　话音落下，文丑风一般的冲了上去。

　　颜良并没有阻拦文丑，因为文丑冲过去后正好可以试探一下情况。颜良虽然也是武将，却没有被冲昏脑袋，他想了想，又说道：“虽然冰面结冰，但并不是最安全的，你立刻去禀报主公，由主公定夺！”

　　“诺！”

　　斥侯抱拳回答一声，找袁绍去了。

　　不多时，斥侯就跑了回来，禀报道：“将军，主公让大军继续追赶，一定要歼灭李儒的大军，您和文将军作为先锋军冲过去，务必要跟上李儒的大军，主公已经命令大军追赶，大军随后会渡过河面，追杀敌军。”

　　颜良点点头，也带着士兵冲了上去。

　　他和文丑都是此战的先锋，而且必须咬住李儒的大军，不能让李儒逃走。


第0711章 开始反攻

　　“儿郎们，建功立业就在此时，随我杀！”

　　颜良大声咆哮，用脚踢了一下马腹，策马奔驰，领着大军往泾河对面冲去。现在正值冬季，早已是数九天气，是一年中最冷的时节，河面上已经结了冰，士兵踩在河面上，也不会让冰面破裂，况且李儒已经带兵冲了过去，足见是可以在冰面上奔跑的。

　　相比于颜良，文丑早就率领士兵踏上了冰面。

　　“哒！哒！”

　　战马甩开四蹄，在冰面上奔跑。

　　文丑追赶李儒率领的大军，并没有骑马在冰面上奔跑的经验，当战马撒开四蹄在冰面上奔跑的时候，冰面光滑如镜，很容易摔倒。很凑巧，战马奔跑的时候，四蹄没踩稳，竟然一下摔倒在地上，文丑也从战马上摔倒下来，四仰八叉的躺在冰面上。

　　幸好冰面厚实，才不至于落入水中。

　　不仅是文丑摔倒在冰面上，连跟随文丑冲锋的许多士兵也摔倒了。

　　“哎哟，老子的屁股摔成了两半，疼死老子了。”一名士兵双脚往前一溜，身体往后一扬，而他自身则奋力的往前倾，想要站稳，可最终还是屁股狠狠的落在冰面上，疼得士兵龇牙咧嘴。

　　“啊，救命！救命啊！”

　　“拉我一把，谁来拉我一把呀！”

　　……

　　冰面上，此起彼伏的惨叫声不断地响起。一个个士兵摔倒在地上，哭爹喊娘，这些士兵没有走冰面的经验，摔倒在地上后大声惨叫。

　　文丑环视了躺在冰面上的士兵一眼，又看了正躺在冰面上悲鸣的战马，叹口气道：“狗日的，李儒带领士兵过河的时候，就很少有士兵摔倒，老子的士兵过河竟然一个个先后摔倒，这群土鳖还真是逃跑都逃成精了。”

　　“嚓咔！”

　　文丑抡起长刀，一下将长刀插在地上，然后拄着长刀站了起来。

　　他在冰面上站稳后，又挥舞长刀在冰面上挖了两个坑洼，然后双脚站在坑洼上，弯下腰将战马一下翻转起来，让战马站在冰面上。虽然战马沉重，但文丑的双臂力量惊人，轻松地将战马翻转了过来。

　　文丑牵着战马往泾河对面走去的时候，颜良也策马冲了上来。

　　“哒！哒！”

　　马蹄踩在冰面上，并没有踩在地上那样浑厚的闷响声，反而有些脆声。文丑听见脚步声后，回头望去，立刻高喊道：“兄长，下马，快下马！”

　　颜良听见文丑的话，满腹疑惑。

　　他勒住马缰，想让战马停止奔跑，只是他勒住马缰的时候，战马奔跑的速度太快，竟然一下扬起了前面的双蹄，前蹄扬起，战马立刻昂首站在空中。然而，战马后面的两只马蹄并不稳，无法借助冰面的力量，反而使得战马的重心失衡，竟然往后倒去。

　　颜良见此，心中大骇。

　　他赶忙从战马上滚下来，往旁边滚去，以免被战马压住身体。

　　“轰！”

　　战马倒在地上，声音巨大，连冰面震动了一下。那战马摔倒在地上，浑身疼痛，希聿聿的悲鸣着。颜良也是惊魂方定，眼中露出惊惧的神色，他心中有些责怪文丑，没有事情喊他做什么，说不定他已经冲到河对面了。

　　只是，颜良也明白文丑是一番好意，想要提醒他注意冰面容易摔倒。

　　颜良三两下把战马弄起来，然后牵着战马往前走。

　　袁绍麾下的两个猛将，缓缓的在冰面上行走，往河对面行去。其他的士兵有了第一次摔倒的经验后，也都选择了缓步前行，一步一步的走过冰面，往泾河对面的道路行去。事实上，河面上本有两座浮桥，只是已经被弄断了，导致无法行走。

　　颜良和文丑渡过河面后，立刻翻身上马，策马追赶。当两人走完冰面后，李儒率领的士兵已经跑出了很长的一段距离。

　　“儿郎们，随我杀！”

　　文丑在河面上无法快速追赶，过河后立刻大喊。

　　他提着一口长刀，率领士兵追赶逃窜的敌军。

　　过河后，前方的官道有一处拐弯的地方，需要往右拐。文丑根本没有前往的弯道，领着士兵直接冲了过去，等冲过弯道后，道路愈加的狭窄起来，大军难以快速赶路。而在前方的官道上，李儒正带着士兵前行。

　　文丑见此，大笑着吼道：“李儒，你家文大爷来也。”

　　他大笑着冲向正在跑路的士兵，同时抡起大刀，朝掉落在后面的士兵杀去。

　　此时，徐荣和周仓果断的杀出来，阻拦文丑追杀士兵。

　　文丑看见周仓提着刀冲来，心中兴奋不已。他手中的长刀已经被劈出了几条豁口，全都是周仓手中的大刀所致，所以文丑心中很想将周仓手中的刀抢过来。

　　周仓和徐荣杀出，正和文丑的心意。

　　眨眼工夫，双方就交手了。

　　文丑的刀法厉害，但想在短时间内解决周仓和徐荣，根本不可能。

　　正当文丑和徐荣、周仓交手的时候，颜良也策马追了上来。颜良和文丑都率领士兵绕过了弯道，因此无法看到河面的情况。颜良出现的瞬间，黄忠拨转马头看向颜良，眼中闪烁着浓浓的杀意，此时已经可以出手了。

　　他们的目的是吸引袁绍的先锋军，让袁绍的大军出动，才能一举获胜。

　　“兄弟们，随我杀回去！”

　　突然，黄忠大声咆哮一声，长刀凌空，在空中熠熠闪耀。

　　黄忠的声音落下后，官道上竟然涌出一队士兵，快速的杀了回去。李儒和贾诩也让士兵拿起武器，开始反攻。那些正在逃窜的士兵看见后，纷纷拔出腰间的汉刀，杀了回去，他们一路逃窜，早就憋着一肚子的气，现在终于可以杀回去了。

　　士兵们听见命令后，如同狼看见了一头羊，嗷嗷叫着冲了上去。

　　颜良见李儒让士兵杀回来，脸上闪过惊愕的表情。旋即，他又平静了下来，因为袁绍让大军逐渐的走过冰面，陆续的补充上来，只要大军杀上来，就能轻松地击败李儒。

　　故此，颜良并没有将李儒的反攻放在心中。

　　胜利的局面，已经掌握在袁军手中，而不是掌握在李儒的大军手中。

　　此刻，颜良的心神都系在了黄忠身上。先前和黄忠交战，他和黄忠不分胜负，打得正起劲儿，还没过足瘾。现在黄忠主动地冲过来，刚好符合颜良的想法。

　　“喝！”

　　颜良爆喝一声，提刀冲向黄忠。

　　黄忠也死死的盯着颜良，眼中闪烁着冷冽的杀机。

　　先前和颜良交手，黄忠一直压制着本身的实力。现在大军开始反攻，他就必须快速斩杀颜良，振奋士气，否则即使士兵发起反攻，也无法将袁军的士气压下去。

　　黄忠策马奔驰，速度越来越快，冲向了颜良。


第0712章 诛颜良

　　天色渐晚，夕阳西斜。

　　一轮残阳挂在天际，将半边天都染成了血红色。

　　随着落日消失，天色渐晚，夜色变得朦胧起来，似真似幻，看得不怎么真切了。官道上，此起彼伏的响起哒哒的马蹄声。

　　黄忠策马奔驰，如同是离弦之箭，变成了一道模糊地影子在官道上闪过。在影子的上方，一道银白色的光芒熠熠生辉，令人无法正视，随着黄忠骑马奔驰的速度越来越快，那闪耀的光芒变得更加璀璨起来。

　　“咻！”

　　刀刃破空，直接劈向颜良。

　　这一刀，已经是倾尽了黄忠全部的力量。

　　他骑着战马冲锋，双脚踩在马镫上，屁股坐在马鞍上，借助马镫和马鞍让身体稳稳地固定在马背上。等接近颜良后，黄忠腰间猛地一发力，抡起手中的九尺长刀，借着战马冲锋的力量，人借马势，在力量积蓄到巅峰的时候，一刀劈下。

　　“轰隆！”

　　好像是一声炸雷响起，刀刃劈了下去。

　　黄忠发起冲锋的刹那间，颜良就感觉不一样了，因为黄忠的精气神发生了变化，变得霸道无匹，好像是一尊战神降临，没有了先前内敛的感觉。颜良眼见黄忠战刀劈下，感觉自己好像是惊涛骇浪中的一艘小船，不停地摇曳着飘荡着。

　　“喝！”

　　颜良低喝一声，策马冲了上去。

　　他是袁绍麾下的一员大将，也是一个好战的武者。遇到强敌后，若是连冲锋的勇气都没有，他也就失去了征战沙场的勇气。面对强敌，要敢于冲锋，即使敌人强大，他也会拔出长刀，悍不畏死的冲上去。

　　“杀！”

　　颜良怒喝一声，抡刀迎了上去。

　　顷刻间，兵器碰撞在一起。

　　两柄长刀碰撞的刹那间，火星四溅。旋即，金铁交击的声音响起，那声音高亢尖唳，让人感觉耳膜都疼痛得厉害。

　　只是，两个当事人没有丝毫的感觉，策马相互错开，冲了出去。

　　两人刚刚一交手，颜良已经察觉到黄忠的变化。

　　此时，黄忠的力量比先前交手的时候有了更大的进步，迸发出来的力量几乎拔高了一个层次。颜良和黄忠的兵器碰撞后，战马无法停下来，而是连续往前跑了三丈远才卸掉了碰撞的力量，停下来嘶鸣着。

　　“嗡！”

　　颜良手中的长刀嗡嗡作响，还在微微的颤抖着。

　　他握住长刀的手感觉有些微麻，这是刚刚和黄忠碰撞的后遗症。因为两人的力量都非常大，手掌才会震得酥麻酥麻的。颜良低喝一声，拨转马头，将战马的方向转了过来，重新面对黄忠，他伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中流露出嗜血的光芒。

　　遇到这样的劲敌，已经激起了颜良的战意。

　　战！战！战！

　　颜良心中大声咆哮着，精神也变得兴奋起来。

　　黄忠和颜良交手后，早已经喝止战马停下，并且调整了方向。

　　他刚刚转身正对着颜良的时候，却有一个袁军的士兵想要偷袭黄忠。那士兵也挺狡猾的，奔跑的时候没有发出任何声音，只管快速冲向黄忠，而且手中的长刀已经对准了黄忠的后背，想一举杀死黄忠。

　　“嚓咔！”

　　黄忠哼了声，手中长刀扑棱棱一番转，直接往后劈去。长刀落下，一刀劈中了士兵的右臂，将士兵的右臂整齐的削了下来。

　　“啊！！！”

　　士兵惨叫一声，旋即倒在了地上嚎叫。

　　黄忠并没有注意士兵的惨状，而是死死的盯着颜良。他必须要解决眼前的这个敌将，才能鼓舞士气，震慑袁绍的大军。

　　颜良大吼道：“黄忠，明年的今日就是你的祭日！”

　　他一拍马背，再次发起了冲锋。

　　黄忠嘴角勾起一抹冷笑，喝道：“你必死！”三个字，掷地有声，斩钉截铁，充斥着强大的自信。黄忠神色冷峻，眼神淡漠，好像站在他前方的已经不是活蹦乱跳的人，而是一个早已死去的尸体，没有反抗的能力。

　　黄忠策马冲上去，刀刃倒拖在地上。

　　这样的方法许多武将都会，包括关羽也擅长这种技巧。

　　刀刃倒拖在地上，在接近敌人的刹那间，提着长刀的武将可以借助地面的力量一下将长刀抡起来。突然迸发出来的力量非常大，但也需要一定的技巧才能施展出来。黄忠拖着九尺长刀冲向颜良，而颜良却抡起长刀劈下来。

　　两人一交手，然后快速分开。

　　在分开的刹那间，颜良策马继续往前跑。然而黄忠却突然勒住了马缰，让胯下的战马突然停了下来，停止前进。

　　“希聿聿！”

　　战马仰头嘶鸣，大声的打着响鼻。

　　黄忠低喝一声，猛地扭转腰部，身体往后转过去。

　　在他转身的刹那间，右手握住的长刀闪电般翻转过来，刀刃对准了颜良。

　　黄忠的长刀长约九尺，有足够的长度。当颜良策马往前跑的时候，还没有摆脱黄忠长刀杀伤力的范围。就在这时候，黄忠挥出的长刀快速接近颜良的后背，颜良猝不及防，只听见嚓咔一声，刀刃从颜良的腰间划过去。

　　一溜血珠子随着刀刃划过，飞溅了出去，掉落在地上。

　　颜良感觉腰间传来剧烈的疼痛，他低下头去看，却发现一丝丝猩红的鲜血从腰间流溢出来，染红了腰间的衣衫。

　　“啊！！”

　　颜良嘶吼一声，手中的长刀竟然握不住了，掉落在了地上。

　　战马继续往前奔跑，而颜良却被黄忠一刀削成两截。颜良的身体刚开始没有分开，但战马奔跑的速度极快，上半身无法稳住，一下掉落在了地上。

　　“砰！”

　　上半身落在地上，翻滚了两下就停下来。颜良双眸瞪得非常大，充斥着不甘的神色，他没有料到会死得这么快，而且黄忠的实力竟然如此厉害。

　　颜良的上半身掉落在地上后，骑在马背上的下半身不停地喷涌着鲜血，猩红的血液好像是喷泉般喷洒出来，好一会儿之后，才停歇了下来，开始缓缓地流溢出鲜血。下半身的尸体也无法保持平衡，一下掉落在地上，染红了地面。

　　一滩血泊形成，颜良被黄忠斩杀。

　　黄忠冷眼看了颜良一眼，叹息一声。

　　颜良的武艺不错，可惜眼力不够，而且跟错了主人。黄忠大手一挥，吩咐士兵将颜良的尸体收拢起来，虽然是敌人，但颜良也是一个好汉子，值得尊敬。

　　“兄长啊！”

　　文丑瞥见颜良被黄忠拦腰砍成两截，心中悲愤无比。

　　他大声嘶吼，目眦欲裂。

　　文丑盯着黄忠，眼睛变得通红，充斥着嗜血的杀戮。颜良和文丑虽然不是亲兄弟，彼此间的关系却非常好，眼见颜良被杀，文丑怒气冲霄。他左突右杀，想去杀了黄忠，可徐荣和周仓不要命的缠着他，让他无暇分身。

　　不过文丑无法抽身离开，黄忠却策马朝文丑的方向冲去。


第0713章 败文丑

　　黄忠一边冲锋，一边大吼道：“兄弟们，贼将已经被杀了，随我杀呀！”

　　黄忠张嘴大声的咆哮，如同雄狮怒吼，雄浑的声音在战场上回荡着。士兵们听见了黄忠的吼声，又打量了几眼，见黄忠果真杀死了地方大将，顿时激动了起来。顷刻间，大军的士气一下振奋起来，士兵们纷纷提着汉刀朝袁军冲去。

　　转眼间，黄忠就扭转了士气。

　　然而，对于袁军而言，颜良被杀不啻于耳旁响起一声惊雷。

　　在袁军士兵眼中，颜良和文丑是军中的两大支柱，是所向无敌的象征。袁绍领兵征战沙场，颜良和文丑也跟随袁绍东征西讨，立下了赫赫战功。两人武艺精湛，无人能敌，是士兵们崇拜的对象，但颜良突然间被杀死，袁军士兵心中的支柱轰然倒塌。

　　惊愕！

　　亦或者，还有一丝恐惧！

　　所有的士兵感觉如在梦中，但颜良的确已经被杀死，连尸体也被砍成了两截，已经是死得不能再死了，再也没有复活的可能。颜良的死，对于袁军士气的打击非常大，甚至让士兵心中有了遁逃的想法。

　　连颜良都被杀死了，他们能做什么呢？

　　不过，幸好还有文丑支撑着，士兵们才没有溃逃。

　　事实上，这就是军中主将的用处所在。一个主将在战场上所向披靡，麾下的士兵就战无不胜，敢于拼命，因为他们有一个信念，心中也有一根支柱。但是，当信念和支柱突然间崩塌了下来，士兵们就会开始畏惧，感到害怕。

　　黄忠瞥了眼麾下的士兵，眼见所有士兵奋勇杀敌，脸上露出了一抹笑容。他不停地挥舞长刀，同时大吼道：“挡我者死！挡我者死！”

　　刀光闪烁，长刀连续不断地挥出。

　　惨叫声此起彼伏，黄忠挥刀将挡在前面的袁军士兵杀全部杀死，然后策马朝文丑冲去。他杀死了一个颜良，仅仅是打击了袁军的士气，只要文丑还活着，袁军士兵的心中就还有一根支柱，因此必须要杀死文丑，才能让袁军的士气轰然崩塌，无法抵抗。

　　文丑也发现黄忠正在杀死挡住道路的士兵，快速朝他冲来。

　　见此，文丑心中没有丝毫畏惧，反而非常兴奋。因为黄忠主动杀过来，正好符合文丑报仇的心思。

　　“呼！呼！”

　　文丑的呼吸显得有些急促，胸膛也不断的起伏着。

　　他抡起长刀闪电般杀向徐荣，想将徐荣杀死。长刀和徐荣的长枪碰撞在一起后，响起一声巨响。旋即，巨大的力量从长刀上倾泻下来，让徐荣的手掌都疼痛不已，而且徐荣握住长枪的右手手掌已经流溢着鲜血，只是他还在死死的坚持着。

　　徐荣多坚持一点时间，对黄忠来说就是一份支持。

　　若是徐荣一开始就畏畏缩缩的，和周仓一起都不能拖住文丑，那黄忠就难以斩杀颜良。而且颜良和文丑合力攻击黄忠，说不定被杀的不是颜良，而是黄忠。故此，徐荣不管手掌多疼痛，他都死死的咬牙坚持着，一定要等着黄忠杀来。

　　“去死！”

　　文丑没有拿下徐荣，顿时愤怒了起来。

　　虽是如此，却又让徐荣出枪的速度慢了下来。

　　正因为如此，周仓出刀的时候，就没有了徐荣为周仓打掩护。文丑一刀劈出，瞬间朝周仓劈去，想要杀死周仓。

　　周仓见此，急忙挥刀格挡。

　　文丑嘿嘿冷笑，他的长刀在半空中的时候，刀刃突然翻转，刀背对准了周仓的刀刃。文丑奋力挥出长刀，刀背轰然间砸在了周仓的大刀上。即使文丑使用刀背劈砍，依旧被周仓的大刀砍了一个豁口，可巨大的力量从刀背上迸发出来，将周仓的大刀砸飞了出去。

　　刚开始的时候，文丑和周仓、徐荣交手，一方面是忌惮两个人联手攻击他，另一方面也忌惮周仓手中的大刀。如今颜良被杀，文丑已经顾不得那么多了，先杀死一个再说。

　　黄忠杀了他的兄长，他要以牙还牙，以血还血。

　　“哐当！”

　　周仓的大刀飞了出去，插在地上。

　　文丑神色冷峻，刀身突然一转，刀刃朝周仓的腰间削去。

　　周仓手中的大刀虽然被砸飞了，但眼疾手快，在文丑挥舞长刀削来的时候，身体快速俯下去，紧紧地靠在战马的马背上。刀刃倏忽间从周仓的头上削过，只要周仓稍微慢一点，就要被文丑的长刀削中。

　　文丑冷哼一声，又抡起长刀，竟然由上往下劈砍。

　　这一刀的速递极快，让周仓没有应对的时间。

　　徐荣策马在周仓旁边，虽然他看见文丑挥刀劈向周仓，却来不及支援，只得大吼道：“周仓，下马，快翻身下马！”他神情焦急，脸上带着担忧的神情。周仓是跟随王灿的老人，一旦周仓被杀，王灿势必要大发雷霆。

　　周仓脸色发苦，他的身体靠在马背上，两条腿又分别跨坐在马背两侧，即使要跳下战马，另一侧的腿也要收回来才能下马，可一旦翻身，肯定要被文丑劈中。

　　其后果，肯定要被被劈断一条腿，成为废人。

　　周仓想到自己后半生是一条腿，心中就戚戚然。

　　让周仓成为一个瘸子，周仓无法忍受，与其如此，他干脆躺在马背上不动了。就在周仓闭目等死的时候，文丑迅猛劈下的长刀并没有落下，而是耳旁响起巨大的响声，那响声让周仓都感觉耳膜疼痛。

　　周仓抬头看去，却是黄忠一刀横出，挡住了文丑的刀。

　　黄忠大喝道：“周仓，还不躲开？”

　　周仓快速反应过来，赶忙策马跑开。周仓手中的大刀虽然掉落在地上，却有士兵捡起来，又递给了周仓。此时，有黄忠牵制文丑，周仓和徐荣都松了口气。两人一杆长枪，一口大刀，快速的往文丑身上的要害招呼。

　　三个人，围攻文丑一人。

　　“噗！”

　　徐荣手握长枪闪电般探出，一下戳在文丑的左肩上。

　　“嘶嘶！”

　　文丑倒抽一口凉气，嘴角不停的抽搐着，脸上露出狰狞的表情。

　　以文丑的武艺，徐荣这一枪肯定戳不中的，但文丑不仅要躲避徐荣的长枪，还要躲避周仓和黄忠的战刀。黄忠的长刀势大力沉，力量比文丑都更强横，而且文丑还需要躲避周仓手中的大刀，所以文丑硬生生的承受了徐荣的长枪，却躲开黄忠的长刀。

　　有了黄忠加入，局面立刻发生变化。

　　不管文丑如何奋力厮杀，都无法改变局面。

　　文丑咬咬牙，猛地挥刀将周仓和徐荣逼退，又挥刀挡住黄忠的长刀，然后毫不犹豫的策马撤退。他很想为颜良报仇，但根本没有足够的力量，而且面临三个武将的攻击，文丑也无法取得胜利。

　　文丑后撤，袁军的士气迅速落到了最低点。

　　黄忠在文丑后撤的时候，快速拿出腰间悬挂的弓箭，又从马腹上悬挂的兜囊中取出一只弓箭搭在弓弦上，瞄准了文丑。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出，直奔文丑的后背而去。


第0714章 点火？

　　一支弓箭射出后，黄忠并没有就此停下。

　　他面无表情，神情不悲不喜，脸上看不出任何的情绪波动，但眼眸中却闪烁着冰冷的杀机，令人骨子里感到寒冷。他伸手从兜囊中取出一支弓箭，行云流水般搭在弓弦上，微眯的眼眸猛地睁开，大喝道：“杀！”

　　一声大喝，让站在周围的士兵都为之一惊。

　　转瞬间，第二支弓箭脱弦而出，紧跟着第一支弓箭射向文丑的后背，两只弓箭相差的时间不过几个眨眼间。

　　相比于第一支弓箭，第二支弓箭的力量更大，射出去的速度也更快。

　　如此，也就造成了两支弓箭几乎同时射向文丑的后背。

　　“咻！咻！”

　　弓箭在空中划过一道道模糊的影子，锋利的箭头闪烁着冰冷的光芒，两支弓箭呼啸着朝文丑的后背射去。

　　文丑刚刚摆脱了周仓、徐荣和黄忠的纠缠，快速的策马后撤，以免步颜良的后尘。文丑虽然想替颜良报仇，恨不得立刻杀了黄忠，用黄忠的脑袋祭奠颜良，奈何形势逼人，他不得不后撤，否则被三个人围攻，迟早要成为黄忠的刀下亡魂。

　　正当文丑快速后撤的时候，一股极度危险的感觉突然从心底升起。他一边策马奔跑，一边转过头去，查看后方的情况。

　　乍眼看去，文丑的瞳孔猛地一缩，只见两支弓箭急速射来。

　　文丑心中惊骇，却没有丝毫的犹豫，直接挥刀格挡。

　　“啪！”

　　长刀的刀背直接拍在其中一支弓箭的箭杆上，将弓箭撞飞了出去。另一支弓箭如附骨之疽射来，好在文丑反应非常快，拍掉第一支弓箭后，又用刀刃撞到弓箭的尾部，改变了箭头的方向，使得弓箭往另外的方向射去。

　　顷刻间，传来一声惨叫声。

　　文丑循声望去，看见他麾下的一名士兵被弓箭射中脖子，一下倒在了地上。对此，文丑只能叹息一声，继续策马逃跑。

　　他骑马逃窜的时候，身后又传来弓箭的破空声。

　　这一次，黄忠连发三箭。

　　三支弓箭射向文丑身上不同的位置，并没有射向同一个地方。文丑见黄忠像狗一样咬着他不放，心中恨得牙痒痒，可黄忠在远处射箭，而他成了黄忠的靶子，这让文丑心中颇为无奈，感到无可奈何。

　　三支弓箭射来，文丑心中突然紧张了起来。

　　若是扑通的弓箭手，即使是几名弓箭手同时射箭，文丑也能轻易挡住。

　　然而，黄忠却不同，黄忠射出的弓箭不仅速度快、力量大，而且精准度非常高，如此精准的箭术让文丑心中非常忌惮。若是他稍微不注意，或者是粗心大意一下，就很可能就成为黄忠的箭下亡魂，因此文丑非常小心。

　　然而，文丑越小心，心中却更加的紧张了。

　　眼见弓箭射来，文丑立刻挥刀一阵劈砍，想将弓箭劈飞。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　三支弓箭中，两支弓箭直接被劈飞了，而剩余的第三支弓箭却躲开了文丑的长刀，直接射在文丑的右手臂膀上。弓箭的箭头不仅锋利，而且裹挟着巨大的力量，直接戳穿了文丑右臂上的护肩，射入臂膀中。

　　“啊！！”

　　文丑惨叫一声，身体也微微摇晃了一下。

　　他握住长刀的手微微颤抖着，一股猩红的鲜血从右臂上流淌下来，顺着手臂流下，将文丑的手臂染成了血红色。

　　文丑的长刀，虽然比不上蒲元锻造出来的宝刀，但也是精铁锻造，重量接近四十斤。往常的时候，文丑提着长刀没有任何感觉，但是当他的右臂被弓箭射中后，就显得力量不足了，只要他右手发力，手臂的疼痛就像是抽筋儿一样，疼入骨髓，令文丑难以忍受。

　　“嘶！嘶！”

　　撕心裂肺的疼痛一波一波的传来，使得文丑脸色变得苍白起来。

　　他牙关咬紧，神色狰狞吓人，回头恨恨的看了黄忠一眼，然后继续奔跑。等绕过道路上的弯道后，才躲开了黄忠的弓箭，不用被黄忠射杀。

　　文丑右手紧紧地的握住长刀，一股股鲜血不断的流淌下来，染红了手掌。他躲过了黄忠的弓箭后，故意放慢了战马的速度，左手一下握住射在右肩上的箭杆。他抓住箭杆的瞬间，还没来得及抽出来，就已经感觉伤口一阵疼痛，好像身体都要忍不住战栗了。

　　“黄忠，我必杀你！”

　　文丑仰天大吼，左手猛地用力，将弓箭拔了出来。

　　“噗！”

　　箭头勾连着一点血肉把出来，鲜血随着箭头拔出洒落在空中。

　　一滴滴鲜血落下，滴落在马背上，或者是落在了地上。弓箭拔出来后，猩红的鲜血从伤口处不断地流溢出来，非常凶猛，文丑赶忙从衣衫上扯下一块布条，快速的绑在右臂上，阻止鲜血继续流淌出来。

　　此时，文丑感觉受伤的右臂变得麻木了起来，这不仅是因为流失了过多的鲜血，还有剧烈的疼痛让右臂提不起丝毫力量。

　　文丑深吸一口气，将长刀换到了左手。

　　他缓缓的抬起了右臂，一下拉住了马缰，又策马快速奔跑。

　　“踏！踏！……”

　　一阵急促的脚步声从官道后方传来，黄忠、周仓和徐荣率领士兵杀了回来，已经跑出了拐弯的官道，杀向逃逸的袁军士兵。

　　这时候，最惊讶的是袁绍。

　　他依旧留在河对面，还没有过河。

　　袁绍看着远方官道上的袁军不断地逃逸后退，嘴角微微抽搐着。他目光一扫，又看见文丑右臂上裹着染红的布巾，心中突地升起不好的预感。可目前他麾下的士兵气势如虹，正在奋力的度过河面，怎么可能败退呢？

　　有埋伏？

　　袁绍本能的策马往后退了一步，却又摇了摇头。

　　这里的地势并不开阔，却也没有高大的山坡，也没有茂密的树林，即使设下伏兵也不可能太多。这种情况下，怎么会让文丑带着士兵后撤呢？

　　袁绍心中不解，却听见对岸传来大吼声：“点火！”

　　“点火！”

　　这两个字最先是黄忠吼出来的，他策马冲出官道的拐弯处，看见袁绍麾下的士兵已经有一小半快要走过河面，剩下的许多士兵都在冰面上行走。一个个士兵在冰面上小心翼翼的行走，宽阔的冰面上满是士兵。黄忠见到这样的情况，毫不犹豫的大声咆哮。

　　“点火！”

　　“点火！”

　　黄忠大声吼叫，跟着黄忠杀出来的士兵也轰然回应，巨大的吼声在宽阔的战场上不停地回荡着，让正策马奔逃的文丑惊讶不已。

　　点火？

　　难道是火攻？可这里有草木么？

　　文丑左右打量了一番，眉头紧皱起来，因为河流两侧虽然有着枯萎的蒿草，但这些蒿草的数量并不多，也不足以引燃一场大火。最重要的是官道周围没有可以引燃的树木杂草，即使黄忠想用火攻，也难以成事。

　　不仅是文丑心中疑惑，袁绍和郭图也愣住了。

　　两人相视一望，不明所以。


第0715章 袁绍心乱了

　　郭图晃动脑袋，四下打望着周围的情况。

　　片刻后，郭图脸上露出疑惑的神情。

　　他想了想，然后把脑袋凑到袁绍跟前，朗声说道：“主公，这里地势低洼，周围山林稀疏，草木凋零，而且又是冬季，即使有树林存在，林中肯定也布满了雪渣子，不可能使用火攻的，李儒麾下的士兵大声吼叫，卑职认为是吓人的，故意吓唬我军。”

　　郭图语气坚定，说得非常肯定。

　　他盯着前方的情况，已经笃定了所谓的‘点火’是不可能的。

　　袁绍闻言，重重的点了点头，说道：“公则（郭图字），你说得很有道理，我们追击李儒的时候已经考虑了周围的环境，此地的情况明显不适合火攻，他们大吼点火，可所谓的‘点火’并不符合情况，肯定是吓唬人的。”

　　袁绍也重复了一遍，好似是给自己鼓气。

　　他目光扫了眼河对岸不断后撤的大军，又扫了眼冰面上不断前进的大军，握紧了拳头。虽然袁绍认同了郭图的话，但他心中却升起不好的预感。这样的感觉很奇怪，不是害怕李儒的大军，而是无法弄明白真是的情况。

　　他好像处在一个囚笼当中，周围一片朦胧，让袁绍心生不妙的感觉。

　　战场上，不断地响起‘点火’的吼声。

　　夜色朦胧下，战场上人影绰绰，袁绍麾下的士兵正在冰面上行走，宽阔绵长的冰面上满是袁军士兵，所有士兵小心翼翼的往前走。

　　此时，谁也没有注意到河道的上游和下游，同时出现了几十名士兵。

　　士兵出现的地方处在横跨战场的河流的头端和尾端，因为地处偏僻，难以行走，所以并没有袁军士兵从这里路过。这一队士兵出现后，并没有引起其他人的注意，所有人都快速冲到冰面上，麻利的从怀中摸出火折子，将火折子点燃了。

　　旋即，所有士兵同时从冰面上拿起用油脂浸泡过的引线，用火折子点燃引线。

　　点燃引线的士兵，自然是狼牙营的士兵。这些士兵点燃了用油脂浸泡的引线后，迅速后撤，然后躲在了山林当中。

　　“呲！呲！”

　　引线燃烧起来，发出呲呲的声音。

　　夜幕下，一串火蛇正逐渐的燃烧起来，显得是如此的耀眼。

　　然而，战场上士兵的注意力全都放在逃跑上，或者是集中精力渡河，没有人注意到河道头端和尾端的情况。即使是袁绍、郭图和许攸等人，也都是注意着黄忠等人的方向，并没有发现河道的头端和尾端已经燃起了耀眼的火苗子。

　　火苗越来越近，引线逐渐燃完。

　　已经躲起来的狼牙营士兵俯伏在地上，用手捂着耳朵。

　　“轰！轰！……”

　　一连串的巨响从河道的上游和下游爆炸开来，一道道明亮的光芒突然迸发出来，非常耀眼，吸引了所有人的注意力。轰隆隆的声音过后，刺骨的冰块四处飞溅，然后砰砰的掉落在地上，溅起漫天的冰渣子。

　　冰层被炸裂开来，冰面上出现了一丈多宽的水面，刺骨的河水不停地晃荡着。

　　连接着上游和下游的冰层破裂，中央的冰层也被巨大的爆炸波及了。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　厚厚的冰层变成了蜘蛛网的缝隙，不断地响起咔咔的声音，而且站在冰层上的士兵也明显地感受到冰层的震动。

　　能让厚实的冰层炸裂，也只有用火罐爆破才能做到。

　　这些火罐是早就安排好的，直接在冰面挖了一个深坑埋在里面，然后将引线用竹筒保护好牵出来，只要点燃了引线，塞满了火药的瓦罐就能爆炸。

　　或许一个火罐的威力不大，但是一个又一个的火罐排列起来，数十个火罐突然间一起爆炸，其威力已经足以让冰层炸裂。此时，河面上游和下游的冰层炸裂，而处在中央的冰块也开始嚓咔嚓咔的出现了裂缝，无法继续保持平稳。

　　冰面的头和尾被炸开，而中间的冰层又被震裂，中间的冰层也无法稳当当的浮在水面上，在士兵的踩踏下，开始摇晃起来。

　　袁绍的大军已经有许多士兵走过了冰面，但是仍有许多士兵还在冰面上行走。

　　冰面开始晃动后，这些士兵纷纷脚下打滑，摔倒在地上，而且随着冰块的晃动，士兵根本无法站起来，一个个士兵们大声惨叫，吼声连成了一片。

　　“哎呀，地震，地震了啊！”

　　“冰面破裂了，无法站稳，唉哟，我的屁股呀！”

　　“他娘的，这是怎么回事啊。刚才还好好的，怎么突然……唉哟，老子的腰闪到了，哎呀，腰折断了，腰折断了！”

　　……

　　冰面上，一个个士兵摔倒在冰面上，东倒西歪的。

　　冰面，也是摇摇晃晃的。

　　当冰层破裂后，而冰面上还有无数的士兵站在上面，更增添了冰层的负重，巨大的重量压在冰层上，使得冰层发出嚓咔嚓咔的声音。此时的冰层，就好像是推到了的多米诺骨牌一样，产生了一连串的效应。

　　尤其是冰层的前后两端炸裂，而冰层本身也开始出现裂缝后，一个个士兵踩在上面，使得裂痕加剧，不一会便有冰面崩裂了。

　　“哗啦！”

　　一个士兵掉落在冰冷刺骨的水中，刺激得士兵哇哇大叫。

　　冰层有相当厚的厚度，而此地地势低洼，水也并不是很深，士兵从冰块上落下水后，水面仅仅是淹到了士兵的胸口处，无法淹死人。

　　“哗啦啦！！”

　　当出现了一处冰层破裂后，其他地方的冰层陆续开始破裂。一个个士兵落在水中，被冰冷刺骨的水浸泡一下，身体不由自主的打着哆嗦。

　　顷刻间，袁绍的大军骚乱了起来。

　　官道前方，黄忠正率领着士兵杀来，而官道中央处的冰面又破裂了，使得士兵阵脚大乱。两边同时出现动乱，让袁军士兵的士气非常低落。

　　袁绍看着破裂的冰面，怔怔发呆。

　　这一刻，袁绍心乱如麻。

　　他快速清醒过来，目光看向爆炸声传来的地方，却见一群士兵站在河道的上游和下游。见此，袁绍顿时明白是这些人搞鬼，让冰层破裂。袁绍看着乱成一团的大军，恨得牙痒痒，他大声喝道：“张颌、高览听令！”

　　张颌和高览快速站出来，抱拳道：“末将听令！”

　　袁绍吩咐道：“命你二人领兵杀过去，组织所有的士兵反击！”

　　“诺！”

　　两人答应了下来，但脸上却露出苦涩的笑容。

　　事实上，两人已经注意到情况不对劲儿了。若是官道前方没有出现动乱，仅仅是冰层破裂，这仅仅是遇到一点混乱，虽然有影响，却不会导致最终的结局发生变化，可前方失败，后方动乱，这样的局面已经难以控制了。

　　两人相视一望，都是神情凝重。

　　正当两人准备出战的时候，战场上突然传来轰隆隆的马蹄声。

　　马蹄声不断传来，又有雄浑的战鼓声和高亢的号角声响起。张颌和高览听见马蹄声后，脸色大变，朝声音传来的地方望去。


第0716章 最后的杀招

　　“轰隆隆！！”

　　无数只马蹄重重的踩在地面上，发出隆隆的声音。

　　那沉闷却的声音，好像是踩踏在心坎上，令人心中一紧。马蹄声越来越近，地面也轻微的震动着，上千匹战马同时狂奔，那场景足以让所有士兵震惊。

　　张颌和高览还没有来得及出战，已经被惊得愣愣发呆。

　　先是炸裂冰层，现在又是骑兵冲杀。

　　这样的手段，令人头皮发麻。

　　此处的地势并不开阔，也不适合大范围的战马冲锋。即使有无数的战马冲出来，只能是在官道上冲锋。两人循着声音望去，却发现声音的来源是河对面官道的拐弯处后面，虽然轰隆隆的马蹄声已经传来，却还没有战马冲出来。

　　无数的战马狂奔，袁绍胯下的战马也躁动不已。

　　袁绍听见马蹄声传来，也是脸色大变，眼中露出不可置信的神色。

　　然而那震耳欲聋的马蹄声不断传来，的确是存在的，而且马蹄声越来越大，战马距离袁绍的位置也越来越近。

　　“扑通！扑通！”

　　袁绍骑在马上，分明听见了自己急促的心跳声。

　　郭图站在袁绍身后，面如土色，神色慌张。

　　他双手紧紧地拉住马缰，双眸盯着官道的拐弯处，期待冲出来的并不是战马。然而，这只是他自己的臆想，不可能实现。

　　战场上，袁军士兵听见马蹄声后，露出惊愕的神情。

　　他们停了下来，朝着声源的方向望去，却没有发现战马冲出来。

　　下一刻，这些士兵却看见一匹又一匹的战马冲出来，顿时惊讶得大声吼叫，赶忙往后撤。河流上的冰层已经断裂，士兵想要逃回去，唯一的办法是趟过河。

　　横贯战场的河流并不深，只能淹没到胸口处，而且河流的底层全是石子，并不是容易陷下去的泥潭。士兵们只要下河后，很容易就能趟过去，但已经是冬季，而且天气也逐渐黑暗下来，河水冰冷刺骨，让袁军士兵难以忍受，冷得直打哆嗦。

　　面临生死抉择，所有的士兵咬咬牙，快速的脱掉铠甲，提着战刀往河水中冲去，想尽快的冲过去，躲开骑兵的冲锋。

　　黄忠见骑兵杀出，大吼道：“让路，立刻让出官道！”

　　命令传达下去，一个个士兵快速分开，兴奋的站在官道两侧，给破军营骑兵让出一条道路出来。这一队骑兵，就是徐荣率领的一千多破军营骑兵，虽然徐荣没有领兵冲杀，但典满却充当了主将，率领破军营杀出。

　　一千多破军营士兵，说多不多，说少也不少。

　　但以眼前的战场而论，肯定是无法阵列一千余破军营骑兵，毕竟官道并不宽。

　　由于此地并不宽阔，典满带着一千余骑兵隐藏起来的时候，只能往后退，在宽敞的地方停下。等狼牙营士兵炸裂冰层后，突然迸发出巨大的声响，典满才带着骑兵赶到战场上，利用骑兵的优势杀敌。

　　骑兵冲出官道的拐弯处后，如狼似虎的冲向不断逃逸的援军士兵。

　　典满骑在一匹大黑马上，提着两柄镔铁轧油锤，左右开弓。硕大的铁锤砸下去，立刻将后撤的袁军士兵砸飞了出去。

　　“砰！砰！”

　　铁锤落下，砸在士兵的脑袋上，将脑袋砸得稀烂。

　　战场上冲杀，典满的两柄铁锤占据了巨大的优势，只要他奋力挥舞两柄铁锤，周围一丈的范围之内，没有士兵能冲进去。

　　破军营骑兵冲上来，一杆杆长枪闪电般探出。

　　枪如林，人如虎，战马如龙！

　　所有的破军营骑兵握紧手中的长枪，往逃窜的袁军士兵身上刺去。枪尖锋利无比，一个照面就把袁军士兵身上的铠甲戳穿，直接戳进了士兵的血肉当中。

　　“噗！噗！……”

　　连续不断的声音响起，一蓬蓬鲜血随着长枪收回，立刻喷溅出来。

　　袁绍麾下的士兵不断地倒在血泊中，大声惨叫。

　　典满冲进了袁军士兵中，肆无忌惮的冲杀。他挥舞着铁锤，好像是雄狮冲进了羊群中，没有能阻挡他的东西。典满的想法显然不会是杀死几个袁军士兵，虽然杀死敌人让他兴奋无比，但这并不能满足他好战的心理。

　　典满的目光在战场上来回逡巡着，突然看见了策马逃跑的文丑。

　　李儒和袁绍交锋许多次，典满对颜良和文丑非常熟悉。他看见文丑骑马在河中赶路，立刻大声吼：“文丑，典大爷来了，走慢点！”

　　典满看见文丑后，顿时兴奋了起来。

　　他大声咆哮，好像疯魔了一样。

　　两柄镔铁轧油锤在空中留下一道道模糊的影子，带着呼呼的劲风声，直接落在士兵身上，发出砰砰的声音。袁绍麾下的士兵一心想逃回去，他们看见典满凶残暴戾，哪敢去阻拦典满，也没有去阻拦典满的心思。

　　逃命，才是最重要的！

　　如此一来，典满所过之处，袁军士兵纷纷躲开，任由典满冲锋。

　　典满能肆无忌惮的冲锋，可文丑却不行。

　　文丑骑马过河的时候，有无数的士兵也在过河，挡住了文丑的路。这些士兵都是一个阵营的，文丑不可能将这些士兵撞翻在地，直接冲撞过去。

　　一开始，文丑大声吆喝，让士兵们闪开。

　　然而，这些士兵一门心思逃命，根本不搭理文丑。

　　文丑心中焦急，又回头看了典满一眼，见典满也策马冲入河水中，正快速的追赶过来，顿时更加的烦躁起来。他心中发狠，直接策马冲锋，不管前方是敌军还是自己的士兵，只要能保住自己的性命就行了。

　　典满距离文丑越来越近，兴奋得哇哇大叫。

　　他大吼道：“文丑，别跑，别跑，典大爷让你尝尝大锤的厉害！”

　　典满越是大吼，文丑心中就越焦急，他不停地催促着战马加速，想尽快的逃回军阵，和大军一起逃跑。

　　河对岸，袁绍看着大军突然间崩溃，已经是面如土色。

　　中计了！

　　真的中计了！

　　袁绍心中叹息，回头看了郭图一眼，眼中闪烁着冰冷的光芒。此时，袁绍心中有些后悔了，若是听从田丰的建议，步步为营，稳扎稳打，肯定不会有这场大败了。他神情不停地变化着，阴晴不定，显然是为了大军的失败而后悔。

　　这场战争，肯定是中了李儒的诱敌之计。

　　李儒将决战的地点选在此处，先诈败诱使大军过河，再让黄忠、徐荣和周仓杀回来，击溃了袁绍的先锋部队。在大军开始反攻的时候，又有士兵把厚厚的冰层炸裂，如今又有骑兵突然杀出，打了援军一个措手不及。

　　一连串的手段，让袁军兵败如山倒。

　　郭图看见袁绍脸上阴晴不定的表情后，心中咯噔一下，暗道不好。他心思急转，黑溜溜的眼珠子不停转动。

　　这时候，袁绍问道：“公则，大军溃败，我们该怎么办？”

　　郭图心中一突，知道现在是关键时刻。

　　若是不把袁绍说服，他以后的日子肯定不好过，而且田丰还在旁边虎视眈眈，他就更要小心谨慎，一定要说服袁绍。


第0717章 文丑之死

　　郭图神色谦恭，沉声说道：“主公，如今木已成舟，局势已成溃败之势，即使悲愤也无济于事，现在该考虑的是怎么样安全撤退，怎么样尽快收拢所有的士兵。”

　　说到这里，郭图小声说道：“我们遭到惨败，所有人都心中悲恸，唯独一个人心中正高兴着，而且幸灾乐祸。”

　　袁绍眉头一挑，问道：“谁？”

　　郭图看了袁绍一眼，说道：“田丰！”

　　袁绍哼了声，却没有说话。

　　郭图急忙又说道：“主公，您想啊，田丰猜中了李儒的计谋，却被主公囚禁起来，他心中肯定满怀怨气。如今大军失败，田丰知道情况后，肯定得意洋洋，等着主公去向他请罪，或者是等着主公重新重用他。”

　　袁绍一听，脸上的表情顿时发生了变化。

　　郭图又说道：“田丰性情倨傲，目中无人，从不把主公放在眼中，他肯定要大肆指责我们犯下的错误，证明他是对的。”

　　这番话，是针对袁绍的性格才这么说出来的。

　　郭图通过污蔑田丰，成功的转移了袁绍心中的怒气，让袁绍把田丰当做出气筒。

　　袁绍听完后，脸色已经阴沉如水。

　　他心中的愤怒全都对准了田丰，而不是郭图这个谏言他出兵的谋士。

　　其实，郭图的话只是给了袁绍借坡下驴的机会。袁绍骨子里非常的骄傲，而且非常好面子。他领兵遭到失败，不可能主动认错，更不可能当着田丰的面主动认错。事实证明田丰是正确的，袁绍无法面对田丰了。

　　因此，袁绍需要一个借口，然后派人去堵住田丰的嘴。

　　袁绍想了想，说道：“公则，田丰居功自傲，目无主上，又狂妄自大，难以驯服，你来处理田丰的事情吧！”

　　“诺！”

　　郭图抱拳回答，喜滋滋的答应了下来。

　　袁绍轻飘飘的一句话，把田丰打入了地狱。至于这场战争的失败，袁绍直接忽略了，诚如郭图所言，他虽然被李儒击败了，但他的根基在冀州，如今损失了一部分士兵，对袁绍的影响并不大，只要休养生息，很快就能恢复过来。

　　袁绍把目光看向张颌和高览，吩咐道：“张颌、高览，你们立刻组织士兵后撤。”

　　“诺！”

　　两人得到命令后，终于松了口气。

　　刚才袁绍让两人组织溃逃的士兵发起反击，无疑是给两人布置了一道难题，难以施行的。如今大军主动后撤，就非常容易了，也能轻易的保住自己的小命。两人快速传达命令，让所有的士兵后撤，当撤军的命令传达下去后，士兵更加乱成一团。

　　袁绍回头看了眼，摇头叹息一声，策马后撤。

　　郭图没有跟着袁绍后撤，而是策马朝田丰的囚车跑去。

　　他骑马跑到田丰的囚车面前，笑说道：“田丰啊田丰，你性格刚直而犯上，主公岂能容你。主公虽然败北，但我却能返回冀州继续做官，而你将永远留在此地。”说完后，郭图让士兵将田丰留在此地，然后往后撤退。

　　如此，田丰被留在了战场上。

　　一个个士兵从田丰身边快速的跑过，却没有人救援田丰。

　　“哈哈哈……”

　　田丰看着不断后撤的士兵，竟然失声大笑。他的笑声凄凉悲怆，充斥着不甘的怨气，他大声吼道：“袁绍小儿，无能之辈，大好基业徒为他人作嫁衣耳！”

　　说完后，田丰瘫坐在囚车中，等着敌军来杀。

　　袁军后撤的时候，典满和文丑的追逐战也更加激烈起来。两人先后趟过河，一前一后，快速奔跑。

　　典满怒吼道：“文丑，你他娘的能不跑么？”

　　文丑闻言，回头看了典满一眼，扭头继续奔跑。

　　典满见文丑没有反应，又大吼道：“文丑，典大爷要和你大战三百回合，立刻停下来，否则老子杀了你。”

　　文丑嘴角微微抽搐，感觉有些荒唐。

　　他若是停下来和典满厮杀，肯定被杀死。

　　这种情况，文丑不可能停下来。

　　若是他的手臂没有受伤，文丑早就提着长刀杀向典满，不会让典满嚣张狂妄的吼叫。然而，他的右臂受伤，左肩也被徐荣刺中，已经无法用力，而且左手挥刀也不能发挥出所有的实力，所以文丑只能快速的逃窜。

　　“砰！”

　　战马奔驰的时候，突然撞到了一名后撤的士兵身上。

　　巨大的力量撞在士兵身上，士兵惨叫一声，直接被撞飞了出去。文丑策马狂奔，奔跑的惯性太大，冲锋的时候难以停下来，战马骤然撞到一个士兵后，将士兵撞得七窍流血，落在地上没有了气息。

　　文丑看了士兵一眼，继续往前奔跑。

　　然而，正是这一点时间，典满策马冲了上来。

　　典满左手握住镔铁轧油锤，猛地挥出，铁锤横空，发出呼呼的声响。但铁锤在空中并没有砸中文丑，让文丑躲掉了。

　　文丑额头上冷汗直冒，心中也紧张了起来。他被典满追着不放，心中的情绪也变得躁动起来。尤其典满双手提着令人忌惮的铁锤，让文丑非常的紧张，只要被铁锤砸在身上，肯定重伤，甚至于被一锤砸死。

　　“驾！驾！”

　　文丑顾不得身上的伤势，快速狂奔。

　　他不仅右臂受伤，左臂也被徐荣戳中一枪。刚开始的情况还好些，现在却非常疼痛，让文丑觉得左右两肩都沉沉的，提不起力量。

　　典满迟迟不能追上文丑，猛地大喝道：“中！”

　　他大吼一声，竟然将左手的铁锤甩了出去，砸向文丑胯下的战马。铁锤力量十足，速度也非常快，转瞬间就呼啸而至。

　　“嘭！”

　　一声闷响，战马的屁股被铁锤砸中。

　　“希聿聿！”

　　战马嘶鸣一声，庞大的身躯竟然直接摔倒在地上。被铁锤砸中的马屁股鲜血淋漓，惨不忍睹。战马摔倒的瞬间，文丑也从战马上摔下来，他落地的时候，碰到了左臂的伤口，疼得龇牙咧嘴。文丑连抽几口凉气，自语道：“小畜生，等老子逃过这一劫，誓要杀你！”

　　他话音落下，典满却策马追了上来。

　　典满鼓足了力量，闪电般举起右手的铁锤，旋即快速砸下去。

　　文丑从战马上摔在地上，摔得七荤八素。他强打起精神，左手撑在地上，想要爬起来，可巨大的铁锤挂着一股呼啸声，直接砸在文丑的脑袋上。

　　“啵！”

　　好像是气球破裂，文丑的脑袋被铁锤砸烂了。

　　典满还不解气，又闪电般抡起铁锤，在文丑身体倒下的瞬间，一锤砸中文丑的胸膛，巨大的力量撞击在文丑的胸膛上，使得文丑的胸膛凹陷了下去，而文丑的身体也如同炮弹一样，被打飞了。

　　典满杀死文丑后，大吼道：“袁绍小儿，文丑被典大爷杀了，你也速速前来受死！”

　　声音带着一丝稚气，却浑厚无比。


第0718章 袁绍撤兵了

　　典满仰天咆哮，洪钟般的吼声响彻战场，在大地上不停地回荡。

　　袁绍带着大军后撤，听见典满的声音传来后，心中咯噔一下，急忙勒住战马，转身往后看去，目光所过之处，已经看不见文丑的身影。

　　不仅是文丑，连颜良也没有看见。

　　颜良、文丑是袁绍麾下最重要的两个武将，或许两人仅仅是武艺好，不懂兵法韬略，而且脾气也非常暴躁。有道是瑕不掩瑜，颜良和文丑对袁绍是绝对的忠诚，不会背叛袁绍，这是袁绍器重颜良和文丑的主要原因。

　　两人突然消失了，让袁绍心中一疼。

　　他默默地注视着后方，脸上露出悲恸的神情。

　　郭图见袁绍停下不前，急忙劝道：“主公，敌军已经追了上来，局势危急，赶紧后撤吧。一旦被李儒麾下的骑兵追上，我们就无法摆脱他们了。”

　　袁绍闻言，猛地打了一个激灵。

　　相比于他的性命，颜良和文丑的分量显然不够。

　　袁绍点点头，继续骑马后撤。

　　大军往后撤退的时候，张颌和高览也组织士兵后撤。两人紧紧地跟在袁绍后面，只要袁绍没有停下，两人也不会停下。虽然两人对颜良和文丑的死感到悲恸，因为毕竟是一起共事的同僚，眼见颜良和文丑死后连尸首都无法保全，张颌和高览心有戚戚然。

　　两人相视一望，继续策马逃窜。

　　后方，典满率领破军营骑兵不断冲杀，掉在后方跑不掉的士兵纷纷请降。

　　典满后面，黄忠、徐荣和周仓带着士兵也冲过河。

　　这一次，黄忠等人并没有杀死所有的敌军，只要是愿意投降的，全都收拢在一起，负隅顽抗的士兵则直接杀死。

　　大军发起反攻，天色已经黑暗了下来。

　　骑兵在黑夜中追逐袁绍的大军，入夜后几乎看不见道路，全是肆意的胡乱杀戮。这一战，袁绍带来的几万大军损失惨重，遭到了致命的打击。不过，被破军营杀死的士兵毕竟是少数，大多数的士兵直接跪地投降。

　　此战，袁绍一败涂地。

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，袁绍的大军才停下来休息。

　　被典满连夜追杀，袁绍等人可以说是成了惊弓之鸟，吓得连夜奔逃。即使典满没有继续追赶，袁绍依旧领兵逃跑。

　　到了清晨，大军才停下来休息。

　　袁绍呼吸急促，神色疲惫，下马找了一块大石坐下。

　　正当袁绍休息的时候，许攸、郭图、逢纪等人处理完士兵的事情，走了过来。

　　袁绍出声问道：“子远，损失如何？还剩余多少士兵？”

　　许攸抱拳说道：“主公，我军四万余士兵十不存二，只剩下七千余士兵。这其中，许多士兵因为过河的时候，衣服被打湿了，又连夜奔跑，没有休息好，已经得了风寒。我们剩下七千多人，除去受伤的时候，真正能战斗的士兵不足三千人。”

　　“什么？”

　　袁绍猛地大惊，眼中露出惊骇的神色。

　　他领兵杀向关中的时候，麾下有四万余士兵，气势如虎，所向披靡。仅此一战，竟然只剩下七千多士兵，而且能战斗的士兵竟然只有三千余人，让袁绍无法接受。三千余士兵被破军营的骑兵冲杀一番，很容易就被消灭，哪能继续攻打王灿？

　　逢纪微微躬身，抱拳说道：“主公，我们遭此大败，已经不宜再战，请主公班师返回冀州，以免造成过大的损失！”

　　袁绍眉头一挑，喝道：“李儒杀我无数士兵，孤岂能善罢甘休。不败李儒，孤誓不还兵，哼，一定要击败李儒。”

　　袁绍挥舞着拳头，脸上露出愤愤的表情。

　　许攸闻言，看向郭图，示意郭图站出来劝说袁绍。

　　郭图撇撇嘴，微微摇头。他已经犯了错，即使袁绍没有追究他的责任，心中肯定也有点芥蒂，所以郭图不打算站出来说话。不管袁绍做什么决定，他只要服从袁绍的命令就行，反正袁绍的根基在冀州，只要袁绍不死，就不会出问题。

　　许攸眼珠子一转，说道：“主公，公则有话要说。”

　　袁绍看向郭图，问道：“公则，有什么话说？尽管说，孤不会降罪的。”袁绍心中虽然有些后悔采纳了郭图的建议，但田丰已经消失了，此战也已经失败了，继续追究责任没有任何意义，所以袁绍‘大度’的原谅了郭图。

　　郭图一听许攸的话，知道这厮赶鸭子上架了，不说不行了。他想了想，拱手道：“主公，卑职认为，不宜继续留下了。”

　　袁绍脸上露出不愉之色，问道：“为什么不可以？”

　　郭图说道：“我们被李儒打败，消息传回冀州后，肯定会传入幽州公孙瓒耳中。一旦公孙瓒得到消息后，很可能对冀州发兵，使得冀州的局面不稳。请主公以冀州安危为主。只有主公回到冀州后，平定公孙瓒，一统北方，再挥兵南下，才能没有后顾之忧。”

　　许攸和逢纪听了，眼中露出古怪的笑意。

　　郭图嘴皮子的确厉害，随便胡诌一下，都是一番道理。

　　袁绍听了后，觉得郭图说得有理啊！

　　冀州是他的大本营，关系着袁绍的身家性命，不容有失。在关中和冀州之间，袁绍毫不犹豫的选择冀州。他听了郭图的话，心中暗暗地下了决心，准备返回冀州，保证冀州的安全，同时准备发兵铲除公孙瓒，解决后顾之忧。

　　“哒！哒！……”

　　此时，军中突然跑来一名士兵。

　　士兵策马奔驰，跑到袁绍不远处的时候翻身下马。等经过士兵检查后，才走到袁绍身前，跪在地上，抱拳说道：“报，冀州传来消息，公孙瓒有异动！”这名士兵是从冀州来传信的，跑在半路上正巧碰见袁绍溃逃的士兵。

　　袁绍心中咯噔一下，急忙问道：“公孙瓒可曾发兵？”

　　士兵抱拳道：“公孙瓒并没有攻打冀州，但据斥侯回报，已经在集结大军了。”

　　袁绍又问道：“还有什么情况，你且详细说清楚。”

　　士兵摇头说道：“回禀大人，小人知道的就这么多。”

　　袁绍听说公孙瓒集结大军，顿时稳不住了。这一条消息简直是一道催命符，但也给了袁绍返回冀州的借口。袁绍神色严肃，下令道：“许攸，命令士兵休整两个时辰，随后返回冀州。你再派出士兵给曹操传信，告知曹操冀州不稳，我们回冀州去了。”

　　“诺！”

　　许攸答应下来，然后立刻去执行命令。

　　此役一败，袁绍率领几千残兵败将灰溜溜的返回冀州。在袁绍溃逃的时候，曹操依旧被拦在函谷关外，没有取得丝毫的进展。


第0719章 臭石头田丰

　　袁绍一方面率领士兵后撤，一方面让许攸派士兵将撤退的消息传给曹操。

　　公孙瓒攻打冀州，让袁绍有足够的理由撤回冀州。

　　袁绍领兵往冀州撤去的时候，贾诩和李儒已经开始收拾残局了。大军追杀了大半夜，俘虏了无数的士兵。

　　所有的俘虏都被押回泾阳县，关押起来。

　　李儒和贾诩也领兵入城，并且让麾下的士兵留在县中休整。

　　县府大厅，没有看见县令的身影。虽然李儒和贾诩不是泾阳县的县令，但王灿控制关中，李儒和贾诩理所当然的鸠占鹊巢，把泾阳县的县令扔到一边休息去，而两人则堂而皇之的坐在县府大厅中。

　　下方，坐着周仓、徐荣、黄忠和典满四人。

　　李儒问道：“黄将军，俘虏的数目统计出来了没有？”

　　黄忠点头道：“已经统计出来了，除去焚烧的死尸，我们俘虏了两万五千余士兵。这些俘虏已经分开关押起来，避免他们串连起来造反。”

　　贾诩接着问道：“徐将军，我军的损失如何？”

　　徐荣说道：“贾先生，我军的损失并不大，可加上后撤时候被袁军追杀的士兵，却也损失了多达六千人。我们一开始有两万余人的士兵，目前只剩下一万四千余人。至于破军营，只有十数个士兵受伤，影响不大。”

　　贾诩点点头说道：“击败袁绍，我们已经完成了抵御袁绍的任务。只是俘虏的两万余士兵必须要慎重对待，这些士兵即使打散了编入士兵中，袁军占据的比列也太大，一旦袁军士兵串联起来，很容易哗变。”

　　徐荣问道：“贾先生，你有什么妙策？”

　　贾诩笑说道：“妙策没有，但笨办法还是有的，我们留下一万人的俘虏，将一万人编入军中，然后派士兵将剩下的一万多名俘虏送到长安，让高顺打散了编入军中。”

　　几人闻言，都点头表示赞同。

　　一万人编入军中，足以让这些俘虏无法串联起来。至于剩下的一万多名俘虏全部送往长安，也能避免他们造反。

　　“踏！踏！”

　　大厅外，一阵急促的脚步声响起。

　　负责探查消息的斥侯快速跑进大厅，抱拳说道：“报，袁绍撤兵返回冀州了。”

　　李儒眉头一挑，脸上露出疑惑的神情。大军击败袁绍后，他和贾诩商议后，最终还是决定在泾阳县驻扎，防止袁绍突袭。

　　然而，袁绍撤回冀州，情况又发生变化。

　　只要袁绍这一路大军离开了，李儒和贾诩就可以领兵返回长安，并且出兵支援郭嘉。曹操没有了袁绍作为援军，也是独木难支，也有可能撤兵返回兖州，毕竟仅仅是曹操一个人想击败王灿，几乎没有可能。

　　李儒急忙问道：“袁绍撤回冀州，消息是否确定？”

　　斥侯点头道：“我们抓到了一个袁军士兵，审问出袁绍撤回冀州，消息属实。”

　　“呼！呼！”

　　贾诩长长地出了口气，说道：“以袁绍睚眦必报的性格，肯定不愿意撤兵。如今袁绍撤回冀州的消息熟悉，可能是冀州出现了问题。我猜测是公孙瓒在幽州蠢蠢欲动，才让袁绍急忙撤回冀州！”

　　典满撇撇嘴说道：“即使袁绍留下来，我们也能击败袁绍，颜良和文丑都被杀了，袁绍也就是拔了牙的老虎，再也不能嚣张了。”

　　周仓沉声说道：“不管如何，袁绍撤兵都是一件好事。”

　　顿了顿，周仓又说道：“李大人，昨夜领兵追击袁军的时候，士兵们碰到一辆囚车，车中囚禁着袁绍的谋士田丰，这个人怎么处理？”

　　李儒说道：“田丰交给我和文和处理，看能否劝降田丰。”

　　贾诩接着说道：“袁绍撤军，我们也可以撤军了。”

　　顿了顿，贾诩吩咐道：“黄将军，你带着徐荣、典满和周仓去整顿士兵，让士兵们尽快恢复过来。我们在泾阳县休整两日，然后返回长安。”两天的时间，不仅可以让士兵休整好，也可以继续查探袁绍的动静，确定袁绍是否真的撤回冀州了。

　　黄忠四人抱拳答应下来，转身离开大厅。

　　等四人离开后，李儒立刻吩咐士兵把田丰带到大厅中。时间不长，一个蓬头垢面的中年人走了进来。

　　中年人，正是田丰。

　　田丰昂首挺胸走进大厅，而押送田丰进来的士兵转身离开了。

　　贾诩和李儒放眼看去，只见田丰发髻散乱，神色疲惫，虽然他抬头挺胸，昂首阔步，但走路的时候脚步都显得有些虚浮，身子有一种轻飘飘的感觉。只是田丰的双眼依旧炯炯有神，显得格外的凌厉。

　　他进入客厅后，没有搭理贾诩和李儒，直接坐下来。

　　李儒问道：“田先生，袁绍不听忠言逆耳，不是田先生的明主，无法用先生之才。我主王灿贤达刚毅，有大抱负，不知田先生可愿归顺我家主公？”

　　和田丰说话，李儒没有说虚假的话，直奔主题。

　　田丰的声音有些嘶哑，沉声说道：“袁绍的确很蠢，若是他采纳我的意见，稳扎稳打，步步为营，一步步的迫近长安，岂能有此大败。”对于袁绍，田丰已经是失望透顶，因为袁绍竟然将他留在战场上，显然是任其自生自灭。

　　其实，田丰被囚禁的时候，就已经知道了自己的结局。

　　若是袁绍击败李儒和贾诩，袁绍肯定不会杀他，反而会把田丰当做一个反面的典型，让所有人都记住田丰。

　　然而，一旦袁绍打了败仗，田丰必死无疑。

　　袁绍好面子，无法正视自己的失败，不可能低头认错。而且袁绍也不愿意面对田丰这样的直臣，肯定会杀死田丰。袁绍走的时候，让郭图去处置田丰，或许是郭图有意留下田丰的性命，才把田丰留在战场上，而不是直接杀死田丰。

　　贾诩淡淡的说道：“田丰，是非成败已有定论，袁绍的性格你是明白的，袁绍有此失败，也是命中注定的，多说无益！”

　　“哈哈哈……”

　　田丰突然失声大笑，说道：“说得好，一针见血啊！袁绍的性格早就已经注定了他要失败，袁绍难成大事，是我过于强求了。”顿了顿，田丰说道：“我虽然被袁绍抛弃，却还是袁氏之臣。两位才智过人，我也不多说，给我个痛快吧！”

　　说完，田丰昂着脑袋，执意赴死。

　　李儒说道：“田先生，良禽择木而栖，贤臣择主而事，你有大才华，而袁绍不能用你的谋略，这是袁绍的损失，为何执意替袁绍赴死呢？”

　　田丰摇了摇头，并未解释。

　　贾诩见此，大声喊道：“来人啊！”

　　顿时，一名士兵快速跑了进来。

　　李儒看见士兵跑进来，疑惑的看着贾诩，问道：“文和，你这是做什么？田丰有大才华，而主公正是用人之际，田丰杀不得啊。”不管李儒的想法如何，但田丰自己却松了口气，他这样被杀死，也算一了百了，再无纠葛了。

　　贾诩笑道：“将田丰待下去，好生看管，田丰若是出了意外，唯你是问！”

　　士兵抱拳应下，准备将田丰带下去。


第0720章 处理办法

　　“慢着！”

　　田丰大喝一声，伸手制止士兵往大厅外走去。

　　贾诩把士兵喊进来，田丰本以为贾诩会让士兵把他拖下去杀了。但田丰却没料到贾诩让士兵把他带下去好生伺候着。

　　这样的处理结果，显然不符合田丰的想法。

　　他可以死，却不能投降王灿。

　　田丰盯着贾诩，沉声说道：“我早就说过两位是才智过人之辈，不需要田丰说过多的废话，两人也能明白田丰的意思。但两位还是想劝降田丰，让我归顺王灿。我实话告诉两位，这是不可能的，忠臣不事二主，我是不会背弃袁绍归顺王灿的，两位若能明白田某的这份心思，直接给个痛快吧！”

　　站在大厅门口的士兵嘴巴蠕动了两下，脸上露出惊愕的神情。他是第一次看见这样的‘傻子’，竟然不愿意活下来，反而想着引颈就戮。

　　古怪！

　　太古怪了！

　　贾诩笑吟吟的看着田丰，说道：“田丰，你一把年纪，也快要到知天命的岁数了，怎么像茅坑里面的臭石头，顽固不化呢？”

　　田丰哼了声，并不搭理贾诩。

　　李儒劝道：“田先生，袁绍不能用你，我主雄才伟略……”

　　话刚说出口，田丰就打断了李儒说话，朗声说道：“我管他王灿是什么狗屁人物，我已经说过不会背叛袁绍，也不可能归顺王灿。即使袁绍对我不仁，但我却不会不忠，你们死了劝降的心思吧，直接杀了更轻松。”

　　李儒听田丰喝骂王灿，顿时发怒了。

　　贾诩盯着田丰，眼睛深邃浩瀚，好像是看穿了田丰的内心一样。

　　他伸出干瘦的右手，摇晃两下，说道：“文优，不要和田丰计较，他是在激将你呢。想让你一怒之下杀了他，你若是对田丰下手，正好中了田丰的计谋。这厮人老成精，可不是一般的人物，虽然脾气像一坨臭狗屎，能力还是不错的。”

　　田丰听了贾诩的话，嘴角不停地抽搐，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　臭狗屎？

　　这样有辱斯文的话贾诩都能说出来，令人不齿。田丰瞪大了眼睛，怒气冲冲的盯着贾诩，喝道：“贾诩，你欺人太甚！”

　　贾诩轻笑道：“我就欺负你，你能奈我何？”

　　田丰捋起袖子，猛地往前踏出一步，大声喝道：“天子之怒，伏尸百万，流血千里，哭声冲霄，可谓是天地同悲；士人之怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素。你这样激怒我，莫非是想和我一同赴死么？”

　　说着话，田丰直接往贾诩走去。

　　贾诩冷笑两声，手一挥，士兵立刻冲上去拦住田丰，不让田丰上前。

　　田丰喝道：“贾诩，无胆鼠辈，无耻之徒！”

　　贾诩慢条斯理的说道：“我是无胆鼠辈又如何？我是无耻之徒又如何？可你呢？一个愚忠之人，我和你站在这大厅中，都感到羞辱。你这样的人活在世上，简直是浪费粮食，有辱祖宗，早该去死了。”

　　李儒愣住了，不解的看着贾诩。

　　他们要劝降田丰，怎么变成刺激田丰去死了？

　　田丰心中存了赴死的想法，他们要做的是开解田丰心中的郁结，而贾诩不断地刺激田丰，这不是火上浇油么？

　　田丰脑子也不傻，直接问道：“我要死，你为何不杀我？”

　　贾诩冷笑两声道：“杀你这样的人，脏了我的手。”

　　田丰彻底的愤怒了，喝道：“贾诩，我让你杀死，你却不杀，是何道理？”

　　贾诩淡淡的说道：“我没说要杀你，是你自己口口声声要寻死，我这一辈子最看不起你这样的人，打着忠义的幌子，其实不过是自己骨子里的懦弱罢了。一个懦弱的人，想要借助他人的刀成全自己忠贞的名头，连活下去的勇气都没有的人，一介懦夫，一介懦夫。”

　　“懦夫！懦夫！”

　　田丰失声大笑，摇头叹息几声，说道：“你懂什么，你不懂啊！”

　　说完后，田丰再也不搭理贾诩和李儒，直接走出了大厅。

　　李儒见田丰不说话，而是自己走出了大厅，顿时一头雾水。他看着贾诩，说道：“文和，田丰受了刺激，不会自寻短见吧！”

　　贾诩摇头说道：“田丰胸怀韬略，一代智者，怎么可能自己去寻死呢？他是聪明人，虽然骨子里面愚忠，但也不是不懂变通的人。只要我们操作得当，主公麾下肯定能多一个谋臣，不过是让主公头疼的谋臣！”

　　李儒眼眸一亮，问道：“文和，你有什么妙策？”

　　贾诩说道：“妙策没有，笨办法到是有一个！”

　　李儒一翻白眼，又是这句话。

　　贾诩笑说道：“刚才你有没有注意到田丰说的最后一句话，他说‘你懂什么？你什么都不懂！’这句话其实表露出田丰心中的想法，综合袁绍的性格来看。你认为田丰若是归顺了主公，袁绍会放过田丰的家眷么？”

　　李儒摇头道：“以袁绍的性格，肯定不会！”

　　贾诩点头说道：“这就是田丰最大的软肋，他虽然被袁绍抛弃了，可家中妻儿还在冀州，这是让田丰赴死的重要原因；其二嘛，也就是田丰的性格所致，田丰就是一块臭石头，死忠于袁绍，即使袁绍将田丰当做弃子，田丰还是忠于袁绍。”

　　李儒搓了搓手，说道：“如此说来，只要将田丰的家眷接到长安，就可以劝说田丰投降了，看来也并不难啊。”

　　贾诩摇头道：“以田丰刚强的性格，我们肯定不能说服田丰归顺主公的。我们传信给王越，让他派人去接田丰的家眷，同时把田丰交给主公，让主公头疼吧！”

　　李儒笑道：“文和，你可真够奸的啊！”

　　两人相视一笑，大厅中响起爽朗的大笑声。

　　……

　　两日后，大军休整完毕，而探查袁绍动静的斥侯发现袁绍率领士兵马不停蹄的后撤，证实了袁绍的确是往冀州撤去。

　　故此，贾诩和李儒也领兵往长安撤去。

　　大军离开泾阳县，驻守泾阳县的县令也松了口气，这帮大爷终于离开了。

　　两天的时间，袁绍大败的消息飞快的在关中传播开来。这样突如其来的结局让许多人为之惊讶，因为一开始贾诩和李儒连战连败，分明是袁绍占据优势的，可瞬间之后，局势就发生了变化，变成袁绍被打败了。

　　此战，已经展现出贾诩和李儒顶尖谋士的水准。

　　一连串的算计和诈败，最终击败了袁绍。


第0721章 曹操的无奈

　　贾诩离开泾阳县，往长安撤退的时候，袁绍派去通知曹操的士兵已经抵达了函谷关外，将袁绍撤退的消息禀报给了曹操。

　　和袁绍败退的消息相比较，袁绍的士兵传达速度更快。

　　曹操得到消息后，心中气愤不已。

　　许褚守在曹操营帐外，听见书简掉落在地上的哗啦啦声音，以及宝剑出鞘的铿锵声。随后，营帐内就陷入了寂静当中，再也没有传出半点声音。约莫半个时辰后，曹操略显沙哑的声音传来，说道：“仲康，将戏志才、曹仁和夏侯渊请到营帐中议事！”

　　“诺！”

　　许褚回答一声，立刻去执行命令。

　　不多时，戏志才率先来到曹操的营帐中，曹仁和夏侯渊紧随其后。

　　这三个人，是曹操麾下最具有谋略的人。

　　曹操将三人召集过来，显然是有重要的事情商议。戏志才坐下后，拱手问道：“主公，卑职听军中的士兵说袁绍派遣使节过来了，不知带来了什么消息？是否是袁绍已经击败李儒和贾诩，发兵攻打长安了。”

　　此前，袁绍一直打胜仗，而李儒和贾诩一直打败仗，所以戏志才才会有此一问。

　　而且袁绍兵败的消息还没有传过来，所以戏志才等人都不知道。

　　曹操叹了口气，说道：“志才啊，若真是袁绍打了胜仗，那就好了。我也宁愿让他先行一步，先进入长安也好啊！”

　　戏志才闻言，脸色立刻发生了变化。

　　夏侯渊和曹仁暗道不好，知道情况有变，否则曹操不会是这样的语气。

　　曹仁忙问道：“主公，莫非是袁绍败了？”

　　他询问的时候，都显得小心翼翼的，而且脸上露出不可置信的神情。袁绍起兵进入关中后，所向披靡，没有能够挡住袁绍的士兵，袁绍一直都是常胜将军，未曾败过一战，不可能如此这样不堪一击啊！

　　“唉！”

　　曹操叹了口气，说道：“袁绍撤军了！”

　　“啊？？？”

　　戏志才、曹仁和夏侯渊同时惊呼一声，袁绍撤军的消息比袁绍被打败更吓人，因为打了败仗还可以继续作战，人常说的屡战屡战就是一种极为强横的境界了。然而，袁绍连战连胜，如今只是失败了一次，就撤兵返回冀州，让人难以置信。

　　“咳！咳！”

　　戏志才捂着起伏不定的胸膛，轻声咳嗽。

　　好一会儿后，戏志才才平复了激动地心绪，但他的脸上却升起一抹潮红。戏志才顾不得身体的病痛，直接问道：“主公，这到底怎么回事啊？袁绍仅仅是遭遇一场失败，也不至于突然撤军，这也太突然，太蹊跷了。”

　　曹操神色颓败，将所有的事情说了一遍。

　　戏志才三人听了后，都沉默了下来。

　　四万大军，被打得只剩下七千余士兵，而且只有三千多人有战斗力，这也只有袁绍才能做出这样的事情。

　　公孙瓒竟然也蠢蠢欲动，这让袁绍有了借口返回冀州。

　　其实曹操明白公孙瓒蠢蠢欲动是袁绍返回冀州的借口，因为袁绍离开冀州的时候，早就留下了审配和沮授留守冀州，应对突然事件。袁绍早就做好了准备，根本不惧公孙瓒攻打，可公孙瓒有一点动静，他立刻就返回冀州，这是找了一个借口罢了。

　　曹操叹口气，说道：“如今袁绍退去，如之奈何？”

　　曹仁目光闪烁，陷入了沉思当中。

　　良久，曹仁说道：“主公，我们兖州和青州、冀州接壤。袁绍领兵退出后，就成了坐山观虎斗之势，若是我们强攻王灿而不成功，袁绍再挥兵南下攻打兖州，我们岂不是成了袁绍的掌中鱼肉了么？”

　　曹仁的担心，是害怕袁绍作壁上观，然后攻打兖州。

　　曹操摇头说道：“袁绍不会攻打我们的，至少暂时不会。他返回冀州后，一方面休养生息，另一方面肯定会抓紧时间攻打公孙瓒，平定北方的后患。等袁绍解除了后顾之忧，他才会挥兵南下，攻打兖州或者是攻打关中。”

　　夏侯渊说道：“主公之言有理，兖州暂无危险。”

　　顿了顿，夏侯渊却说道：“虽然如此，可我们一直被挡在函谷关外，只能望着函谷关叹息，该怎么办呢？”

　　戏志才看向曹操，说道：“主公，袁绍虽败，但还有袁术、吕布、刘备，而且西凉马腾不也起兵了么？难道主公要后撤，返回兖州么？”

　　曹操眉头一挑，说道：“王灿占据益州，又拿下了关中，已经是天下最强的诸侯。如今连袁绍都无法抵挡住王灿的锋芒，若是这次无法击败王灿，等王灿缓过气后，肯定会逐鹿中原，开始扫荡天下，这对我们非常不利，必须要阻止。如今各路诸侯讨伐王灿，是遏制王灿的最后一次机会，不容错过。”

　　语气斩钉截铁，不容置疑。

　　说完后，曹操看向戏志才，问道：“志才，你有什么办法破掉函谷关？”

　　戏志才闻言，摇了摇头。

　　他不是没有使用各种办法攻打函谷关，可守关的郭嘉和荀攸都是顶尖的谋士。两人配合起来，足以看穿曹军的计谋，不管是主动搦战还是诱敌出战，亦或者是想抄小路进入函谷关后面，但还是被识破了，没有取得进展。

　　各种办法都试过了，却没有取得一点成绩。

　　荀攸和郭嘉，再加上赵云、黄叙、严颜、裴元绍，已经足以挡住曹操的大军。

　　况且函谷关易守难攻，是名副其实的天险。曹操上次起兵奉迎皇帝的时候，守关的将领贪功，才被曹操伏击，然后诈开了函谷关。然而，郭嘉和荀攸不同，两人勒令麾下的将领追击，根本不打算击败曹操，只要将曹操挡在关外，就完成了任务。

　　赵云的破军营骑兵也没有主动出击，而是留在函谷关城楼上。

　　一排排的长枪兵在城楼上驻扎着，使得曹操的大军难以冲上城楼。

　　函谷关挡在曹操前方，就如同是一座高山，无法逾越过去。曹操连续失败，心中也有些气馁，但曹操还是压下了心中的想法，说道：“我欲强攻函谷关，你们意下如何？”

　　戏志才也想攻克函谷关，却无计可施。

　　他张嘴想要说话，可到嘴的话，却还是咽了回去。

　　夏侯渊说道：“主公，我们无数次的引诱赵云出击，都没有成功。这次还要佯装不敌，引诱敌军住出击么？”

　　曹操摇了摇头，说道：“强攻函谷关！”

　　曹仁闻言，心中也低沉了起来。

　　函谷关，是长安东面的门户，不是简单的关隘，先要强行攻下函谷关，不得不说是一件相当困难的事情。


第0722章 攻打函谷关

　　曹操目光在戏志才、曹仁和夏侯渊身上掠过，说道：“此次攻打函谷关，胜，则直入长安；败，则退回兖州！”

　　其实，当袁绍撤退后，曹操的确是独木难支了。

　　他的大军被挡在函谷关外，无法取得进展，曹操心中就冷了下来。

　　在攻打王灿的实力当中，袁绍的实力是最强的，文臣武将济济一堂，比曹操的实力强横了许多，可越是强横，败得越惨，四万多的士兵竟然只剩下七千余逃了回去，让曹操心中鄙夷袁绍，觉得袁绍难成大事。

　　袁绍后撤了，曹操也要开始寻找后路。

　　因为无法拿下王灿，就意味着天下群雄并起。

　　虽然王灿占据最大的益州，麾下也有无数的谋臣武将，但幸好益州远离中原，想要逐鹿中原还需要一段时间，这也给了曹操准备的时间。

　　曹操现在就像是一个赌徒，想要拼命的赌一把。若是攻破函谷关，曹操则继续进攻，若是无法拿下函谷关，曹操就回去经营兖州，争取早日拿下徐州、青州、扬州、豫州，有了这些地方，曹操才有了足够的底蕴。

　　曹操看着戏志才，吩咐道：“志才，你身体羸（lei）弱，留在营中不用出战。”

　　“诺！”

　　戏志才抱拳应下，并未拒绝曹操的吩咐。

　　曹操又看向夏侯渊，吩咐道：“妙才，你和子孝一起统兵，随我杀敌！”

　　“诺！”

　　两人答应了下来，脸上露出凝重的神情。

　　曹操吩咐完事情后，摆手将三人打发了。他这次攻打函谷关，肯定是倾尽全力，要将麾下的夏侯渊、曹仁、乐进、许褚、徐晃等人派上战场，用于厮杀。

　　……

　　次日，清晨。

　　这时候，一年中最寒冷的天气，虽然暖阳升起，却没有驱散空气中的寒意，依旧是寒风刺骨，令人忍不住打哆嗦。

　　“咚！咚！”

　　轰隆隆的战鼓声陡然响起，由远及近，逐渐的传入函谷关。

　　“呜！呜！”

　　高亢沉闷的号角声也逐渐的传过来，传入函谷关中。

　　号角声和战鼓声不断地传来，使得城楼上的士兵紧张了起来。不过，士兵们虽然心中紧张，却也有条不紊的开始准备着防守的器械。这已经不是遇到第一次攻城，曹操屯兵城外，攻打了许多次函谷关，城楼上的士兵也有了足够的经验。

　　赵云、黄叙等人听见号角声后，全都快速跑出来，在城楼上命令士兵集合。

　　黄叙让一百狼牙营士兵埋伏在城楼上，准备对城楼外的敌人进行射击，这是他所要做的工作，是很重要的事情。

　　狼牙营士兵有马均弩，可以利用马均弩射杀地方的将领。

　　故此，吕蒙的狼牙营也是守城的一大利器。

　　赵云率领破军营的士兵驻守在城楼上，一千余破军营士兵分成了一百人成为一组，一百个士兵都是手持长枪，组成了一个暂时的枪阵，用来刺杀冲上来的敌军，这也是士兵有长枪的好处，也可以保护函谷关城楼。

　　此时，城楼上的士兵不断地忙碌着。

　　严颜和裴元绍看着城外逐渐接近的士兵，脸上露出兴奋的神情。

　　他们负责函谷关的防守，并未受到多大的威胁，因为曹操发起的进攻根本无法拿下这座雄关，所以他们只需要奋力杀敌，杀死更多的敌军就行。

　　震天的鼓声和高亢的号角声越来越近，曹操的大军也逐渐逼近了函谷关。

　　此时，一辆辆投石车从曹操军阵中行驶出来，对准了函谷关。

　　曹操的办法是想先使用投石车攻击函谷关城楼上的士兵，打击守在函谷关士兵的士气，再来攻击敌军。

　　曹操骑在马上，拔出腰间宝剑，喝道：“发射！”

　　一声令下，早已经准备好的投石车立刻将已经装填好的石块安放上去，然后朝城楼上抛掷上去。

　　“呼！呼！”

　　大石破空，发出呼啸的声音。

　　这些石头虽然不是几百斤的巨石，却也有二三十斤重。大石从空中落下后，砸中士兵肯定是非死即伤。投石车嘎吱嘎吱的转动着，不断地将一块块石头抛射出去，射向了远处的城楼，便有石头砸落在城楼上，发出轰轰的声音。

　　一波一波的石头撞击在城楼上，使得城楼上沙石四溅。

　　这样的场景，曹操攻城的时候都会使用。

　　“砰！砰！”

　　一块一块的巨石砸落下来，降落在城楼上，使得城楼上的地面都微微的颤动着。一个个士兵躲避起来，没有伸出脑袋，因为站在城楼上显然是容易成为投石车的靶子，很容易被砸死，所以士兵都躲了起来。

　　此时，黄叙躲在城楼上，看着城楼外抛射石头的敌军，大喝道：“狼牙营士兵听令，准备弩箭！”

　　马均弩的射程，不仅力量大，而且射程远。

　　从城楼上往城楼外射出，占据一定的高度优势，射程能够达到三百多步，换成后世的距离也足足有两百米左右。

　　这样的射程，已经是非常强悍的弩箭了。

　　抛石机的力量虽然大，能将石块抛到城楼上，却也是距离百米外，并不是太远。

　　故此，狼牙营士兵的弩箭能射中抛射石头的士兵，只是马均弩的弩箭是专门定做的，并不是普通的弓箭，所以狼牙营的存储量不是太多，每次的用度都有限，都是瞄准了后再发射弩箭，以免弩箭的浪费。

　　吕蒙等了片刻，然后喝道：“瞄准！”

　　顿了顿，又喝道：“发射！”

　　一声令下，一百狼牙营士兵同时将弩箭发射出来，每个士兵发射的弩箭都瞄准了正在投放石头的士兵。

　　“咻！咻！”

　　弩箭破空，速度非常快，而且力量巨大。

　　马均弩不仅精准度高，而且穿透力量很强，当弩箭射出后，便响起一连串尖唳的破空声，眨眼工夫就朝曹操安排的投放石头的士兵射去。

　　“噗！噗！……”

　　弩箭虽然有小偏差，却也精准的射中了士兵的身体，发出一声声闷响。

　　“啊！！”

　　一个个士兵先后被弩箭撞飞了出去，倒在地上。箭头穿透身体，一股股猩红的鲜血从伤口处流淌出来，染红了衣襟。这些士兵不停地惨叫着，眼中露出恐惧的神色。

　　恐怖！

　　弩箭的力量太恐怖了，不仅是力量大，而且精准度高，让人头皮发麻。

　　曹操被一个个士兵保护着，也感到震惊。


第0723章 虎头蛇尾

　　一轮弩箭射出后，就是几十名抛射石头的士兵被射杀。

　　一个个士兵倒在地上，身上流淌着殷红的鲜血，被一箭射杀的士兵一动不动，没有了气息；没有被射死的士兵则大声惨叫，脸上流露出狰狞的表情。

　　曹操见此，下令道：“继续抛射大石，开始进攻！”

　　顿时，投石车嘎吱嘎吱的运转起来，继续往函谷关城楼上抛射大石。

　　与此同时，曹营士兵也快速往前冲去。

　　大军冲到城楼下的时候，投石车发射的石头逐渐减少，从一开始大面积的胡乱发射，变成精准的对准了城楼上发射。因为大军攻城，在士兵攻城的时候若是胡乱发射，容易砸伤自己的士兵，所以必须精准无误，才能遏制城楼上防守的士兵，保证曹操的士兵快速的爬上城楼，占据有利位置。

　　“杀！杀！……”

　　函谷关外，喊杀声一片，一个个士兵快速朝城楼上冲去。

　　“砰！砰！”

　　士兵们抬着云梯，砰砰的架在城楼上，开始攀爬上去。

　　一个个士兵如猿猴般不断地往上爬，这些士兵经验丰富，在云梯上轻巧灵活，左右闪躲，从容的躲开了城楼上扔下来的石头，快速往上冲。

　　这时候，不管城外是否有投石车抛射石头，赵云也不能让士兵继续躲避起来。

　　只要有敌军爬上来，就必须迎敌。

　　赵云身先士卒，在城楼上来回奔跑，让士兵抵挡曹操的大军。

　　此时，严颜也冲了出来，他提着一口大刀，一边杀敌，一边给士兵鼓劲，让城楼上负责防守的士兵奋力杀敌。

　　“刘娃子，给老子精神点，看你有气无力的模样，你他娘的昨天逛青楼了吗？赶紧给老子扔石头，使劲儿砸，给老子砸死那群狗日的曹军。”

　　“王武，你笑，笑什么笑，还不给老子拼命。”

　　“李均，握紧战刀使劲儿劈，你他娘的要是被杀死了，老子让你死了都不舒服。”

　　……

　　严颜喊话的时候粗话不断，若是读书人听了，肯定不屑一顾，但这些老兵油子听了后，心中却觉得非常亲切，心里升起一股暖流。

　　曹军攻城，城楼上的士兵心中肯定有些紧张。

　　然而，他们被严颜这么一骂，心中的紧张反而消失可，脸上露出了笑容。

　　荀攸和郭嘉并没有亲自上战场，两人站在最里面，周围又有士兵保护。荀攸笑说道：“奉孝，你把严颜从成都拐了过来，可真是一招妙棋。严颜虽然攻城拔寨不及子龙，但防守城池却很有一套，令人不得不佩服啊！”

　　郭嘉大声说道：“那是当然，严颜是我亲自挑选的。”

　　他得意洋洋，眼中露出一丝得色。

　　有严颜领兵把守函谷关，的确是一大助力，赵云是一个智将，却没有严颜的匪气，不会像严颜这样连爆粗口。

　　虽然赵云和士兵也相处融洽，但每个武将都有自己的风格。赵云是严于律己，对士兵也严格要求，虽然赵云爱兵如子，却也无法做到严颜那样。而且，赵云麾下的士兵对赵云有崇拜，有畏惧，却少了一种沟通的桥梁。

　　严颜没有赵云那么高的威望，却也有自己独特练兵方式。

　　所谓条条大路通罗马，练兵的方式不同，但只要能练出精兵就足够了。

　　此时，城楼上喊杀声一片，一个个曹营士兵爬上了城楼，挥舞着手中的大刀开始厮杀。黄叙率领的狼牙营也开始加入战斗，他们每个人身上都配了一柄汉刀，一个个士兵挥舞着汉刀，将冲上来的曹营士兵杀死。

　　战斗愈演愈烈，冲上楼的敌军也越来越多。

　　荀攸见此，立刻朝身旁的士兵吩咐道：“传令，让破军营的士兵冲杀！”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答一声，立刻就准备去传达命令。正当士兵转身要离开的时候，郭嘉伸手阻止，摇头道：“慢！”

　　荀攸疑惑的看向郭嘉，脸上露出疑惑的神情。

　　郭嘉说道：“公达，你看赵云、黄叙、严颜和裴元绍，这四人分别位于城楼的四个位置，有了四个人冲杀，已经能挡住曹操大军的攻势。只要能稳住局面，就不能让破军营冲杀。他们是骑兵，不该用来守城，而且破军营是赵云亲自训练出来的，死了一个又要花费精力训练，还是等一等吧，若真守不住了，再让破军营增援。”

　　荀攸想了想，说道：“好吧，就依你的意见。”

　　说完，荀攸摆摆手，让士兵退了回来。

　　荀攸和郭嘉作为旁观者，冷静的观察着局势的变化，同时制定出应对策略。

　　两人能沉得住气，而严颜等人也镇定自若的指挥士兵抵抗。虽然黄叙年纪轻轻，但黄叙的武艺已经不亚于裴元绍等将领，完全能独挡一方。他如同一尊大石屹立在山上，不管冲上来多少士兵，都无法撼动黄叙。

　　黄叙提着一口大刀，不知疲倦的劈砍着。

　　大刀所过之处，飞溅出一蓬蓬鲜血，响起一声声惨叫。

　　一具具尸体躺在黄叙身旁，他却没有丝毫的感觉，好像是变得麻木了起来，只是一双清澈透亮的眸子杀意凛然，令人不寒而栗。

　　这是一种气势，当一个武将在战场上经历了无数次的厮杀，就能有一种杀伐之气，令人望而生畏。黄叙和赵云等人镇守函谷关，已经遭遇了无数的厮杀，连番厮杀让黄叙的气质也发生了变化。

　　有道是居移气，养移体，一个人的气质和所作的事情有着很大的关联。

　　王灿是益州牧、镇南将军、蜀侯，官职显赫，独霸一方，他身居高位的时间长了，久而久之就养成了一种威仪，举手投足间会有一种贵气。黄叙则不同，他连番杀戮，杀的人多了，自然有了一种杀气。

　　听起来玄乎，却真实存在。

　　曹操派出士兵一波一波的攻击，却始终无法撼动赵云、严颜、黄忠和裴元绍四人，无法取得突破性进展。曹操骑马站在城楼外，脸上露出凝重的表情。

　　夏侯渊抱拳道：“主公，末将请战！”

　　许褚也抱拳说道：“主公，末将请战！”

　　不仅是夏侯渊和许褚，连乐进、徐晃、曹洪也纷纷请战，甚至于只剩下一条臂膀的夏侯惇也主动请战。士兵在攻城，他们却留在大军后方，无法给大军增强战斗力，这时候正需要一个强有力的将领作为表率，领兵杀上去才能鼓舞士气。

　　曹操见此，叹声道：“克函谷关难，败王灿更难！”

　　他说出这句话的时候，众人如在云雾中，不明所以。

　　然而，曹操下一句话却让众人都为之惊讶了。

　　曹操神色落寞，沉声道：“鸣金，收兵！”

　　说完后，曹操策马转身离开。他背影孤寂，透出无限的无奈，若非袁绍撤回冀州，他也不用如此虎头蛇尾！没有袁绍牵制住王灿的一支大军，驻守函谷关的兵力将更加强大，他即使曹操能攻下关中，但能否攻下益州呢？

　　这一切，都让曹操心中无奈。


第0724章 轰然倒塌的联军

　　“铛！铛！……”

　　城楼外，响起一阵铜锣声。

　　正在攻城的曹军士兵听见铜锣声传来后，立即转身后撤。城楼下，正在攻城的士兵也立刻往后退去，往大军的方向撤去。

　　顷刻间，无数的曹军如潮水般后撤。

　　“轱辘！轱辘！”

　　一辆辆投石车快速的转身撤离，所有的曹军退去。

　　突然发生的赵一幕，让赵云、黄叙、严颜和裴元绍眼中露出狐疑的神情，不明白曹操又搞什么鬼？因为曹操撤得太干脆了，甚至于可以说仅仅是虚晃一枪，而且有着诈败的嫌疑，令人不得不怀疑。

　　赵云快速跑到郭嘉旁边，问道：“郭先生，我们是否追击？”

　　郭嘉摇摇头，说道：“曹操要撤军，就让他撤军吧，不管曹操有什么阴谋诡计，我只要守住函谷关，就不会陷入危局当中。”

　　裴元绍走了过来，说道：“郭先生，若是我们一直留在函谷关，不主动出击，岂不是要一直和曹操僵持下去。我们一直守在函谷关，总有失误的时候啊，与其如此，不如立刻杀出去，干翻所有的曹军，奠定胜局。”

　　郭嘉没来得及说话，荀攸就说道：“裴将军，曹操非常狡诈，麾下的文武官员也非常多，其中不乏智谋绝顶的人才，想击败曹操并不容易。那袁绍优柔寡断，袁术自视甚高，吕布骄狂自大，都有很大的弱点，容易击败。只要我们守在函谷关，将函谷关牢牢地控制在手中，就是对主公最大的支持。”

　　裴元绍点点头，就没有说话了。

　　此时，曹操虎头蛇尾的攻击一番，直接撤军离开。

　　荀攸和郭嘉下令不追击，使得曹操撤走的时候很从容，没有遭到任何攻击。

　　城楼上，一个个守关的士兵正在清理战场，打扫函谷关城楼上的尸体。一番清理后，曹军士兵的尸体全部焚烧，并没有掩埋起来。

　　下午时分，曹操已经撤走了大半天了。

　　此时，王越已经将袁绍战败的消息送来了。

　　郭嘉和荀攸得到消息后，郭嘉的脸色不停变化，说道：“公达，曹操撤兵了！”语气中，有突然松懈下来的轻松，也有无言的失落。

　　他们镇守函谷关，要保证函谷关的安全。如今曹操主动撤军离开，压在郭嘉心头的大石终于掉落在地上，不用被曹操攻击。然而曹操大军主动撤退，是追击曹军的大好机会，他们放弃了追击，错过了追杀曹操的机会，所以郭嘉心中又有些失落。

　　荀攸笑说道：“奉孝，消息还未确定，等消息传来后再说吧。”

　　郭嘉点了点头，立刻将心中的失落抛到了脑后。

　　两人说说笑笑，商量着该如何应对？

　　约莫半个时辰后，大厅外传来一阵脚步声，赵云、严颜、黄叙和裴元绍联袂走进来，四个人脸上露出急切的神情。

　　赵云朝郭嘉和荀攸拱手行了一礼，以示尊敬，旋即撩起衣袍坐下，正色道：“斥侯传来消息，已经证实了曹操撤军离开，而且曹操的营地中已经空荡荡的一片。斥侯连续追踪，发现曹操的大军已经撤军离开了，正在返回兖州的路上。”

　　郭嘉和荀攸相视一望，脸上的表情并没有变化。

　　黄叙见郭嘉和荀攸没有惊讶的神情，问道：“两位先生，难道你们知道消息了？”

　　荀攸笑说道：“已经猜出来了！”

　　黄叙接着问道：“既然如此，我们该怎么办，难道坐视曹操撤回兖州么？”

　　郭嘉回答道：“曹操虽然撤军，但我们暂时要留在函谷关，观察一段时间，以保证函谷关的安全。等函谷关的局势稳定下来后，我们再领兵返回。”

　　赵云等人闻言，只得答应了下来。

　　……

　　长安西面，距离新丰县二十里处。

　　马腾和韩遂的大军汇合后，就开始马不停蹄的杀向长安，想从长安背后打王灿一个措手不及，毕竟贾诩和李儒对付袁绍了，而郭嘉和荀攸又击退曹操了，再加上王灿亲自领兵抵挡袁术和吕布。如此的格局，关中腹地必定空虚，所以韩遂和马腾马不停蹄的赶往长安，想着攻打长安，拿下关中之地，占据先手。

　　最重要的是，只要马腾和韩遂拿下长安后，就能北上和袁绍一起夹击李儒、贾诩，往东面去就能和曹操夹击荀攸、郭嘉。

　　击败这两路大军，才是此战最关键的地方。

　　然而，当马腾和韩遂领兵赶到新丰县二十里外的时候，却得到了袁绍被击败的消息，而且袁绍一败之后，已经率领大军撤回冀州了。袁绍领兵撤回的消息让马腾和韩遂一阵惊讶，而且军心浮动，大军因此停了下来。

　　大军安营扎寨，然后停下来休整。

　　中军大帐，马腾和韩遂坐在大帐上方。

　　下方，坐着马超、马铁、马岱和阎行等人，众人在大帐中商议的事情，自然是关于袁绍撤军的事情。韩遂目光闪烁，看着马腾说道：“兄长，袁绍败退后，曹操已经是独木难支，而且曹操被挡在关外，此战胜负难定啊！”

　　这番话，其实是韩遂打退堂鼓了。

　　马超朗声说道：“伯父，小侄认为这时候正应该攻打长安，趁着贾诩和李儒的大军还留在左冯翊，而我们则快速攻克长安，然后分兵赶往函谷关，和曹操一起夹击郭嘉、荀攸，如此内外夹击，郭嘉和荀攸驻守的函谷关不攻自破，等曹操领兵入长安，我们大军汇合后再灭掉贾诩和李儒，岂不是易如反掌。”

　　韩遂心机深沉，做事情却谨慎无比。

　　他得知袁绍撤退的消息，心中已经没有了留下的打算。

　　然而，马腾名义上是他的结拜兄长，而且两人已经约定了出兵长安，若是现在立刻撤兵，肯定让马腾心生芥蒂。

　　马腾苦口婆心的劝说道：“文约，长安就在眼前，功名利禄也是唾手可得，难道就放弃大好机会？文约啊，继续进兵吧。”

　　韩遂犹豫不定，脸上露出迟疑不决的神情。

　　阎行见此，劝说道：“主公，我们先赶往长安吧。”阎行虽然知道韩遂的想法，但他仔细的思索一番，觉得应该领兵攻打长安，因为不仅有曹操攻打王灿，还有袁术和吕布攻打王灿，有了如此多的人攻打王灿，还是大有可为的。

　　况且袁绍虽然撤退，但袁绍的根基在冀州，即使大败也不会伤到筋骨。袁绍返回冀州后，若是袁绍看到曹操、韩遂和马腾取得了胜利，还是有可能卷土重来的，所以阎行建议韩遂进兵，先看看情况。

　　韩遂听了后，还是答应了下来。

　　马腾见韩遂应下，心中立刻放松了下来，只要说服了韩遂，让韩遂坚定了攻打长安的想法，大军就能继续前进，赶往长安。

　　大军继续赶路，可刚走了一天的时间，就传来了曹操撤军的消息。

　　此时，不仅是韩遂坚定了不攻打长安的相反，连马腾心中也没有了继续进兵的想法，他心中不明白曹操怎么会撤兵？毕竟袁绍撤军是因为大军失败，可曹操并没有遭到失败，却无缘无故的撤军，让马腾疑惑不已。

　　他心中不解，却也无法继续攻打长安。

　　没有袁绍和曹操牵制王灿的大军，他们根本翻不起波浪来。韩遂领兵返回陇西去了，而马腾一家也领兵返回右扶风。

　　如此一来，北方紧张的战局突然平复了下来。

　　袁绍撤军，曹操撤军，韩遂和马腾撤军，北方的联军轰然倒塌。


第0725章 商议办法

　　北方的局面，乍看起来风起云涌，局势不明，可曹操、袁绍、马腾和韩遂先后撤走，关中的局势就明朗了起来，长安也牢牢地控制在王灿手中，不可动摇。

　　贾诩和李儒领兵返回长安，而郭嘉和荀攸确定曹操撤兵后，又逗留了几日，也领兵返回。不过，郭嘉离开函谷关的时候，就严令守关的将领不管遇到什么情况，都不能擅自打开关卡迎敌，也不能贪功，只要守住函谷关就行。

　　如此，郭嘉和荀攸才放心的离去。

　　两路大军，先后返回长安，而北方的战局也落幕了。

　　……

　　汉中郡，南郑县。

　　王灿得到王越飞鸽传书的消息后，就知道了袁绍败退的消息，也知道了曹操主动撤军的消。只是韩遂和马腾的消息发生的时间靠后，王越还没有将消息传回，但马腾和韩遂不过是疥廯之患，不足为虑。

　　有贾诩、李儒、郭嘉和荀攸留在长安，轻易的就能挡住马腾和韩遂。

　　书房中，徐庶和王灿相对而坐。

　　王灿直接说道：“元直，王越已经传回消息，袁绍和曹操先后撤军返回各自的辖地。曹操和袁绍的离开，使得北方的局面稳定了下来，我们再也不用担心北方的情况了。”

　　“啊？？”

　　徐庶惊呼一声，愣了愣神。他眼中露出惊讶的神情，被王灿的消息给震惊到了，旋即徐庶的脸上又露出了笑容。

　　徐庶心中欢喜，情不自禁的抚掌笑道：“厉害，真厉害啊。卑职原来还担心贾诩和李儒不是袁绍的对手，如今看来两人果真是诈败，然后毕其功于一役，一次将袁绍打回了冀州。这一次，卑职算是服了他们，这两人隐忍不发，却能一次击败袁绍，令人佩服。”

　　徐庶看着王灿，却看见王灿的脸上并没有笑容，一下又愣住了。

　　现在已经解决了北方的大患，王灿怎么还不高兴呢？

　　徐庶问道：“主公，北方大患已经平定，虽然刘备、袁术和吕布联合在一起，却已经是跳梁小丑，成不了气候。现在的局势一片大好，主公为何不高兴呢？”

　　王灿叹了口气，说道：“话虽这么说，却也有一件令人头疼的事情啊！”

　　徐庶问道：“何事如此棘手，请主公明示！”

　　王灿缓缓说道：“贾诩和李儒击败袁绍，却在战场上俘虏了袁绍麾下的谋士田丰。这田丰是一块臭石头，脾气又臭又硬，无法劝降。他一直嚷嚷着要让李儒和贾诩杀了他，以死明志。然而，此人又有大才，让人难以释怀啊！”

　　徐庶说道：“主公想招降田丰，收为己用么？”

　　王灿一翻白眼，这不是废话么？

　　田丰是什么人，在三国历史上也是赫赫有名的人物。

　　这样一个顶尖的谋士，王灿怎么可能不想收为己用。事实上，袁绍若是能虚心采纳田丰的意见，就难以被打败。

　　可惜袁绍表面大度，却度量狭窄，有大才而不能用，才会遭到失败。

　　王灿正色说道：“元直，田丰性格刚直，从来都是直言纳谏。正因田丰的脾气，才触怒了袁绍，使得袁绍将田丰囚禁在囚车中，等到袁绍被击败的时候，又直接扔下了田丰逃跑。袁绍虽然将田丰舍弃，可田丰却忠于袁绍，令人头疼啊！”

　　徐庶听后，也陷入沉默当中。

　　他问道：“主公，田丰可曾送到汉中？”

　　王灿点头道：“已经送到了，正安置在县府中，而且我还和田丰见过面了。”

　　徐庶想了想，又说道：“主公，您给田丰的待遇如何？”

　　王灿闻言，眉头一挑，立刻大声说道：“田丰有大才华，是当世一等一的人物，自然是要好吃好喝供应着，不能慢待了田丰。”

　　袁绍的性格注定了袁绍无法重用田丰，可王灿却可以用，也能够用田丰。

　　王灿麾下有程昱秉公执法，是属于非常严厉的人物，但田丰刚直忠诚，若是用得好，肯定又是一个难得的‘酷吏’，成为王灿的重臣。

　　‘酷吏’，这个词在西汉武帝时期最为流行。

　　事实上，酷吏并不是所谓的残害忠良，滥用刑法。在西汉时期，朝廷的酷吏是皇帝的心腹鹰犬，也是皇帝手中最锋利的宝剑。

　　朝廷的酷吏有三个特点最为突出，非常典型。

　　其一是专门和豪强做对，用后世的词语描述就是热衷于‘打黑’，专门和黑势力作斗争的；其二是酷吏的政绩非常突出，尤其是善于整治贪官污吏，处罚不法豪强；其三是酷吏有足够的才华，而且忠于皇帝，大多都是非常清廉的人。

　　田丰性格刚直，直言纳谏，又见不得谄媚小人，而且嫉恶如仇，这样的人若为王灿所用，正好适合成为王灿的酷吏。

　　徐庶见王灿非常推崇田丰，知道王灿是铁了心要将田丰收为己用。

　　他埋头沉思，仔细的思索着解决办法。

　　对李儒那样识时务的人物，可以用家眷威胁。但田丰不同，一旦把田丰逼急了，他也选择答应王灿，但是却可以身在王营心在冀州，若是出现那样的情况就得不偿失。故此，一定要让田丰心服口服，死心塌地的跟随王灿。

　　蓦地，徐庶眼眸一亮。

　　他拱手说道：“主公，卑职想到了一个办法。”

　　王灿闻言大喜，急忙问道：“什么办法，快说来听听。”

　　徐庶正色道：“田丰现在住在县府上，我们就可以耍些手段，只需要如此如此……这样一来，田丰岂不是对主公感恩戴德。”

　　王灿听了后，仔细的推敲着徐庶的计策是否可行。

　　顿了顿，王灿说道：“田丰也是智谋超群之辈，这样的小计谋恐怕会被识破吧。”

　　徐庶摊开手，无奈的说道：“主公，行不行试过才知道，卑职目前也只能想到这个办法。若是您觉得办法不可行，那再给卑职几天的时间，让卑职仔细的考虑一番，看看能否想到其他办法，不过对付田丰这样的硬石头，难啊！”

　　王灿叹口气说道：“好吧，就按照你的计划行事！”

　　“诺！”

　　徐庶抱拳答应下来，说道：“主公，卑职这就去安排好，准备执行。”

　　王灿摆手说道：“去吧，希望你的计策能收服田丰。”

　　徐庶起身朝王灿揖了一礼，然后转身离开了书房。

　　等徐庶离开后，王灿坐在坐席上，也陷入了沉思当中。虽然击败了袁绍和曹操，北方也没有了危险，但是天下已经是大变在即，必须要抓紧时间，抓住机遇。

　　这时候，天下风起云涌，正当奋进勃发。


第0726章 吕蒙找茬

　　田丰被送到汉中后，被安排在县府住下。

　　这段时间，田丰身上没有俗事缠身，没有任何压力。虽然田丰被袁绍当做弃子留在战场上，但田丰却被王灿的人抓了过来，也算是一大幸事。

　　田丰和王灿见过一面后，对王灿有了初步的印象，但也笃定了王灿不会杀他。所谓无官一身轻，田丰留在府上没有事情做，却也落得清闲自在，整个人的精神也好了起来。他住在院子中，每日在书房练练字，看看书，相当悠闲。

　　这样的日子，田丰心中也颇为喜欢。

　　此时，田丰正在书房中练字。

　　当世书法中，尤其以蔡邕的飞白体最为出名。田丰也喜欢蔡邕写出来的字体，他沉醉在书法中，看着笔墨下勾勒出来的变化，时而欣喜若狂，时而摇头叹息。

　　“哐当！”

　　突然，大门外响起一声巨响。

　　田丰正在凝神写字，被书房外的响声惊得写字的手一抖，笔尖一勾，立刻在纸上留下了一滩黑墨，使得整幅字都毁掉了。

　　看见精心写出来的一幅字被毁掉了，田丰一下愤怒了起来。

　　他来到汉中的时候，就已经见过了王灿。

　　田丰连王灿都能顶撞，而王灿也曾说过不会有人来打扰，现在书房外传来一声巨响，影响了他写字的情绪，让田丰心中不高兴。他砰的一下将毛笔放在案桌上，喝道：“谁在屋外撞门，活得不耐烦了么？”

　　一声大喝，中气十足。

　　田丰休养了近十天的时间，身体已经恢复了过来。

　　他住在府上，完全是一个大闲人，吃得好，睡得好，吃饭穿衣都有下人伺候，可以说是衣来伸手饭来张口，所以田丰哪里容得其他人来打扰他，即使是王灿也不行。反正田丰打定了你要杀我就杀，不杀我就别来打扰我。

　　他声音传出后，就听书房外传来一声大喝：“混账东西，赶紧把门给我撞开。”混账东西，这四个字好像是说撞门的侍从，但何尝没有喝骂田丰的意思呢？

　　“砰！砰！”

　　声音落下后，又传来房门砰砰作响的声音。

　　田丰见房门摇摇欲坠，大喝道：“你们是什么人，竟敢在县府猖狂，这是王灿腾出来给我居住的地方，严禁其他人打扰。你们若是不怕死，尽快撞开就是。”

　　田丰虽然不知道书房外面的是什么人，也不知道发生了什么事情，但王灿给他撑腰，田丰根本不惧怕撞门的人。田丰也相信王灿不可能作出这样的事情，若是王灿想杀死他，直接杀了就杀了，何必要羞辱他呢？

　　“轰！轰！”

　　不多时，摇摇欲坠的房门倒塌下来，倒在了地上。

　　房门倒下后，书房中烟尘四起。

　　田丰背负着双手，昂首挺胸。他表情严肃，眼中透出冰冷的神色，让人如堕深渊。田丰也是身居高位的人，他大怒之下，顿时有一股不怒自威的气势散发出来。

　　田丰站在书房中，看着书房外的人走进来。

　　“踏！踏！……”

　　书房外，响起一阵脚步声。

　　一个个士兵快速跑了进来，站在书房的左右两侧。等一个个士兵跑进书房后，又有两个人缓缓走了进来。

　　其中一人年纪不大，约莫十七岁左右，这人身穿甲胄，头戴金盔，腰悬佩刀，长得是剑眉朗目，一表人才。他大步走了进来，神色倨傲，脸上若有若无的流露出一股傲慢的表情。这个十七岁左右的青年，正是小将军吕蒙。

　　吕蒙走进来后，站在书房两侧的士兵都微微躬身。

　　田丰看见这样的一幕，眉头一挑。

　　他被王越派人送到汉中后，接触的只有王灿一人，因为他拒绝了王灿给他的接风宴，对汉中的官员不了解。如今突然冲出来一个身穿甲胄的小将领，而且还是趾高气昂，不可一世，让他有些不知所措，不过很快就恢复了镇定。

　　吕蒙身后，跟着一名二十多岁的青年。

　　此人身穿一袭白色棉布袍，头戴白色璞巾，长得是器宇轩昂，英武不凡。他腰悬佩剑，身上透出一股儒雅的气息，却又有着武人所具备的气势。此人不是别人，正是王灿的谋士徐庶，他也跟着吕蒙来了。

　　徐庶走进书房后，就仔细的打量着田丰。

　　见田丰神态从容镇定，徐庶也感叹田丰是一个人才。

　　徐庶看人，不仅看一个人的长相和气质，还打量一个人遇到事情后的反应。田丰站在书房中神态自若，表情不悲不喜，没有丝毫畏惧的表情，让徐庶心中升起一丝好感。不过他是吕蒙的跟班，事情也主要由吕蒙负责。

　　吕蒙走上去，斜眼睥睨田丰，喝道：“你就是田丰，那个自持身份的田丰！”

　　语气傲慢，丝毫没有将田丰放在眼中。

　　田丰眉头微微皱起，对吕蒙带着的语气非常不满。与此同时，田丰对王灿也有一丝埋怨，因为王灿说没有人来打扰他，可眼前的青年显然是来找事的。

　　田丰也不是怕事的人，他一挺胸膛，昂首道：“我是田丰，你是什么人？竟敢擅闯私人府邸，你可知道这是王灿特意给我的住处。你不讲礼法，带人野蛮无礼的闯进来，若被王灿知道，肯定要治你的罪，你若有自知之明，立刻退回去吧。”

　　吕蒙闻言，顿时朗声大笑。

　　旋即，他看向周围的士兵，说道：“我是什么人？嘿，这个被抛弃的俘虏竟然不知道我是谁，可笑，真可笑啊！”

　　他转身看向徐庶，喝道：“徐庶，你告诉他我是什么人？”

　　此时的徐庶，充当着一个狗头军师的角色。

　　徐庶往前踏出一步，却依旧和吕蒙隔开了一段距离。徐庶皮笑肉不笑的说道：“田丰，你眼前的人是主公唯一的弟子吕蒙，是唯一的弟子啊！军中的将领都称呼吕蒙为小将军，你现在知道小将军的身份，应该明白了吧。”

　　田丰大喝道：“什么狗屁弟子，不过是一个纨绔子弟罢了。”

　　他不屑的看了眼吕蒙，露出愤懑的表情。

　　对于吕蒙‘别样生动’的出场方式，田丰非常的厌恶。

　　眼前的吕蒙就好像是那些世家子弟，嚣张狂妄，只知道恃强凌弱。田丰看着傲慢的吕蒙，心中暗暗叹息，觉得王灿英明一世，怎么会收一个骄傲自大的人做弟子呢？

　　愚蠢！

　　太愚蠢了！

　　田丰心中叹息，对王灿的印象也直线下跌。

　　吕蒙听见田丰的话，一下伸手揪住田丰胸前的衣襟，喝道：“你说什么？竟敢说本将军是纨绔子弟，我看你是活得不耐烦了吧。哼，不要以为老师将你安置在这里，就以为自己是个人物了，你若真是厉害，怎么反倒成了俘虏，成为老师的阶下囚。”

　　说完后，吕蒙又一把松开田丰的衣襟，哈哈大笑。

　　旁边的士兵听见后，也跟着朗声大笑。


第0727章 羞辱田丰

　　“哈哈哈……”

　　一波一波的大笑声此起彼伏，在屋子中不停地大笑着。

　　站在书房左右两侧的士兵放声大笑，戏谑的看着田丰，眼中流露出嘲讽的神色，吕蒙的话虽然很嚣张狂妄，却戳中了田丰的软肋。

　　此时，吕蒙和徐庶都盯着田丰，等待着田丰的反应。

　　你田丰自持身份，以为自己是一个有才华的人，可偏偏是这样以为自己有才华的人，竟然被囚禁在囚车中，最后被当做弃子扔在战场上，多丢人的事情啊！

　　田丰嘴角微微抽搐，眼中露出痛苦的神色。

　　他的确可以反驳，可以将责任都推到袁绍身上。

　　袁绍嫉贤妒能，不能任用贤才，这才是导致田丰被抓的原因。但田丰不能这样说，因为袁绍是他效忠的人。不得不说，田丰很悲哀很可怜，他一个劲儿的为袁绍着想，一个劲儿的为袁绍谋划，最终却被扔在战场上，可悲，可叹！

　　田丰深吸一口气，压制住心中躁动的情绪。

　　等心绪平定下来后，田丰大喝道：“全都出去，你们若是不出去，我要叫人了，事情若是闹到王灿面前，你们也吃不了兜着走。”

　　徐庶闻言，嘴角勾起一抹笑容。

　　吕蒙嘿嘿笑道：“田丰，你以我是傻子么？哼，你叫吧，你就是叫破了喉咙，也没有人搭理你。院子外的侍从我都打发走了，老师不可能听见你的吼声的。所以啊，你不可能喊到人，你现在就是孤家寡人一个，孤孤零零的没有人搭理你。”

　　顿了顿，吕蒙又说道：“即使有人听见你的喊声又能怎么样，我是老师的弟子，我未来的前途无可限量。这些侍从不会为了你得罪我的。至于你田丰，仅仅是被人抛弃的弃子，你觉得侍从会为你得罪我么？”

　　一番话，驳斥得田丰哑口无言。

　　田丰有心反驳，但又不得不承认吕蒙说得有道理。

　　吕蒙是王灿唯一的弟子，光是这一个名头就足以震慑许多人。田丰只是一个顽固不化的俘虏，让侍从在吕蒙和田丰之间进行选择，所有人都会选择吕蒙。

　　这一刻，田丰似乎气馁了。

　　他看向吕蒙，淡淡的问道：“你来我的院子有什么事情，你该不会是闲得没事想让人撞破我的房门，故意羞辱我一番吧。”

　　吕蒙说道：“你倒聪明，知道我的来意。”

　　说着话，吕蒙在大厅中来回的走动。

　　吕蒙走到田丰写字的案桌旁的时候，看着桌上的毛笔和左伯纸，啧啧说道：“你一个被俘虏的阶下囚，怎么可以有资格享受舒适安逸的生活，这些毛笔和纸给你用了全是浪费。我来找你，就是要给你换一个环境。”

　　田丰一听，心中咯噔一下。

　　他猛地大喝道：“吕蒙，这是王灿给我安排的，你没有权利干涉。”

　　吕蒙说道：“老师有事离开了县府，这几天都不在县府。嗯，这几日内，我会让你好好的享受一番，让你明白俘虏该有的是什么待遇。”

　　田丰喝道：“混账，你就不怕王灿知道后惩罚你么？”

　　吕蒙嘴角上扬，嘿嘿笑道：“老师是不可能惩罚我的，即使老师知道了情况，我身边还有一个证人。”吕蒙摆手指向徐庶，说道：“这是老师麾下的谋士徐庶，有他作为证人，老师怎么可能知道呢。你放心，我会让你过得舒心的。”

　　田丰目光看向徐庶，脸上露出沉思之色。

　　他先前看见徐庶英武不凡，又颇具儒雅之气，感觉还挺不错的。但是现在听了吕蒙的话，立刻觉得徐庶是一个嫉贤妒能之人，是害怕他成为王灿的谋士，影响他的地位，所以和吕蒙一起来挑事，其目的是为了整治他的。

　　此时，田丰觉得争斗无处不在。

　　袁绍麾下的谋士是如此，而王灿麾下的谋士也是如此。

　　他现在还不是王灿的谋士，徐庶就不可耐的要出手对付他。若他真的成为王灿的谋士，岂不是又要陷入漩涡中。这一刻，田丰心中竟有些心灰意冷，觉得争权夺利的事情真的没有意义，心中升起归隐山林的想法。

　　他心中无奈，干脆不搭理吕蒙了，回到坐席上坐着，看吕蒙能做什么？

　　吕蒙和徐庶见田丰退回去，都愣了愣。

　　旋即，两人明白田丰这是退缩了，不愿意和两人继续逞口舌之利。

　　吕蒙不管田丰是怎么想的，也不知道田丰心中是怎么想的。不过，他若是知道田丰有归隐山林的想法，恐怕得自己扇自己两巴掌。

　　吕蒙盯着田丰，大喝道：“立刻将案桌搬走，将屋子中的书籍搬走，再将屋子中陈列的古玩等东西也都搬走。最为一个囚徒，屋子中怎么可以有其他的东西呢，只需要剩下床榻就行。唉，阶下囚都是谁的茅草，你却有床榻可以睡，还是不错了。”

　　吕蒙说完后，和徐庶转身离开了书房。

　　两人走出房间后，相视点点头，嘴角露出了笑容。

　　待走出一段距离后，吕蒙脸上露出顽皮的笑容，走到徐庶旁边，笑问道：“徐先生，我演得怎么样，是不是很像一个纨绔子弟？”

　　徐庶点点头，然后和吕蒙离开了。

　　等两人离开后，屋子中站着的士兵开始执行吕蒙的命令。一个个士兵出手，使得整个屋子变化凌乱起来，再不是原来的模样。

　　“哐当！哐当！”

　　转瞬间，屋子中响起铛铛的声音。

　　这些士兵将屋子中的书籍和古玩搬走，书房顿时变得空旷起来。

　　田丰正襟危坐，看着将书籍等东西搬走的士兵，神色不悲不喜，但是眼眸中却露出一丝悲哀的神情。

　　寄人篱下，或许就是如此！

　　约莫半个时辰后，书房终于干净了。

　　吕蒙带人闯进来的时候，直接将书房的房门撞坏，田丰不仅是居住的地方遭到破坏，连心灵也遭到了打击，情绪变得非常糟糕。

　　他叹了口气，回到床榻上坐着。

　　田丰怔怔的坐在床榻上，神情显得落寞无比。

　　当他身体仰下想脱掉穿在脚上的靴子，骤然发现床脚下竟还有一本书。见此，田丰没有急着将书捡起来，而是抬头看了眼屋子外。见屋子外没有人，田丰才小心翼翼的将书本拿起来，仔细的翻阅着。

　　有了这本书，已经足矣。

　　虽然房间被破坏了，但是日常的供应没有受到影响，而且下午人就有人跑来将书房的房门修好，又将屋子打扫了一遍。但书籍没有了，装饰没有了，屋子中空荡荡的，让人心中也有些空荡荡，没有着落。

　　虽然如此，田丰却没有感到无聊，因为他还有一本书可以阅览。

　　有书可阅读，足矣！


第0728章 百密一疏

　　冬雪消融，转眼又是一年的到来。

　　田丰住在县府的时候，兴平二年悄然间从指尖流过，进入兴平三年（196年）。

　　所有的一切，似乎没有变化，人却老了一岁。这一切都和田丰无关，因为他只是一个被俘虏的囚徒，即使在院子里面有足够的自由，可以四处活动，但是被吕蒙和徐庶折腾一番后，田丰消磨时间的方法又少了许多。

　　幸运的是，还有一本书可以看。

　　清晨，一抹暖阳缓缓升起。

　　金灿灿的阳光洒落在屋子中，驱散了屋子的黑暗。田丰起床洗漱后，又吃了早饭，才离开卧室，在院子中散步。

　　正当田丰散步的时候，一个个士兵跑进院子中。

　　这些士兵都是吕蒙麾下的士兵，他们曾经抬着一摞一摞的书籍离开，现在却又将所有的书籍、笔墨等物品搬回来。

　　田丰见此，心中暗道王灿要返回县府了。

　　若非王灿返回，吕蒙肯定不会派士兵将书籍送回来。

　　他看见一个个士兵走进来，心中烦躁不已，干脆走得远一些，眼不见心不烦，继续在院子中散步。

　　约莫半个时辰后，士兵将所有的书籍、笔墨等各种各样的东西摆在书房中，整整齐齐的，没有一点凌乱的感觉。田丰掐着时间，估算着士兵可能整理好书籍，就朝书房走去。然而，他拐过走廊，走到书房外的时候却停了下来。

　　书房中，这些士兵一边查看有没有遗漏的地方，一边窃窃私语。

　　“兄弟们，你们有没有觉得小将军突然变得有点奇怪。自我跟随小将军以来，小将军对人都是和和气气的，可碰到田丰了，竟然变得嚣张跋扈，专门带着我们找田丰的茬，我觉得有些奇怪。”

　　“嗯，说得对，小将军的确有些变化。”

　　“小将军非常敬重有才华的人，对荀大人、郭大人、程大人等人都是以师礼对待几位大人，现在轮到田丰的时候，小将军怎么就不高兴呢？”

　　“哼，你们懂什么，难道你们不知道田丰是州牧大人的俘虏么？州牧大人盛情相邀，想要邀请田丰做官，可田丰却顽固不化，不愿意归降，这才惹恼了小将军。”

　　“不管怎么样，我就是觉得有些不对劲儿。”

　　……

　　一个个士兵低声的说着话，却没有注意到田丰早就在门外站了许久了。田丰听着士兵说的话，眉头深锁，表情显得有些凝重。

　　他正深思的时候，院子外传来沉稳的脚步声。

　　田丰知道有人来了，立刻迈开脚步，大步往书房走去。

　　他偏头看了眼院子门口，却见吕蒙带着两个亲兵走了进来。见此，田丰心中松了口气，若是被吕蒙撞见他偷听士兵说话，恐怕又要被揶揄一番了。田丰背负着双手，直接走进书房中，他仔细的打量着摆在房中的书籍、笔墨等物品，脸上露出一抹喜色。

　　吕蒙走进来，仔细的看了眼摆放在书架上的书籍，点了点头。

　　旋即，吕蒙说道：“田丰，这些书暂时就放在书房中，等过些时日，我再来拿。”

　　田丰看了吕蒙一眼，眼中露出鄙夷的神色。他并没有说话，而是径自走到案桌旁，撩起衣袍坐下，等着吕蒙离去。

　　吕蒙大袖一挥，带着士兵转身离开。

　　田丰望着吕蒙的背影，陷入了沉思当中。

　　从士兵口中说出来的消息可以推测，吕蒙肯定不是纨绔子弟，在军中也有一定的威望。至于徐庶，从士兵说出来的只言片语推测，此人有很好的口碑，而且是王灿麾下的重要谋士，这两人突然针对他，可以说是因为他忤逆了王灿的邀请，所以两人来羞辱他。

　　然而，徐庶和吕蒙却做得有些过了。

　　两人的做法不仅是羞辱，而且显得有些画蛇添足。

　　因为两人瞒着王灿将书籍和笔墨等物品搬走，即使能暂时羞辱田丰，但事情是无法保密的，毕竟王灿才是这座府邸的主人。表面上看，搬走书籍是为了让他无事可做，可仔细的琢磨一下，就觉得这样的事情很荒唐。

　　田丰心中不以为然，觉得两人肯定还有其他的想法。

　　其中的原因，很可能是吕蒙和徐庶扮演着恶人的角色，故意跑来羞辱田丰，所以才将房间中的书籍、笔墨等物品搬走。

　　田丰眼眸一亮，慢慢的琢磨出了一点门道。

　　他看着吕蒙离去的背影，沉声说道：“吕蒙，辛苦了！”

　　吕蒙带着士兵离开，一只脚刚刚踏出书房的房门。他听见田丰的话，身子一僵，左脚悬在空中，没有放下去。吕蒙快速恢复过来，转身看向田丰，说道：“田丰，你是在感谢我羞辱你么？嘿，你放心，我会经常来照顾你的。”

　　田丰摇头摆了摆手，示意吕蒙离开。

　　碰到这样的情况，吕蒙眼中闪过诧异的神色。

　　吕蒙听见田丰怪异的话语，心中升起一丝古怪的感觉，但这丁点感觉瞬间就消失了，也没有引起吕蒙的注意。他哼了声，带着士兵离开了书房。

　　屋子中，只剩下田丰一个人。

　　田丰抬头望着屋外阳光明媚的天气，脸色却阴沉了下来。

　　……

　　王灿的书房中，徐庶和吕蒙坐在王灿下方。

　　吕蒙笑嘻嘻的说道：“老师，所有的事情都已经办妥了。现在就等老师出面，先惩罚我，再好好地拉拢田丰。若是田丰看见老师重重的责罚我和徐先生，心中肯定感激涕零。老师，我还得演一出苦肉计，你可要补偿我啊。”

　　王灿笑说道：“只要能把田丰收为己用，我答应你的要求。”

　　吕蒙急忙说道：“刘备、袁术和吕布联合起来的大军驻扎在上庸城外，对上庸城虎视眈眈。弟子想要担任先锋，率领一支士兵赶往上庸城支援法正。老师，弟子留在南郑县无事可做，你就让我去吧。”

　　王灿依旧说道：“等解决了田丰的事情，我亲自领兵前去，由你担任先锋。”

　　吕蒙闻言，顿时欢呼雀跃了起来。

　　王灿淡淡一笑，他领兵驻扎在汉中，是为了既可以支援长安，也可以支援上庸城。如今袁绍和曹操撤军，北方的危机已经解除，只剩下益州东面唯一的联军，所以王灿完全可以领兵和袁术、刘备、吕布决战，只要击败袁术等人，就能稳定目前的局势。

　　徐庶听了王灿的话，眼中也闪烁着道道精光。

　　他也希望王灿尽快收服田丰，然后挥兵赶往上庸，解决袁术、吕布和刘备。


第0729章 新办法

　　吕蒙派遣士兵将所有的书籍送回田丰的书房后，院子中又清净了下来。

　　田丰一个人住在院子中，恢复了往昔的日子，看书练字，散步舒心，称得上是笑看花开花落，淡看云卷云舒，惬意无比。

　　虽然如此，田丰也知道王灿要来拜访他了。

　　吕蒙和徐庶该做的事情已经做了，接下来就该王灿出场了。

　　田丰心中猜测王灿可能在吕蒙送回书籍的第二天，王灿会主动来见他，却没有想到竟然拖到三天后，王灿才姗姗来迟。

　　书房中，两人宾主落座。

　　田丰神色不悲不喜，淡淡的问道：“王州牧，你找我有什么事情么？”

　　语气淡漠，好像是面对一个素不相识的人。

　　王灿听了后，心中咯噔一下，虽然田丰并没有说什么，仅仅是问了一句话，可王灿却觉得田丰对他似乎有很大的意见。

　　田丰开门见山的问话，王灿准备的许多说辞都没有用处了。因为面对田丰这样的硬骨头，他只有跳过了许多场面话，说道：“田先生，我听下人说吕蒙和徐庶曾经到院子里面来了，而且两人还在院子里面大闹了一番，可有此事？”

　　田丰点头说道：“确有此事，王州牧准备怎么处理两人呢？”

　　一句话，直接逼迫王灿表态。

　　然而，正当王灿准备说话的时候，田丰却说道：“我只是一个阶下囚罢了，不值一提，若是王州牧处置吕蒙和徐庶，恐怕会让州官员不满。而且王州牧即使处置了徐庶和吕蒙，我也不会领情，所以王州牧没有必要过问这件事。”

　　王灿听后，立刻大声道：“两人顶撞了先生，岂能不处！”

　　说完，王灿大喊道：“来人啊！”

　　话音落下，书房的房门嘎吱一声打开。一名士兵快速跑进来，士兵恭敬地朝王灿揖了一礼，等候王灿的吩咐。

　　王灿沉声吩咐道：“传令，立刻将吕蒙和徐庶关起来，等候发落。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答一声，转身离开了房屋。

　　等士兵离开后，王灿又看向田丰，笑说道：“田先生，这两人取得了一点小功劳，就开始翘尾巴，目中无人，两人莽撞的顶撞了先生，我在此替两人向先生道歉。不过，两人既然无礼，就必须要惩罚，田先生可愿意和我一起去处置徐庶和吕蒙，以警示他人。”

　　田丰笑吟吟的看着王灿，脸上竟然露出戏谑的表情。

　　王灿被田丰注视着，感觉浑身不自在。

　　良久后，田丰才说道：“王州牧，吕蒙和徐庶是你的下属，两人来院子中闹事你也知道。如今你来充当好人，想要借处罚徐庶和吕蒙拉拢我，想将我收为己用，这是不可能的。你的计谋我早就明白了，你想借此拉拢我，绝无可能。”

　　王灿闻言，心中大骇。

　　徐庶和吕蒙演得天衣无缝，怎么会露出破绽呢？王灿心中不停地思考着，可他的脸上却露出淡淡的笑容，并没有因为田丰的话就脸色大变。因为一旦他承认了，事情就坐实了，所以王灿尽量让自己镇定下来。

　　田丰咄咄逼人，追问道：“王州牧，莫非你做了事情还不承认？”

　　王灿摇头说道：“田先生，这事情绝非如此，你误会了。”

　　“误会？”田丰哈哈大笑，面积上露出嘲讽的表情，冷声说道：“堂堂益州牧，竟然是一个做了事情却不敢承认的人，真是讽刺啊。”

　　这件事，王灿打死都不会承认。

　　他摊开手，无奈的说道：“田先生，你真的是误会了。”

　　田丰见王灿死不承认，也失去了和王灿较真的想法，摆手道：“请！”常言道话不投机半句多，田丰和王灿没有话说，干脆不和王灿纠缠，直接请王灿离开书房。他眼神冰冷，脸上透出不容置疑的神情。

　　王灿讪讪一笑，拱了拱手，然后离开了书房。

　　他兴奋的跑来拜见田丰，却灰溜溜的离开，丢人啊！

　　王灿黯然离开了田丰的书房，又回头看了一眼，轻微的叹息一声。本以为徐庶和吕蒙联手出演了一出好戏，可以让田丰入彀，却没有料到田丰竟然识破了徐庶想出来的计策，而且田丰一早就看穿了王灿的想法。

　　至于惩罚徐庶和吕蒙，更是成为笑谈，不可能执行下去。

　　他大步而行，直接返回自己的书房。

　　田丰不仅仅是单纯的臭脾气，而且还是一个胸有才华的臭石头。若是想要忽悠这样的人才，没有一定的手段，是不可能劝降田丰的。正因为如此，徐庶设计的计谋仅仅是刚刚演到中途就夭折了，更别说后面的苦肉计。

　　书房中，静悄悄的，没有半点动静。

　　“咚！咚！”

　　不知何时，书房外突然响起一阵敲门声。

　　王灿有气无力的喊道：“进来！”房门嘎吱一声打开，徐庶大步走了进来。

　　虽然王灿让人关押徐庶和吕蒙，可田丰不配合，所以两人立即就被放了出来。徐庶走进大厅后，拱手朝王灿行了一礼。他看见王灿一脸愁容，心中咯噔一下，急忙问道：“主公，是不是田丰识破了计谋，导致计划失败了。”

　　王灿点点头，却没有说话。

　　徐庶说道：“虽然计谋被田丰挫败，现在却又有机会劝降田丰。”

　　王灿精神突然振作了起来，眼中露出欢喜的神色，大声问道：“元直，有什么好办法，快说来听听！”

　　徐庶兴奋的说道：“王剑师将田丰的家眷送到了汉中，已经进城了。现在有田丰的家眷在主公手中，田丰还不是任由主公揉捏么？”

　　王灿摇头说道：“田丰一副臭脾气，不会接受威胁的。”

　　徐庶说道：“主公，以田丰的家眷威胁田丰只是下策，不可取。主公想将田丰收为己用，就必须让田丰心服口服。田丰的家眷抵达汉中，主公为什么不接见田丰的家眷，并且给予丰厚的赏赐，再说明田丰的情况，让田丰的家眷劝说田丰呢？”

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在案桌上，大笑道：“好，这个主意不错。”

　　田丰妻儿的分量，显然比王灿更重。

　　只要田丰的妻儿老小愿意开口，田丰经受不住家人的劝导，肯定会逐渐改变，王灿收服田丰的机会也就大了很多。

　　蓦地，王灿也想到了一个办法。

　　一方面让田丰的妻儿劝说，一方面用王灿的计策，两策并用，让田丰逐渐的认可益州。似田丰这样的臭石头，忧国忧民，有很强的责任心，用匹夫有责来形容也不为过，王灿可以利用田丰的性格来改变田丰的看法。


第0730章 强行命令

　　田丰的家眷抵达县府后，王灿当即接见了田丰的家属，并且为田丰的家属接风洗尘。王灿亲自接见，又嘘寒问暖的问候，让田丰的家眷心生好感。

　　不仅如此，王灿还给予丰厚的赏赐，让田家在益州安家立业。

　　昔日，田丰在袁绍麾下做官的时候，袁绍从来没有和田丰的家眷接触过，也不曾有丰厚的赏赐。两相比较，田丰的家眷立刻倒向王灿，他们可不管王灿和袁绍谁更贤明，他们考虑的是谁对田丰更好，谁对他们更好，这就是田丰家眷的要求，是他们认可的标准。

　　宴席上，王灿说出了田丰不愿意归顺，要誓死效忠袁绍的事情。

　　王灿娓娓道来，表明了他对田丰的看重，也希望田丰在益州做官。但田丰不配合，所以希望田家的人劝劝田丰。

　　田丰的妻子听了后，心中大惊。

　　事到如今，田丰已经是王灿的俘虏，不是冀州的官员。

　　若是田丰和王灿死磕，一旦把王灿惹怒了，肯定要惹祸上身。田氏担心田丰的安全，也担心田家的命运，连连点头说回去后一定劝说田丰，让田丰归顺王灿。不仅如此，田丰的儿子也表示要劝说田丰。

　　总之，田丰的家眷都保证让田丰归顺王灿。

　　宴席上，王灿和田丰的家眷交谈甚欢。

　　等宴席散去后，王灿让人带着田丰的家眷去田丰居住的住所。王灿看着田丰的家眷离去，脸上也露出了笑容。

　　有田氏吹枕头风，再有田丰的子女劝说田丰，事情就容易多了。

　　不过，王灿却没有松懈下来。

　　他不会认为光是凭借田丰的家眷就可以让田丰归降，想让田丰认可益州，还有很长的一段路。所谓日久见人心，时间长了，才能让田丰成为益州的一份子。

　　……

　　书房中，王灿手中拿着一纸诏令，在诏令上加盖他的印章。王灿看着诏令上的内容，脸上露出了笑容。

　　“咚！咚！”

　　书房外，响起轻轻的敲门声。

　　“进来！”

　　王灿喊了声，房门嘎吱一声打开。徐庶身穿一袭青衣，大步从屋子外走进来，恭敬的朝王灿揖了一礼，拜道：“庶，拜见主公！”

　　王灿点点头，摆手示意徐庶坐下。

　　等徐庶坐下后，王灿伸手拿起摆在案桌上的诏令，递给徐庶。

　　然后，王灿说道：“元直，田丰是一块臭石头，难以说服。不过有田丰的家眷劝说田丰，再有这一纸诏令，应该能让田丰慢慢改变，逐渐的认可益州。”这一纸诏令，是王灿给田丰的任命，让田丰担任褒城县的县令。

　　徐庶接过王灿的诏令后，问道：“主公，若是田丰不接受诏令，又当如何？”

　　王灿笑道：“我只给你任命的命令，具体的办法你自己考虑。只要田丰接受了任命，他就必须负责一地的百姓，只要他进入益州官场，还有机会摆脱出去么？”说着话，王灿嘴角勾起一抹笑容。

　　事实上，只要田丰在益州做官，就打上了益州的烙印。

　　况且，还有田丰的家眷帮助劝说，肯定会逐渐改变田丰的想法。所谓人在江湖身不由己，田丰处在益州官场，就会逐渐的融入益州中。

　　徐庶听了王灿的话，面色发苦，但也得答应下来。

　　两人又交谈了一会儿，徐庶才起身离开。

　　……

　　院子中，田丰一家人在大厅中团聚。

　　田丰看着妻儿老小，脸上露出慧心的笑容，但笑过之后，田丰的一颗心又低沉了下去。因为他的家眷都被王灿带到益州，他不可能再离开益州了。田丰心中思绪万千，却没有将心事表露出来，而是和家人说着话。

　　一家人团聚在一起，其乐融融。

　　田氏问道：“夫君，我们一家留在汉中，怎么办啊？”

　　她没有直接让田丰答应王灿的要求，却是旁敲侧击，想要提醒田丰。田氏说完后，田丰的儿女都期待的看着田丰，等着田丰回答。

　　关系一家人的命运，非常重要。

　　田丰听了田氏的话，又打量了田氏一眼，知道王灿和田氏等人见过面，否则妻儿老小不会如此看着他。

　　田丰轻咳一声，说道：“慢慢来，不着急！”

　　话音落下，田丰的管家跑进大厅，说道：“老爷，有一个叫徐庶的人带着王大人的命令来了，请求拜见老爷。”

　　田丰眉毛一竖，喝道：“不见，立刻轰出去！”

　　田氏忙说道：“老爷，您不为自己考虑，也得为家族后辈考虑啊。我们老夫老妻的一把年纪了，虽然不求人，可儿女还要在益州过日子，妾身虽然不知道徐庶是谁，但小鬼难缠，还是见一见为好。”

　　田丰听了后，叹口气说道：“请进来吧！”

　　管家闻言，急忙跑了出去。

　　田丰看了眼田氏和家眷，摆手让所有人都到后面去。涉及政事的时候，田丰还是有自己的原则，不会让家人参与。

　　不多时，徐庶大步走进大厅中。

　　他面带微笑，拱手道：“田先生，有礼了！”

　　田丰眼皮都没有抬一下，说道：“有什么事直接说，不用拐弯抹角。”

　　虽然田丰知道徐庶和吕蒙都不是当日表现的那样不堪，但徐庶和吕蒙搬走了他的书籍，又羞辱了他一番，他心中很不高兴，不愿意搭理徐庶。田丰的性格就是如此，看谁顺眼就青睐有加，看谁不顺眼根本不搭理。

　　徐庶也不生气，直接将诏令递到田丰手中，说道：“田先生，这是主公让你担任褒城县县令的任命，你和家人团聚后，尽早起程吧。”

　　田丰哼了声，拒绝道：“我不去！”

　　说着话，田丰将诏令放在一旁，没有浏览诏令的内容。

　　徐庶笑说道：“田先生，你不去褒城赴任，褒城的百姓就没有父母官，没有为他们做主的人。一旦褒城混乱起来，百姓们生活不安宁，这都是你的责任，是你不去赴任造成了百姓的损失。我已经将任命给你了，你去不去，随你！”

　　说完后，徐庶拱手道：“告辞！”

　　徐庶就好像是一个甩手掌柜，将事情扔给了田丰，任由田丰自己抉择。

　　田丰见徐庶离去，拿起了诏令，仔细阅读诏令上的内容。他看完后，叹息一声，又将诏令收了起来。徐庶是抓住了他的软肋，因为田丰不可能看着百姓受难，不会眼睁睁的看着百姓陷入水深火热之中。

　　这就好比前方是一个坑，田丰也必须跳。

　　徐庶走出大厅后，见田丰没有追出来，也长长地舒了一口气。只要田丰保持了沉默，这件事情就办成了。

　　徐庶离开后，田丰的家眷陆续走出来，他们得知田丰被任命为褒城县的县令，非常高兴，都在恭喜田丰担任褒城的县令。王灿让田丰主政一方，是委以重任，虽然官职不大，但是以田丰的能力，想要升官简直轻而易举。

　　田丰答应做官，只是有了进入益州官场的敲门砖而已。


第0731章 刘备不配合

　　田丰接受王灿的任命后，逗留了两日，就拜别王灿，去褒城县赴任。虽然田丰不想见王灿，但是在妻子田氏的劝说下，还是不情不愿的拜见王灿，然后才离开汉中。

　　田丰前去赴任，他的家眷也跟着离开。

　　王灿没有扣押田丰的家眷，让田丰对王灿也多了一丝好感。

　　按照田丰心中的想法，王灿肯定要将他的家眷迁往成都，或者是将他的家眷留在汉中作为人质，但王灿让家眷随行，令田丰非常诧异。

　　这样大胆的做法，不是一般人敢做的。

　　不管如何，田丰能把家眷带走，心中非常的高兴。

　　事实上，田丰却没想过以他的能耐，根本不可能从益州离开。

　　褒城位于南郑县的西北方向，往东是汉中辽阔的地域；往北是关中腹地，而且在子午谷还有重兵把守，想去关中就必须通过子午谷；往西是绵延的大山，难以行走；往南是益州的大本营成都，更是不可能离开。

　　因此，田丰只要去褒城赴任，就在王灿的掌握当中，王灿当然放心了。

　　田丰离开后，王灿一颗心落地了。

　　此时，攻打益州的只有上庸城外的袁术、吕布和刘备的大军。

　　上庸城处在荆州和益州的接壤地带，北面是连绵的大山，因为武关被控制在王灿手中，掐断了北方和南方的联系，使得消息暂时无法传过来。

　　刘备、吕布和袁术想得到消息，唯一的途径是从自己的辖地传来消息。

　　然而，三人的辖地和北方相距太远，不可能直接得到消息。

　　如此一来，就必须要等曹操领兵返回后，撤军的消息从兖州扩散出来，三人辖地的官员才能得到消息，再通过各自辖地的士兵传递消息。如此一来，需要很长的时间才能得到消息，所以袁术等人还不知道北方的情况。

　　县府大厅，王灿召集了麾下的文臣武将。

　　徐庶、吕蒙、甘宁坐在大厅左侧，典韦、张辽、庞德坐在大厅右侧。

　　庞德的家眷早已迁往成都，在成都居住。

　　虽然庞德对王灿蛮横的做法有些怨言，可木已成舟，他已经是王灿麾下的武将，就只能为王灿效力。至于张辽，他被吕布留下来阻拦王灿的大军，已经为吕布尽忠了，如今张辽已经投降王灿，是王灿麾下的武将。

　　王灿目光掠过众人，说道：“北方传来消息，袁绍和曹操都已经退兵，返回自己的辖地，北方的局势平定，我们也可以倾尽全力，一次性的解决袁术等人的大军了。”

　　话音落下，庞德等人都是一阵激动。

　　王灿要重新兵临上庸城，意味着要大动刀兵。

　　上一次在上庸城是以防守为主，唯一的一次出兵是为了吸引吕布和袁术进兵，并没有真正的拼杀过。这次王灿要击败袁术、吕布和刘备的大军，就是他们的机会。众人摩拳擦掌，唯独张辽面无表情，眼中有些飘忽不定。

　　王灿见此，心中明白张辽的想法。

　　正如庞德和高顺归顺他的时候，两人都不愿意和原来效忠的势力交战。虽然吕布放弃了张辽，将张辽当做弃子，但张辽却不愿意面对吕布，不想和吕布在战场上刀兵相向，所以才会有这样的表情。

　　王灿吩咐道：“文远，这一战你就不用参加了，留在汉中。”

　　“诺！”

　　张辽一听，立刻答应下来。

　　他感激的望了眼王灿，露出欢喜的笑容。王灿能为他着想，让张辽心中颇为感动，毕竟有一个体恤下属的主公，也是他选择了一个合适的明主。

　　吕蒙抱拳道：“主公，您答应了让末将担任先锋，可不能不作数啊！”

　　王灿笑道：“好，由你担任先锋，率领先锋军赶往上庸城。”

　　“多谢主公！”

　　吕蒙抱拳应下，脸上露出欢快的笑容。

　　王灿点点头，说道：“其余人，随我发兵赶往上庸城。”

　　“诺！”

　　徐庶等人抱拳回答，答应了下来。

　　……

　　上庸城外，吕布、袁术和刘备的大军合为一处，驻扎在营地中。不过，三股势力并没有混合在一起，相互间泾渭分明。军队中，以刘备的大军为主，他从汝南带了两万余士兵过来，再加上袁术和吕布不断收拢的大军，约莫有三万人左右。

　　三万大军，是一股相当强横的势力了。

　　历史上，刘备和孙权联盟抵抗曹操的时候，双方在赤壁大战，刘备的兵力也只有两万多人，如今只是屯在上庸城外的人就有三万余士兵，实力并不弱。

　　中军大帐，袁术坐在主位上。

　　下方，吕布和陈宫坐在左侧，刘备、关羽和张飞坐在右侧。

　　袁术看向刘备，说道：“玄德兄，我们在上庸城外屯兵已经五天有余，为什么不攻打上庸城，反而继续停滞不前呢？”

　　按照袁术的想法，就该让刘备的大军强攻上庸城。

　　毕竟，这支队伍是以刘备的大军为主，即使大军被打残了，也是刘备受创最重。

　　刘备心中明亮如镜，当然不会让袁术得逞。他此行的目的不是攻克上庸城，而是要借王灿的刀将吕布杀死，从而收服陈宫。如今上庸城的兵力不强，而且上庸城的守军也据守不出，刘备没有办法借刀杀人，不可能答应袁术出兵。

　　若能弄死吕布，刘备肯定愿意出兵。

　　兵权掌握在刘备手中，他说出兵就出兵，袁术和吕布只能干着急。

　　刘备看着袁术，笑说道：“公路兄，我们的大军汇合后，也曾前去城外搦战，可上庸城的守军据守不出，我们也没有办法呀。唉，我好不容易有了汝南，麾下只有这点士兵，若是强攻上庸城却拿不下，我的大军岂不是白死了，一旦士兵消耗完了，豫州要乱啊！”

　　顿了顿，刘备又说道：“要拿下上庸城，尽量智取，而不是强攻！”

　　刘备一席话，一锤定音。

　　吕布说道：“玄德，上庸城的守军据守不出，我们也没有其他的办法。现在除了强攻上庸，别无他法。想要智取上庸城，也必须有计谋才能够施行啊！”

　　刘备目光看向陈宫，说道：“如何引诱敌军，请陈先生想办法。”

　　一句话，又将话题牵引到陈宫身上。

　　陈宫摊开手，无奈的说道：“上庸城的守将虽然年轻，却深得兵法精髓。宫暂时想不出任何办法。”陈宫表明了他的想法，使得气氛变得僵持起来，没有智取的办法，而刘备又不愿意强攻，会议根本无法商讨下去。

　　袁术叹了口气，又看了眼刘备，眼中露出无奈的神色。

　　吕布盯着正襟危坐的刘备，眼中闪过一抹厉色。


第0732章 意见统一

　　刘备不答应出兵，袁术和吕布就无可奈何。

　　两人被王灿打得溃不成军，麾下已经只有几千士兵，无法单独攻打上庸。

　　然而，刘备掌握了两万余士兵的兵权，吕布和袁术即使想出兵也无可奈何，而且刘备还有关羽和张飞两员猛将，更是一股强横的力量，不容忽视。

　　吕布急于报仇，却没有出路，心中悲愤无比。

　　营帐中，吕布借酒消愁，喝得醉醺醺的。

　　他身子靠在案桌上，歪斜着脑袋望着斟满酒水的酒樽，嘴中不停地呢喃着。虽然他喝得有些醉，吐字也不清楚，却也依稀能听见王灿和刘备的名字。不用想都能猜到吕布是恨不得杀了王灿泄恨，而对于刘备，则是喝骂刘备不出兵。

　　“咕咚！咕咚！”

　　吕布端起酒樽，仰头一饮而尽。

　　他不停地用酒水麻痹他自己，不多时，一瓮酒就被吕布喝完了。可他越喝酒，竟然越清醒了，他端着酒坛子，猛地摇晃了两下，一下将酒坛子扔在一旁，大喝道：“来人，拿酒来，拿酒来！”他大声喝喊，脸上露出不耐烦的表情。

　　然而，吕布等了许久，却不见士兵拿酒进来。

　　吕布抬头看去，迷迷糊糊的看见一个中年文士站在身前。

　　眼前的人，是陈宫无疑。

　　吕布支支吾吾的说道：“公台，你怎么来了？”吕布脸上露出狐疑的神情，他伸手指着陈宫，不停地摆动着手臂，说道：“我们的大军屯在上庸城外，却不发兵攻城，这是哪门子道理。公台，你快去想办法，想办法呀！”

　　陈宫眼中闪过一丝厌恶之色，微微叹了口气。

　　身为君主，却自暴自弃，难成大事啊！

　　陈宫微微躬身，抱拳说道：“主公，去打探消息的斥侯回来了，禀报说王灿的大军赶往上庸，看样子是要准备决战了。不过，王灿的大军虽然来了，却也是我们的机会。”

　　吕布闻言，猛地抬起抬头，朦胧的眼神立刻消失不见。

　　他神色严肃，眸光冷厉霸道，沉声问道：“公台，你想到办法了？”

　　陈宫点头道：“嗯，卑职刚刚想到一条计谋！”

　　顿了顿，陈宫又说道：“主公现在一身酒气，先洗漱一番，再让人将营帐中的杂物清理一下。”他环视了营帐中一眼，看见地上到处都是酒坛子，由此可见吕布喝了不知道多少酒。陈宫走出营帐，让士兵烧水给吕布洗漱，又让士兵清理营帐中的酒坛子。

　　半个时辰后，陈宫才返回营帐，在营帐中坐下。

　　吕布洗漱一番后，换上了一袭白衣，问道：“公台，有何妙计，快说来听听。”

　　陈宫说道：“据斥侯回报，王灿已经派出大军前来，并且以吕蒙为先锋。既然如此，可以让袁术带兵阻拦吕蒙的先锋军，拖延吕蒙抵达上庸的时间。与此同时，又让士兵扮成吕蒙的先锋军，混入城中。然后，我们再攻城，只要我们控制了上庸城，等着吕蒙的先锋军进城，就可以瓮中捉鳖，击败吕蒙。再等王灿的大军抵达，又如法炮制，就能击败王灿。”

　　吕布一听，顿时抚掌大笑，连连称赞陈宫。

　　他可不管办法是否可行，只要想出了一个办法就可以。

　　吕布大喝道：“来人！”

　　顿时，一名士兵快速跑了进来，朝吕布揖了一礼。吕布吩咐道：“派人请袁术和刘备来营帐中议事，就说关系攻破上庸城的事情。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，旋即转身去执行命令。

　　吕布又看向陈宫，说道：“公台，人我给你找来，怎么说服刘备就看你的能耐。这次能否让刘备出兵，全都压在你身上了。”

　　陈宫颔首道：“卑职竭尽全力！”

　　陈宫都不是说‘定不负吕布厚望’，而是‘竭尽全力’。

　　由此可见，陈宫虽然想出了办法，也没有把握能否说服刘备出兵。刘备和袁术、吕布不同，刘备极有主见，而且也懂得兵法，更懂得审时度势，更重要的是刘备平民出身，没有袁术和吕布骄狂的性格，所以想劝说刘备出兵，不是三言两语就能成功的。

　　时间不长，袁术和刘备先后来到大帐中。

　　袁术和刘备相对而坐，坐在大帐的左右两侧，而关羽和张飞直接站在刘备身后。

　　吕布扫了袁术和吕布一眼，说道：“公台已经想出了攻破上庸的计谋，现在由公台告诉两位具体的办法，你们仔细考虑一番，看看是否可行？”

　　说完，吕布看向陈宫，示意陈宫说话。

　　陈宫点点头，将他想出来的办法又重新说了一遍，不过他润色一番后，比告诉吕布的计谋更加详尽，逻辑也更加紧凑。

　　袁术听完后，抚掌说道：“好计谋，就依这个计谋执行。”

　　他根本没有揣摩陈宫的计谋，只是听陈宫说他的任务是阻拦吕蒙，将吕蒙行军的速度延缓下来。况且，他也不需要和吕蒙交手，只要完成拖延吕蒙的任务，就已经达到了最终的目的。杀死吕蒙的事情，必须等吕蒙返回上庸城后，再来杀死吕蒙。

　　故此，袁术直接答应下来。

　　刘备听了后，却陷入沉思中了。

　　他的士兵并不充裕，而且豫州处在中原腹地，又曾经被黄巾劫掠，又连番遭到大战，人口稀少，百姓疲乏，所以刘备对麾下的两万多士兵非常看重，不想轻易出兵。

　　刘备仔细推敲一番，举得陈宫的计谋还是行得通的。

　　刘备想了想，沉声问道：“公台，我们让士兵扮作吕蒙的先锋军，但吕蒙并不在军中，如何骗得过城中守将？”

　　陈宫解释道：“此事非常简单，只需要说吕蒙正带兵赶来，还没有抵达上庸城。而我们假扮的先锋军是先行一步赶去支援上庸城的，如此一来，足以骗过城中的守将。”

　　刘备闻言，认可了陈宫的说法。

　　顿了顿，刘备说道：“我们派遣士兵佯装入城，必须要一员大将混入其中，才能保证安全。我让二弟关羽混在士兵中，先一步随士兵入城。不过，我还有一个要求，攻城的时候，吕布将军必须带兵攻城，挡住守城的将领。”

　　吕布想也不想，立刻答应了下来。

　　刘备见此，脸上也露出了笑容。

　　陈宫见刘备让关羽扮作士兵混入城中，眉头微皱。因为先一步进城的人肯定占据优势，士兵进城后，等着城中混乱时，可以先一步抢夺城中的库房，掠夺金银，或者是掠夺粮食。陈宫打量着刘备，而刘备察觉到陈宫望着他，笑了笑。


第0733章 袁术拦路

　　刘备见陈宫意味深长的看着他，立刻就知道陈宫看穿了他内心的想法，但陈宫并没有说出来，可以看出陈宫并不想拆穿此事，这就正中刘备下怀。

　　三人意见达成后，刘备和袁术返回各地的营地。

　　营帐中，只剩下吕布和陈宫。

　　吕布问道：“公台，这次和王灿交战，有几成把握击败王灿，甚至是杀死王灿？”

　　陈宫仔细的想了想，回答道：“要击败甚至是杀死王灿，就必须攻克上庸。所有计划的前提，都必须要全歼上庸的守军，不让消息泄露出去。若是我们攻打上庸的消息泄露，而王灿也得到了消息，想要引诱王灿入城，几乎不可能了。”

　　吕布眉头微皱，有些不高兴，沉声说道：“若是关羽不能混入城中，就意味着我们失败了，是也不是？”

　　陈宫正色道：“正是如此！”

　　说完后，陈宫起身离开了营帐。

　　……

　　刘备营地，营帐中。

　　关羽和张飞跟随刘备返回营帐后，三人宾主落座。张飞嚷嚷道：“大哥，为什么只派二哥混入城中，不让俺去呢？”

　　刘备解释道：“三弟，你的性格暴躁，比较冲动，难以静下来做事情。若是混入城中后，你的犟脾气犯了，岂不是要坏了我们的大事。因此，你还是随我一起把，等二弟和士兵一起混入城中后，我们和吕布强攻上庸城，拿下上庸，再引诱王灿入彀。”

　　张飞又问道：“大哥，我们是来诛杀吕布的，现在却变成了诛杀王灿，难道我们就放任吕布，不动手了么？”

　　刘备笑说道：“吕布暂时还有用，所以得留下。等我们攻占上庸，和王灿交锋的时候，才能让吕布和王灿的人拼杀，到时候大军冲杀，就可以伺机将吕布杀死。能重创王灿，还能将陈宫收为己用，岂不是更好？胆敢，若是袁术也死在上庸，那就是最好的了。”

　　说着话，刘备眼中露出憧憬的表情。

　　刘备占据豫州，以汝南为立足点往外扩张，其势力已经和扬州、徐州、兖州接壤，若能够拿下徐州和兖州，刘备的势力将急剧的增长。

　　到时候，刘备不仅可以北伐，也可以南征，继而奠定王业。

　　这，才是刘备的雄心壮志。

　　关羽听了刘备的话，丹凤眼闪烁着道道精光，说道：“大哥苦心经营，历尽千辛万苦方有这份基业，我和三弟一定帮助大哥问鼎天下！”

　　张飞瞪大了眼睛，瓮声瓮气的说道：“嗯，二哥说得对！”

　　三兄弟，相视一望，重重的点点头。

　　……

　　袁术和吕布、刘备达成统一的意见后，他回营就召集士兵，带着士兵去拦住吕蒙的先锋军，拖延吕蒙抵达的时间。

　　大军一路疾驰，快速赶路。

　　在距离上庸城西面二十里外的一处山坳，袁术屯兵于此。

　　他带着大军停留在山坡上，没有隐藏行迹，将大军留在此处的消息暴露了出去。只要吕蒙的斥侯前来打探消息，肯定能查探到大军留在此地的消息。袁术找了一块大石坐下，坐在石块上闭目养神。

　　“将军，我们驻军在此，没有任何防护措施，会不会有些冒失了？”正当袁绍闭目休息的时候，身旁传来略显阴冷声音。

　　说话的人，面白无须，剑眉朗目，颇为俊秀。

　　此人名叫桥蕤，是袁术麾下的一员部将。

　　桥蕤虽然比不得死去的杨弘、张勋、纪灵，但袁术军中缺乏大将，已经没有了独挡一面的将领，故此连续拔擢了一些部将，而桥蕤就是其中之一。

　　袁术睁开眼，看见是桥蕤问话，说道：“桥蕤啊，用兵之法，实则虚之，虚则实之，我们的大军在此驻扎下来，等吕蒙探得消息后，肯定如堕云雾，不明白其中的原因。他是王灿派遣的先锋，兵力不足，所以我们不惧吕蒙。大军光明正大的在此停留，既可以迷惑吕蒙，又可以随时抽身撤退，反而更好。”

　　桥蕤点点头，抱拳道：“主公英明，末将佩服！”

　　袁术坐直了身体，伸手捋了捋颌下的短须，脸上露出得意的表情。

　　或许是老袁家的弊病所在，不管是袁绍和袁术，都喜欢听下属说好话，喜欢下属拍马屁，而且都不喜欢忠言逆耳。袁术听见桥蕤的话，心中非常高兴。

　　他觉得大军驻扎在这里，是非常精妙的注意，肯定让吕蒙弄不清楚形势。

　　“踏！踏！”

　　桥蕤话音落下后，又有一员将领走了过来。

　　这员将领浓眉大眼，身材魁梧，极为壮硕。他身穿甲胄，大步走到袁术身旁，微微躬身，抱拳道：“主公，前方发现吕蒙先锋军派出的斥侯，是否派出骑兵追杀！”说话的人，名叫李丰，和桥蕤一样，都是新进提拔起来的将领。

　　袁术摆摆手，摇头道：“不用追击，任由他们打探消息。”

　　李丰闻言，立刻去传达命令。

　　袁术的骑兵并不多，只有三百多人，而且三百多匹战马都很差，不是上等战马。因为北方被袁绍和曹操垄断，而关中又被王灿掌控，北方的战马难以运输出来，而袁绍也不会支援袁术，所以袁术的三百骑兵是他最重要的宝贝，舍不得随意使用。

　　但越是如此，袁术麾下的骑兵战斗力就越差。

　　没有经过血与火的考验，骑兵仅仅是一个装饰品，没有太强的战斗力。袁术的大军拦住吕蒙的去路，吕蒙想领军赶往上庸，就必须击败袁术，或者是率领先锋军绕道避开袁术，才能够抵达上庸。

　　此时，吕蒙得到斥侯探听的消息后，立刻让大军停下来。

　　距离袁术的大军五里外，是吕蒙大军驻扎的地方。

　　吕蒙领兵赶往上庸城，带了一百狼牙营士兵，以及七百普通士兵，一共有八百人。他得到袁术的消息后，立刻将张虎找过来。

　　由于甘宁、庞德、典韦等人和王灿的大军一起出发，先锋军中只有吕蒙一人，以及他麾下原来的狼牙营小将。张虎得到命令后，屁颠屁颠的跑到吕蒙身旁，挺直胸膛，神情严肃，抱拳喝道：“末将张虎，拜见将军！”

　　行礼后，张虎脸上严肃的表情消失，笑嘻嘻的说道：“老大，找我有什么事情啊？”

　　吕蒙一巴掌印在张虎脑门上，喝道：“没事就不能找你了？”

　　张虎连连摇头，脑袋像个拨浪鼓一样摇晃着，笑说道：“哪能啊，俺张虎就是老大的跟班，随叫随到，您一个响指，俺就来了。”

　　吕蒙正色道：“好了，不和你绕弯子了，斥侯发现袁术在前方五里处屯兵，挡住了我们赶往上庸的道路。这厮平白无故的堵住路口，肯定有阴谋，我估计是他们正在对上庸城用兵，所以才拖延我们支援上庸城。”

　　张虎连连点头，说道：“老大英明，您说吧，小弟执行命令就是了。”

　　吕蒙白了张虎一眼，说道：“找你来，是和你商议对策的。”

　　张虎听了后，脸上笑嘻嘻的表情消失，取而代之的是严肃的表情。涉及军中的大事，张虎也明白马虎不得，必须慎重对待。


第0734章 谁是猎人？

　　张虎眉头深锁，说道：“老大，袁术突兀的屯兵在五里外拦住我们的去路，不管他有什么目的，都是有备而来的。然而，我们从汉中急匆匆的赶过来，没有任何准备，也没有关于袁术的消息，短时间内难以挫败袁术。”

　　顿了顿，张虎继续说道：“我认为目前最重要的是探查清楚袁术有多少兵力，等摸清楚袁术的兵力分布后，再考虑怎么对付袁术。”

　　吕蒙深吸一口气，点头道：“你说得对，先查探袁术的情况！”

　　说完后，吕蒙立刻找来斥侯，让斥侯去探查袁术的消息。

　　……

　　吕蒙和袁术对峙的时候，上庸城外出现了一队士兵。士兵的人数只有六百余人，这些士兵穿着益州兵的衣服，一路小跑，快速接近上庸城。

　　城外出现益州兵的时候，周泰、陈到和张任立刻出现在城楼上。

　　一个个士兵突兀的冲向上庸城，让城楼上的士兵紧张了起来。

　　等距离拉今后，城楼上的士兵看见城外的士兵穿着益州军的服饰，立刻又松懈了下来。周泰看着大军接近，尤其是下方的士兵是自己阵营的士兵，眼中露出欢喜的神情，说道：“来了，来了，是我们的士兵，我去打开城门，迎接先锋军入城。”

　　说完后，周泰转身准备下楼去打开城门。

　　陈到和张任相视一望，眼中露出凝重的神色。

　　正当两人准备出声喝止周泰的时候，城楼上传来一声大喝：“慢着！”声音并不洪亮，却不容置疑，让人必须服从。

　　周泰听见声音后，立刻停了下来。

　　张任和陈到见周泰停下，心中也松了口气。

　　周泰是水军副都督，官职比陈到和张任更大，权利也更大，虽然周泰、张任和陈到都负责上庸城的防守，但两人的资格却比不上周泰。

　　若是两人强行喝止周泰，很可能让周泰挂不住面子，显得尴尬，双方的关系也容易因此而受到影响。现在有另外的人喝止周泰，那就再好不过了。说话的人，是王灿留下来负责上庸城的法正。

　　虽然法正是文官，可法正才是上庸城的守官。

　　周泰、陈到和张任三人都是武将，是辅佐法正守城的。

　　法正身穿一袭藏青色长袍，头戴璞巾，腰悬佩剑，大步行来。他走到周泰面前，笑说道：“周将军，城楼下的士兵是不是我益州的大军还不清楚，而且城外领兵的人是谁也不清楚，还是等验明情况后，再打开城门吧！”

　　周泰点头道：“好吧，先看下城楼下的情况。”

　　法正走上前去，双手撑在城楼上，看着逐渐走过来的大军。

　　城外的‘益州军’抵达城楼后，停了下来。

　　为首一人，是军中的一名校尉。这名校尉的官职并不大，却带着六百余士兵赶到城楼下。校尉抬头往城楼上看去，提起一口气，大声喊道：“我们是汉中来的先锋军，立刻打开城门，我们要入城！”

　　法正眉头微皱，说道：“不对劲，先锋军的主将是小将军吕蒙，怎么没见到人呢？”

　　他看向陈到，吩咐道：“陈将军，你来问话。”

　　“诺！”

　　陈到回答一声，脑袋伸出城楼外。他的目光在城楼下逡巡着，旋即大声问道：“你们是先锋军，可知道先锋军的主将是谁？”

　　城楼下的校尉闻言，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　他目光盯着陈到，大声回答道：“我们先锋军的主将是吕蒙吕将军，吕将军是州牧大人的弟子，这是人所共知的事情，有什么好怀疑的，赶紧开门吧。吕将军率领先锋军赶来，但是他有事情耽搁了，让我们先一步支援上庸，吕将军随后就到。”

　　周泰听了后，立刻说道：“这下对了吧，的确是我们军中的士兵。”

　　“绝对不是！”

　　张任和法正异口同声的说话，两人相视一望，脸上露出了笑容。

　　陈到听见张任和法正斩钉截铁的反驳，脸上露出惊愕的神情。周泰也神情愕然，条件反射般的问道：“为什么啊？”

　　法正摆手道：“张将军，你说吧！”

　　张任朝法正拱了拱手，眼中露出感激的神色。

　　他和陈到一样，都是王灿辉下的年青一代将领，虽然有能力，也颇受重视，但是却没有吕蒙那样好的境遇。两人只有靠自己，一步步的往上升，如今法正让他说话，显然是让他在士兵面前表现一番。

　　张任抱拳说道：“其实道理很简单，吕蒙在军中从没有人称呼他吕将军。不管是军中的士兵，还是军中的将领，都是以‘小将军’称呼吕蒙。城楼下的将领却说吕将军，显然不是我军中的士兵，由此可以判断他们不是益州军。”

　　顿了顿，张任又说道：“单单是以‘小将军’的称呼来判断，未免有些武断了。然而，诸位再仔细的打量一下城楼外的士兵，看看他们腰间战刀的样式，所有士兵战刀的模样都不同于我们军中的汉刀，这是一个很大的缺点。”

　　说完后，张任看向其他人，见众人点点头，一颗心也放了下来。

　　不管如何，在众人眼中露脸了。

　　法正接着说道：“其实，你们再仔细看下城楼下的士兵，能发现一个狼牙营士兵都没有，全是普通士兵，作为小将军的先锋军，竟没有狼牙营士兵，这是绝对不正常的。”

　　“你们再仔细的打量一番，就能注意到校尉身后的第五个士兵。”

　　“那名士兵微眯着眼睛，长着一副长髯，一双丹凤眼，这是他独特的长相，而且他的气质也和周围士兵截然不同，凛冽不可侵犯，简直是鹤立鸡群。”

　　“我曾经听说刘备有两个结义兄弟，其中一个是张飞，长得燕颔虎须，腰膀肩阔，是北方大汉；还有一人名叫关羽，容貌和城外的士兵一般无二，都是丹凤眼，卧蚕眉，面如红枣，颌下一副长髯，而且身高也几乎相同。有此，我断定城外的士兵，定是刘备的大军。”

　　法正一脸自信的表情，将关羽寻了出来。

　　若是关羽在军队最后面，或者是军队中央，在如此多的人头中想一下将关羽找出来，还是有相当大的难度，但关羽距离校尉只隔开了几个士兵，一下被法正发现了。

　　周泰闻言，沉声说道：“孝直，既然是刘备的士兵，那就打开城门，杀出去吧！”

　　法正摇了摇头，并没有答应。

　　陈到说道：“孝直，你准备瓮中捉鳖么？”

　　“然也！”法正微微一笑，朗声说道：“关羽想混入城中作为内应，我就让他进入城中，不过嘛，他是来得去不得。”

　　说着话，法正脸上闪过一抹厉色。

　　法正看向陈到，吩咐道：“陈将军，你在城楼上拖住关羽，不要让他起疑心，也不要让城外的士兵离开。我现在带着周将军和张将军下城楼去布置一番，等我布置好了，我会派遣士兵通知你，到时候你再答应放刘备的士兵入城。”

　　陈到点头道：“放心，我一定稳住城外的士兵。”

　　他神色坚毅，脸上露出郑重的表情。

　　法正朝陈到拱手揖了一礼，然后带着张任和周泰下楼去了。关羽帮助刘备夺下汝南，武艺不可小视，必须有足够的准备，才能全歼关羽的士兵。

　　关羽自己送上门来，法正定要斩掉刘备一条臂膀。


第0735章 入瓮了

　　城楼下，刘备军中的校尉见城楼上的守将迟迟不打开城门，心中有些焦急起来，手心也捏了一把汗。他们只有这一次机会，若是下次领兵想混入城中，肯定起不了作用。所以校尉脸上虽然露出不耐的神情，但心中却只能焦急的等待着。

　　只要没被识破身份，校尉就必须等着。

　　校尉抬起头，看向陈到，怒吼道：“搞什么，怎么还不打开城门？”

　　陈到知道城外的士兵是刘备的大军，心中也有了底气。他神色严肃，大声问道：“吕将军让你们先一步抵达上庸城，是遇到什么事情耽搁了么？”

　　一句话，又问到校尉的软肋上。

　　他们虽然佯装是吕蒙的士兵，却没有这些准备。

　　所有的事情，全靠校尉临机应变。

　　校尉脸上没有表露出任何表情，心中却非常着急，脑筋也不停地转动着。他灵机一动，大声回答道：“吕将军在半路上接到州牧大人的传信，吕将军因此暂时停下来等候州牧大人。不过吕将军担心上庸城的安全，让我率领士兵们先行赶路。”

　　说完后，校尉脸上又露出不耐烦的表情，催促道：“我们连续行军，士兵们疲惫不堪，需要入城休息，快打开城门。”

　　陈到摇晃着脑袋，大声说道：“别急，别急，我这是公事公办。州牧大人离开上庸城的时候，就已经明说不管是谁抵达上庸城，都需要仔细的盘问，才能打开城门，否则上庸城很容易丢失的。”

　　说到这里，陈到咬牙切齿的大声骂道：“袁术和吕布这两个贼子被州牧大人打怕了，不敢出兵。可他们却请了刘备那个大奸贼来攻打上庸，如今刘备那个大奸贼带着关羽和张飞两个小奸贼一起来了，上庸城危在旦夕，我必须要仔细盘问清楚啊！”

　　城楼下，关羽神色一冷，握紧了拳头。

　　他钢牙紧咬，眼神森冷无比，一双大手紧握成拳，指节咯吱咯吱作响。

　　关羽抬头看了眼陈到，脑袋又低了下来。

　　此时，关羽已经将陈到的面容记在心中，也将陈到列为必杀的人。只要等到刘备领兵攻打上庸城的时候，一定要斩杀陈到。这厮污蔑他大哥是大奸贼，污蔑他和张飞是小奸贼，简直罪不容恕，必须要杀死。

　　关羽怒气勃发，周围的士兵身体一颤，脸上露出畏惧的神情。

　　这些士兵知道关羽怒了，很危险。

　　校尉听了陈到的话，心中连连喝骂陈到多事。

　　大军入城还搞得这么麻烦，这不是找麻烦么？他仰头回答道：“好，你有什么问题，尽管问，赶紧的，我们连续赶了几天的路，已经支撑不住了。”

　　陈到心中冷笑，城外的士兵精神抖擞，哪有疲惫的模样？

　　不过，陈到却不会点破，所以还得和校尉扯皮。

　　陈到不停地询问各种事情，包括汉中发生了什么事情都拿出来询问，一件件事情弄得校尉焦头烂额，难以应付。不过，陈到还是会提点一下校尉，所以两人说话的时候，虽然让城楼下的校尉疲于应付，却还能支撑住。

　　“踏！踏！”

　　城楼上，突然传来急促的脚步声。

　　一名士兵急忙跑到陈到身后，低声说道：“陈将军，可以开城门了！”

　　陈到点头应下，旋即伸出脑袋，朝城楼下的校尉喊道：“好了，你们准备入城！”说完后，陈到大吼一声：“开城门！”

　　一声令下，城门嘎吱一声打开。

　　当城门打开的时候，陈到也提着长枪下了城楼。

　　城楼下，法正站在前方。他腰悬佩剑，头戴方巾，等着关羽的大军入城。法正身后，陈到、张任和周泰身穿甲胄，手中提着武器，肃然站立。三人身后，还有近无数的士兵严阵以待，预防不测的情况。

　　校尉领着士兵走入城门，看见无数的士兵列阵，嘴角微微抽搐。

　　他心中那点想突然杀死城中守将的想法被抛到九霄云外，只能老老实实的按照既定的计谋行事。不过，等到天黑以后，刘备和吕布的大军攻城，他们也能找到机会把守城门，然后打开城门，迎接大军入城。

　　有了张飞和吕布两员猛将加入，城中的将领也不足畏惧。

　　事实上，校尉进城后面临着两个选择。

　　其一，当他们领兵进城的时候，城门口若是没有防守的力量，仅仅是镇守上庸城的将领带着几个贴身侍卫随行，校尉就可以突然派兵围杀上庸城的守将。然而，法正带着陈到、张任、周泰严阵以待，又有无数的士兵列阵，校尉自然不敢轻举妄动。

　　因此校尉只能用第二种方案，等刘备和吕布发动攻击，才开始行动。

　　法正注视着校尉，笑说道：“将军，一路辛苦了！”

　　校尉连忙说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　说着话，校尉朝法正走去。法正距离校尉有一丈的距离，校尉还没有接近法正，就听法正吩咐道：“来人，带所有士兵去校场休息！”话音落下，几名士兵快速走出来，挡在了法正身前，然后带着校尉以及六百余刘备的士兵往城内行去。

　　法正看见关羽走过后，嘴角勾起一抹森冷的笑容。

　　他站在城门口，看着六百余士兵全部入城后，大喝道：“关城门！”

　　一声令下，城门嘎吱一声关闭了起来。

　　校尉率领刘备的士兵往城内行去，而法正却并没有带着士兵跟去。他和周泰、陈到、张任留在原地，没有离开。法正等着刘备的大军消失在视线后，立刻命令士兵布置防止刘备的士兵逃出城门的工事。

　　城门内，距离城门口五丈范围内，是一条空旷的道路，有士兵把守。

　　这一条通道，可以让城楼上的士兵下城楼支援，也方便其余的士兵支援城门。

　　这一条五丈宽的道路前方，一个个士兵正在安放铁蒺藜，把一个个铁蒺藜摆在地上后，又安放拒马在路上。

　　如此反复，在五丈宽的道路前方，又安放了近五丈远的铁蒺藜和拒马。而且，铁蒺藜和拒马的范围非常的长，将城内的街道冲向城门的路全部堵上了，只要是从城内往城门口冲的时候，就必须通过拒马和铁蒺藜。

　　法正看着自己的杰作，啧啧称赞几声，喃喃自语说道：“时间差不多，里面的伏兵也差不多该有所行动了！”

　　说着话，法正转身离开了。

　　这里是战场，已经不适合他留下来。此时，是该陈到、张任和周泰逞威的时候，三个人等法正离开后，领着士兵开始执行法正安排好的任务。


第0736章 往南门逃跑

　　城内街道上，几名上庸城的士兵带着六百余‘益州军’往校场的方向走去。一行人赶路的速度并不快，甚至于有些缓慢。这样的速度刚好符合关羽的心思，他一边赶路，一边仔细的打量着周围的布局，将沿途的情况都映入脑海中，记忆下来。

　　耗费近半个时辰的时间，六百余士兵才接近了校场。

　　“停！”

　　带路的士兵突然大喝一声，伸手拦住了正在赶路的士兵。带兵的校尉见此，心中满腹疑惑，急忙问道：“前方已经是大军驻扎的校场，既然已经到了营地，为什么要停下来？”

　　关羽眉头微皱，心中突然警惕了起来。

　　他身后摁住腰间战刀的刀柄，凝神戒备着。

　　六百余士兵已经接近军队驻扎的地方，却骤然停下，让关羽难以放心。六百余士兵混入城中，本就是火中取栗的事情，遇到丁点事情，心里面本能的紧张了起来。

　　带路的士兵笑说道：“校场中的营地全都是划分好的，我必须要事先安排一下，否则你们进入营地后，很容易发生冲突！”

　　校尉闻言，摆手示意士兵赶快进去安排。

　　关羽心中也放松了下来，他觉得士兵的话挺有道理的。

　　几名带路的士兵快速往校场内跑去，而关羽率领的六百余士兵却留在了校场外。一个个士兵看着几名士兵进入校场，消失在视线中，眼中都露出了欢喜的笑容。校尉趁着没有人注意，回头看向关羽，说道：“二将军，我们混入城中，终于完成第一步了。”

　　关羽微微一笑，伸手捋了捋颌下长髯，颔首道：“这只是开始，等天黑之后，大哥和吕布领兵发起攻击，我们也可以行动了。”

　　士兵们听了关羽的话，心中也欢喜起来。

　　夺了上庸城，他们可是首功啊！

　　半柱香的时间，进入校场中的士兵没有任何反应，也不见校场中的军队有任何动静。关羽见此情景，心中又紧绷了起来。他身处险境，心里面自然是格外警惕，稍微有点风吹草动，就会想到是不是出了问题，这也是人之常情的事情。

　　校尉心中正高兴着，没有丝毫的担心。

　　一刻钟后，校场中还是没有士兵出来迎接他们。

　　此时，关羽心中不祥的预感更加的强烈了起来，他低声喝道：“王华，事情有些不对劲，可能出问题了，你立刻派两名士兵进入军营，打探一下里面的动静。”

　　王华，便是校尉的名字。

　　他听见关羽的命令，立刻点了两个士兵，吩咐两名士兵去打探消息。

　　王华和关羽率领的六百余士兵站在校场外，看着两名士兵快速的朝校场内跑去，当士兵消失在视线中后，他们心中也紧绷着，等待着消息。然而，又隔了一刻钟时间，军营中还是没有任何消息，两个士兵如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“踏！踏！……”

　　校场中，突然传来一阵急促的脚步声。

　　凌乱的脚步声轰隆隆响起，眨眼工夫，就看见无数的士兵从校场中冲了出来。这些士兵身穿甲胄，腰悬佩刀，更重要的是手中都拿着弓箭。

　　士兵们神色兴奋，看着校场外的士兵好像是狼见了羊一样。

　　这些弓箭兵，是在法正带着张任和周泰下城楼的时候，法正就已经让军营中的士兵准备了。几个带路的士兵进入营中后，立刻直接召集所有弓箭手，等士兵集合完毕后，全都冲出来，用弓箭对准了站在校场外的六百余敌军。

　　“弓箭手，放箭！”

　　一声令下，站在前排的弓箭手搭弓射箭，将弓箭射了出去。

　　“咻！咻！……”

　　一支支弓箭脱弦而出，呼啸着朝关羽所在的六百余士兵冲去。

　　弓箭虽然没有马均弩厉害，但是胜在数量大，而且密集度高，一阵乱射后，肯定能射死许多敌军。当站在最前面的士兵射出弓箭后，立刻有第二排的士兵补充上来，乱箭射出，如此往复，一波一波的弓箭射向关羽的士兵。

　　关羽看见弓箭手冲出来的刹那间，就知道坏事了。

　　然而，他刚准备喊话，就看见弓箭手射箭了。

　　眨眼工夫，一阵箭雨落下，箭头噗噗的射中士兵，戳入血肉当中。箭头射中的地方，喷溅出无数的鲜血。一个个士兵被射中，然后倒在地上，发生声声惨叫。

　　“撤！往后撤！”

　　关羽大声嘶吼，仓促的声音不停的回荡着。

　　他带着士兵转身后撤，又大吼道：“拿我的刀来！”

　　声音落下，两名士兵捧着一口近一丈长的冷艳锯跑了过来。

　　冷艳锯，又称之为青龙偃月刀，重达把八十二斤，刀身上镶有蟠龙吞月的图案，故称之为青龙偃月刀。关羽右手一把抓起青龙偃月刀，横在胸前，一捋颌下长须，喝道：“立刻后退，本将垫后！”

　　当军队的方向调转过来后，关羽本来就处于最后面。

　　“叮！叮！”

　　关羽虎目圆睁，抡起青龙偃月刀，一阵劈砍。

　　刀光闪烁，一道道刀光闪电般劈中弓箭，将射来的弓箭全部拨开了去。

　　王华跟在关羽身旁，也掩护士兵撤退。他没有关羽超强的实力，不一会儿身上就中了两支弓箭，一支弓箭射中左肩，一直弓箭射中右大腿，弓箭射中的伤口处，鲜血横流，剧烈的疼痛不断传来，疼得王华龇牙咧嘴。

　　“啊！！”

　　蓦地，王华惨叫一声。

　　一支弓箭凌空射来，闪电般射中王华的胸膛。弓箭破开甲胄，戳入了王华的心脏，鲜血不断地流溢出来，让王华的生机快速流逝。他死死地攒着拳头，声音嘶哑，大声吼道：“二将军，我们进来的东门肯定有埋伏，去其他的门，其他的门逃……”

　　话未说完，王华身体倒在了地上，没有了气息。

　　关羽眼见王华身死，心中悲凉不已。

　　大好的儿郎，竟这样窝囊的被弓箭射死，可惜了！

　　不过，关羽听了王华的话，也认同王华的建议。他们从东门进入，当遇到埋伏后，第一反应就是往东门冲出去，逃出上庸城，所以东门很可能有埋伏。最好的办法是走南门或者是北门突围，才能幸免于难。

　　关羽提着青龙偃月刀，冲向前方。

　　校场中，一个个弓箭手冲了出来，冲向关羽所在的士兵。

　　刚才几轮弓箭不断地射出，已经有近百士兵倒在弓箭下，这些士兵身中数箭，死状残忍。此时，校场外鲜血流淌，一具具尸体横七竖八的摆在地上。

　　关羽奔跑的速度贼快，眨眼工夫就跑到最前方去了。

　　他大喝一声，吼道：“随我突围！”

　　说完后，关羽带着士兵往南门的方向冲去。

　　为今之计，最好的办法是从南门冲出去，一旦被堵在城中，就成了瓮中之鳖，非常危险。这时候，关羽也明白自己想夺下上庸的计谋被识破了，而且还有可能埋骨于此。关羽心中叹息一声，应该在入城的时候发起攻击，就不会陷入险境。

　　然而，如今身在城中，消息无法传出去，肯定要面临一番死战了。

　　关羽提着青龙偃月刀，带着士兵快速赶路。

　　士兵后方，弓箭手不停地追赶着，这些士兵一边跑路，一边射箭。虽然弓箭手距离关羽的士兵有一定的距离，但弓箭射出后，总能杀死一些士兵。

　　一路奔跑，关羽的士兵总在不断地减少。


第0737章 哪里逃？

　　关羽率领剩下的士兵快速奔逃，往南门跑去。

　　他和士兵一起进入上庸城的时候，麾下有六百余士兵。然而，士兵们连续遭到弓箭手射杀，已经死伤了近两百人，损失了三分之一的兵力。

　　街道上，喊杀声震天响起。

　　街道两边，房屋中的百姓听见不断传来的喊杀声，立刻躲了起来。

　　关羽带着士兵冲在最前面，往南门的方向逃去。

　　“滚开，别挡住道路！”

　　眼见有百姓不睁眼的继续慢腾腾的走路，关羽勃然大怒，等冲上去后百姓还挡住了去路，关羽直接挥出青龙偃月刀。长刀破空，刀光一闪，一抹鲜血喷溅出来，旋即又传来一声惨叫声，路上的百姓就被杀死了。

　　关羽已经顾不上仁义道德了，逃命才是最重要的。

　　东门肯定埋伏，他只能先往南门撤去。

　　一旦城中戒备起来，肯定是东、南、西、北四个方向的大门要被封住，到时候士兵集结起来，更加难以逃出去，所以关羽必须抓紧时间，才能在最短的时间赶往南门，趁着南门士兵不多的时候冲出去。

　　“杀人啦，官军杀人啦！”

　　“快逃，赶紧躲起来！”

　　“光天化日之下，竟然大肆杀戮，成何体统，一群贼军，人人得而诛之。”

　　……

　　百姓们纷纷避开关羽的士兵，嘴中却忍不住念叨。一个个百姓快速躲起来，街道上没用多长时间就空荡荡的，只剩下关羽率领的士兵快速奔逃。在关羽的士兵后面，约莫十丈远的距离，又有无数的士兵不停地追赶。

　　一路上，喊杀声不断。

　　从校场到南门，跑了近半个时辰，关羽终于快要冲到南门了。

　　这一路跑来，大军损失近三百人，死伤惨重。眼见距离南门越来越近，士兵们心中都非常高兴，期待着能冲出去。

　　然而，当清楚的看见南门的情况，关羽以及麾下的士兵都傻眼了。

　　放眼看去，南门的大门内竟然堆放着一块一块的大石头。这些大石头并不是千斤巨石，但也是百十斤一块，关羽想让士兵搬开大石，不可能在短时间内完成。不仅如此，后面的追兵也不允许关羽有空闲搬石头。

　　故此，从南门突围的希望破灭了。

　　关羽嘴角微微抽搐，一颗心沉了下去。

　　一名军中的小校凑到关羽身旁，低声问道：“将军，大门被堵，怎么办呢？”

　　校尉回头看了一眼不断追上来的士兵，眼中闪过担忧的神色。眼见冲出上庸城的机会破灭了，校尉心中有点不知所措。

　　关羽眼眸一眯，大喝道：“撤，先去西门，再去北门！”

　　说完后，关羽率先往西面的城门冲去。校尉和所有士兵闻言，心中甚是无奈，但也只能跟着关羽往西面的城门冲去。

　　一路上，追上来的弓箭兵死死咬着不放。虽然没有追上去和关羽的士兵交锋，但一支支弓箭零星射出去，使得关羽麾下的士兵逐渐的减少，即使死伤并没有原来那样惨重，但对于关羽来说，也是难以承受的。

　　关羽心中已经没有其他的想法，唯有连续不停地逃跑。

　　当关羽带着士兵抵达西门的时候，顿时傻眼了。

　　西门也被堵上了，一块块大石堆积在大门内侧，堵住了出去的道路，那些大石仿佛是一座高山挡在关羽前方，难以攀爬过去。

　　关羽见此，心中顿时凉了下来。

　　他没有下令往北门逃了，因为北门肯定也被大石堵上了。

　　想逃出上庸城，唯有从进来的东门冲出去。

　　关羽不是世家大族的子弟，自有读书也不多，但关羽颇为好学，手不释卷，经常夜读兵书，对兵法也有一定的了解。当关羽看见西门和南门都堵住了，心中顿时想到围三缺一的计策，这一条计谋用在城中，则是堵住了西面、南面和背面的城门，唯独留下东门。

　　距离关羽最近的一名士兵盯着堵住的城门，喃喃说道：“完了，这下死定了，我们像无头苍蝇一样逃跑，却死伤惨重，还不如投降呢？”

　　话音落下，一抹刀光破空而来。

　　“噗！”

　　锋利的刀刃划过士兵的脖子，转瞬间就将士兵的脑袋砍掉。

　　一腔热血从士兵的脖子上喷洒出来，洒落在地上，点缀出斑斑血花。士兵圆溜溜的脑袋掉落在地上，带着血迹骨碌碌滚动了两下，然后停下来一动不动。脑袋落下后，士兵身体的重心不稳，也扑通一下倒在地上。

　　关羽收回青龙偃月刀，喝道：“再有想要投降的士兵，眼前的人就是榜样。只要本将还活着，还有一口气在，就决不投降，誓死抵抗！”

　　说完后，关羽森冷的目光如刀一般，缓缓地从一个个士兵身上扫过，大声喝道：“既然上庸城的守将想让我们去东门，那我们就去东门，管他是龙潭虎穴，刀山火海，本将都要闯一闯，看看东门有什么厉害。”

　　关羽举起大刀，喝道：“杀！”

　　“杀！杀！……”

　　一个个士兵竭力嘶吼，跟随关羽嘶吼起来。

　　“踏！踏！”

　　此时，手持弓箭的士兵又追了上来，快速的跑向关羽率领的两百多士兵。关羽眼见弓箭手追来，喝道：“兄弟们，杀向东门！”说着话，关羽快速的往东门冲去，一个个士兵跟在关羽身后，好像是无头苍蝇一样，在城中乱窜。

　　关羽和校尉王华率领六百余士兵混入城中，准备作为内应。

　　然而，抵达校场后，遭到了弓箭手的攻击。

　　关羽带着士兵从校场跑到南门，又从南门跑到西门，现在又从西门跑到东门，简直是绕着上庸城跑了一大圈。

　　在城中乱闯一番后，却只能朝东门跑去。

　　因为后方有弓箭手射箭，关羽带着士兵跑得非常快。

　　士兵们为了保住小命，撒开脚丫子如同是脚下加了风火轮，其速度令人瞠目结舌。当关羽带着士兵接近东门的时候，气息变得紊乱了起来。虽然关羽身体强壮，但连续跑了这么远的路，还是有些吃不消了。

　　关羽放慢了速度，朝东门冲去。

　　“城门内没有大石头，没有大石头！”一行人抵达东门后，后面的士兵望见东门的城门内没有堆放石头，心中松了口气。

　　这些士兵站在人群中，只注意到拒马，却没有铁蒺藜。

　　然而，站在最前排的士兵却发现地上摆放着大量的铁蒺藜，一个个锋利尖锐的铁蒺藜摆在地上，挡住冲向城门的路。

　　士兵们看见满地的铁蒺藜，脸色大变。

　　拒马可以劈翻，但锋利尖锐的铁蒺藜密密麻麻的摆在地上，很难清理干净。

　　“嘶！嘶！”

　　关羽看着城门口的铁蒺藜，也是猛吸了几口凉气，嘴中说道：“好毒辣的心思，可恶，可恨，本将若是抓住此人，定要将他杀死。”

　　话音落下，一声大喝传来：“关羽，某家周泰在此！”


第0738章 关羽杀马

　　“哒！哒！”

　　马蹄声骤然响起，周泰身穿鱼鳞甲，手提一口大刀，策马从街道的左侧冲出来。周泰虎目圆睁，神情严肃，盯着手提青龙偃月刀的关羽，怒喝一声：“关羽，你领兵假扮益州军的诡计早就被识破了，识相的立刻跪地投降，本将保你不死！”

　　关羽眼眸一眯，抡起青龙偃月刀，砰的一声竖在身前，大喝道：“一介匹夫，妄自尊大，本将岂会怕你。”

　　他盯着周泰，眼中却露出凝重的神色。

　　武艺到了关羽这样的境界，一眼就能看出对手是不是有货的人，这就是一个绝世武将的眼力。关羽眼见周泰策马冲来，单凭周泰的气势，就知道周泰不容易对付。至于周泰到底多厉害，还得交手后才能分辨出来。

　　“关羽，某家陈到来也！”

　　正当关羽凝神打量周泰的时候，街道右侧又传来一声大喝。

　　陈到骑着一匹白色战马，身穿鱼鳞甲，手提长枪，策马冲出来。陈到身后，还紧跟着无数的士兵，一个个士兵冲出来，神色兴奋。

　　周泰和陈到一左一右，麾下的士兵堵住了街道的左右两侧。

　　如此一来，关羽只能往前冲，或者是往后退。

　　然而，往前冲是拒马和密集的铁蒺藜，根本冲不过去，只有身后的街道还是空的。

　　关羽环视了身旁的士兵一眼，脸上凝重的表情消失，取而代之的是一脸慨然赴死的表情。关羽看着眼前的情况，知道难以摆脱敌军，而且守城的人设下的计谋非常毒辣，将他一步一步的逼到东门，又让陈到和周泰杀出，已经堵住了左右两侧的道路。

　　关羽心中大骇，而其余的士兵则是惊骇欲绝。

　　一个个士兵面如土色，神色木然，脸上露出惊惧的表情。

　　一名校尉走到关羽身旁，低声说道：“将军，前方摆放着无数的铁蒺藜和一排排拒马，这些器械挡住了去路，已经没有出城的希望了。”

　　关羽闻言，眼中闪过一丝杀机。

　　校尉心中一紧，连忙摆手说道：“将军，我说的不是投降，您且听我说完。”

　　关羽这才点头说道：“说吧！”

　　以关羽的性格，他宁愿以死明志，也不会跪地投降，这不是关羽的作风，不过校尉有更好的办法，关羽也可以采纳。

　　校尉快速说道：“街道左右两侧都被敌军堵上，无法离开。虽然如此，但还有通往城中的道路没有被堵上，我们不和敌军交战，立刻往城内跑去，四处奔逃。只要把时间拖到晚上，等晚上的时候，城外有主公的大军攻城，城内的士兵就必须去防守城池，我们再可以趁乱杀出去，就不用被困住了。”

　　关羽听了后，眼睛顿时一亮。

　　以目前颓败的局势，肯定无法冲出城门，拖延时间无疑是最好的办法。

　　关羽提起一口气，准备下令。

　　然而，话未出口，就听通往城中的街道上传来一阵急促的脚步声。

　　一群士兵快速冲出来，为首的将领大喝道：“关羽，某家张任等候多时了！”张任身穿甲胄，胯下一匹棕色战马，手提黑铁长枪，又领兵堵住了关羽撤入城中的道路。张任领兵堵住了关羽的道路，立刻将关羽围困了起来。

　　此时，三路士兵堵住道路，关羽是插翅难飞。见此情况，关羽面色发苦，刚想往城里冲，道路却被堵上了，他也没有办法。

　　“二将军，我们怎么办？”

　　“二将军，敌军的人数太多了。”

　　“二将军，情况不妙啊！”

　　……

　　不仅是军中的校尉，连军中的士兵也开始不停地说话了。关羽听见士兵的话，眉头一挑，大喝道：“难道都忘记本将说的话了？只要本将还活着，就要抵抗下去，虽然敌军的人数多，但未必不能冲出一条血路！”

　　士兵们见关羽下定决心，全都沉寂了下来，不再说话。

　　局势显得非常压抑，一个个士兵垂头丧气，都为自己的性命担忧。

　　不过，士兵们虽然担心，却没有投降的打算。

　　关羽抡起青龙偃月刀，凌空指向张任，大吼道：“儿郎们，为了家中的妻儿老小，为了能好好地活下去，随我杀！”

　　关羽一句话，周围的士兵立刻打了一个激灵。

　　军中士兵，或许有的是一人吃饱全家不饿，但大多数的士兵有家眷，有妻儿老小，他们的家眷都在汝南，不可能投降。因为只要关羽不投降，而他们投降，家眷肯定要遭到屠戮，因此这些士兵只有跟着关羽厮杀。

　　除非关羽投降，否则士兵不可能投降。

　　“杀！”

　　两百余士兵轰然回应，跟随关羽冲向张任。

　　虽然关羽身边只有两百多名士兵，但能活下来的士兵都是有本事的人，他们跟着关羽杀上去，也是一股不俗的力量。

　　法正站在城楼上，见关羽誓死不降，眼中闪过欣赏的神色。

　　他看见弓箭手也抵达了城门口，吩咐道：“传令，禁止弓箭手射箭，尽量留下关羽的性命，实在没办法，再杀关羽。”

　　法正见关羽身材魁梧，气质不凡，是一员猛将，心中有了俘虏关羽的想法。

　　若是王灿在这里，肯定不会下达这样的命令，能杀死关羽就杀死关羽，因为关羽忠于刘备，是不可能投降的。当然，法正不可能知道关羽和刘备的感情，所以心中存有收服关羽的想法，等命令传达下去后，所有的弓箭手收起弓箭，拔出了腰间的汉刀。

　　张任长枪指向关羽，大喝一声：“杀！”

　　话音落下，张任就策马冲了上去。

　　他骑在马上，借助战马奔跑的力量冲锋，端的是气势逼人。关羽看着张任冲来，无所畏惧，倒拖着青龙偃月刀冲向张任。当战马逼近关羽的时候，关羽低喝一声，手中青龙偃月刀一下改变了方向，朝张任战马的马腿削去。

　　这一刀，颇为无赖。

　　然而，却是最刁钻的打法。

　　关羽若是和张任硬拼，因为没有战马，力量肯定要弱很多。可他直接削向张任战马的马蹄，立刻就能扳回局面，和张任公平的对战。

　　关羽的想法，就是先杀战马，再杀张任。

　　“咻！咻！”

　　青龙偃月刀削出，刀刃划过空气，发出尖锐的声音。

　　与此同时，张任的长枪也闪电般探出。然而，长枪虽然快，却没有关羽的青龙偃月刀快，他的枪尖还没有刺到关羽，青龙偃月刀就已经削到战马的马蹄声。

　　“嚓咔！”

　　刀刃所过之处，马蹄应声而断。

　　“希聿聿！”

　　战马前蹄被削断，嘶鸣一声，身体再也无法站立，骤然倒在地上，发出巨大的闷响。张任也从战马上摔倒下来，狼狈不堪。


第0739章 受伤

　　战马被关羽一刀削断前蹄，倒在地上不停地悲鸣。

　　猩红的鲜血从马腿上汩汩流溢出来，染红了地面的青石。

　　张任从战马上摔倒下来后，知道中了关羽的计谋。因为关羽冲向他的时候，青龙偃月刀并不是削向战马的双腿，而且关羽摆出来的架势也是准备和张任拼命，哪知道关羽刀法娴熟精湛，随意变换，竟然将战马的前蹄砍断了。

　　关羽得势不饶人，脚下一跺，快速冲向张任。

　　“受死！”

　　关羽连续踏出两步，瞬间抡起手中的青龙偃月刀，劈向倒在地上的张任。这一刀速度极快，只看到一泓冷冽的刀光闪过，刀刃就劈了下去。

　　张任倒在地上的时候，已经猜测到这种情况。

　　他想也不想，直接往旁边滚去。

　　“铛！”

　　青龙偃月刀劈砍在青石地面上，溅起一地的碎石块。关羽见没有劈中张任，冷哼一声，继续往前冲去，想要杀死张任。然而，正当关羽追杀张任的时候，周泰已经策马杀来，他盯着关羽，怒吼道：“鼠辈关羽，休得猖狂！”

　　战马疾驰，迅速冲向关羽。

　　即使周泰不挥刀，只要战马撞到关羽，也能将关羽撞成重伤。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声不断响起，关羽听见后，脸上闪过一抹怒色。只要再给他一点时间，就有机会斩杀张任，可周泰骑着战马冲过来，搅乱了关羽的打算，迫得关羽必须抵挡周泰。关羽心中叹息一声，却诡异的没有转身抵抗周泰，而是换了一个方向，继续往前奔跑。

　　周泰见关羽逃窜，大吼道：“关羽，有本事和你周爷爷大战三百回合！”

　　关羽听见周泰的话，嘴角勾起一抹冷笑。

　　然而，他不管不顾，继续拖着青龙偃月刀往前跑。只是两条腿的力量终究是抵不过四条腿的力量，眨眼工夫，周泰就策马追上了关羽。

　　周泰冷笑一声，抡起手中的长刀，朝关羽劈去。

　　关羽没有搭理周泰，微微往右侧身，双手也握紧了青龙偃月刀，旋即弯腰，顺势抡起青龙偃月刀，朝周泰战马的前蹄削去。关羽并不是不敌周泰，而是诈退，等着周泰骑马追上来，然后立刻转身挥刀，想一举杀死周泰的战马。

　　他不可能和骑着马的周泰交手，因此只有先杀马，再杀人。

　　刀刃破空，发出嗡嗡的声音。

　　周泰见关羽挥刀，猛然勒住马缰，战马昂头嘶鸣，前蹄也高高的扬起。如此一来，关羽一刀便削空了，没有削中战马的前蹄。

　　“跑得了么？”

　　关羽冷笑一声，青龙偃月刀的刀刃扑棱棱一翻转，对准了马腹，往上撩起。

　　“嗞啦！嗞啦！”

　　锋利的刀刃和战马的肚腹接触，立刻破开了战马肚子上的皮肉，旋即开肠破肚。关羽一刀撩起后，整个人闪电般躲开，没有被周泰的大刀砍中。整个过程，不过是眨眼间发生的，但关羽却在短暂的时间内完成了。

　　战马从空中落下，马蹄踩在地上，但战马的肚腹被关羽一道破开，疼得仰头悲鸣，顿时发狂了。周泰骑在战马上，不停的勒住马缰，却无法稳住战马。

　　“哗啦啦！”

　　猩红的鲜血从战马的肚腹中流淌了出来，连肚腹中的肠子也跟着洒落了出来。

　　周泰知道骑在战马没有了，只得从战马上跃下来。

　　战马失去约束，癫狂的发足狂奔，奔跑了一段距离后，轰的一声倒在地上。那掉落在地上的肠子带着殷红的血迹划过地面，在青石上留下了一道道血痕。

　　关羽眼睛毒辣无比，瞅见周泰跃下马的瞬间，立刻冲了上去。

　　青龙偃月刀破空挥出，直接劈向周泰。

　　关羽双臂的力量非常大，青龙偃月刀所过之处，呼呼作响。一刀劈下，更是霸道无匹，尤其是周泰刚落在地上，来不及抵挡。眼见青龙偃月刀落下，他只得挥刀格挡，撑在身前，挡住关羽劈下来的一刀。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，发出一声巨响。

　　关羽身体稳如泰山，没有丝毫的后退。

　　然而，周泰却被关羽一刀劈得连连后退，身体竟无法稳住，一屁股瘫坐在地上。其实，这并不是周泰不堪一击，而是关羽瞅准了机会，在周泰站在地上的瞬间，趁着周泰立足未稳，自然是占尽了优势。

　　关羽想追杀周泰，可张任又冲了过来，拦住了关羽。

　　“咳！咳！”

　　周泰捂着胸口，连连咳嗽。

　　他甩了甩微麻的双手，脸上不仅没有露出沮丧的表情，反而嘿嘿笑道：“好霸道的力量，够劲儿，有意思！”说完后，周泰提着大刀站起来，他深吸一口气平复了刚才被震荡的肺腑，随后提着大刀去支援张任。

　　张任和周泰，联手攻击关羽。

　　此时，陈到也领兵杀出，他看见周泰和张任的坐骑都被关羽砍中，干脆翻身下马，徒步冲了上去，毕竟骑着战马冲上去，虽然力量大，却不灵活，也容易伤到张任和周泰，所以陈到徒步冲向关羽。

　　顷刻间，局面变成了三个人围攻关羽。

　　与此同时，关羽周围的两百多余士兵也面临无数的攻击。

　　两百多名士兵，虽然奋力厮杀，但他们的武器没有汉刀锋利，士兵的人数也没有城中的士兵多，占尽了劣势。

　　双方一接触，关羽麾下的士兵就死伤惨重。

　　两百多名士兵，死亡率呈直线上升，死伤的士兵也越来越多。

　　关羽想摆脱追兵朝城内冲去，可周泰、陈到和张任联手攻击，让关羽无法摆脱三人，陷入三人的包围圈中无法冲出去。陈到得到法正的命令，大喝道：“关羽，你武艺精湛，刀法出众，若是愿意归顺……”

　　话刚说出口，就听关羽喝道：“关羽就是战死，也决不投降！”

　　一句话，道尽了关羽心中的想法。

　　陈到听见关羽的话，心中也没有了招降关羽的想法了。刚开始的时候，陈到还有所保留，毕竟法正想收服关羽。然而，关羽誓死不降，陈到就没有留手的打算了，只要在最快的时间内杀死关羽，就是最好的办法。

　　三个人，位于三个不同的方向。

　　周泰怒喝一声，一刀劈出，直接和关羽硬碰硬。

　　在关羽和周泰交手的时候，张任和陈到闪电般刺出长枪，两柄长枪都冲着关羽身上的要害刺去，关羽被三人围攻，躲避不开，只能挪动身体，以免被刺中要害。

　　“噗！噗！”

　　两柄长枪，刺中了关羽的身体。

　　长枪刺入身体内，关羽却只是哼了声，没有惨叫。


第0740章 关羽之殇（上）

　　张任的枪法非常霸道，枪尖刺到关羽身上，刺破了关羽身上的铠甲，扎入关羽后背的血肉中。然而，张任并没有将长枪抽出来，而是猛地用力，继续往里面刺去，巨大的力量从枪尖上传出，一溜溜鲜血从伤口处流淌出来，令人疼痛难忍。

　　张任枪法霸道，而陈到的枪法则是灵活多变。

　　陈到快速拔出长枪，却又在拔出的长枪瞬间又刺出去，枪尖再次扎入刚才的伤口里面，连续两次叠加在一起，力量丝毫不弱于张任的一枪。

　　张任和陈到都是趁着关羽和周泰较量，突然偷袭关羽，有趁人之危的嫌疑。

　　然而，战场之上，能杀敌立功就行。

　　只要两人能杀死关羽，就是最大的胜利。

　　“嗬！嗬！”

　　关羽挪动身体，避免要害被刺中，但是后背却被两柄长枪刺中，剧烈的疼痛让关羽怒目圆睁，脖子上青筋暴起，喉咙不停地上下起伏，发出嗬嗬的声音。但关羽却没有喊一声疼痛，没有吼叫一声，如此强横的毅力，让陈到和张任觉得恐怖。

　　尤其正面对抗关羽的是周泰，更是觉得头皮发麻！

　　关羽，非人哉！

　　“喝！”

　　关羽不知道周泰、张任和陈到心中想些什么，但他已经被逼入绝境，而且周围的士兵越来越少，他也是无法摆脱三人。不仅如此，关羽还被陈到和张任偷袭，这让关羽心中非常愤怒，他跟随刘备征战沙场，所向无敌，何曾受到如此重伤？

　　一声巨响，青龙偃月刀和周泰的大刀碰撞在一起。

　　关羽身形稳如泰山，而周泰却被劈得连连后退。

　　不仅如此，周泰更是虎口疼痛，双手不停地颤抖着，这一次的力量比先前他从战马上跳下来的时候更加强横，难以抵挡。

　　关羽一刀击退周泰，又挥刀往身后削去。

　　一刀挥出，只见一泓冷冽的光芒闪过，如同是倒挂天际的一匹白练，气势恢弘霸道，无可匹敌。

　　陈到和张任收回了长枪，眼见关羽的长刀削来，连忙出枪抵挡。

　　“铛！铛！”

　　刀刃和枪杆碰撞，发出巨大的声响。

　　碰撞的瞬间，一股无可匹敌的力量从刀刃上倾泻出去，传到了张任的长枪上。顿时，张任身体如遭雷击，握住长枪的手不停地颤抖着，那酥麻的双手险些握不住枪杆，如此霸道的力量让张任心中惊骇。

　　此人，不可敌也！

　　事实上，这也是张任的枪法所致。

　　张任的枪法讲究霸道，力量方面占据了更大的比重，但枪法本是轻灵诡异的，尤其是张任师承童渊，跟随童渊学习的百鸟朝凤枪更加讲究灵活刁钻，而不是以霸道为主。再加上关羽的青龙偃月刀才是霸者之兵，两人直接碰撞，张任立刻就吃了大亏。

　　青龙偃月刀过后，继续劈向陈到的长枪。

　　刀光过处，响起叮叮的声音。

　　陈到的枪法，轻灵多变，也更加的诡异。在关羽一刀削来的时候，力量已经有所减弱，而陈到不断地抖动枪杆，枪尖不停地刺出，连续不断地刺中了关羽的青龙偃月刀，使得长刀上的力量不停地减少，因此陈到几乎没有受伤。

　　关羽见此，哼了声，脸上露出狰狞的神色。

　　这时候，后背传来撕心裂肺的疼痛，令关羽痛不欲生。

　　然而，这样的痛楚不仅没有让关羽沉沦下去，反而更加的刺激了关羽的凶性，他如同是一头凶猛的野兽，突然从深山中跑出来，凶悍难挡。

　　关羽脚踩阴阳，连续踏步上前，不断地迫使陈到和张任出手。

　　震耳欲聋的碰撞声不断响起，而陈到和张任也是面色发苦。

　　周泰提着长刀从后面追了上来，一刀举起，一式力劈华山，直接劈向关羽。

　　关羽正在和陈到、张任交手，但是在周泰出手的刹那间，关羽却好像知道周泰从背后杀来，而且关羽刚好一刀迫使陈到、张任后退。电光火石之间，关羽猛地侧身，旋即抡起长刀，青龙偃月刀裹挟着万钧之力，快速劈向周泰的大刀。

　　周泰见此，一下睁大了眼睛。

　　关羽突如其来的转身挥刀，打了他一个措手不及。

　　快，太快了！

　　周泰认为关羽至少要被陈到和张任牵制着，无暇转身抵挡，而他就可以劈中关羽，给关羽致命一击，毕竟关羽身上已经有了两处创伤，一旦周泰一刀劈在关羽身上，肯定让关羽重创，失去战斗力。

　　然而，关羽武艺精湛，竟然算准了他挥刀劈下的时间。

　　两柄刀，毫不疑问的碰撞在一起。

　　一声巨响，碰撞处擦出一溜璀璨的火星。

　　如滔滔洪水冲击的力量通过大刀传入周泰身体中，震伤了周泰的肺腑。他死死地攥住刀柄，不让大刀落下。周泰也是属于力量型的武将，但周泰的力量和武艺相比于关羽，却差了一个档次，巨大的力量撞击，让周泰的胸膛不停地起伏着。

　　“噗！”

　　周泰压制不住翻腾的气血，张嘴吐出一口血雾。

　　鲜血喷洒，滴滴血迹飞溅在关羽的青龙偃月刀上，使得青龙偃月刀多了一分妖异，显得霸道而诡异，令人背脊生寒。

　　蹬！蹬！

　　周泰连连后退两步，手中大刀拄在地上，才稳住了身形。

　　关羽大喝道：“周泰，本将就是拼着重伤，也要先杀了你，拉上一个垫背的。”说着话，关羽提着青龙偃月刀继续往前冲，锋利的刀刃在阳光的照耀下，散发着刺眼的光芒，伴随着关羽的话，一股冲天的杀气从关羽身上散发开来。

　　拼着重伤，也要斩杀周泰。

　　这一刻，关羽身上竟有了一种慨然赴死的意味。

　　张任和陈到听见关羽的话，没有心情去品位关羽的心境。两人心中都惊讶无比，因为两人若是继续从后面袭击关羽，周泰的性命肯定难以保住，毕竟关羽都不要命了，还怕重伤么？这样的人才是最可怕，最令人忌惮的。

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　此时，关羽就是这样的人。

　　他就是拼着被陈到和张任重伤，也要杀死周泰。关羽神色狰狞，快速冲向周泰，青龙偃月刀瞬间扬起，一刀劈下，闪电般劈向周泰。

　　此时，周泰不管身体有什么疼痛，都要打起十二分精神。

　　关乎自己的性命，不管什么疼痛都可以忍住。

　　周泰挺直身体，昂然而立，又猛地提起一口气，右手握住刀柄，左手撑在刀背上，倾尽全力抵挡关羽的青龙偃月刀。

　　“轰！”

　　关羽一刀劈下，直接撞飞了周泰的大刀。

　　巨大的力量摧枯拉朽，没有任何东西能够阻拦。周泰护身的武器被劈飞了，如同是砧板上的鱼肉，任人宰割。


第0741章 关羽之殇（下）

　　“死！”

　　关羽低喝一声，再次挥刀劈下。

　　周泰手中的大刀直接被撞飞了出去，身体也再次遭到重创。他的胸膛起伏不定，大声的咳嗽着，一缕血丝从嘴角流溢出来。

　　鲜血流淌，染红了胸前的衣襟。

　　眼见关羽再次挥刀，周泰没有任何的犹豫，拔腿就跑。

　　然而，他做出的反应终究是慢了一步。在周泰转身的刹那间，关羽的青龙偃月刀已经劈了下来，关羽的力量非常大，这一刀若是劈中周泰，结果肯定是周泰被劈成两半，周泰也感受到身后的危险，却无法摆脱。不管如何，他的身体都被关羽的青龙偃月刀笼罩着，难以逃出去。

　　“我命休矣！”

　　周泰心中叹息一声，却迈开脚步，继续往前跑。

　　只是，时间不由周泰控制，他迈开脚步的时候，青龙偃月刀已经落下。

　　关羽眼眸微眯，眼中闪过快意之色，终于要杀死一个人了。杀了周泰，再杀张任，他就有机会摆脱出去。

　　只要能逃走，就能等刘备攻城的时候再伺机逃回去。

　　此时，关羽麾下的士兵已经只剩下几十人。

　　面对几倍、十倍，甚至是更多数量的城中士兵，关羽麾下的两百余士兵太少了。

　　只是关羽暂时没有心思去搭理麾下还有多少士兵，他的心思全部都聚集在周泰身上，这次务必要杀死周泰，削弱三人的战斗力。只有周泰死了，他身上的压力就可以减轻许多。故此，关羽才会说拼着重伤也要杀死一人。

　　关羽瞥了眼周泰，好像是打量着一个死人。

　　然而，就在青龙偃月刀快要劈到周泰的时候，两杆长枪骤然杀出来。

　　“铛！铛！”

　　青龙偃月刀被张任和陈到的长枪阻拦住，力量顿时停顿了一下。关羽轻喝一声，说道：“本将纵然受伤，也不是汝等能挡得住的！”他双手握住青龙偃月刀，陡然发力，直接破开了两杆长枪，刀刃劈下，在周泰的后背上划过。

　　“啊！！”

　　周泰惨叫一声，后背上的铠甲全部破裂。

　　顷刻间，一条血痕从右肩由上往下，一直往下划过。

　　幸好周泰继续往前跑，而陈到和张任又阻拦了关羽片刻，所以周泰仅仅是被关羽一刀劈中了后背，却没有被关羽一刀杀死。后背上，血肉破裂，殷红的鲜血从伤口处流淌出来，染红了整个后背。

　　这一条伤口非常恐怖，血肉翻飞，令人咂舌不已。

　　周泰咬紧牙关，忍受着无边的痛楚。

　　刚才和关羽交手，周泰就被关羽震伤了肺腑，现在又被关羽在后背上劈了一条巨大的口子，可谓是伤上加伤。

　　周泰没有继续拼杀，而是急忙躲到士兵中去。

　　他身受重伤，若是继续再战，不仅不能起作用，反而会拖累陈到和张任。

　　周泰回到士兵中，就有士兵劝说道：“将军，去军营让医官给您包扎伤口，避免伤口扩大，加重了伤势！”

　　周泰摇了摇头，没有答应。

　　他三两下脱掉身上的铠甲，又脱下身上的衣衫，赤裸着上身，让士兵用布条简单的将伤口包住，然后喝道：“拿一柄弓来！”周泰虽然没在战场上厮杀，但他必须留下，因为三个人尚且和关羽打得难解难分，若是少了一个，战斗力就减弱了许多。

　　城楼上，法正见周泰受伤，露出担忧的神情。

　　旋即，他看着受伤的关羽越战越勇，忍不住赞叹道：“此人可谓是熊虎之将，英勇善战，雄烈过人，可惜！可惜啊！”

　　法正连连叹息，脸上露出惋惜的神色。

　　法正旁边的士兵听了后，面颊上却露出惊惧的神情。

　　陈到、张任和周泰的武艺士兵们都是知道的，但关羽以一己之力挡住三人，还杀得周泰伤上加伤，可谓是绝世凶人，难以与之为敌。

　　关羽将周泰杀出去后，又朝张任和陈到杀去。

　　虽然关羽的气势丝毫不减，反而越战越勇，但力量却逐渐的减弱。

　　这不仅是关羽消耗了过多的体力，也是陈到和张任在关羽后背上一左一右扎了两个伤口的作用，随着鲜血的流逝，关羽身体的力量也逐渐的减弱。长此下去，关羽即使没有被两人杀死，也得被两人生生拖死。

　　关羽察觉到身体的变化，因此更加拼命了。

　　他不管陈到如何攻击，倾尽全力想杀死张任。

　　只要再击败甚至于杀死张任，他就有后撤的机会了，虽然街道前后左右的道路全被堵上，机会渺茫，困难重重，但关羽仍然想冲出去。不过，他首先要做的就是摆脱陈到和张任，杀出一条血路，才能跑出去。

　　“杀！”

　　关羽一声怒喝，挥刀杀向张任。

　　陈到看清了局势，不可能让关羽得逞。他和张任站在一起，联手攻击关羽，只要是关羽挥刀的时候，陈到不断地抖动长枪，卸掉关羽青龙偃月刀上的力量，然后和张任一起攻击关羽，即使无法击败关羽，却保证了局面的僵持。

　　只要拖时间，也能拖死关羽。

　　关羽见此，准备后撤。

　　然而，他准备后撤，张任和陈到又死死地咬住他，不让关羽离开。

　　周泰站在士兵中，忍受着身上的伤痛，手中拿着一柄大弓，弓箭已经搭在弓弦上。只有射杀关羽的机会，他就射出弓箭。

　　士兵站在周泰身后，看着周泰后背上流溢出来的鲜血，砸吧砸吧嘴。

　　先不说伤口，光是看着流淌的鲜血，士兵就受不了。可周泰却咬牙承受着所有的疼痛，拼命坚持下去。

　　周泰要射中关羽，难度非常大，毕竟受伤太重了。周泰身旁的士兵打量着局势的变化，见关羽露出空档，急忙道：“将军，大好机会，快射杀关羽！快射杀……”士兵的声音刚落下，弓箭已经脱弦而出。

　　“咻！”

　　锋利尖锐的箭头刺破空气，瞬间朝关羽射去。

　　此时，关羽正全神贯注的和陈到、张任厮杀，没有注意弓箭射来。

　　在弓箭射向关羽的时候，他的心中蓦地升起极度危险的感觉，眨眼间，关羽就觉得右臂一疼，握住长刀的手猛地抖动了两下。

　　关羽低头看去，却见一支弓箭插在右臂上，箭尾还在不停地颤抖着。

　　箭头破入关羽的手臂中，让关羽无法用力，而且青龙偃月刀也难以挥出。可以说这一箭将关羽陷入危险的境地当中。

　　局面，立刻发生了转变。

　　陈到和张任见关羽右臂受伤，心中大喜。

　　两人连忙挥出长枪，两柄长枪同时撞在青龙偃月刀上，虽然两人的力量比不上关羽，但关羽的右臂被弓箭射中，剧烈的疼痛让关羽无法用力。当枪杆拍在刀刃上，青龙偃月刀直接被砸飞了，哐当一声掉落在地上。

　　“去死！”

　　陈到和张任同时大喝，挺枪就刺。

　　两杆长枪倏忽间刺向关羽，一杆长枪刺中了关羽的胸膛，穿胸而入；另一杆长枪从关羽的喉咙穿过，杀死了关羽。

　　这一切，不过是电光火花之间，却让关羽失去了再战的资格。


第0742章 站着死的英雄

　　“轰隆隆！”

　　本来晴朗的天气忽然阴沉了下来，响起了滚滚炸雷。

　　“滴答！滴答！”

　　乌云汇聚，天空下起了瓢泼大雨。

　　张任和陈到身上被雨滴打湿了，但两人却不管天气如何，猛地用力攥紧长枪，将枪头从关羽的身体中抽了出来。顷刻间，鲜血喷涌，殷红的鲜血喷洒出来，洒在地上，立刻就被溅落在地上的雨水冲刷干净。

　　鲜血流溢，关羽胸前的衣襟已经是一片血红。

　　“嗬！嗬！”

　　关羽的喉咙被枪尖刺中，嘴中却还发出嗬嗬的声音。

　　虽然关羽的喉咙和胸膛都被刺了一枪，已经没有活下去的机会，但身体的本能还在，还有一丝力量。他眉头紧皱，强打起精神，竟然弯腰将青龙偃月刀捡了起来。张任见关羽提刀站起，准备再给关羽补上一枪。

　　陈到摇摇头，伸手拦住了张任。

　　人之将死，还有什么好怕呢？

　　“砰！”

　　关羽右手握住青龙偃月刀，一下拄在了地上，刀柄尾端和地面的大青石碰撞在一起，发出一声闷响。他微眯着眼睛，眉头舒展开来，伸手捋了捋颌下被鲜血染红的长髯，肃然而立。关羽身体笔直挺拔，如青山上的苍松，孤傲却不可折断。

　　“嚓咔！”

　　一簇簇乌云下，闪过一道道如灵蛇般的闪电。

　　电光照耀下，关羽如一尊天神般站立在城门内，一动不动。他微眯着眼睛，神色严肃，嘴唇抿紧，颌下长髯被雨水打湿了后相互缠在一起，捋着长髯的手也垂了下来。周围的士兵见关羽胸膛被戳了一个洞，喉咙也被戳了一个洞，却还昂然而立，都露出惊愕的表情。

　　张任问道：“叔至，你看关羽死透了没有？”

　　陈到想了想，沉声说道：“他被我们戳中胸膛和喉咙，肯定是死了！”

　　张任提着长枪，缓缓走上前去。

　　然而，当张任接近关羽，仔细打量关羽的时候，却猛然发现关羽微眯的眼睛陡然睁开了，眼眸中冷厉的光芒一闪而逝。张任见此，蹬蹬的连忙后退。回到陈到身旁，张任问道：“叔至，你看到没有，刚才关羽睁开眼睛了。”

　　陈到摇头道：“哪有这事情，关羽一直都眯着眼睛的。”

　　张任闻言，眉头深锁。

　　他又仔细的瞅了关羽几眼，却发现关羽的眼睛的确是眯着的。见此情况，张任嘴角微微抽搐，感觉头皮发麻。中国历史上，一直都存在神鬼之说，张任遇到这样的情况，顿时觉得遇到诡异的事情了，他没有继续走上去打量，而是站在陈到身旁不动。

　　突如其来的瓢泼大雨，很快就停下了。

　　一缕缕金灿灿的阳光穿透云层，驱散了乌云，从天空中洒落下来。

　　阳光照耀在关羽身上，将关羽映衬得如同天神一般。关羽虽然已经死了，但却依旧站立着，这样的情景令周围的士兵都为之惊愕。

　　几个胆子大的士兵走出来，想上去弄翻关羽。

　　陈到士兵们走出来，急忙喝道：“全都退回去，不准乱动！”

　　几个士兵闻言，怏怏的笑了笑，然后退了回去。不管关羽以前是什么人，和他们有多大的仇恨，但却是誓死不降的汉子，当得起‘英雄’二字。

　　周泰神色严肃，赤裸着上身走过来，沉声说道：“关羽刀法精湛，忠义无双，可谓当世英雄。我曾听人说马中赤兔，人中吕布，但关羽宁死不降，最终战死，我倒是认为关羽比吕布更厉害，此人可敬可畏！”

　　陈到说道：“周将军之言甚为有理，陈某也认为如此。”

　　张任点了点头，没有说话。

　　“踏！踏！”

　　脚步声由远及近，却是法正疾步走了过来。

　　士兵们让开一条道路，让法正走进来。法正走到关羽身旁，双手合拢，深深地朝关羽揖了一礼，高声说道：“关将军，此战之败非将军之过，实乃大势所趋，天意所致。将军英武盖世，忠义无双，为我辈之楷模，令正好生钦佩。将军放心，等这场战事结束后，正必会把将军的尸身送回去，以全将军之名！”

　　顿了顿，法正说道：“关将军，请安息吧！”

　　“砰！”

　　话音落下，关羽身体轰然倒下，倒在了青石上。青龙偃月刀哐当一声，也落在了关羽的身旁。关羽被杀死，负隅顽抗的士兵也全部被杀。至此，关羽带来的六百余士兵全军覆没，没有一个生还的士兵。

　　法正环视了周围的士兵一眼，又看见周泰满身的血迹。

　　他立刻吩咐道：“来人，送周将军回去疗伤！”

　　“诺！”

　　几名士兵回答一声，带着周泰去治疗伤口了。周泰的后背上被关羽划了条一尺长的伤口，非常严重。若是不及时治疗，一旦伤情加剧后，对周泰的实力影响非常大，所以法正立刻让士兵带周泰去治疗，不容耽搁。

　　等周泰离开后，法正又吩咐道：“张将军，你立即带人清点士兵，并且让士兵清扫战场，也要将城门口的拒马、铁蒺藜全部清除干净，还有西门、南门、北门的大石，也都要全部搬走，以免堵塞城门。”

　　“诺！”

　　张任回答一声，答应了下来。

　　法正点点头，继续吩咐道：“陈将军，你带几个士兵给关羽清洗一番，重新给他换上一身干净隆重的衣服，并且给他梳理整齐，用上等的棺椁（guo）将关羽的尸体收敛好，务必小心，不能马虎。如此英雄，虽然被杀，却也不能遭到侮辱。”

　　“诺！”

　　陈到点头应下，立刻带着几个士兵将关羽和青龙偃月刀拿走。一行人消失在街道上，去给关羽清洗去了。

　　法正做完这一切后，又回到城楼上。

　　解决了关羽的事情后，还要面临刘备等人的攻击。接下来的战斗，将会更加的残酷，不容法正有休息的时间。

　　……

　　刘备营地，中军大帐。

　　天色阴沉下来，下着雨的时候，刘备营帐中自有士兵点亮了油灯。

　　刘备靠在案桌旁，处理着军中的军务。

　　刘备麾下能处理军务的谋士很少，大多是内政型人才，或者是擅长外交的，所以很多事情都是由刘备亲力亲为。正当刘备处理军务的时候，营帐中忽然吹来一股寒风，将油灯吹灭，而刘备也感到心口一疼，好似发生了什么事情一般。

　　好一会儿，刘备才恢复了过来。

　　此时，阴沉的天气忽然变得晴朗了起来，营帐中又被阳光照亮了。刘备眉头深锁，心中总有不好的预感，但刘备却不知道发生了什么事情，心绪也难以平静下来。

　　良久，刘备干脆起身往营帐外走去，视察营中的士兵。

　　但是不管刘备做什么事情，心中都萦绕着一股不祥的感觉，让他心中难安。


第0743章 调动袁术

　　刘备在营地中巡视了一圈后，又返回营帐中。然而，不管刘备做什么，心中总有不安的感觉，无法静下心来做事。

　　“来人！”

　　声音落下，一名士兵快速从大帐外跑进来，躬身等着刘备吩咐事情。

　　刘备命令道：“请三将军来营帐议事！”

　　“诺！”

　　士兵点头应下，转身出了营帐，通知张飞去了。不多时，张飞大步走了进来。进入营帐中，张飞大咧咧的撩起衣袍坐下，瓮声瓮气的问道：“大哥，我正在训练士兵，让士兵们准备晚上的大战，你差人找我，可有要事？”

　　刘备叹口气说道：“三弟，我心中总觉得不安，似乎是发生了什么要事！”

　　他神色忧愁，脸上露出担忧的神情。

　　张飞抱拳说道：“大哥，你这是因为晚上要领兵去攻打上庸城，所以心中担忧。大哥尽管放心，斥侯回报说二哥已经混入城中，现在就等夜幕降临，我们就能领兵攻入上庸城。等上庸城得手后，我们再击败王灿，然后杀掉吕布，最后收服陈宫，大哥就能稳步发展了。”

　　刘备迟疑一番，问道：“三弟，你说云长会不会出事了？”

　　张飞仰着头，然后摇晃了两下脑袋，说道：“二哥刀法精湛，有万夫不当之勇，城中即使兵多将广，但以二哥的能耐，即使是遇到危险，也能保住性命，大哥就不要担心。大哥，我看你是过于劳累，好好的休息一下吧。”

　　刘备又说道：“我心中总有不安的感觉，很可能是发生了大事。”

　　张飞见刘备老是说这件事，赶忙岔开话题，开导刘备。两人又说了一会儿话，刘备心中的不安才稍微好了些。

　　张飞说道：“大哥，我还得去训练士兵，回校场去了。”

　　刘备嗯了一声，摆手示意张飞离开，等张飞离去后，营帐中只剩下刘备一人，他静静地坐在大帐中，陷入沉思中。

　　……

　　上庸城外，西面二十里处。

　　一场大雨落下后，袁术的士兵都成了落汤鸡。

　　袁术还好些，下雨的时候有士兵给他挡住大雨，所以袁术仅仅是衣衫有些潮润，并没有受到多大的影响。

　　“报！”

　　一名骑兵快速跑过来，大吼一声。

　　距离袁术三丈远，士兵翻身下马，跑过来抱拳道：“大人，我们连续几次发现了吕蒙派出的斥侯。这些斥侯一波一波的前来打探情况，已经非常接近我们停留的地方。将军，是否派出士兵围杀吕蒙派出来的斥侯？”

　　袁术眉头一挑，说道：“本将已经说过任由他们查探，你忘记了么？”

　　骑兵立刻道：“诺，卑职遵命！”

　　说完后，骑兵转身离开了。

　　袁术看着骑兵离去，摇了摇脑袋，朝站在身边的桥蕤说道：“这些个士兵，简直是蠢材，都已经告诉他们任由吕蒙的斥侯探查，还来询问，简直是莫名其妙。哼，只要吕蒙知道我们的士兵屯在此处，兵力又远胜于他们，吕蒙就不敢轻举妄动，这么浅显的道理，这些斥侯都不能明白，简直是一群蠢货！”

　　桥蕤谄笑着说道：“将军，士兵们不读兵书，不懂也是正常啊。主公出身袁家，门庭显赫，家学渊源，当然不是士兵能比拟的。”

　　袁术哈哈一笑，点头称是。

　　约莫半个时辰后，袁术的部将李丰急匆匆跑来。

　　虽然下雨的时间不长，但雨势太大，道路松松软软的，李丰一路跑来，鞋底已经布满了泥土。他跑到袁术身前，抱拳道：“主公，吕蒙的士兵有动静了。”

　　袁术立刻问道：“吕蒙来了？”

　　李丰摇摇头，说道：“不是，吕蒙没来！”

　　袁术脸上露出不耐的表情，说道：“你就不能一次说完么？快说，仔细将吕蒙的事情说清楚，不要有遗漏。”

　　李丰心中苦笑，这哪是他不一次性说完，而是刚说了一半，袁术就插话了。他是袁术的下属，自然不敢和袁术争论，只得老老实实的说道：“回禀主公，吕蒙派斥侯打探清楚我军的情况后，已经领兵绕道而行，想从山路赶往上庸城。”

　　袁术仔细考虑，旋即说道：“如此说来，吕蒙已经猜出了我们的意图，所以想尽快赶到上庸城，支援上庸。”

　　李丰点点头，说道：“主公英明！”

　　袁术吩咐道：“李丰，你立刻带着斥侯去打探消息，查清楚吕蒙是否真的打算走山路赶往上庸，这事情必须打探清楚。若是他们去山路，而我们也追过去堵住他们，可吕蒙却领兵折返回来走官道，我们岂不是要被耍了么。”

　　“诺！”

　　李丰得到命令，立刻去执行命令。

　　袁术目光又看向桥蕤（rui），吩咐道：“桥蕤，你带领五十个士兵去周围查探通往上庸山路的位置。要查探清楚距离我们最近的山路，只要我们能快速返回官道上，即使吕蒙有鬼主意，我们也不用担心。”

　　“诺！”

　　桥蕤得到命令，点齐了五十个士兵，带着士兵执行命令去了。

　　袁术率领大军，依旧留在原地，等两人返回。

　　约莫半个时辰后，桥蕤带着五十个士兵跑回来了。他站在袁术跟前，朗声说道：“主公，末将探查到附近通往上庸城的山路。并且距离此处最近的一处山路需要行走一刻钟左右，即使我军发现吕蒙又折返走官道，我们也能快速跑来支援。”

　　袁术嗯了一声，继续等着李丰返回。

　　不多时，李丰也带着士兵回来了。

　　李丰抱拳道：“主公，末将已经探听清楚，吕蒙率领士兵已经进入山道，想从山路赶往上庸。他们进入山路后，就只能往前走，或者是穿过山林，然后再走官道。不过下雨过后山林湿滑，难以行走，可能性太小，末将估计他们想快速赶路，通往上庸城。”

　　袁术听后，大声命令道：“大军立刻启程，堵住吕蒙赶往上庸的路。”

　　袁术意气风发，脸上带着得意的笑容。

　　吕蒙只有七八百士兵，而他有几千名士兵，如此悬殊的实力差距，袁术根本不惧怕吕蒙，再说他的任务仅仅是拖住吕蒙，非常轻松。

　　……

　　吕蒙率领士兵走山路后，大军行进的速度并不快，毕竟一场大雨后，山路的泥土松软，走路不方便。张虎跟上吕蒙，大声问道：“老大，袁术明明只有三千多士兵，我们为什么还要走山路呢？”

　　吕蒙反问道：“虎子，咱们只有八百士兵，能击败三千士兵么？”

　　张虎肯定的点头道：“能！”

　　吕蒙又问道：“交战后，最后能剩下多少人？”

　　张虎听了后，立刻蔫了，不说话了。这才是吕蒙要走山路的原因，面对几倍于自己的兵力，必须要用一点计谋，才能快速赶往上庸城。

　　只有充分的把袁术调动起来，才能成功。


第0744章 吸引注意力

　　山道上，吕蒙带着麾下的士兵进入山路，想从山路赶往上庸。

　　大军赶路的速度并不快，甚至于有些缓慢。

　　一个时辰后，探听消息的斥侯回来了。

　　斥候策马跑来，在吕蒙身前停下，翻身下马，拱手道：“小将军，卑职在前方发现了袁术，他已经率领三千余士兵驻扎在山路上，拦住了我们前往上庸的道路。”斥侯脸上露出担忧的神情，毕竟不管前方是山路还是官道，都难以行进。

　　吕蒙听后，不仅没有担忧，反而露出了笑容。

　　他看向张虎，笑说道：“虎子，看见没有，袁术那厮已经领兵驻扎在山路上了。”

　　张虎嘿嘿一笑，眨眨眼，说道：“老大英明！”

　　吕蒙摆手让斥侯继续探听消息，带着士兵继续赶路。山路难行，再加上前不久下了场大雨，使得泥土松软，更加不好行走。令人奇怪的是吕蒙听见斥侯说前方的山路被袁术拦住了，但他还领着士兵继续赶路。

　　赶路的速度虽然很慢，却从未停下。

　　……

　　袁术率领三千余士兵从官道赶来，屯在山路上。

　　并不宽阔的山路中，密密麻麻的士兵四散开来，在原地休息。

　　袁术坐在一块石头上，打了个哈欠，缓缓说道：“都快两个时辰的时间了，吕蒙的队伍怎么还没赶来，那厮难道是腿瘸了，还是出现了其他问题？”

　　桥蕤回答道：“主公，山路难行，速度慢也实属正常。”

　　袁术点了点头，又问道：“吕蒙率领的士兵到哪里了，距离我们还有多远？”

　　李丰负责斥侯打探消息的事情，他听见袁术发问，立刻回答道：“主公，山路崎岖，而且弯弯绕绕的，比官道多走很多路程，所以吕蒙还在赶路。不过，据斥侯汇报说，吕蒙的士兵距离我们只有四五里路了，用不了多久，吕蒙率领的士兵就能赶过来。”

　　袁术看了眼天空的太阳，说道：“距离天黑尚早，我们要把时间拖到晚上，看来还得慢慢的等下去啊！”

　　话音落下，远处传来哒哒的马蹄声。

　　一名斥侯骑着战马返回，然后跑到李丰耳旁低声窃语了几句话。

　　李丰闻言，摆手打发了斥侯，抱拳道：“主公，吕蒙的大军竟然停了下来，他们留在原地不动，不打算赶路了。”

　　袁术一听，哈哈大笑。

　　他大袖一挥，朗声笑道：“好，好，本将正愁时间不好拖延到晚上，如今吕蒙主动停下来，正好给了本将消磨时间的机会。只要天色黑暗下来，本将就可以领兵撤退，到时候吕蒙纵然是飞奔疾驰，也难以支援上庸城，本将的任务也就完成了。”

　　桥蕤抱拳道：“主公英明！”

　　李丰也大唱赞歌，说得袁术晕乎乎的，非常高兴。

　　两人都知道袁术的脾气，说话都奉迎着袁术，所以才能迅速成为袁术最倚重的将领，成为袁术的心腹。

　　……

　　吕蒙领兵停歇下来休息后，在原地等候消息。

　　张虎说道：“老大，你的计谋是不错的，可咱们能成功么？”

　　吕蒙瞪了张虎一眼，说道：“虎子，你都说我的计谋不错，难道还害怕行不通么？好了，好好休息一下，不用多久就要有一场大战，把精神养好。”

　　张虎撇撇嘴，他整天龙精虎猛的，需要休息么？

　　此时，一名斥侯跑了回来，在张虎身旁低语了几句。

　　张虎顿时兴奋了起来，他抱拳说道：“老大，那边已经布置好了，就等咱们将袁术的兵力吸引过去，嗯，我们可以动身朝官道方向赶去了。”

　　吕蒙点头道：“传令下去，立刻启程！”

　　命令下达，近八百士兵立刻跟随吕蒙一起，又抄小路朝官道行去。

　　……

　　时间流逝，眨眼工夫又过了一个时辰。

　　此时，已经是下午了。

　　一波一波的斥侯不停地传递消息，一名斥侯跑到李丰跟前，低声禀报消息。李丰听了后，脸色大变，他不管身旁的斥侯，直接抱拳说道：“主公，不好了，吕蒙的大军在半路上停歇一段时间后，竟然抄小路赶往官道，想避开我们从官道前往上庸。”

　　袁术伸了个懒腰，说道：“有什么好怕的，我们前往官道只需要一刻钟的时间，任他吕蒙速度再快，也不可能在绕过我们。”

　　顿了顿，袁术下令道：“传令，大军即刻启程，去老地方驻扎！”

　　袁术自信满满，他早已经料到这样的情况。

　　不管吕蒙有什么鬼主意，他丝毫不惧。

　　大军启程，快速的朝军队原来驻扎的山坳行去。虽然士兵心中不忿，却只能压下心中的怨气，快速赶路。约莫一刻钟后，袁术的大军又回到原来驻扎的地方，然后驻扎下来。桥蕤先去安顿好士兵，让所有的士兵在宽阔的官道上休息。

　　然后，桥蕤才又回到袁术身边。

　　袁术吩咐道：“李丰，立刻派出斥侯，打探吕蒙的消息。”

　　“诺！”

　　李丰回答一声，立即去执行命令。

　　一个个斥侯源源不断派出去，时间不长，就有士兵将消息传回来，说吕蒙距离大军已经只有两里路了。不过，吕蒙的士兵竟然又停了下来，没有任何动静。袁术听了斥侯的话，哈哈大笑，说道：“吕蒙小儿，胆小怯弱，知道本将在此后，又畏惧了。”

　　桥蕤说道：“主公，吕蒙却只有八百命士兵，他知道我们在此驻扎，也得考虑自己的小命，所以宁愿等王灿赶来，也不会主动攻击。”

　　袁术点头道：“有理，此言有理！”

　　两人说话，李丰也来凑热闹，三个人你一言我一语，好不热闹。

　　在袁术、李丰和桥蕤相互说话的时候，三千余士兵驻扎的空旷地上，士兵们也相互窃窃私语，说话聊天。因为刚下了雨，地上还是湿漉漉的，士兵们只能站着，无法坐在地上休息。这些士兵们停留的官道周围，树林中的草木已经冒出了绿芽，一簇簇的杂草中，正有一群士兵躲在里面。

　　这群士兵，是吕蒙麾下的狼牙营士兵。

　　虽然张虎没在，却有其余的人领军。

　　为首的人名叫刘阳，也是狼牙营中的一名骨干士兵。他领着四十多名狼牙营士兵躲在官道左侧的树林中。此时，刘阳右手拿着一个瓦罐，这个瓦罐正是狼牙营特有的瓦罐火药。他身旁还站着一个士兵，这名士兵手有些发抖。

　　刘阳喝道：“点火！”

　　士兵神色凝重，但还是摸出火折子点燃了瓦罐的引线。

　　“呲！呲！”

　　火蛇吞吐，引线被点燃后发出呲呲的声音，刘阳看着引线燃烧到一半后，猛地提起一口气，一下将瓦罐投掷了出去。

　　瓦罐破空，从树林的空隙费了出去。

　　转瞬间，瓦罐就已经飞行到了袁术大军的上空。正当瓦罐飞行到最高点，以抛物线的轨迹下落后，瓦罐轰的一声炸裂了。


第0745章 乱成一锅粥

　　事实上，刘阳亲自用手将瓦罐抛掷出去，存在很大的危险。

　　不仅要足够的力量抛掷瓦罐，还要足够的胆量。

　　一旦出现了丁点差池，尤其是瓦罐在手上爆炸了，不仅是刘阳，站在他周围的士兵都得被瓦罐炸伤。

　　正因为如此，点火的士兵才胆战心惊。

　　吕蒙率领士兵在两里外停下，刘阳就必须行动，所以他才亲自抛掷瓦罐。

　　瓦罐在空中落下时爆炸，瞬间迸发出巨大的力量。瓦罐中的铁块等尖锐的物件四下飞溅，带着锐啸声，直接扎在士兵的身上。顷刻间，人群中此起彼伏的响起惨叫声。这些士兵脸上、肩膀上、胸膛上都插着铁块，疼得士兵龇牙咧嘴。

　　瓦罐抛掷出去的时候，士兵们都在谈天说地，很少有士兵注意天空中的瓦罐。

　　而且瓦罐突然爆炸，让一个个士兵目瞪口呆，顿时傻眼了。

　　眼前黑乎乎的瓦罐是什么？难道是天神的惩罚？

　　士兵们从没有遇到这样的情况，不管是他们自己，还是他们的祖祖辈辈，都没有听说过突然炸裂的瓦罐，而且还震得耳膜疼痛。这样的东西不是天神的惩罚，还会是什么呢？甚至于，有的士兵直接呆住了，站在原地一动不动。

　　就在局面有点混乱的时候，官道右侧的林中突然飞出来一个瓦罐。

　　这个瓦罐显然不像刘阳那样，是刚刚点燃引线就扔了出来。

　　火罐飞出树林后，在空中划过一道抛物线，然后直接朝人群中落下去。这一次，一个个士兵都死死的盯着天空，亲眼看见瓦罐从树林中飞出来。士兵们看到这么奇怪的东西，手舞足蹈，哇哇大叫，兴奋得不得了。

　　所谓好奇，便是如此。

　　即使刚才已经炸裂了一个瓦罐，但士兵心中仍想探个究竟。

　　“接住了，我接住了！”

　　一名士兵伸出双手，接住了被扔出来的瓦罐。士兵捧着瓦罐，神色严肃，如同是遇到了上苍的恩赐。士兵看着引线呲呲的燃烧个不停，眼中露出疑惑的神情，他想要探个究竟，凑着脑袋下去仔细的打量着，周围的士兵也是如此，纷纷靠过去仔细观看。

　　然而，引线燃烧完后，轰的一声炸裂。

　　捧着瓦罐的士兵被炸得黑黢黢的，血肉模糊，砰的倒在了地上。

　　周围的士兵也被炸得血肉横飞，受到重伤。

　　这一下，军中的士兵顿时乱成了一团。

　　一个个士兵心中非常的惊讶，眼中露出畏惧的神色。士兵们眼中露出恍然之色，原来这玩意儿还会轰的一声爆开，而且里面还有铁块等尖锐的物品，戳在身上非常的疼痛，一个个士兵知道情况后，又继续看着天空，身子也不停地挪动着。

　　这样不停地移动，是为了躲避瓦罐。

　　他们知道了瓦罐会爆炸，都害怕又有瓦罐扔出来，所以要小心戒备。

　　刘阳沿着袁术的士兵乱了起来，喃喃自语道：终于让袁术的士兵乱了起来！

　　他和官道右侧的狼牙营士兵的目的一样，都是让袁术的士兵乱起来，才好乱中牟利。刘阳掐准时机，看向身旁的士兵，说道：“点火，引燃所有的瓦罐！”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻去执行命令。

　　四十余个狼牙营士兵，迅速在官道旁侧俯伏下来，然后找出一根根早已布置好的引线，将引线点燃。与此同时，官道右侧的狼牙营士兵也点燃了引线。所有的引线是在袁术领兵离开的时候，就已经安放好了。

　　等吸引了袁术士兵的注意力后，就可以点燃引线了。

　　“呲！呲！”

　　一条条引线冒着火蛇，飞快的朝官道边缘燃去。

　　这些瓦罐多数埋放在官道的边缘，也有许多是埋放在官道上的，只是官道上许多士兵聚集在一起，这些地方埋放的瓦罐难以点燃，因为很容易被踩到。只有那些没有士兵的地方，才能轻易的被点燃。

　　幸好狼牙营士兵准备了许多瓦罐，将他们带来的全都用上了。

　　刘阳带人点燃引线后，立刻招呼士兵后撤。

　　此时，已经有无数条引线不断地往官道上燃烧过去。

　　“哎呀，我这里发现了一条火线，燃烧起来了，燃烧起来了！”一名士兵看见后，并没有第一时间内踩灭引线的火苗，而是撒开脚丫子转身逃跑，并且大声的吼叫。但是，正因为士兵心中畏惧而没有踩灭，使得引线迅速燃完，发生了爆炸。

　　“轰！轰！”

　　几个瓦罐同时爆炸，发出震天的响声。

　　与此同时，其他的许多地方也陆续开始发生炸响，轰隆隆的声音连续不断的响起，一个又一个的士兵遭到瓦罐爆炸的攻击，被炸得体无完肤，身上鲜血横流。

　　其实，这都是少量的瓦罐爆炸。

　　当官道边缘的瓦罐轰隆隆爆炸后，那才是一波接着一波的炸响。

　　震天响起的爆炸声震得人耳膜疼痛，官道上飞溅着漫天的泥土和尖锐的铁块。袁术的三千余士兵在瓦罐的爆炸中变得混乱起来，无数的士兵被瓦罐炸死，还有许多的士兵相互奔跑，造成了相互间的踩踏。

　　混乱！

　　嘈杂！

　　官道上的局面已经难以压制住，变得无比的混乱。一个个士兵成了惊弓之鸟，害怕下一个爆炸会在自己的身边响起，迈开双腿快速的往后跑。

　　袁术休息的地方并不在士兵停留的地方，他选择了一处荫凉且处于山坳上的地方。军中的武将也都跟着袁术，在袁术旁边休息。当远处响起轰隆隆的炸响，大军变得混乱后，袁术当机立断，吩咐道：“李丰，快速看看发生了什么事情！”

　　“诺！”

　　李丰奉命前去，却被急匆匆跑来的士兵撞到。

　　士兵站在袁术不远处，抱拳说道：“将军，不好了，大军驻扎的地方出来很多奇怪的东西。那些瓦罐会突然爆裂，然后炸伤士兵。现在已经有好几百甚至上千的士兵被炸伤，而且很多士兵已经往后跑，局面控制不住了。”

　　袁术闻言，嘴角不停地抽搐。

　　三千余士兵，一下就损失了近千人，这样的损失他承受得起么？

　　袁术望了眼在一旁听消息的李丰，大喝道：“站在那里干什么，还不去将士兵组织起来，让士兵稳定下来。”

　　李丰啊了一声，然后快速跑开了。

　　此时，大军驻扎的地方仍然连续不断的响起爆炸声。

　　袁术的大军，仍然在不断的损失。

　　袁术打量着官道上不断奔跑的士兵，眼中闪过悲恸的神色。他不是为了士兵的死去而悲痛，而是因为他麾下的三千多士兵又死伤了这么多，自己的实力又进一步的遭到削弱，这才是袁术悲恸的真正原因。

　　此时，袁术也坐不住了。

　　继续发展下去，他就要成为光杆将军了。

　　袁术站起身，大喝道：“随我走，去将士兵组织起来！”袁术带着桥蕤等将领快速下了山坳，往下方的官道跑去。


第0746章 痛打落水狗

　　袁术急匆匆的带着麾下的将领来到官道上，想要稳住混乱的局面。

　　他在战场上来回走动，将逃逸的士兵收拢起来。

　　他低着头，仔细的查看地上的残肢断臂，目光又掠过躺在地上的士兵，猛地瞪大了眼睛，身体一颤，险些栽倒在地上。

　　惨烈！

　　袁术只能用这两个字来形容眼前的情景，一个个士兵躺在地上不断的呻吟，殷红的血液从身体内流淌出来，染红了地面，空气中弥漫着一股血腥味儿，令人作呕。他麾下的大军，竟然在没有遇到敌军的情况下，就已经遭到致命的打击，这是何等的悲惨。

　　“呲！呲！”

　　距离袁术不远处，一条火蛇燃烧了起来。

　　这条引线非常的长，从官道边缘牵到官道中央，所以这么久都还没有燃完。

　　袁术心中无比的悲恸，想着麾下的士兵死伤惨重，就更加的生气。尤其是袁术不明白怎么会有不明物体炸裂，太匪夷所思了。袁术没有注意到火线的燃烧，而旁边的士兵却看见了，士兵神色大惊，大吼道：“将军，小心！”

　　说着话，士兵猛地朝袁术扑了过去。

　　“嘭！”

　　士兵一下扑到袁术后背，将袁术扑倒在了地上。周围的将领见士兵将袁术扑到，虽然心中不解，但还是不管三七二十一，跟着倒在了地上。

　　“轰！”

　　袁术被扑倒的刹那间，距离袁术一丈外响起一声巨响。

　　顷刻间，泥土翻飞，铁块四溅。

　　袁术被士兵扑倒在地上，虽然没有被炸到，但也感受到了地面的震动。他彻底惊呆了，不明白这是什么东西，竟有这么大的力量。袁术以狗吃屎的姿势倒在了地上，嘴巴里面还含着一坨泥土，但他却没有时间去考虑这些，而是不停地思考着瓦罐炸裂的事情。

　　太恐怖了！

　　那玩意儿若是在他身下爆炸，他不得死无葬身之地呀！

　　袁术思虑良久，突然觉得嘴巴里很不爽，骤然发现自己咬着一坨泥土。他脸色铁青，呸呸两声，将泥土吐了出去。袁术拱了拱身子，却被士兵压着动弹不得。他被压在地上，腰酸背疼，连忙喝道：“混蛋，还不让开！”

　　只是，压在他身上的士兵还是没有动弹，没有丁点反应。

　　袁术猛地用力，却发现背上一轻。

　　却是刚才扑倒他的士兵被周围站起身的士兵掀翻了，那士兵脑袋上插着一块铁片，已经被炸死了。

　　袁术站起身，看了眼士兵，微微叹口气。

　　若非眼前的士兵救他，恐怕他已经躺在地上一动不动了。

　　袁术望着桥蕤，见桥蕤踮着脚尖，一瘸一瘸的，而且脸上还露出疼痛的表情，问道：“桥蕤啊，你怎么了？”更奇怪的是袁术看见桥蕤双手捂着屁股，心中立刻升起了好奇心，连忙走上去打量一番，却发现桥蕤屁股上插着一块铁片。

　　“哈哈……”

　　袁术哈哈大笑，脸上露出爽朗的笑容。

　　桥蕤的屁股竟然被扎中了，真是倒霉啊！袁术笑过之后，心情一下又变得不好了，因为刚才的爆炸又死了几个士兵，虽然麾下的将领都没有被炸死，但袁术的兵力已经死伤惨重，战斗力大减了。

　　“踏！踏！”

　　脚步声传来，李丰飞速跑过来。

　　李丰朝袁术揖了一礼，抱拳说道：“主公，不好了，吕蒙率领八百士兵赶过来了！”李丰语气急促，脸上露出担忧的表情。大军在这时候动荡混乱，而吕蒙又领军杀来，很容易就能打袁术的士兵一个措手不及。

　　袁术闻言，脸色不停地变化。

　　他心中思索，说道：“如此说来，这是吕蒙的计谋了，可恨，可恨！”

　　顿了顿，袁术又喝道：“李丰，召集所有的士兵，迎战吕蒙。”

　　袁术拖住吕蒙的这一环关乎上庸城的局面，他虽然想带着士兵往后撤退，但局势不容他撤退，即使损失了麾下的士兵，也要拖住吕蒙，不能让吕蒙驰援上庸城，否则陈宫的计谋遭到失败，可都是他的责任。

　　然而，袁术却不知道关羽已经被杀，陈宫的计谋也已经失败了。

　　袁术领兵在此，必须要完成他的任务。

　　李丰听见袁术的话，支支吾吾的说道：“主公，您看周围的士兵，一个个东倒西歪的，全都成了惊弓之鸟，而且士兵们伤的伤，残的残，这时候和吕蒙交战，恐怕是力有未逮，很可能被吕蒙打败呀。”

　　袁术大喝道：“你说了算，还是本将说了算？”

　　李丰脸色发苦，抱拳道：“末将遵命！”

　　说完后，李丰立刻执行命令去了，时间不长，李丰就召集了所有的士兵。

　　这些士兵神情狼狈，脸上布满了污渍，眼中闪烁着恐惧的神色。他们手中拿着武器，歪歪斜斜的站在一起，哪有一点军队的气势，感觉就是乞讨的乞儿。事实上，瓦罐连续不断的爆炸，将袁术麾下的三千士兵削弱了近六成，仅仅剩下一千多士兵，而且这一千多士兵并不是精兵强将，战斗力并不强。

　　许多士兵撒开腿逃跑，早就跑远了。

　　袁术目光一转，又大喝道：“梁纲、乐就何在？”

　　梁纲和乐就，都是袁术麾下的小将，两人和李丰、桥蕤一起被提拔起来。这四个人是目前袁术麾下的大将。所谓山中无老虎，猴子称大王，袁术麾下武将缺乏，在纪灵、杨弘、张勋被杀后，四人就成了袁术麾下的主要将领。

　　梁纲和乐就站出来，抱拳道：“末将在！”

　　袁术命令道：“命你二人和李丰一起领兵杀敌，击败吕蒙！”

　　“诺！”

　　梁纲和乐就答应下来，然后站在了大军前方。

　　一千多名士兵，全都站在官道上，等待着吕蒙的大军。袁术一开始想和吕蒙对峙，拖延时间，然后等天黑后就领兵离开，但袁术没料到吕蒙一个小小的计谋就让他损失了一千多士兵，现在吕蒙又领兵来攻打，袁术是不得不战。

　　早知如此，袁术直接挥兵攻击吕蒙，还更占据优势。

　　可惜，袁术也只能在心中想一想。

　　时间流逝，当官道远处出现了一排排的黑影后，袁术的瞳孔猛地一缩。他知道，这肯定是吕蒙领兵杀来了。吕蒙骑着一匹战马，手中提着一口一丈长的大刀，长刀锋利无比，刀刃亮煌煌的，在阳光的照耀下，闪耀着刺眼的光芒。

　　紧跟着吕蒙，还有张虎、刘阳等狼牙营的小将随行。

　　一百狼牙营士兵的后面，才是七百普通士兵。

　　吕蒙策马奔驰，脸上露出一抹冷笑。他苦心营造出现在的局面，就是为了痛打落水狗，趁袁术的士兵还没有休整好的时候，打袁术一个措手不及。袁术现在还列阵抵抗，更加坚定了吕蒙快速赶往上庸的决心。

　　不管如何，必须击败袁术。

　　双方的距离逐渐拉近，吕蒙带着狼牙营士兵逼近袁术的大军。


第0747章 趁胜追击

　　吕蒙领兵赶来，却突然放缓了马速。

　　他提起手中的长刀，凌空指向袁术，大喝道：“狼牙营，准备！”

　　一声令下，一百个狼牙营的士兵快速从腰间取出马均弩，装填好弩箭，然后从容的瞄准了袁术的士兵。吕蒙掐算着时间，等狼牙营士兵准备好后，大吼道：“放！”顷刻间，一百只弩箭如流星般射向袁术军中的士兵。

　　双方的距离只有一百步左右，这已经是马均弩的射程范围。

　　“咻！咻！”

　　一百支弩箭射出后，撕裂了空气，眨眼工夫就射到袁术军中。

　　“噗！噗！”

　　弩箭射中士兵，撞击在士兵身上的铠甲上。只听见叮的一声脆响，轻易的刺破了铠甲，戳入士兵的血肉中。箭头穿透进去，飞溅出一流鲜血，将士兵钉在地上。弩箭的力量非常大，杀伤力也非常的强横，一百支弩箭射出，立刻让袁术的士兵乱了阵脚。

　　袁术眼见弩箭射击，心中一紧。

　　他和吕布联手攻打上庸城的时候，就曾遇到这样的弩箭射击。

　　这些弩箭威力大，射程远，速度快，简直是士兵的梦魇（yan），非常恐怖。正当袁术要说话的时候，第二轮弩箭又射了出来，眨眼工夫，就听见噗噗的响声传来，一支支弩箭射入了士兵的血肉中，干脆利落，却令人心中难受。

　　袁术大喝道：“梁纲、乐就，带着士兵冲上去，赶紧冲上去！”

　　只要缩短了双方的距离，弩箭就失去了作用。

　　梁纲和乐就听见袁术大喝，眼中却露出惊惧的神情。虽然两人不情愿，却必须得努力冲锋，必须要率领士兵往上冲。李丰听见袁术的咆哮声，眉头一挑，突然明白了袁术的用意，大吼道：“兄弟们，随我杀！”

　　李丰提着一口战刀，快速的冲了上去。

　　士兵见此，也跟着发起了冲锋。

　　桥蕤站在袁术身旁，看见冲上去的士兵不断地被弩箭射杀，最后倒在了地上，而后又被冲上去的士兵踩成肉泥，心中暗自庆幸自己的屁股上被铁块扎中，才没有被派上去厮杀，虽然屁股疼痛，但他却觉得庆幸。

　　双方的距离快速拉近，弩箭连续射出四轮后，已经无法继续使用。

　　虽然如此，也取得了巨大的战果。

　　弩箭的射击不仅是杀死敌军，更是用马均弩震慑袁术麾下的士兵，打击敌军的士气，让袁术麾下的士兵为之恐惧，为之害怕，这才是最主要的原因。

　　吕蒙眼见袁军冲来，咆哮道：“兄弟们，建功立业的时候到了，随我杀！”

　　吕蒙一拍马背，一马当先冲了上去。

　　紧随吕蒙之后，刘阳和张虎也快速的骑马发起了冲锋。两人使用的武器都是汉刀，而不是吕蒙那样的长刀。在三人之后，是一百狼牙营的士兵以及七百普通士兵，所有士兵都拔出汉刀，快速往前冲。

　　双方接触后，近身交战，杀戮四起。

　　狼牙营的士兵并不是单独的一个人厮杀，而是几个人组成一个圆阵，形成一个圆圈往前移动。虽然这样的移动速度很慢，却保证了士兵的安全，也有了足够的杀伤力，尤其是在他们的武器更加厉害的情况下，狼牙营的士兵更加凶猛厉害。

　　七百普通士兵，虽然不懂阵法，却悍不畏死。

　　一个个普通的士兵凶悍的杀上去，杀向袁术麾下的士兵。

　　袁术的士兵先前被瓦罐爆炸的声音吓得魂不附体，刚才又被弩箭射了一番，心中已经非常的畏惧。双方近身厮杀，袁军的士气立刻就被压了下去，一个个士兵即使露出凶悍的表情，也挡不住吕蒙率领的士兵。

　　袁军无法在数量上占据优势后，又无法击败对方，立刻就呈现出颓败的景象。

　　李丰、梁纲和乐就三人骑马冲上去，眼见大军的士气被压制着，麾下的士兵也都畏首畏尾，心中苦涩无比。

　　三人朝吕蒙冲去，想斩杀对方的将领，杀敌立威。

　　吕蒙看见李丰三人冲来，心中欢喜。

　　如此厮杀，正符合他的想法。

　　吕蒙抡起长刀，大声吩咐道：“张虎、刘阳，你们各自冲向对面的将领，中间的将领交给我。”他眼中闪烁着嗜血的光芒，神色也非常的兴奋，这次和袁术交战，不打得袁术抱头鼠窜，怎么能显示出先锋军的力量呢？

　　此时，梁纲冲向张虎，李丰冲向刘阳，乐就冲向吕蒙。

　　三个人，各有对手。

　　吕蒙策马冲锋，却见几个士兵挡路，大喝道：“滚开，别挡住老子的道！”吕蒙低喝一声，手中一丈长的大刀呼的抡起，一刀劈下，将挡住道路的袁军劈死。

　　他直接冲向乐就，要将乐就杀死。

　　乐就看见冲向他的是一个毛都没有长齐的青年，大吼道：“何方小儿，竟敢和本将交手，快快下马投降，本将饶你一命！”

　　虽然吕蒙是军中主将，但乐就却没有见过吕蒙。

　　他看见吕蒙年轻，心中也有些大意了。

　　吕蒙听了乐就的话，并没有反驳，而是骑马迅速的冲向乐就。吕蒙越是如此，乐就却更加的猖狂了，以为吕蒙畏惧他。乐就哈哈大笑，挥起了手中的大刀，想要斩杀吕蒙。与此同时，吕蒙也提起了手中的长刀。

　　“死！”

　　吕蒙低喝一声，猛地挥刀劈向乐就。

　　两人的兵器碰撞在一起，吕蒙陡然加大了力量，巨大的力量撞在乐就的战刀上，直接将乐就的战刀劈飞。至于乐就也是摇摇欲坠，险些从战马上落下来。他脸色大变，眼中露出害怕的表情，等两匹战马错开后，乐就想也不想，立刻拨转马头，准备策马后退。

　　吕蒙哪能让乐就撤退，策马迎上乐就，猛地挥出长刀。

　　“噗！”

　　一刀划过，将乐就的脑袋削掉。

　　温热的鲜血从乐就的脖颈上喷洒出来，洒落在地上。乐就的脑袋掉下来，落在地上滚动了几下，被士兵踩得稀烂。不仅如此，随着战马的奔跑，乐就的身体也从站马上掉落下来，摔倒在了地上。

　　与此同时，张虎快速斩了梁纲，正挥舞着战刀大声的咆哮。

　　刘阳没有拖住李丰，让李丰逃了回去。

　　三个主将，被杀了两个，唯独李丰如同兔子一样飞快的逃了回去。这三人本想斩杀敌将鼓舞大军的士气，却两死一逃，出现这样的情况，袁军士兵也跟着溃败，一个个士兵转身往后跑，跟着李丰往袁术所在的地方逃跑。

　　袁术见大军兵败如山倒，心中冰凉冰凉的。

　　他看见局面失控，也知道拖住吕蒙的计划失败了。

　　袁术翻身上马，大喝道：“撤！”

　　一时间，大军快速后撤，吕蒙见此，大吼道：“杀，随我杀！”他领兵追击，不断地追杀袁术。吕蒙不相信袁术会用两个武将的性命布下陷进，而且从眼前的情况观察，袁术也不是故意引诱他们追击，故此吕蒙果断的下令追击。

　　趁胜追击，一举击溃袁术。


第0748章 攻城开始了

　　曹操和袁术不同，曹操领兵打仗是未算胜而先算败，出兵后会给自己留一条后路，这就是曹操领兵出战能从容撤退的原因。虽然打了胜仗后，并不需要一队精兵保护大军的后路，可一旦遭到失败，这支精兵就凸显出作用了。

　　然而，袁术不一样。

　　袁术极度的自信，相信自己不会遭到失败。

　　他率领着三千多士兵停留在上庸城二十里外的山坳，自信满满的觉得能挡住吕蒙，不会遭到失败。尤其是袁术知道吕蒙只带了八百士兵，而且吕蒙还是一个毛头小子，这更加助涨了袁术的嚣张气焰，不把吕蒙放在眼中。

　　故此，袁术大军后撤的时候，半路上没有一支精兵杀出来保护袁术溃逃的士兵。

　　他只有后撤，不断地领兵后撤。

　　除此之外，袁术没有其他的办法能挽救局面。

　　袁术一路慌不择路的逃窜，简直是一条丧家之犬，非常狼狈。他骑着战马，不停地吆喝着，催促战马快速赶路。李丰骑马跑路的时候，那速度也是贼快，隐约间竟然要超过袁术，跑到前面去，可他又不敢超过去，只得跟在袁术后面。

　　袁术麾下，最悲剧的当属桥蕤。

　　一开始的时候，桥蕤为自己屁股后面插了一块铁片而庆幸。

　　其中原因，是因为铁片插在屁股上，他就是伤员了，不用上战场。然而，当大军遭到失败，迅速往后撤退的时候，桥蕤屁股上的伤口就成了累赘，拖累他策马奔跑，其他人都是骑马蹭着屁股快速的奔跑，但他的屁股得撅起来，身体也得躺在战马上，否则很容易碰到伤口，如此一来，桥蕤的日子非常难过。

　　殷红的血液从伤口流淌下来，染红了桥蕤的屁股和马背。

　　咿呀的呻吟声不断响起，此起彼伏。这一路奔逃，可以说是桥蕤一生中都难以忘记的梦魇，太倒霉了，太痛苦了。

　　和吕蒙一番交战，袁术的一千多士兵立刻遭到重创。

　　当袁术带着几百名士兵后撤，吕蒙又死死的咬住袁术，不让袁术逃掉。

　　如此一来，士兵在奔跑的过程中死伤得更加惨重。再加上一个个士兵被吓破了胆，心中畏惧害怕，有的士兵干脆不跟着袁术，选择当逃兵，往其他的方向跑去。逃窜过程中，袁术的力量不断减弱，几乎是成倍的削减。

　　半个时辰都没有，袁术周围已经只剩下了三百多人。

　　这三百多人，坚定地跟着袁术。

　　吕蒙、张虎和刘阳领兵追赶袁术，吕蒙更是大吼道：“袁术老贼，哪里逃？”一声大吼，吓得袁术心惊胆颤，赶紧伸手拍了几下马屁股，那战马似乎也感受到袁术迫切的心情，跑得贼快，一溜烟儿就跑得没影儿。

　　袁术如此，他麾下的士兵也是如此。

　　所谓上行下效，有了袁术带头，他的士兵也跟着如此。

　　一路上，袁军的士兵丢盔弃甲，战刀、长矛等等武器全都仍在地上，轻装简行。

　　吕蒙领兵追击了近两个时辰，斩获无数的敌军。然而，吕蒙还是没有抓到袁术，这不仅是袁术跑得快，还有袁术身后的士兵挡住了吕蒙等人冲锋的路，让吕蒙等人无法冲上去抓住袁术，所以让袁术跑掉了。

　　袁术逃遁，道路没有了阻拦，吕蒙等人也能领兵驰援上庸城。

　　此时，距离上庸城的距离进一步拉近，已经不到十里路。

　　吕蒙找来刘阳和张虎，吩咐道：“张虎，你立刻带着斥侯却也查明上庸城的情况，弄清楚上庸发生了什么事情？”

　　“诺！”

　　张虎回答一声，立刻去执行命令。

　　吕蒙又看向刘阳，吩咐道：“刘阳，立刻带人清点狼牙营的损失，并且清点普通士兵的损失，整顿大军，同时还要处理袁术士兵的尸体。”

　　“诺！”

　　刘阳抱拳回答，也去执行命令了。

　　……

　　时间流逝，天色渐晚。

　　刘阳处理完军中的事情，大步走到吕蒙跟前，抱拳道：“小将军，我们的狼牙营士兵除了十五个士兵受了点轻伤，没有一名士兵伤亡；七百普通士兵，死了五十人，伤了一百三十六人，损失并不大。此战击杀袁术士兵一千六百人，取得了大胜。”

　　吕蒙听完后，嘴角也露出了笑容。

　　这一战，总算是打得漂亮了。

　　可惜没能抓住袁术，若是能抓住甚至是斩杀袁术，那得多好啊。

　　刘阳禀报消息后，没过多长时间，张虎也带着士兵返回了。

　　张虎抱拳说道：“老大，上庸城安然无恙，没有遭到攻击。我也询问了驻扎在城中的法正、陈到和张任等人。法正让我们不用担心，他能应付过来。”张虎如此一说，吕蒙顿时放下心来，法正信心满满，足见其有能力也有手段保住上庸。

　　不过，张虎去打探消息的时候，天色还没有黑下来，刘备和吕布也没有攻打城池，所以上庸城依旧是静悄悄的，没有发生事情。

　　吕蒙刚开始觉得轻松了，但仔细一想，心情反而凝重起来。

　　袁术不可能无的放矢的跑来拦路，所以吕蒙觉得其中有深意。不管如何，最重要的还是守住上庸，是击败吕布和刘备的联军。

　　吕蒙想了想，又吩咐道：“虎子，你立刻派人将我们大胜的消息告知主公，并且让主公派甘将军和庞将军来支援我们。吕布那厮非常厉害，刘备麾下也有关羽和张飞，虽然法正说能守住上庸，但我们必须要做好准备，才能当住吕布等人。”

　　张虎点点头，立刻去吩咐士兵。

　　刘阳说道：“小将军，我们是否立刻赶路，进入上庸城。”

　　吕蒙点点头，说道：“虽然天色已晚，但我总觉得上庸城不稳，所以我们必须连夜赶路，直奔上庸城。”

　　天色黑暗了下来，而吕蒙也带领着七百多人往上庸城行去。

　　……

　　上庸城，残阳照耀下，显得沧桑厚重，透出一股古老的韵味。

　　夕阳落下后，夜幕降临。

　　轰隆隆的战鼓声陡然响起，直冲云霄；绵延悠长的号角声由远及近，不断地传出来。混杂在一起的声音此起彼伏，让上庸城静谧的气氛变得凝重了起来。

　　天边的地平线上，出现了无数的士兵。

　　刘备和吕布率领大军往上庸城赶来，刘备麾下有两万余士兵，再加上吕布麾下的士兵，两军合拢，直扑上庸城。

　　两人等待着这一刻，已经等了很久了。

　　只是，他们发兵赶往上庸的时候，一个坏消息传了回来，袁术溃败了。

　　刘备听到消息后，暗骂袁术无能。

　　三千多大军竟然被吕蒙率领八百多名士兵打得一败涂地，而且还是只剩下三四百士兵逃回来，简直是奇耻大辱。袁术的失败，给大军蒙上了一层阴影，刘备心中一直有不安的感觉，似乎袁术的失败更加的加重了不安的情绪。

　　刘备心中隐约有些后悔，不该卷入这趟浑水里面。

　　然而，身处乱世，他不得不出手。


第0749章 法正的主动攻击

　　战鼓声响彻天地，大军直扑上庸城。

　　城楼上，法正镇定自若，一道道命令有条不紊的下达，城楼上的士兵井然有序的布置着防守，法正又找来周泰、陈到和张任，给三人布置任务。

　　法正见识了关羽的武艺后，知道张飞肯定也不是善茬，难以应付。

　　故此，法正一直考虑着如何加大防守，增强自己的战斗力。

　　虽然法正想让上庸城平静的等到王灿的大军赶来，但他的内心里却也想来一场轰轰烈烈的大战，因为他需要一场大战来证明自己。法正自视甚高，并不认为他弱于徐庶、贾诩、李儒等人，能够和几人媲美。

　　其实，这就是法正内心的矛盾心理。

　　一方面，法正想着没有大战，没有士兵损伤，能平安无事的等着王灿到来；另一方面，法正又想通过大战证明自己，表现出足够的能力。

　　此时，大战将至！

　　法正望着城外越来越多的敌军，一颗心变得火热起来。

　　随着战争脚步的临近，法正感觉自己已经快要沸腾了，他要让袁术和刘备成为他的踏脚石。法正里面穿着一套鱼鳞甲，外面穿着一件灰色长衫，挺拔的站在城楼上，望着刘备和吕布的大军接近城楼后，他下令道：“弓箭手，准备！”

　　一声令下，城楼上迅速站起无数的士兵。所有士兵都是靠着女墙，拿出长弓，搭上弓箭对准了城楼外的敌军。

　　“放箭！”

　　顷刻间，一支支弓箭划破长空，带着凌厉的呼啸声朝城外射去。

　　此时，已经是夜幕降临。

　　城楼上，一支支火把照亮了夜空。当无数的弓箭从火光中射出后，好像是从火团中喷射出来，无比的绚丽刺眼。刘备和吕布骑马跟在大军后面，抬头看见一团团密集的乌云滚滚而来，不多时，噗噗的声音此起彼伏的响起。

　　弓箭密集而迅速，一个照面就射死了许多士兵。

　　弓箭落下，有的士兵甚至被射成了刺猬。

　　惨叫声，不断地响起；弓箭，也不断地落下。一个又一个的士兵被弓箭射中，倒在了血泊中，后面的士兵脸上闪过一丝畏惧，却依旧迈开步伐，继续往前走。他们踏着战友的尸体，勇往直前，但迎接他们的并不是冲向未来，也不是冲向黎明，而是冲向死亡。

　　弓箭一轮接着一轮，士兵一波接着一拨的死亡。

　　无数的弓箭，就仿佛是勾魂使者，无情的勾走了士兵的生命。

　　吕布见此情景，心中闷得慌。

　　他们才是领兵来攻城的一方，怎么率先发起攻击的倒成了城楼上的守军了。这让的交战方式，让吕布心中憋屈不已。吕布找来陈宫，沉声问道：“公台，上庸城的守军发起攻击，我们怎么办？”

　　陈宫一翻白眼，只得说道：“主公，此时唯有强攻，别无他法。”

　　吕布听后，顿时不说话了。

　　刘备面无表情，但依稀能从眼中看出他的痛楚，因为一个个士兵的死去，让刘备非常的不忍，这是他好不容易才拉起来的队伍，却被用来攻打一座坚城，的确是有难度。刘备只是希望关羽尽快打开城门，迎接他们入城，但他却不知道关羽已经被杀了。

　　“呼！呼！”

　　突然，空中传来阵阵呼啸声。

　　一块又一块的百斤大石突然间从天而降，落在了士兵中。

　　这样的一块百斤巨石突然砸在士兵身上，立刻将几名士兵砸成了肉泥。周围被石块碰撞到的士兵，也都是身受重伤。

　　城楼上，足足有二十架投石车连续不断地抛射大石。

　　一块接着一块的百斤巨石放在投石车上，闪电般抛射出去。

　　投射车，一般来说是用于攻城的，但却并没有说投石车不能用来守城。法正反其道而行之，将府库里面的投石车全部搬到城楼上，又让城中的士兵准备了无数的石头。刘备和吕布领兵来攻打上庸城，法正让投石车也发起了攻击。

　　投射车连续不断的抛射大石，抛出去的石块直接落在刘备和吕布的大军中，石头落下，立刻就砸死了许多士兵。

　　这样的攻击，霸道蛮横，见效却最快。

　　只要被石头砸中的士兵，非死即伤，比弓箭的威力大很多。

　　士兵依旧连续不断的往城楼外射箭，而投石车也源源不断的抛射大石。一波一波的攻击让刘备的兵力遭到巨大的损失。刘备听着士兵的惨叫声，简直是欲哭无泪，这哪是他们主动攻击，分明是上庸城的守军主动发起了攻击。

　　城楼上仅仅是消耗了一些器材，而刘备却死伤了无数的士兵。

　　法正根本不担心弓箭耗尽，因为他知道王灿已经率领大军来支援上庸城了，这就是法正可以肆无忌惮发起攻击的原因。

　　只要能重创吕布和刘备的兵力，就可以发动攻击。

　　张飞策马站在刘备身前，提着丈八蛇矛，抱拳道：“大哥，我领兵去攻城！”

　　刘备闻言，刚要劝说张飞停下，却见张飞已经翻身下马，往城楼冲去。张飞主动的带着士兵攻城，迅速的朝城墙跑去。

　　刘备眉头微皱，脸上没有任何表情，他目光看向吕布，淡淡的说道：“吕将军，我们事先就已经约定好，攻打上庸的时候由吕将军领兵攻城。如今我三弟张飞已经领兵冲上去，吕将军何时领兵冲上去破城？”

　　吕布双眼一瞪，他可是军中的主将，难道还要攻城？

　　只是，吕布望着刘备面无表情的面颊，以及冷漠的眼神，他心中竟有些发怵。他仔细的想了想，说道：“好，本将这就去。”

　　顿了顿，吕布吩咐道：“公台，本将去攻城，你率领麾下的士兵，发布命令。嗯，本将这就去了！”说着话，吕布也翻身下马，提着方天画戟往前冲。想要爬上城楼，是不可能骑马的，所以吕布只能舍弃了赤兔马，提着武器徒步往前冲。

　　“砰！砰！”

　　大军接近城楼下，一座座云梯搭在城楼上。

　　顷刻间，士兵迅速的爬上城楼，往城楼上爬去。

　　法正看见刘备和吕布的大军已经接近了城楼，下令道：“撤掉投石车，弓箭手拔刀迎敌！”他的命令传达下去，自有士兵将投石车撤走，所有的弓箭手都收起弓箭，拔出腰间的汉刀，准备和爬上城楼的敌军厮杀。

　　与此同时，其余守城的士兵抱起城楼上摆放的石块，直接让下砸。

　　石块不是百斤巨石，而是几十斤的石头。

　　士兵能够轻松的抱起来，一个人就能将石头扔下去。

　　石头落下去，巨大的力量撞击在士兵的脑袋上，立刻将士兵的脑袋砸得稀烂。红的混合着白的流淌下去，染红了一地。然而，城楼上层出不穷的防御手段并没有影响士兵攻城的斗志，一个个士兵不断往上爬，想要冲上楼。

　　即使城楼防守森严，但终究是无法阻挡无数的士兵冲上城楼。

　　有了第一个士兵，立刻就有了第二个士兵。


第0750章 掐准时机

　　一个接一个的士兵爬上了城楼和守城的士兵交战。他们刚上城楼，就面临几个士兵的攻击，乱刀之下，鲜血飞溅，血肉横飞。

　　连惨叫声都没有来得及发出来，脑袋就飞了出去。

　　城楼上，防守森严。

　　一个士兵根本挡不住几个守军的围攻，眨眼工夫就被分尸。

　　在一个个士兵拼命往上攀爬的时候，张飞也爬上了云梯。他让士兵在下面稳住云梯，不让云梯倒下，然后提着丈八蛇矛，快速的往上攀爬。张飞长得腰圆膀阔，五大三粗，但动作却非常灵活，好像是猿猴一样，灵活的躲闪着城楼上扔下来的石头、檑木等器械。

　　眨眼工夫，张飞已经爬上了云梯的顶端。

　　他目光扫了眼城楼上的守军，眼中露出凝重的神色。

　　一个个守军如狼似虎，凶悍无比，这已经在气势上压住了己方的士兵，想战胜敌人，的确有很大的困难，但张飞必须得冲上去。

　　他要用一腔热血，用一身武艺，为刘备开辟出一条道路来。

　　张飞深吸口气，准备一跃而上。

　　当他双脚踩在云梯上，左手抓着女墙，准备翻身跃进城楼的时候，一柄战刀横空劈下，带着锐啸声朝张飞杀来，想将张飞劈成两半。张飞不屑的看了眼士兵，右手猛地握紧刀丈八蛇矛，旋即闪电般探出，立刻就戳中了挥刀劈向他的士兵。

　　电光火石之间，响起一声惨叫。

　　那挥舞汉刀的士兵身体萎顿了下去，倒在地上，而汉刀也哐当一声落在地上。

　　“嘿！”

　　张飞左手死死地扣住女墙，身体猛地一纵，跃进了城楼。他爬上城楼后，就在城楼上大声嘶吼，奋力厮杀，不停的挥舞着丈八蛇矛。张飞的嗓门极大，大声咆哮道：“去死，去死！”声声大喝，如天边骤然响起的炸雷，令人耳膜疼痛。

　　“嘭！嘭！”

　　张飞挥动丈八蛇矛，每一次挥出都会砸飞几个士兵。

　　他的力量非常大，比关羽都更加的强横，所以丈八蛇矛并不仅仅是刺、戳、削等招式，更多的是最普通的砸出去。只要他挥舞蛇矛和守军交手，丈八蛇矛就能将士兵的汉刀砸飞，而蛇矛撞在士兵的身上，立刻就能杀死士兵。

　　如此强横的力量，简直是一台人形机器，无人能挡住张飞。

　　周泰见张飞冲上来后，有心杀敌，却没有力量。

　　他在城楼上一直是执行着法正的命令，指挥城楼上的士兵杀敌，几乎没有出手。因为他的后背被关羽劈了一刀一尺长的口子，伤势严重，不能动武。法正不想让周泰参战的，但周泰一定要来，所以法正让周泰指挥士兵。

　　能厮杀的，唯有陈到和张任。

　　此时，张飞奋力厮杀，城楼上的普通士兵已经难以挡住张飞了。

　　周泰赶忙跑到法正的身旁，急促的说道：“法先生，张飞这贼子比关羽都更加的凶猛，怎么办？我们城中武将缺乏，挡不住张飞呀。”

　　法正沉声道：“周将军，我不是让你指挥长矛兵么？立刻让长矛兵围杀张飞！”

　　“诺！”

　　周泰闻言，眼睛一亮。

　　他赶忙转身离开，让早已经准备好的长矛兵出来抵挡张飞。一个个士兵使用一丈长的长矛，杀伤力非常大。周泰身受重伤，行动不便，只能在外围指挥，他指挥着士兵挡住张飞，但张飞的蛇矛霸道厉害，一柄蛇矛挥舞起来，无人能接近张飞一丈之内。

　　不过，面对一波一波的长矛兵，张飞难以短时间击败长矛兵，反而陷入了长矛兵的包围中。如此一来，双反立刻僵持起来。

　　张飞冲上去后，吕布也冲了上来。

　　吕布手提方天画戟，身穿唐猊铠甲，端的是威风凛凛。

　　吕布刚上城楼，陈到和张任就带着士兵攻击吕布。吕布不仅力量大，而且武艺精湛，较之张飞还要略胜一筹。

　　幸好陈到和张任能拖住吕布，再有无数的士兵围攻吕布，才能保持局面。

　　张飞和吕布攻城的时候，一波一波的士兵从城里面赶上来支援，而攻城的士兵也一波接着一波的冲上来。双方在城楼上厮杀，惨叫声和嘶吼声不断地响起。

　　鲜血，不断的流淌出来。

　　尸体，不断地累积起来。

　　因为张飞和吕布联手冲杀，城楼上的局势逐渐偏向刘备和吕布的联军。即使法正准备充分，也被打得捉襟见肘，难以应付。

　　不过，城中的士兵足够多，法正无法击败吕布和张飞，却还可以用人海战术挡住吕布和张飞，再加上这些士兵悍不畏死的冲锋，足以让法正稳住目前的局面。若是一个个士兵都被张飞和吕布吓破了胆，这场战斗就不用交手了。

　　吕布选入人海当中，即使他厉害无比，但面临无穷无尽的士兵，也感到头皮发麻。

　　张飞性子直，他只管杀，不停地杀！

　　一路杀过，尸体横飞。

　　张飞不断地厮杀，他身体周围已经有无数的士兵倒在了地上，但张飞好像是杀得麻木了一样，仍旧机械的重复着原来的动作。法正身穿铠甲站在城楼上，看着城外的刘备大军，眼眸中闪过一丝狠色。

　　刘备的大军都在攻城，这时候若是有一支大军冲杀出去，正好可以攻击刘备和陈宫。

　　法正朝身旁的士兵吩咐一声，立刻有士兵去执行命令。

　　不多时，城门嘎吱一声打开了。

　　城外的大军见城门大开，心中大喜，连忙朝城门的方向冲去。然而，他们却发现城里面突然冲出来了两千余士兵。

　　这些士兵手持汉刀，凶猛的冲了出来，直奔吕布和陈宫。

　　冲向城门的士兵遇到两千精兵冲杀，全都被碾杀。

　　两千多士兵冲出来后，城门又快速的关闭了。

　　当城门关闭后，冲出城的两千士兵就失去了返回城里面的机会，成为一支孤军。因为他们冲出城的时候，城中的大军蜂拥出去，能冲散稀疏攻打城门的敌军，但若是他们返回城中，立刻就有无数的敌军跟着冲进去，所以只能冲出来，无法返回去。

　　刘备看见城门打开的刹那间，以为是关羽打开了城门。

　　然而，刘备却发现是两千余守军冲了出来，他心中顿时紧张了起来。

　　刘备不是为两千余守军冲向他而担心，而是担心关羽的安全。因为若是关羽在城中，肯定会掌握城门，可城门嘎吱一声关闭，关羽很可能被擒拿，或者是被杀死。至于到底是什么结果，刘备不得而知。

　　刘备压下心中的担忧，问道：“公台，敌人直扑我们，可有良策？”

　　陈宫抱拳说道：“玄德公，这是典型的围魏救赵，城中的守将想攻击我们，从而降低上庸城的压力。只是我们的大军都压了上去，没有力量防守，这一招打在了软肋上啊。”

　　陈宫一脸苦笑，脸上露出钦佩的表情。

　　战场交锋，必须要审时度势。

　　若是法正一开始就派士兵冲出城楼，无疑是最大的败笔，这时候趁刘备和陈宫后方空虚，突然派兵冲出来，正好可以打在刘备和陈宫的软肋上。

　　刘备闻言，也只能报以苦笑。


第0751章 正宗的围魏救赵

　　两千多名精兵横冲直撞，直奔刘备和陈宫而去。

　　见此情景，刘备心中苦涩，却又必须召集麾下的士兵迎敌。

　　面对着无数把汉刀劈砍，只听见嚓咔嚓咔的声音，刘备麾下士兵的战刀竟然被劈断了，而士兵也被冲锋的将领砍翻在地上，被砍得血肉淋漓。刘备看到这样的情况，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊讶得下巴都快掉落在地上。

　　王灿的士兵，为什么如此强悍？

　　他们手中的战刀，究竟是如何锻造出来的？

　　这一切，都像一团迷雾笼罩在刘备眼前，让他摸不清真相。

　　昔日虎牢关诸侯讨董，刘备也跟着公孙瓒混入盟军里面，但刘备没有发现王灿的兵力如此强横，只知道王灿的破军营厉害。

　　如今看来，王灿的实力太强横了。

　　两千多守城的士兵，竟然所向披靡，无可抵挡。

　　刘备心中无奈，只能一边让麾下的士兵抵挡冲来的守军，又一边和陈宫后撤。毕竟他麾下的大军都用来攻打上庸城了，能用来保护他和陈宫的士兵并不多，即使战场上的士兵跑过来救援，也显得捉襟见肘。

　　城楼上，张飞注意到刘备不断后撤，心中立刻着急了。

　　虽然他杀得兴起，想在城楼上继续厮杀，尽快夺下城口，但相比于刘备的安全，张飞肯定是选择刘备。故此，张飞快速的挥舞着丈八蛇矛，三两下逼退了围攻他的长矛兵，然后退到女墙边缘，顺着云梯下了城楼。

　　“大哥勿急，我这就来救你！”

　　张飞嘶吼一声，提着丈八蛇矛迅速的往后跑。

　　他快速奔跑的同时，周围的士兵也跟着张飞去救援刘备和陈宫。兵力的削弱，上庸城面临的压力顿时减轻，没有先前那样大的压力，而且只有吕布一人在城楼上，就容易对付许多。有了长矛兵，再加上陈到和张任，足以拖住吕布。

　　吕布见张飞后撤，他却没有后撤。

　　领兵攻城，这是他的任务。

　　张飞可以去救援刘备，但吕布却没有这个义务。吕布在城楼上奋力厮杀，而城楼下依旧有源源不断的士兵爬上城楼和吕布一起作战。吕布看着周围不断冲上来的士兵，心中还颇感安慰，幸好有这么多士兵和他站在同一条战线上杀敌。

　　城楼下，张飞提着丈八蛇矛，如同一尊杀神冲入两千余守军中。

　　张飞带着士兵，变成了一股龙卷风，所过之处，尸体横飞。

　　他挥舞着丈八蛇矛，迅速开辟出一条道路来，直冲冲的往刘备的方向杀去。张飞的力量霸道无匹，无人能挡，没用多长时间就已经冲到刘备身旁。张飞长舒了一口气，说道：“大哥，有我保护你，保证你安然无恙。”

　　刘备拍了拍张飞的肩膀，说道：“有三弟在，我无忧矣！”

　　两军厮杀，不管是城楼上还是城楼下，都在交战。

　　法正笑吟吟的看着刘备所在的方向，眼中露出浓浓的战意。然而，他率领的兵力不强，否则大军出击，就有机会直接击溃刘备。不过派遣士兵去围杀刘备，已经足以削减城楼上的压力，也能保住上庸城。

　　战争，继续的延续。

　　时间，缓缓流逝。

　　夜色越来越浓，城楼上的火光也越来越盛，好像是突然间撕裂了夜幕，照亮了整个大地。然而，宁静的夜晚喊杀声震天，嘶吼声不断，鲜血染红了城楼和地面，一具具尸体躺在了地上，再也无法站起来。

　　刘备和陈宫策马而立，心中还想攻下上庸城。

　　但是，不管吕布如何厮杀，都无法撼动上庸城半分。

　　不仅如此，张飞带着士兵保护刘备，也陷入苦战中。两千余守城的精兵杀出来后，即使张飞武艺精湛，难逢敌手，但张飞无法一个人面对两千多人，他只能带着士兵压制局面，不让局面变得崩坏起来。

　　刘备付出了无数士兵的性命，却还没有拿下上庸城。

　　“哒！哒！……”

　　正当交战正酣的时候，一名斥侯快速的跑到刘备身旁，禀报道：“刘将军，不好了，王灿麾下的军队往营地杀去了，我家主公说一旦辎重、粮草丢失，我军就危险了，我家主动请刘将军收兵救援营地。”

　　这名斥侯，是袁术的士兵。

　　袁术被吕蒙打败后，就返回了营地。

　　虽然如此，袁术还是派出斥侯去打探消息。他派出斥侯的目的是为了打探刘备和吕布的情况，却发现了吕蒙带着士兵直扑营地，而且吕蒙的士兵已经不止原来的几百人，已经增长到几千人。

　　最重要的是，王灿派出了庞德、甘宁和典韦三员猛将。军中有了这三人，再加上吕蒙那个小变态，简直让袁术为之战栗。他兵力大损，实力连原来的一成都没有，根本挡不住吕蒙率领的大军，只能派斥侯向刘备求援。

　　刘备听了后，脸色立刻发生了变化。

　　他表情阴沉如水，望着禀报消息的斥侯，眼中闪烁着凛冽的杀机。

　　这时候，陈宫抱拳道：“玄德公，立刻后撤吧。营地的粮草、辎重更重要，若是粮草和辎重被毁，大军即使不和王灿交战，也会遭到致命的打击。唉，袁术成事不足败事有余，简直是枉为袁氏名门之后。”

　　刘备心中也恨得牙痒痒，恨不得杀了袁术。

　　两军厮杀，早就说好让袁术拖住王灿派遣的士兵。

　　这件事情是最简单的，但袁术却失败了，而且是狼狈的逃回来。如今吕蒙率领士兵直扑营地，摆明了是围魏救赵，用攻打营地来救援上庸城。这样的计谋刘备和陈宫都能明白，但两人却只能收兵。

　　这是堂堂正正的计谋，很容易才出来，但他们必须回去。

　　其实，刘备也可以留下，坐视营地被吕蒙占领。

　　但他不收兵的前提是能拿下上庸城，取得上庸城囤积的粮草和辎重，才有胆量不回去救援营地。可攻取上庸城成了僵持战，无法拿下来，让刘备非常的恼火。

　　陈宫看向刘备，再次劝说道：“玄德公，当断不断，反受其乱，下令吧。”

　　刘备深吸一口气，大喝道：“鸣金收兵！”

　　顷刻间，铜锣铛铛的声音连续不断地响起，此起彼伏的在战场上传递开来。刘备和吕布的士兵听见后，全都快速后撤，朝刘备的方向撤来。正在和张飞交战的两千余上庸城守军见刘备的大军返回，立刻调转方向，往吕蒙士兵赶来的方向跑去，避开刘备的大军。

　　刘备撤兵，吕布也只能后撤。

　　只是，他被陈到和张任，以及一个个长矛兵拖住，短时间无法摆脱。

　　吕布心中焦急，不停地大声嘶吼，奋力厮杀。方天画戟快速挥舞着，想要迫退陈到和张任，可吕布越是着急，陈到和张任就越凶猛，死死地咬住吕布，不让吕布离开。

　　大军正在的后撤，可吕布还在城楼上。

　　尤其是吕布瞥见陈宫和刘备一起后撤，心中悲凉不已。

　　吕布不知道后方发生了什么情况，但吕布隐约能猜出来，很可能是袁术那厮出了问题，因为攻城之前，就已经得到了袁术遭到失败的消息。

　　若非袁术，大军不可能轻易后撤。


第0752章 吕布的办法

　　吕布眼见刘备和陈宫拍拍屁股走人了，心中只能干着急。

　　他无法摆脱陈到和张任的纠缠，也无法避免悍不畏死的士兵继续冲上来，但吕布还是逐渐的后撤，一步一步的往女墙边缘撤去。

　　女墙外面，正好放着一架云梯，可供吕布下去。

　　然而，吕布没有急着爬上云梯下楼，而是在击退冲来的士兵后，脑袋闪电般伸出去的打量了一番城楼下的情况。

　　他看见城楼下的情况后，心中冰凉冰凉的。

　　因为城楼下的士兵全都舍弃了云梯，都在不断地后撤，已经没有士兵撑住云梯。一旦吕布爬上云梯想要下楼去，陈到和张任肯定会跑上来推翻云梯，而他还在云梯上，若是直接倒下去，肯定摔得七荤八素，甚至有可能直接摔残。

　　吕布看着周围的士兵，恨得牙痒痒。

　　张飞后撤的时候，大军还在继续攻打上庸，城楼下也有士兵保护云梯，可轮到他想要后撤的时候，士兵全都跑了，竟然没有士兵保护云梯。

　　可恶！太可恶了！

　　早知如此，他就应该和张飞一起救援刘备。

　　可惜，吕布只能在心中埋怨几句，他现在必须面对陈到和张任。

　　此时的吕布，心中已经没有和陈到、张任较量的心思，心中不断地盘算着怎么样才能撤下去，返回军中。他必须尽快的想出解决的办法，否则等到大军都撤走了，就剩下他一个人在城楼上拼杀，很可能被城楼上的士兵团团包围。

　　到时候，他遭到无数的士兵围攻，必死无疑。

　　陈到见吕布心不在焉，心中想着其他事情，猛地大喝道：“吕布，你若是立刻投降，本将保证向主公举荐你，为你加官进爵。”陈到一边挥舞着长枪，一边大声喝喊，他这样做的目的自然是想降低吕布抵抗的心思，让吕布无心抵抗。

　　只是，吕布一门心思想撤退，根本不搭理陈到。

　　张任接着吼道：“吕布，刘备和陈宫已经撇下你了，你没有士兵保护，负隅顽抗是没有用的，我劝你立刻投降，否则陈宫和刘备勾结在一起，你回去肯定是送死。”张任满口胡话，纯粹是瞎编乱造，却让吕布更加烦躁起来。

　　吕布忽的咆哮道：“纵然是王灿亲自站在本将的眼前，也没有资格让本将投降，更何况是你们这些小喽啰，滚开！”

　　“叮！叮！”

　　吕布快速的挥舞方天画戟，兵器碰撞的声音连续不断的响起。

　　他靠着女墙，心中一团乱麻。

　　蓦地，吕布突然想到了一个主意。

　　他咬咬牙，下定了决心，然后大吼道：“杀！”巨大的咆哮声在城楼上响起，吕布突然发生了变化，如同是下山的猛兽，变得凶狠暴戾，似乎是撕掉了脸上温文尔雅的面具，突然间凶性毕露，疯狂的杀向攻击他的长矛兵。

　　“噗！噗！”

　　方天画戟闪电般掠过长矛，削在了士兵的喉咙上。

　　锋利的戟尖划过，立刻喷溅出殷红的鲜血，几个士兵倒在了地上，身体忍不住的抽搐了两下，没有了动静。恰在此时，陈到和张任的长枪刺来，快速的刺向吕布身上的要害，吕布哼了声，方天画戟猛地收回，直接撞在两杆长枪上，将陈到和张任的枪杆撞开了去。

　　他一改风格，变得如同洪水猛兽，凶猛霸道，令人头皮发麻。

　　任谁都能明白，吕布豁出性命拼杀了。

　　士兵虽然悍不畏死，能够不断地冲杀，但心中还是畏惧吕布的，即使是陈到和张任两人负责拖住吕布，也感到心中发怵。

　　吕布见此，嘴角勾起了一抹笑意。

　　他脚下一跺，趁着没有人冲上来的时候，身子猛地后退，如同猿猴般跃上云梯，然后往下爬。吕布的速度非常迅速，不是单纯的一梯一梯的往下撤，而是快速的往下滑，眨眼工夫就已经在半中腰了。

　　陈到和张任冲上来，准备将云梯推翻，可就在这时候，吕布竟然握住了方天画戟的前端，猛地用力，握住方天画戟往上一削。

　　“嚓咔！”

　　锋利的戟尖削在吕布头上的梯子上，立刻将云梯削断了。云梯上方少了一截儿，失去了支撑的地方，立刻又往城墙内倒去。

　　“砰！”

　　云梯新的顶端撞在城墙上，摇晃了两下，却又稳住了。

　　吕布站在云梯上，嘿嘿直笑。他想出来的办法虽然有些冒险，但还是可行的。如今云梯少了一截儿搭在城墙上，陈到和张任不可能再推到吕布攀爬的云梯。陈到和张任相视一望，脸上露出苦笑。

　　两人本以为拖住吕布，让吕布无法下城楼，却没想到吕布竟然想出这样的办法。

　　此时，一名士兵快速的抱起一块石头，往城楼下砸去。

　　石头呼啸一声，直奔吕布的头顶。

　　吕布虽然魁梧高大，但手脚灵活，身似猿猴，在云梯上左右腾挪，快速的闪开了呼啸着落下的石头。正当吕布心中窃喜要落地的时候，城楼上的一个个士兵都抱起石块，往吕布扔来，密集的石头扔下来，让吕布嘴角不停地抽搐。

　　好家伙，这也太多了吧！

　　吕布只能一边下云梯，一边挥舞着方天画戟保护头顶。

　　“嘭！”

　　虽然吕布护住了自己的脑袋，保护着脑袋没有被石头砸中，但还是有一块石头砸中了吕布的左肩。好在吕布身上穿着铠甲，又不停地往下滑，虽然被撞了一下，但吕布还是稳当的下了云梯，躲开了陈到、张任以及城楼上士兵的攻击。

　　吕布双脚踩在地上，快速奔跑出一段距离，才长长地舒了一口气。

　　他右手放在嘴中，吹响了口哨。

　　陡然间，一声尖唳的声音在战场上响起。

　　然而，声音落下后，战场上却没有任何的动静。赤兔马没有快速的飞奔过来，也没有出现在吕布的视线中。吕布见此情景，突然暴躁了起来，提着方天画戟大声咆哮道：“陈宫，你个悖逆之徒，竟然把本将的赤兔马带走。”

　　吕布心中气闷，恨不得立刻干掉陈宫。

　　你说你带着士兵后撤也就罢了，不顾主公的安危也就罢了，竟然还把赤兔马也带走了，太可恶了。吕布当然想不到这是刘备的建议，美其名曰避免赤兔马被杀，所以刘备让士兵带着赤兔马后撤，吕布就算是千呼万唤，也不可能召回赤兔马。

　　吕布深吸一口气，只能提着方天画戟徒步奔跑。

　　他奔跑的时候，不断地召集士兵集合，倒也有了一股力量。

　　……

　　吕布带着士兵往后撤的时候，刘备和陈宫已经跑远了。

　　刘备和陈宫的后面，紧跟着上万的士兵。

　　陈宫骑在马上，抱怨的说道：“玄德公，我们后撤的时候，应该留下一部分士兵救援主公，避免主公陷入危险，或者是将赤兔马留下也好啊！”

　　刘备眸子一冷，眼中闪过一抹杀意。

　　他笑吟吟的看着陈宫，苦口婆心的说道：“公台啊，吕布武艺天下绝伦，无人能敌，他想要摆脱上庸城的守军是轻而易举的，再说后面还有无数的士兵源源不断的跑回来，这些士兵和吕布一起，足以保护吕布的安全，公台尽管放心。”

　　陈宫叹了口气，脸上却还有浓浓的担忧之色。


第0753章 机会来了

　　陈宫一路叹息，跟着刘备一起往营地的方向撤去。

　　蓦地，陈宫勒住马缰，让战马停了下来。

　　刘备见陈宫停下，急忙问道：“公台，你怎么突然停下了？我们的营地面临威胁，辎重和粮草也要被王灿的士兵毁掉了，赶紧后撤吧！”

　　陈宫眉头深锁，正色道：“玄德公，我们不断的往后撤，而吕蒙也率领士兵往这边赶来，这是典型的围魏救赵。当我们返回的时候，一旦吕蒙在我们返回的路上设伏，我们岂不是正好中了他们的计谋，此次返回营地，很可能中埋伏啊！”

　　刘备听后，脸上顿时发生变化。

　　该死的，都是袁术那蠢货惹出来的麻烦。

　　刘备神色阴晴不定，犹豫一番后，说道：“公台，即使我们知道吕蒙的士兵可能在路上设下埋伏，但我们的粮草和辎重都在营地，一旦粮草被吕蒙率领的士兵毁掉，大军立刻就要发生哗变，不管前方是刀山还是火海，都必须回去。”

　　刘备略微昂着头，神色坚毅，透出一股刚硬的霸道。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　只是，这不过是刘备权衡利益后，必须做出这样的抉择。

　　陈宫点头道：“玄德公言之有理，继续赶路吧。”

　　说完后，陈宫伸手拍了拍马背，策马奔驰。刘备见陈宫脸上还有担忧的表情，继续说道：“公台尽管放心，我已经派出了所有的斥侯去前方打探消息，只要查探到吕蒙的伏兵，我们全部杀上去，再加上翼德在此，我们不惧吕蒙的大军。”

　　张飞提着丈八蛇矛，大咧咧说道：“大哥说的是，有俺张飞在，保证大哥和陈先生的安全。唉，要是二哥也在就好了。”

　　张飞提及关羽，刘备顿时不说话了。

　　以刘备的经验推测，关羽多半是被擒拿起来或者是被杀死了，不过关羽的尸首没有显露出来，这让刘备心中还有一点期盼。

　　陈宫心中担心的是吕布，也没有说话，带着士兵往后撤。

　　大军往营地赶去，一路上却没有发现吕蒙的士兵。不仅如此，哪怕是一个斥侯也没有碰到，如此情况让刘备疑惑不已，因为袁术说吕蒙的大军是朝营地方向赶来了，怎么会一个人都没有碰到呢？

　　刘备、陈宫和张飞回到营地后，立刻命士兵加强营地的防守。

　　然后，刘备一行人来到袁术的大帐中。

　　刘备神色严肃，沉声问道：“袁将军，你派遣斥候说吕蒙带着士兵往营地杀来了，可我们一路赶回来，连个人影儿都没有发现，莫非袁将军是故意诓骗我们。哼，难道袁将军不知道大军攻打上庸城，已经是死伤了无数的士兵，大军骤然撤回，功亏一篑啊！”

　　袁术摆摆手，说道：“玄德啊，斥侯的确是探听到了吕蒙领军赶来的消息，绝无虚假，若有假，我袁术愿遭到天打雷劈，万箭穿心。”

　　刘备哼了声，却没有说话。

　　古人非常的看重誓言，袁术以自身的性命发誓，刘备顿时相信了。

　　只是，刘备心中的火气却难以消除。

　　陈宫仔细的考虑了一下，正色道：“既然斥侯探听的消息不会有假，那就有可能是吕蒙故作声张，故意让我们的大军返回营地，而吕蒙却虚晃一枪，领兵返回上庸城；不过呢，也有可能是吕蒙率领士兵赶来，却没有追上我们的大军，正在后面的路上。具体是什么样的情况，难以推测出来。”

　　刘备闻言，无奈的笑了笑。

　　诚如陈宫所言，吕蒙大军的可能性太多，难以推断出来。

　　此时，唯有派出斥侯去打探消息，并且加强营地的防守，才能确定结果。

　　刘备眼珠子一转，缓缓说道：“袁将军的士兵损失惨重，就在营地休息，公台和袁将军负责处理营地的军务，安顿士兵，同时尽量的增强营地的防守。嗯，我立刻派出麾下的斥侯去打探消息，时刻注意吕蒙大军的情况，免得他们率领大军来攻打营地。”

　　袁术闻言，立刻答应下来。

　　他没有完成任务，心中理亏，是没有底气说话的。

　　现在刘备宽宏大量，并没有追究这件事情的责任，袁术心中也好受了许多，很愿意配合陈宫处理军中的事情。

　　陈宫听了刘备的话，点点头，然后起身返回自己的营帐了。

　　吕布和袁术和王灿交战的时候，损失了太多的士兵，以至于刘备掌握了话语权。如今吕布和袁术的大军死伤殆尽，只剩了刘备还有士兵，况且陈宫还得安抚吕布麾下的士兵，派去打探消息的事情只能靠刘备了。

　　刘备和张飞回到营地中，两人宾主落座。

　　张飞说道：“大哥，我仔细的想了想，二哥可能出事了。”

　　张飞脾气暴躁，长得也三大五粗的，却并不表示张飞就如同是傻子一样。他和刘备一起攻城的时候，关羽没有出现；打开城门的时候，关羽还是没有出现；现在战事已经结束了，关羽依旧没有回来。

　　如此情况，张飞心中非常的担忧。

　　刘备叹口气说道：“这件事情都怪我，若不是我心中有贪念，想着先一步入城，想着先一步占据上庸，就不会让二弟去冒险的。如今二弟带着士兵进入城中，却没有半点消息，肯定是遇到了危险，否则不会没有音讯！”

　　张飞见刘备神色悲恸，急忙安慰道：“大哥，二哥武艺绝伦，难逢敌手，是不会有危险的，我只是说说，说说而已。”

　　刘备强自一笑，说道：“唉，事到如今只能等消息了，希望二弟没事！”顿了顿，刘备沉声说道：“若是二弟出事，我必定血洗上庸城，为二弟报仇！”

　　张飞郑重的点点头，神色也显得有些沉重。

　　两人相顾无言，营帐外却传来一阵急促的脚步声。

　　一名斥候统领掀开营帐的门帘，快速的跑跑进来，朝刘备和张飞揖了一礼，然后抱拳说道：“主公，末将发现了吕蒙的大军，他们正往营地的方向追来，不过吕布收拢的士兵也往营地返回，双方一前一后，很可能碰到一起，然后发生大战。”

　　刘备听了后，眉头一挑。

　　果真如陈宫猜测的，吕蒙没有追上他们，而是被甩在了后面。

　　然而，这却说明了一点，那就是刘备和陈宫还在上庸城外的时候，吕蒙率领的士兵还没有抵达上庸城，距离他们的营地更是还有很远的距离，吕蒙仅仅是做出了要攻打营地的想法，但袁术胆子小，害怕营地失守，就让刘备率领士兵回援。

　　如此一来，刘备丢失了攻打上庸城的机会。

　　刘备越想越气，猛地一拍案桌，大骂道：“蠢材，蠢材啊！”

　　他连续大骂两声，脑中却闪过了一道灵光，觉得他等待的机会来了。刘备抬起头，看向报信的斥侯，沉声问道：“你探查到吕蒙和吕布可能碰在一起的消息，知道的人有多少？消息传出去没有？”

　　斥侯统领立刻说道：“回禀主公，消息并未传出来，知道的人只有我们。”

　　刘备闻言，腾的一下站了起来。

　　机会，真的来了。


第0754章 稳住陈宫

　　刘备从坐席上站起来，神色凝重，背着双手在营帐中来回踱步。

　　斥侯统领看着刘备，脸上露出疑惑的表情。

　　不就是吕蒙和吕布碰上了么？只要派出一支精兵驰援吕布，就能轻易的将吕布救回来，为什么会这么为难呢？

　　斥侯统领是不可能出声询问的，只能在心里面诽腹一番。

　　他只需要等着刘备下命令，然后去执行命令就行。

　　张飞见刘备眉头紧锁，也不明白刘备为什么如此凝重。他仔细地考虑斥侯统领带回来的消息，脑中似乎抓到了一点线索，却没有弄明白。

　　良久后，刘备伸手指着斥侯统领，吩咐道：“王灿率领大军驰援上庸城，开始反扑，局势急转直下，因此探听到吕布的消息必须保密，因为传出去后容易引起士兵哗乱。嗯，至于吕布的事情，我会发兵阻拦吕蒙的大军，救援吕布。”

　　顿了顿，刘备摆摆手道：“好了，你去执行命令吧。记清楚咯，若是吕布的消息从你嘴中泄露出来，结果你明白的。”

　　“诺！”

　　斥侯统领闻言，心中一紧，转身走了出去。

　　刘备看着斥侯统领离开，缓步回到坐席上，嘴角勾起一抹冷笑。

　　斥侯统领离开后，张飞腾的一下站起来，大声嚷嚷着说道：“大哥，吕布那厮夺我徐州，欺辱大哥，是个典型的白眼狼。大哥这次发兵救了他，下次他还会暗算大哥的。既然他要被吕蒙的大军追杀，我们正好可以借吕蒙的手杀死吕布。”

　　说到这里，张飞义愤填膺的说道：“这是杀死吕布的大好机会，我们为什么要去救援吕布呢？大哥，三思而后行啊！”

　　刘备冷笑着说道：“三弟，大哥什么时候说了要去救援吕布了？”

　　张飞一愣，刚才不是说救援吕布么？

　　刘备知道张飞的疑惑，沉声解释道：“三弟啊，我们表面上是出兵去救援吕布，但暗中却是保证让吕布没有翻身的机会，不让吕布返回营地。哼，等吕布和吕蒙打个你死我活，我们趁势出击，坐收渔翁之利。”

　　张飞嗯了声，眼中闪烁着道道异彩，又重重的点了点头。

　　这一次，刘备是下定决心要借吕蒙的手干掉吕布。

　　张飞又说道：“大哥，吕布和吕蒙的消息已经传回来，即使封锁消息，最后肯定会传出来的，一旦陈宫知道了，我们怎么办？”

　　刘备笑说道：“三弟放心，我先稳住陈宫，再领兵出击。”

　　张飞拱手说道：“好，就看大哥的了。”

　　刘备温和的面颊上带着淡淡的笑容，眼中却闪烁着冰冷的杀机。

　　一直以来，刘备都扮演着老好人的角色，但并不代表刘备就是好人。尤其是徐州被吕布夺走，这对刘备来说比夺妻之恨都更大。

　　刘备对吕布的仇恨，早已深入骨髓。

　　然而，刘备心机深沉，一直都没有显露出来而已。

　　刘备答应了陈宫的请求，发兵攻打王灿，但那时候刘备就已经筹划着借助王灿的力量杀掉吕布。现在吕布被吕蒙碰到，正是干掉吕布的大好机会。不过，刘备必须断绝给予吕布的支援力量，才能将吕布一举杀死，否则一旦有士兵救援吕布，肯定是功亏一篑。

　　刘备抬起头，朝营帐外吩咐道：“来人！”

　　声音落下，一名士兵快速走了进来，然后等候刘备吩咐。

　　刘备沉声喝道：“请陈宫来营帐中议事。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻转身离开。

　　时间不长，陈宫急匆匆的走进来，他朝刘备拱了拱手，然后撩起衣袍坐下。陈宫看向刘备，朗声问道：“玄德公找宫前来，有何要事？”

　　刘备一脸凝重的表情，沉声说道：“公台啊，刚刚探听消息的斥侯传来消息，吕将军和吕蒙的士兵很可能会碰到一起，双方即将发生大战。吕蒙带着典韦、庞德和甘宁三员虎将前来，吕将军身处险境，有危险啊！”

　　“啊？？”

　　陈宫闻言，脸上露出惊愕的表情。

　　然而，陈宫眼中却古井不波，似乎这件事在他的预料当中。

　　刘备寄人篱下十多年，非常擅长察言观色。他看见陈宫的神色，心中咯噔一下，知道陈宫肯定知道了吕布和吕蒙碰到的事情。当下，刘备心中一思索，知道陈宫肯定也派出了斥侯去打探消息，所以才得到了吕布的消息。

　　事实上，陈宫的确是派出了斥侯，也收到了消息。

　　然而，吕布和袁术麾下的士兵都损失惨重，不管是吕布自己的士兵，或者是袁术的士兵都无法救援吕布，唯有刘备出兵救援，才能达到目的。陈宫当然不会把这些事情说出来，毕竟战场上的事情，大家各为其主，他自然是要为自己的主公考虑。

　　吕布被丢在后面，陈宫不得不为吕布考虑。

　　此时，刘备感觉后背凉飕飕的，心中暗暗说幸运。

　　他若是将此事隐瞒下来，陈宫肯定会发现，也有可能猜出他的想法。如今他将陈宫找来，就能把此事压下去，不会产生不利的影响。

　　刘备沉声说道：“公台，我是这样打算的，由我和翼德领兵去救援吕将军，由公台和袁术驻守营地。你也知道袁术无能，只能由公台坐镇，毕竟这是我们的营地，若是我去救援吕将军，而营地却被毁掉了，我们岂不是投鼠忌器，必须撤兵了。”

　　陈宫听后，眉头深锁。

　　他见刘备主动请缨，心中觉得有些不安。

　　因为一起攻打上庸城的时候，吕布就被刘备扔在了后面，不管不顾。如今刘备主动去救援吕布，若是刘备再将吕布扔在后面不管不顾，岂不是吕布的命都没有了。但陈宫也知道刘备说得有理，因为袁术就是一个蠢货，营地没有人坐镇肯定是不行的。

　　陈宫想了想，又觉得刘备去救援吕布，不可能放弃吕布。

　　毕竟，双方还是盟友。

　　刘备见陈宫陷入沉思当中，知道陈宫心中犹豫了，若是陈宫跟着去，肯定会影响他的动作，所以必须劝住陈宫。

　　刘备眼珠子一转，急忙又说道：“公台，事关营地的安危，必须由公台主持营地的事情。袁术那厮连王灿的先锋军都阻挡不了，若是我们都离开了，万一有小股士兵来劫营，岂不是前功尽弃了，所以必须有人主持大局啊！”

　　他言辞恳切，非常着急。

　　陈宫叹了一口气，说道：“好，我主持营地的大局！”

　　刘备见陈宫答应下来，心中顿时松了口气。只要陈宫留在营地，他就有暗中弄死吕布，栽赃给王灿。虽然陈宫跟着刘备去，刘备也有机会弄死吕布，但肯定会让陈宫心中起疙瘩的，到时候刘备收服陈宫的概率就小了很多，所以刘备苦心积虑的想留下陈宫。

　　刘备达到目的，笑说道：“公台，我这就调集士兵，支援吕将军。”

　　陈宫也拱手说道：“我家主公的安全，拜托玄德公了，宫告辞！”说完后，陈宫站起身离开了营帐，而刘备和张飞眼中则露出欣喜的表情。不管如何，终于达到了目的。

　　等陈宫离开后，两人也起身去召集士兵‘救援吕布’。


第0755章 各自的打算

　　上庸城，城楼上。

　　法正看着如潮水般退去的敌军，终于放松了下来。

　　上庸城，守住了！

　　不仅如此，此番斩杀关羽，又守住上庸城，已经在法正的人生轨迹上增添了浓浓的一笔。周泰的身体本就受了重伤，他忍着伤痛在城楼上来回的奔跑，后背上也已经被流溢出来的血丝染红，不过他仍在坚持着，忍受着不断传来的痛楚。

　　法正看向周泰，说道：“周将军，上庸城已经没有危险了，下去休息吧！”

　　对于周泰，法正也感到颇为无奈。

　　这个魁梧精壮的汉子打死都要留在城楼上，还说什么城在人在，城亡人亡，搞得法正不得不同意周泰的请求。

　　如今战事结束，法正有足够的理由让周泰下楼去休息。

　　周泰听见法正问话，却说道：“法先生，吕布和张飞正在攻城，势头凶猛得很，即使我们派出两千余精兵去袭击刘备，也不可能让刘备撤兵啊，我看这里面有古怪，我还是暂时留在城楼上，虽然我无法提刀杀敌，但也能指挥士兵啊。”

　　法正闻言，苦涩一笑。

　　这厮固执得很，难以劝服啊！

　　此时，张任走了过来，笑着说道：“周将军，你就放心吧，肯定是小将军吕蒙率领士兵去袭击刘备和吕布的营地，才解除了我们的危险。如今上庸城安然无恙，你早些回城里去养伤，不要让病情恶化了。”

　　不管张任以前如何看待周泰，经此一役，张任非常钦佩周泰。

　　一个能豁出性命，不顾自己的伤痛来指挥士兵的将领，值得他尊敬。

　　陈到身上沾满了鲜血，提着长枪走来，大声说道：“周将军，去休息吧，若是主公看到你身受重伤，恐怕要担心了。”

　　三个人，都劝说周泰去修养。

　　周泰左右打量了一番，说道：“嗯，张将军说得有道理，肯定是小将军救了上庸城。我回城里去了，城楼上的事情交给你们了。”说着话，周泰颤颤巍巍的往城楼下走去，几个士兵跟在周泰身后，保护着周泰返回城内。

　　法正目光扫了眼城楼，入眼处全是死尸。

　　一具具冰冷的尸体躺在地上，再也无法站起来。猩红的鲜血染红了城楼上的石块，浸入城墙中，这一战死伤了无数的敌军，也死伤了无数城楼的守军。法正让陈到负责清理士兵，又让张任将城外的敌军也清理干净。

　　此时，两千守军杀出去后，还没有返回，依旧留在城外。

　　这股士兵屯在城外，保护上庸的安全。

　　……

　　吕布不断地撤退，可以说是一路奔逃。

　　他逃窜的时候，也逐渐的收拢了两千多名士兵。

　　这些士兵，大多数都是刘备麾下的人，只是没能和刘备一起撤退，而是被吕布收拢了起来。吕布看着周围的士兵，嘴角露出了一抹笑意，这些士兵是他收拢起来的，等返回军营后，直接把士兵带到他的营地，就属于他麾下的士兵了。

　　至于刘备，滚一边去。

　　吕布心中已经恨透了刘备，觉得这厮太阴险了。

　　若不是他艺高人胆大，反应的速度够快，脑袋够灵活，肯定被留在城楼上了。吕布心中愤恨刘备，却也知道刘备后撤可能是袁术那厮的问题。

　　他率领着大军慢腾腾的赶路，返回营地。

　　因为吕布逃出上庸城后没有追兵赶来，所以吕布慢腾腾的，有足够的时间去收拢散落在周围的士兵。吕布虽然没有骑着赤兔马，好歹也找到了一匹战马。他提着方天画戟，骑着棕色的战马，缓缓地前进。

　　一路上，不断地有士兵加入军队中。

　　吕布看着逐渐扩大的兵力，心中欢喜不已。

　　此时，一名士兵骑马快速跑来。

　　这名士兵本就是吕布麾下的士兵，他跑到吕布跟前，抱拳说道：“将军，前方发现吕蒙率领的士兵，他们人数约莫有两千多人。”

　　吕布一听，问道：“吕蒙的先锋军只有八百余人，怎么增长到两千多人了？”

　　吕布心中非常疑惑，袁术说吕蒙只有八百人，怎么又增长了？

　　其中的事情，吕布自然是不知道的。

　　士兵摇了摇脑袋，拱手道：“将军，卑职也不知道是什么原因。但吕蒙的确是带了两千多名士兵，而且就在我们的前方。他们是从另一条道路突然杀出来的，目标是我们的营地，卑职估计吕蒙想袭击营地，才会出现在这里。”

　　听完后，吕布终于弄明白了大军后撤的具体原因。

　　感情是袁术派人通知了刘备，让刘备驰援营地，刘备才撤军了。

　　他娘的，若不是袁术那蠢货，他就不会被围攻了。不过错有错招，如今他收拢了这么多的士兵，也算是袁术带来的好处。

　　吕布听见士兵说吕蒙麾下只有两千余人，心中一下火热了起来。他麾下也有两千多名士兵，而且他武艺无双，击败吕蒙不过是眨眼工夫的事情。吕布神色一肃，吩咐道：“吕蒙竟然自己送上门，哼，我们也有两千多人，而且接近三千人，再加上有本将在，足以击败吕蒙，随我杀过去！”

　　士兵抱拳道：“将军，吕蒙被夹在我们中间，是不是派人去通知刘备或者是通知陈先生，只要营地再派出一支大军，肯定能剿灭吕蒙。”

　　吕布闻言笑了，他伸手拍了拍士兵的肩膀，说道：“你很聪明，说得好，你立刻带十个士兵去通知刘备，请他发兵剿灭吕蒙。只要他派出了大军，再加上我们的士兵，肯定能将王灿的先锋全部剿灭，这一战，必胜！”

　　吕布信誓旦旦，脸上露出欢喜的表情。

　　只是，他只知道吕蒙有两千多士兵，却没有了解到军中不止吕蒙一个将领，还有典韦、甘宁和庞德，有了这三个猛人，再加上吕蒙，吕布能讨得到好么？

　　士兵得到吕布的夸奖，笑着离开了。

　　吕布大吼道：“儿郎们，建功立业的时候到了，随我杀！”

　　……

　　吕布得到吕蒙杀出来的消息，吕蒙也得到了消息。

　　斥侯单膝跪在吕蒙跟前，抱拳道：“小将军，我们的后方发现了吕布率领的士兵，而且刘备却已经带着士兵回营地去了。”

　　吕蒙眉头一挑，问道：“如此说来，岂不是吕布落单了。”

　　斥侯点点头，说道：“正是如此！”

　　吕蒙顿时兴奋了起来，先前虽然击败了袁术，也杀死了袁术麾下的将领，却没有抓住袁术。如今吕布单独领兵，成了孤军，岂不是他的机会？典韦、甘宁和庞德站在吕蒙的身旁，听见斥侯的话，也都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　吕布之名，传遍天下。

　　若能杀死吕布，岂不是大功一件。

　　这时候，不仅是吕布谋划着吕蒙，而且吕蒙也谋划着吕布，双方都想杀死对方。但吕蒙派出的斥侯仔细查清楚了情况，而吕布却仅仅得到看士兵探听的模糊情况，没有真正的摸清楚对方的底细。

　　高下之分，立刻就有了比较。


第0756章 吕蒙骂吕布

　　吕蒙摆手让斥侯退了回去，然后看向典韦，问道：“典叔，想不想干掉吕布？”

　　典韦一巴掌轻轻的拍在吕蒙的脑袋上，笑骂道：“阿蒙，你小子这不是废话么？老子早就看吕布那小子不顺眼了，这次一定要干掉他。”

　　说着话，典韦挥了挥拳头。

　　吕蒙白了眼典韦，你说话就说话，别动手啊！

　　事实上，王灿派了典韦、甘宁和庞德前来，这三人中甘宁虽然是水军大都督，掌管着王灿麾下所有的水军，但和典韦相比较，甘宁的分量还略逊一筹，毕竟典韦整日跟在王灿身边，接触的事情多，分量自然要高一些。

　　只要典韦同意了，其余两人几乎可以不询问。

　　不过，吕蒙征得典韦的答复后，还是老老实实的问道：“甘将军，你认为呢？”

　　吕蒙微眯着眼睛，似笑非笑，脸上的表情简直是一个活脱脱的小狐狸。吕蒙虽然聪慧过人，毕竟历练少，但甘宁经历了无数的事情，吕蒙那点小心思根本瞒不过去，甘宁笑说道：“小将军既然决定了，宁岂敢不从！”

　　甘宁淡淡一笑，让吕蒙觉得颇为尴尬。

　　吕蒙目光又看向庞德，却听庞德说道：“末将遵从小将军的决定。”

　　庞德和甘宁、典韦比较起来，差得太远，毕竟他跟随王灿的时间太短，也没有立下大功，分量不足，自然是不可能违逆吕蒙的话。

　　况且，庞德也希望去厮杀一番。

　　能和当世猛人吕布交战，也是一种荣幸。

　　吕蒙征得三人的同意，意气风发的说道：“既然典叔、甘将军、庞将军都答应了，我们就干翻吕布，将吕布的脑袋送给主公当做贺礼。”

　　不得不说，吕蒙初生牛犊不怕虎。

　　吕布何许人也？吕蒙竟敢打吕布的注意，但也说明吕蒙有足够的胆量。

　　甘宁寻思一番，问道：“小将军，狼牙营带来的弩箭还剩多少？”

　　吕蒙说道：“甘将军，你想要用马均弩射杀吕布么？”

　　甘宁点了点头，说道：“虽然我也想和吕布堂堂正正的厮杀一番，但战场之上，不计手段，只要能击败敌军就行。况且能快速的杀死吕布，也能让麾下的士兵减少死亡。马均弩的射程远，速度快，力量大，是军中的利器，若是你率领的一百狼牙营士兵一起射出弩箭，密集的弩箭射出去，足以将吕布射成筛子。”

　　吕蒙觉得有道理，立刻喊道：“张虎，立刻过来！”

　　片刻后，张虎跑到吕蒙跟前，抱拳问道：“小将军，您有何吩咐？”

　　吕蒙问道：“我问你，军中还有多少弩箭？”

　　张虎扳着指头仔细的盘算了一番，脸上露出失望的表情，说道：“小将军，军中只剩下十多支弩箭，已经无法支撑狼牙营的消耗了。”

　　吕蒙眉头一挑，问道：“怎么消耗如此巨大？”

　　张虎苦着脸说道：“小将军啊，这次不仅仅是我们需要弩箭，还有长安黄叙、典满也分别带了一百名狼牙营士兵。三支队伍平分下来，我们的弩箭就有限了，而且防守上庸城用掉了一些，攻打袁术又用掉了一部分，自然是没有了。”

　　说到这里，张虎忍不住吐槽道：“小将军，和袁术一战，不仅消耗了弩箭，连我们存储的瓦罐火药也用完了，必须让成都补给才行。”

　　吕蒙听着不耐烦，摆摆手，打发了张虎。

　　这些鸡毛蒜皮的小事情，自然是张虎处理，他才懒得处理。

　　吕蒙看向甘宁，无奈的说道：“甘将军，狼牙营没有了弩箭，也没有了火药，想杀死吕布还得靠我们四个人。”

　　典韦沉声道：“放心吧，此战必杀吕布。”

　　他身后背着两柄铁戟，戟刃冷冽肃杀，在周围的火把照耀下，显得异常的冰冷。

　　刘备攻打上庸城的时候，就已经是夜幕降临，现在更是深夜，周围黑黢黢的，好在士兵们打着火把，通红的火光闪烁，照亮了整个夜空，让黑夜如同白昼。

　　甘宁拔出横江刀，说道：“小将军，下令杀回去吧！”

　　吕蒙摇头道：“不急，咱们得安排好所有的事情，才能保证杀死吕布。”

　　他再一次将张虎找来过来，并且将刘阳也找了过来，吩咐道：“张虎、刘阳，你们两人负责探查刘备营地的消息，并且由你们率领一千普通士兵，时刻注意刘备和袁术大营的变化，防止他们领兵来救援吕布。”

　　“诺！”

　　张虎和刘阳答应下来，脸上露出郑重的表情。

　　甘宁和庞德听后，暗自点点头。

　　吕蒙不愧是王灿的弟子，做事情面面俱到，不仅考虑了要杀死吕布，还考虑了刘备可能领兵来救援吕布。有了刘阳和张虎稳住后方，才不至于被打个措不及手，只要斩杀了吕布，就大功告成了。

　　吕蒙吩咐完事情，带着士兵往上庸城的方向杀去。

　　他和吕布是相向而行，双方都急速前进。

　　时间不长，吕蒙和吕布的士兵就在官道上相遇了。

　　火光照耀下，吕蒙骑着马，手中提着一口一丈长的大刀；典韦拔出了插在后背上的两柄铁戟，跃跃欲试；甘宁提着横江刀，虎视眈眈；庞德也是提着一口长刀，眼中闪烁着浓浓的杀意。四个人，三把刀，两柄铁戟，闪耀着刺眼的冷光。

　　吕布望见吕蒙身边的将领后，眉头一挑。

　　这些人，他都认识，也交过手。

　　吕布眉头皱起，心中有些后悔了，因为他以为只有吕蒙一个人。现在却碰到了吕蒙、典韦、庞德和甘宁，这四个家伙一起攻击他，他可就危险了。吕布心中暗骂探听消息的士兵，没有探清楚情况就禀报消息，又让他陷入危险了。

　　不过，吕布脸上没有露出丝毫的畏惧。

　　吕布提起方天画戟，怒吼道：“吕蒙小儿，何故拦住本将的去路，找死吗？”吕布知道对方的实力很强，但吕布却不能弱了自己的气势。

　　吕蒙哈哈大笑，说道：“吕布，你傻子啊！”

　　一句话，让吕布脸色铁青。

　　吕蒙继续说道：“你我两军列阵，你想要杀我，我当然也想要杀你。哼，今日我不杀你，誓不罢兵。吕布啊吕布，你狂妄自大，不可一世，这样的人谁都是要杀你的，若是你能谦虚谨慎，倒也能成为我主麾下的一员大将，可惜你三番五次的弑主，谁敢留你？”

　　吕蒙连番的话，让吕布恨得牙痒痒。

　　他抡起方天画戟，喝道：“小畜生，想要杀我，还得看你有没有和这个本事。”

　　吕布大声咆哮道：“儿郎们，随我杀敌立功！”说着话，吕布双腿夹紧马腹，策马往前冲，他胯下的马不是赤兔马，没有灵性。虽然吕布骑着普通的战马没有赤兔马厉害，但吕布那霸道凶猛的气势却足以让很多人为之畏惧。

　　骑着马的吕布和不骑马的吕布，气势有着天壤之别。

　　他骑在马上，手中提着方天画戟，可不可一世，极为凶悍。

　　典韦见吕布冲了出来，已经忍不住了，提着两柄铁戟策马迎了上去。庞德抡起长刀，紧跟着典韦杀出去。他可不管什么规矩，只要能杀死吕布，那就是最好的。

　　若能亲手斩杀吕布，庞德就是睡着了也得笑醒。


第0757章 杀马

　　典韦和庞德，先后杀向吕布。

　　两人的坐骑都不是普通的战马，而是上等战马，都配备了马鞍、马掌和马镫，战马的承受力非常强，足以支撑两人厮杀。到目前为止，只有曹操军中仿制出了马镫、马鞍和马掌，而袁术、刘备、吕布等诸侯都没有这些物件。

　　“哒！哒！……”

　　马蹄声连续不断的响起，典韦和庞德朝吕布杀了过去。

　　甘宁也不甘示弱，提着横江刀杀出去。

　　吕蒙力量强横，一身武艺相当厉害，眼见三个长辈都冲上去厮杀，他岂能示弱，低喝一声，便提着一丈长的长刀跟着杀了出去。

　　眨眼工夫，军中四大将领全都朝吕布杀去。

　　且不说吕蒙、庞德和甘宁的武艺有多么的厉害，光凭典韦一个人厮杀，就已经够吕布忙活半天。如今四个人一起围攻吕布，实力之强横，可以说是所向披靡，战无不胜，无法挡住四人联手出击。

　　两军主将交锋的时候，各自麾下的士兵也开始混战。

　　不过，吕蒙带来的两千多士兵当中，仅仅是派出了一千多名士兵参战，还有一千名士兵并未参战。

　　这一千名士兵由张虎和刘阳率领，用来保护大军的后路，避免刘备突然掩杀出来。然而，即使吕蒙麾下只有一千多名士兵和吕布收拢起来的两千多士兵交战，却也打得难分胜负，甚至于这一千多名士兵还占据优势。

　　不仅是士兵身上的装备和武器更强，还有士兵的气势更盛。

　　夜幕下，喊杀声震天响起。

　　战刀碰撞的声音此起彼伏，连绵不断。

　　两军混战后，双方的士兵肆意厮杀，凄厉的惨叫声不断地响起，一个个士兵被砍伤后，倒在了地上，难以再次爬起来。

　　这，就是两军的乱战。

　　吕布麾下的士兵被压制着，而吕布自己也是如此。

　　典韦力大如牛，双手提着铁戟左右挥舞，铁戟上下翻飞，如同两条黑色的蛟龙在夜空下起伏。一支支火把的照耀下，铁戟闪耀着冰冷的光芒。典韦双臂的力量非常大，他挥舞铁戟的时候，更多的是选择直接和吕布的方天画戟碰撞。

　　兵器碰撞在一起，发出铛铛的巨响声。

　　每一次碰撞，典韦都大叫一声好，兴奋不已。

　　两人的力量在伯仲之间，难分高低，但吕布胯下的战马不是良马，无法承受吕布全部的力量。如此一来，吕布就吃了一个暗亏，有了很大的缺点。

　　战场上，吕布面对典韦一个人已经是无暇抽身，但吕布还必须要面对甘宁、吕蒙、庞德的威胁，这三个人也不是善茬，武艺非常厉害。甘宁、吕蒙和庞德连番出手，让吕布难以施展开来，有些掣肘。

　　“希聿聿！”

　　吕布挥舞方天画戟的时候，胯下的战马不停的仰头嘶鸣。

　　战马驮着吕布快速的奔跑赶路，能够承受得住，但是战马既要承受吕布的重量，还得承受吕布和典韦倾尽全力碰撞的力量，就显得难以坚持。吕布和四个人轮番交战，战马承受的力量太大，压得战马马蹄发颤，不停地打着响鼻。

　　此情此景，吕布心中大骂刘备。

　　你他娘的撤退就撤退了，为什么还要带走赤兔马呢？

　　对于一个武将来说，尤其是战场上冲锋的武将，拥有一匹好马不亚于拥有一柄绝世的兵器。对于吕布而言，他必须要有一匹能够让他施展出全部力量的战马，才能发挥出全部的力量，可胯下的战马摇摇欲坠，吕布无法全力迎战。

　　他骑着这匹马对付典韦一个人还勉强过得去，但让他同时抵挡吕蒙、庞德和甘宁，胯下的战马无法支持。

　　吕布挥舞方天画戟，大喝道：“小崽子，本将先宰了你！”

　　吕布猛地抡起方天画戟，一戟将典韦的双戟拨开。

　　趁着这个空挡，吕布闪电般挥出方天画戟，迅速的朝吕蒙劈去。锋利的戟尖带着一股锐啸声，直奔吕蒙的眼前。吕布的力量非常大，寻常的士兵被方天画戟扫到，直接被撞飞出去，但吕蒙却没有避开，反而凝神迎战，抡起长刀迎了上去。

　　“铛！”

　　巨大的声音迸发出来，阵痛耳膜。

　　当吕布和吕蒙的力量碰撞后，吕布愕然的睁大了眼睛，脸上露出不可置信的表情，因为吕蒙竟然挡住了他倾尽全力的一刀。虽然吕蒙的刀法显得略微粗糙，力量却丝毫不弱。若是让吕布单独和吕蒙交战，吕布有十足的把握杀死吕蒙，因为吕蒙仅仅是力量大，自身的刀法却还不成熟。

　　然而，吕布没有再次出招的机会。

　　他一招挥出后，甘宁和庞德又挥刀杀向吕布。

　　两柄刀，一前一后，带着尖唳的嘶啸声，直扑吕布的后背。吕布感受到背后的危险，方天画戟往后挥出，闪电般将两柄刀拨开。

　　吕布挡住了甘宁和庞德的刀，但典韦的铁戟又杀了过来。

　　两柄铁戟，上下分刺。

　　右手的铁戟直接刺向吕布的喉咙处，左手的铁戟直接刺向吕布的胸膛。不管是哪一柄铁戟刺中吕布，都能将吕布杀死。

　　这一下，吕布脸色大变。

　　他快速的策马闪开，又挥舞着方天画戟抵挡甘宁、庞德和吕蒙，情况非常危险。

　　四人连续不断地冲杀，都无法干掉吕布。

　　吕蒙见此，心中不断地思考着办法。只有快速的斩杀吕布，才能避免刘备坐收渔翁之利。吕蒙挥舞着长刀杀向吕布，脑中却考虑着解决的办法。蓦地，吕蒙看见吕布的战马不断地悲鸣，身体也不停的颤抖，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“咻！”

　　他抡起长刀，朝吕布胯下的战马劈去。

　　与此同时，庞德提着长刀由下往上撩起，也是劈向战马。两人挥刀的方式不同，瞄准的地方也不同，吕蒙是一刀朝马屁股劈下去，而庞德则是一刀朝马腹撩去。

　　转瞬间，战马悲鸣一声。

　　吕蒙一刀将马屁股削了半截下来，而庞德一刀撩起竟然将马腹破开了。战马本就承受不住吕布的力量，现在突然间遭到重创，四蹄一软，直接倒在了地上，不停地悲鸣着。

　　“轰！”

　　战马倒下后，吕布也从战马上摔倒下来。

　　在他落地的瞬间，典韦连续不断的挥动两柄铁戟，要趁着吕布还没有反应过来的时候斩杀吕布。甘宁也是打算趁他病要他命，想趁着吕布露出空档的瞬间干掉吕布。两个人连续不断的出招，都想斩杀吕布。


第0758章 刘备出手

　　庞德和吕蒙都使用长刀，当吕布落地后，长刀更加有利。

　　刀刃一转，两人抡起长刀劈向吕布。

　　“嚓咔！嚓咔！……”

　　刀刃劈在地上，发出声声闷响。

　　锋利的刀刃所过之处，响起呲呲的爆鸣声，声势骇人。吕布从战马上落下来，非常狼狈，头上的头盔掉落在地上，但吕布却无暇去捡起来。他连续翻滚了几圈，才躲开了吕蒙、典韦等人的杀招，摇摇晃晃的从地上站起来。

　　吕布刚刚战起身，典韦竟然从战马上翻身下马，提着双戟杀向吕布。

　　他的铁戟长约五尺，骑着战马和吕布交手显然不方便，所以典韦干脆翻身下马，直冲冲的杀向吕布。

　　吕蒙见此，挠了挠头。

　　旋即，他也从战马上跃下，徒步往吕布冲去。

　　这一幕，弄得甘宁和庞德一愣一愣的。骑马和吕布交战显然占据很大的优势，有便宜不占反而徒步杀过去，实在是令人费解。然而，吕蒙和典韦已经下马和吕布交战了，这样一来，庞德和甘宁骑着战马无法冲上去，因为一旦冲上去，很容易撞伤典韦和吕蒙。

　　两人相视一望，脸上露出无奈的表情。

　　庞德叹口气，然后翻身下马；甘宁心中无奈，也跟着下了战马。

　　这样一来，战场上就出现了很怪异的一幕。四个骑着战马占据优势的人竟然放弃了战马，全都选择和吕布步战。

　　四个人迅速的冲上去，将吕布围起来，让吕布难以逃走。

　　其实，当吕布骑着战马交战的时候，吕布还有丁点机会甩掉典韦四人。

　　毕竟战马的奔跑速度很快，只要吕布甩掉了典韦四人，吕布就有机会逃走。然而，吕布的战马被吕蒙和庞德杀死，而且他已经是完全被四人围攻。这四个人，吕布都没有一击就能杀死的可能，每一个人都能拖住吕布。

　　正因为如此，吕布反而更加难以摆脱典韦四人。

　　他想逃回营地，几乎没有可能。

　　有道是塞翁失马焉知非福，虽然吕蒙四人都放弃了最大的优势，但四人将吕布围起来后，将吕布的退路给堵住了，让吕布没有后撤的机会。

　　吕布想活下来，除非刘备带兵来救援。

　　他看着周围的士兵，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　因为吕布早已经派士兵去通知刘备，只要刘备来了，他就能杀回去。

　　吕布提着方天画戟，昂然而立。虽然他的力量没有骑在马上的力量强横，却能随意的挥舞方天画戟，不必担心战马的承受力问题。如此一来，吕布防守的力量更强大，挥舞着方天画戟简直是密不透风，死死地保护着他自己，不让典韦四人杀进去。

　　只是，事情的发展却不是以吕布的意志为转移。

　　吕布越想守住他的一亩三分地，越难以守住。

　　典韦凶悍如虎，如疯魔一般，大声咆哮道：“吕布受死！”一声大吼，典韦右手挥舞着铁戟闪电般砸向吕布的面门。

　　铁戟落下，发出呼呼的声音。

　　吕布神色凝重，双手握住铁戟，横在胸前，挡住了典韦的铁戟。

　　巨大的声音从碰撞的地方传出来，两人都受到了不同程度的力量撞击，但典韦不管不顾，好像没有受到一点影响，继续抡起铁戟砸落下来。

　　一戟接着一戟，连绵不断，力量越来越大。

　　典韦的铁戟不长，适合近战。

　　他连续不断地挥出铁戟，夜空中闪烁着道道模糊的营地。吕布虽然能够从容的应对典韦的铁戟，但他面对的并不只是典韦一个人。

　　吕布想要稳住局面，并不容易。

　　当典韦的铁戟从空中落下，庞德、甘宁和吕蒙也同时出手。四个人都是贼精的人物，知道如何才能配合起来杀死吕布。若是他们先后出招，一个接着一个，吕布就可以见招拆招，逐一的化解遇到的危险，但四个人几乎是同时出手，吕布就面临危险了。

　　这样的出招，更加考验吕布的能耐。

　　一旦吕布反应稍微偏慢，很容易被击伤。

　　其实，吕布面对典韦、吕蒙、庞德和甘宁的攻击，已经足以自豪了。这样的阵容太强横，足以横扫三国中的任何一个武将，如此霸道的力量，吕布想从容撤退，简直是难如登天。除非真的是如同吕布期待的那样，刘备带着张飞来救援他。

　　张飞和关羽的武艺，吕布是知道的。

　　若是张飞、关羽和他联手攻击眼前的四个人，肯定能杀死眼前的四个人。虽然关羽不在军中，但就算只有张飞一个人，也能将他救走。

　　吕布心中想着拖延时间，等张飞来支援他。

　　这时候，送信的士兵已经派去通知刘备，估计也相差不远了。

　　……

　　吕布和典韦、庞德、甘宁、吕蒙交手的时候，他派出去传递消息的是士兵成功的绕过了吕蒙的大军，跑去通知刘备。

　　这些士兵刚跑到一半的路程，就遇到了刘备带着大军来了。

　　传递消息的士兵见此，心中欢喜不已。

　　刘备骑在马上，听士兵说完吕布的话以后，陷入了沉思当中。张飞看着眼前的士兵，脸上露出不耐的表情，眼中闪烁着冰冷的杀机，只要杀了眼前的十一个士兵，吕布就是上天无路，入地无门。

　　借刀杀人，已经有了足够的条件。

　　但刘备却陷入了沉思中，让张飞摸不着头脑。

　　传递消息的士兵见刘备迟迟不说话，急忙说道：“刘大人，我家主公和吕蒙大军相遇，正在戮力厮杀，请刘大人发兵，合击吕蒙。”

　　刘备听了后，嘴角露出不屑的表情。

　　他盯着眼前的士兵，大声喝道：“混账，你们这些人哪里是吕将军的部下，分明是吕蒙的士兵假扮，故意蒙骗本将。”

　　士兵急忙说道：“刘大人，我们真是吕将军的士兵啊！”

　　其余十个士兵也纷纷说话，为自己辩解。

　　刘备不容传递消息的士兵辩解，沉声喝道：“一群逆贼，全部格杀。”说完后，刘备朝张飞点点头。

　　张飞会意，立刻带士兵将十一个人围了起来。

　　刘备虽然答应陈宫出兵，却耍了个心眼。

　　他带来的士兵都是麾下的老兵，是绝对忠于刘备的士兵。这些士兵经历了吕布夺徐州的事情，对吕布没有半点好感。张飞带人将十一个士兵包围起来，其中的一些士兵反而兴奋起来，非常的高兴。

　　张飞神色冷漠，手中的丈八蛇矛连续刺出。

　　“噗！噗！……”

　　此起彼伏的声音响起，十一个士兵眨眼工夫就被张飞杀了个干净。张飞杀完士兵后，又朝周围的士兵说道：“这十一个士兵都是吕蒙派来的奸细，你们明白了吗？”

　　“明白了！”

　　士兵轰然回应，声音中竟然隐约有幸灾乐祸的笑意。

　　张飞满意的点点头，又吩咐士兵将死去的十一个士兵搬走，然后策马走到刘备身旁，小声的说道：“大哥，吕布和吕蒙肯定已经交战了，我们派出斥候去打探消息，而大军就停留在此，等着双方的战斗结束，再杀出去清扫战场。”

　　刘备说道：“三弟言之有理，就这么办。”

　　他目光望向远处漆黑的官道，脸上露出一抹冷笑。

　　吕布，这次死定了！


第0759章 吕蒙遭到重创

　　吕布满怀希望的等刘备发兵来救他，却不知道他寄希望于刘备救援的时候，已经被刘备阴了一把，连派去传递消息的士兵也被斩杀殆尽，一个不留。

　　常言道不是不报，时候未到。

　　刘备心软收留了无处可依的吕布，但吕布却夺了刘备的徐州。

　　如此大仇，刘备不可能忘记的。

　　刘备从征讨黄巾开始，一直都是寄人篱下，奔波了半生，好不容易有了徐州之地，有了自己的地盘，到头来却因为心软被吕布夺走了，这样的仇恨让刘备咬碎了钢牙，恨到了骨子里面，碍于当时的形势，刘备不得不向吕布低头。

　　吕布让刘备驻扎在小沛，以为刘备没有记恨他，却不知刘备是隐忍不发，等待机会。

　　如今，吕布深陷重围，刘备立刻就落井下石。

　　吕布若是没有将刘备得罪得狠了，刘备也不可能作出斩杀传信士兵的事情。吕布当然不知道刘备的做法，但他此时面对典韦、甘宁、吕蒙和庞德联手攻击，已经是岌岌可危，身上也多处负伤，左肩和后背都被划出了几条口子，殷红的鲜血流溢出来，染红了后背。

　　吕布估算着时间，觉得刘备差不多该到了。

　　然而，刘备的士兵却迟迟没有来。

　　吕布遇到这样的情况，心中开始焦急起来。

　　他想要突围，却无法冲出去。因为他是徒步厮杀，而另外四个人也是徒步厮杀，这样的杀戮方式使得吕布根本逃不掉，时刻都被典韦四人围起来，面对着铺天盖地的攻击，危险重重，没有丁点机会突围出去。

　　时间逐渐流逝，吕布身上已经是伤痕累累。

　　不过，甘宁和庞德也受了点轻伤。

　　两人都是拼着受伤，也想要杀死吕布，所以才会受伤。

　　甘宁的小腹处被划了一道口子，伤口不深，仅仅是破开了保护小腹的铠甲，划破了皮肤，所以伤势不重。庞德的左肩也吕布的戟尖擦过，划出了一道伤口，血丝从伤口渗出来，染红了庞德的左肩。

　　四个人，唯有吕蒙和典韦没有受伤。

　　但是，典韦已经彻底的狂暴起来，好似一尊魔神一样。

　　他眼中只有杀戮，一定要杀死吕布。

　　所谓文无第一，武无第二。典韦的武艺在王灿麾下绝对是数一数二的，他也有自己的傲气，不甘落后于吕布。现在和吕布交手，典韦纵然是拼着受伤，也想杀死吕布。典韦杀红了眼，拼命的挥舞着两柄铁戟。

　　铁戟杀出，不断的和吕布的方天画戟碰撞。

　　“铛！铛！……”

　　一连串的金铁交击声响起，两人都受到了不同程度的撞击。典韦连番出手，倾尽了权利，略显黝黑的面颊逐渐的涨红了起来。

　　这不是吐血时的潮红色，而是倾尽全力而涨红了面颊。

　　吕布见典韦不要命的拼杀，也感觉头皮发麻。

　　他咬紧牙关，死死地坚持着，不到最后，绝不服输。只是眼前的四个人都是一流的人物，而且都不要命的攻击，非常棘手。

　　吕蒙神色凝重，一边挥刀攻击吕布，一边仔细的打量着吕布的破绽。

　　四个人中，吕蒙的脑子最灵活。

　　虽然吕蒙和吕布拼命，却没有忘记冷静的分析眼前的情况。

　　“机会来了！”

　　突然，吕蒙心中一喜，眼中闪过一道精芒。因为吕布面对庞德、甘宁和周泰的攻击，抵挡三人的时候，背后露出了大片的空挡。更重要的是典韦、庞德和甘宁牵制住吕布，让吕布暂时难以抽身抵挡他。

　　大好机会，不容错过，吕蒙深吸口气，抡起长刀闪电般劈了下去。

　　一刀划过长空，快若闪电。

　　通红的火光下，只见一道银白色的匹练一闪而逝。

　　“哗啦！”

　　清脆的声音响起，吕布后背的铠甲瞬间就被长刀划破了。旋即，刀刃入肉，立刻响起噗嗤的声音。

　　锋利的刀刃破入血肉中，在吕布的后背上由上往下划过，深深的留下了一条近一尺半长的伤口。这一刀劈到了吕布的左肩上，从左肩往下拉下去，横贯了吕布的整片后背，伤口深达三寸，可以说是惨烈无比。

　　刀刃所过的地方，鲜血喷溅，血肉翻出，露出了森白的骨头。

　　“吼！”

　　吕布身体一怔，猛地睁大了眼睛。

　　剧烈的疼痛让吕布仰天狂啸，撕心裂肺的吼声在战场上响起，令人闻之而色变。吕布咬着牙，怒喝道：“小畜生，我要剐了你！”声音落下，吕布拼命的挥舞着方天画戟，瞬间狂暴了起来，如同是凶兽降临，气息暴戾吓人，让人头皮发麻。

　　吕布气息爆发出来的瞬间，庞德感到心惊胆颤。

　　这样的其实，才是在战场上杀戮后养成的气势，让人难以抵挡。吕布如同远古凶兽，浑身散发出来的暴戾气息让人如堕血海深远，心中发冷。

　　甘宁瞪大了眼睛，也惊讶于吕布的气势。

　　恐怖！太恐怖了！

　　普天之下，唯有吕布才有这般吓人的气势。

　　唯有典韦神色波澜不惊，身体不动如山，继续挥舞着铁戟，想阻止吕布。然而，吕布奋力挥出方天画戟，直接将三人的武器挡了回去，旋即收回方天画戟，转身就杀向吕蒙。方天画戟如同天空中一闪而逝的闪电，眨眼间就刺到吕蒙的小腹。

　　吕布气息变化的瞬间，吕蒙就知道情况不对劲儿了。

　　吕布这厮，彻底的爆发了。

　　但是吕蒙刚准备后撤的时候，吕布已经转身杀了过来。

　　方天画戟的速度太快了，根本不容吕蒙后撤。吕蒙无奈之下，只能收回长刀抵挡，想挡住吕布的方天画戟，可巨大的力量和方天画戟碰撞后，竟然没有半点反应，仅仅将方天画戟的方向改变了，让方天画戟的位置偏移，没有对准他的小腹。

　　“叮！”

　　戟尖刺到吕蒙小腹处的铠甲上，一声脆响，然后戳穿了铠甲。

　　“噗！”

　　戟尖势如破竹，立刻刺入血肉当中。虽然戟尖没有刺中吕蒙的小腹，却也刺到了吕蒙左侧肋骨下的血肉中。

　　一戟刺进去，吕蒙就感觉一股撕心裂肺的疼痛传来。

　　疼！实在是太疼了！

　　吕蒙咬牙忍着痛，握紧了长刀，想要劈砍吕布，缓解局面。

　　吕布见此，冷哼了声，却还不甘心。他握紧戟杆，戟尖猛地一转，戟刃平放，想一戟横削吕蒙的小腹，将吕蒙拦腰削过。

　　若是吕蒙被吕布的方天画戟削过小腹，纵然他有九条命也难以活下来。关键时刻，吕蒙还是忍着痛，脚下用力，快速的往后退，想避开吕布的方天画戟。与此同时，吕蒙继续挥舞长刀劈向吕布的脑袋。

　　一刀落下，即使无法劈中吕布，也能牵制吕布。


第0760章 死无全尸

　　吕蒙不断地往后退，想要摆脱吕布的纠缠。

　　然而，吕蒙往后退的同时，吕布闪电般躲开了劈下来的长刀，立刻前进，跟上吕蒙。吕布心中冷笑，戟尖用力的往右一划，嗞啦一声，如同是划破了柔软的锦缎一般，声音有些此二人，戟尖和肋骨摩擦，刮骨的疼痛让吕蒙仰天大吼。

　　“啊！！”

　　战场上，响起吕蒙撕心裂肺的大吼声。

　　前一瞬间，吕布的后背上被吕蒙一刀劈了一条血痕，疼得吕布撕心裂肺。

　　这一刻，吕蒙仰天长嚎，那锋利的戟尖和肋骨接触，好像是万虫噬骨一样痛彻心扉，剧烈的疼痛让吕蒙的身体都忍不住颤栗了起来。吕布森冷一笑，不为所动，他虽然身受重伤，却要让重创他的人更加悲惨，让吕蒙知道伤他的后果有多严重。

　　吕蒙的长刀没有影响到吕布，唯有考虑其他的办法。

　　他咬着牙，伸手闪电般抓住了身体前方的戟杆。他用力的攥住方天画戟的戟杆，让吕布无法削过小腹。

　　如此一来，吕布的力量虽然大，却难以短时间内挣脱吕蒙的手。

　　“嗞啦！”

　　正当此时，铠甲撕裂的声音响起。

　　典韦奋力挥出铁戟，锋利的戟尖和吕布后背上的铠甲接触在一起。戟尖所过之处，吕布身上的铠甲全都破裂，那损坏的铠甲再也无法留在吕布身上，落在了地上。戟尖刺破皮肤，吕布布满伤痕的后背上又增添了一条一尺长的口子，疼得吕布死去活来。

　　这一刻，吕布的后背血肉翻飞，鲜血如注。

　　一尺长的伤口如同是爬行的蜈蚣虫一样，令人感到头皮发麻。

　　吕布咬着牙，忍着痛，还是想杀死吕蒙。

　　他忍住后背上传来的剧烈疼痛，握住方天画戟继续用力。生死攸关，吕蒙当然不可能让吕布得逞，他倾尽全力的死死攥住吕布的戟杆，用力的往外拔，同时身体也继续后撤，想将方天画戟从身体中抽出来。

　　粘稠的血液，从吕蒙小腹处流淌了出来。

　　吕蒙面色苍白，显然是受到了极大的重创。

　　庞德眼见吕蒙重伤，心中非常担心，急忙挥舞着长刀朝吕布的脖子削去，想杀死吕布，以此来解救吕蒙。

　　吕布的方天画戟被吕蒙抓住，而庞德的长刀又削来，即使吕布能杀死吕蒙，他也得被庞德杀死。无奈之下，吕布握住方天画戟奋力的往前一探，顷刻间，方天画戟继续刺入吕蒙小腹左侧的身体里面。

　　吕布向前一刺，吕蒙猝不及防之下没能抓稳方天画戟，而吕布则趁着吕蒙没有抓稳戟杆的瞬间，将方天画戟抽了出来。

　　他必须要挡住后方，否则脑袋都要被削掉了。

　　吕布神色狰狞，再也没有看吕蒙一眼，迅速的挥出方天画戟格挡庞德的长刀。

　　此时，吕蒙感觉小腹如刀绞一般，疼痛无比，殷红的鲜血从吕蒙的小腹处汩汩流淌出来，染红了他的下半身。

　　吕蒙深受重创，感觉浑身乏力，脑袋晕乎乎的。

　　遇到这样的情况，吕蒙赶紧收回长刀，用刀拄在地上，才堪堪站稳。

　　吕蒙的情况惨不忍睹，但吕布也相去不远，他的后背也是鲜血淋漓，血肉翻飞。吕布挥出方天画戟格挡庞德长刀的时候，典韦继续挥出铁戟，让吕布疲于应付。他后背有两条大伤口，已经流失了过多的鲜血，身体也难以承受。

　　鲜血的流失，剧烈的疼痛，让吕布的精神有些恍惚。

　　刹那间，甘宁欺身而上，接近了吕布的身前。只见甘宁双手持刀，神色冷漠，倾尽全力将横江刀拉过吕布的小腹。

　　“噗！”

　　眨眼工夫，横江刀划破衣甲，从吕布的小腹划过去。

　　衣甲破裂，鲜血横流。

　　在这前一瞬间，吕布脑中还想着破开吕蒙的肚腹。此时此刻，他的小腹却被甘宁一刀破开，刀刃所过之处，喷涌出粘稠的鲜血。

　　吕布想提起方天画戟劈砸甘宁，但他竟然提不起力量。小腹和后背的一道道伤口，让吕布流失了无数的鲜血，也让吕布难以提起力量。他倾尽全力挡住庞德的一刀，还没来得及缓口气，典韦的铁戟已经落下。

　　吕布的力量耗尽，还没有来得及提起力量，无法挡住典韦的铁戟。

　　“铛！”

　　巨大的响声响起，吕布的方天画戟直接脱手了。

　　庞德见此，知道机会来了。他瞅准机会，长刀闪电般削出，划过吕布的喉咙，将吕布的脑袋削掉。方天画戟落在地上的时候，吕布的脑袋也同时落下，紧接着，吕布的尸体轰然倒在地上，光滑如镜的脖颈上不停地喷涌出鲜血，染红了地面。

　　“吕布以死，降者不杀！”

　　甘宁见吕布被杀，立刻大声嘶吼，脸上露出兴奋的表情。

　　这句话如同晴朗天空下骤然响起的一声炸雷，让吕布麾下的士兵傻眼了。

　　吕布武艺绝伦，所向无敌，是军中的战神，是所有士兵的精神支柱，吕布被杀死，所有士兵心中的支柱轰然倒塌，抵抗的勇气也骤然消失。因为连吕布都抵挡不了，他们这些虾兵蟹将能起作用么？

　　许多士兵选择了逃逸，或者是跪地投降。

　　这一幕，几乎是转瞬间就发生了。

　　典韦是唯一没有受伤的，他看见吕蒙拄着长刀，脸色苍白，身体摇摇欲坠，急忙跑上前去托住吕蒙的身体，说道：“阿蒙，坚持住！”

　　吕蒙模糊间看见吕布被削掉了脑袋，心中顿时松了口气。典韦托住他的身体，吕蒙手中的长刀也哐当一声掉落在地上，他急促的说道：“典叔，吕布被杀死了，此战也达到了目的，立刻撤回上庸城，要快，要快！”

　　声音落下，踏踏的脚步声从远处传来。

　　张虎急匆匆的跑来，抱拳道：“报，刘备带着大军杀来了，正朝我们的方向杀来。”

　　吕蒙一听，立刻急了。

　　他身受重伤，气息显得有些微弱，声音嘶哑，急忙说道：“典叔，不要交战了，立刻后撤。”说完后，吕蒙再也忍不住，突然晕厥了过去。他被吕布一戟戳中小腹，受伤太重，能坚持到现在，已经是吕蒙死死支撑住。

　　典韦抱住吕蒙，吩咐道：“张虎，你带阿蒙后撤，我们三人垫后！”

　　“诺！”

　　事关吕蒙的安全，张虎没有拒绝，直接答应了下来。他立刻接过吕蒙，将吕蒙抱起来，带着士兵快速往后撤。

　　典韦看了眼吕布的尸体，吩咐士兵将吕布的尸体收拢起来。

　　旋即，典韦吩咐道：“兴霸、令明，你们两人随我垫后，负责大军后撤！”

　　虽然刘备带兵杀来，但典韦带兵果断的后撤，没有让刘备追上。

　　况且，还有吕蒙留下的一千士兵掩护，大军迅速的往上庸城撤去。至于吕布麾下的士兵，根本没有人去搭理。这些士兵见吕布被杀死，早就被吓破了胆，逃的逃，投降的投降，没有一个士兵站出来抵抗。

　　他们留在原地，眼睁睁的看着典韦撤走。

　　一群士兵，静默无声。

　　等典韦、甘宁等人带着士兵离开后，这些士兵轰然发出欢呼声。至于吕布的死，他们没有放在心上，没有为吕布感到悲伤，只是为自己活下来而庆幸。

　　人心如此，吕布死了也是白死。


第0761章 刘备高兴了

　　夜幕下，火光冲天。

　　凌乱急促的脚步声不断地传来，打破了寂静的夜空。

　　刘备和张飞率领大军赶到交战的地方时，战场上满地都是残肢断臂，场景凄凉悲惨。一个个受伤的士兵躺在地上不断地惨叫呻吟，唉声叹气。那些选择跪地投降的士兵仍留在原地，等待着刘备赶来。

　　这些士兵听见脚步声，看见刘备的士兵，好像是看见了救命稻草，非常兴奋。

　　士兵中，大多数都是刘备麾下的士兵。

　　吕布被典韦、甘宁和庞德杀死，这些士兵没有任何的负罪感，顺理成章的回到军队中，再次成为刘备的士兵。刘备骑在马上，环视了战场一圈，他领兵赶路的时候，已经派出斥侯打探消息，也知道了吕布已经被杀了的消息。

　　吕布身死，刘备是最高兴的。

　　然而，刘备却没有表露出丝毫的兴奋，而是做出询问的姿态。

　　他找来几个吕布麾下的士兵，当着所有士兵的面询问情况。与此同时，刘备又痛心疾首的自责，悔不该来得太晚了。

　　刘备大声疾呼，说他若是带着士兵早一步赶来，肯定能救下吕布，这番话让吕布麾下的士兵感动得泪汪汪的。但跟着刘备赶来的士兵却面无表情，他们知道刘备斩杀了吕布派去传递消息的士兵，知道刘备带着士兵停滞不前。

　　可以说，吕布之死是刘备一手造成的。

　　士兵们心知肚明，却不会说出来，因为他们也想吕布死。

　　况且，他们不是吕布麾下的士兵，是刘备的士兵，自然是忠于刘备。

　　张飞神情冷漠的看了眼周围的情况，策马走到刘备身旁，低声问道：“大哥，吕布被杀，吕蒙、典韦等人撤退的时间不长，应该没有走远，我们是否追上去，趁势掩杀一番。”

　　刘备摇摇头，吩咐道：“既然没有赶上，就不用追了，准备收兵。”

　　“诺！”

　　张飞怏怏然的回答一声，但还是非常的兴奋，因为吕布死了，这个白眼狼终于被杀了，太痛快了。张飞心中高兴的时候，不知怎么的突然想到了关羽，想到关羽还没有任何消息，心中又觉得不是滋味儿。

　　刘备让士兵清理战场，然后带着士兵后撤。

　　大军无功而返，回到营地的时候，天色都已经大亮了。

　　陈宫得知刘备带着士兵回营，急急忙忙的跑到刘备营帐中。刘备领兵去救援吕布，赶了一晚上的路，一宿而睡，而陈宫心中担忧吕布的安危，也是一宿没有合眼，两眼还有着黑眼圈，神色显得疲惫憔悴。

　　陈宫朝刘备揖首拜礼，然后坐下。

　　刘备痛心疾首，一脸凝重的表情，沉声说道：“公台啊，昨夜我领兵去救援吕将军，虽然一路疾驰，却也晚了一步，以至于吕蒙杀死吕将军，已经率领大军后退了。唉，如今吕将军被杀，备有着不可推卸的责任。若我能早一步赶到，就不会是这般光景了。”

　　说着话，刘备伸手擦了擦眼睛，作出后悔不迭的表情来。

　　陈宫闻言，如遭雷击，身体摇摇欲坠。

　　吕布被杀了，那徐州该怎么办？

　　吕布膝下只有一个及笄的女儿，即使有儿子但还没有成年，无法主事。面对如狼似虎的诸侯，没有了吕布这根擎天柱，徐州肯定无法保住，而且徐州的大族得知吕布被杀后，也会蠢蠢欲动，伺机造反。

　　陈宫以手抚额，脸上露出凝重的表情。

　　刘备见此，说道：“公台，事已至此，还请节哀顺变！”

　　陈宫神色凝重，抱拳道：“玄德公，宫还有要事，先返回营地了。”

　　说完后，陈宫转身离开了刘备的营帐。

　　等陈宫离开营帐后，营帐的屏风后面又走出了一个魁梧壮汉，这人自然是张飞。张飞瞪大了眼睛，眉头紧锁，说道：“大哥，你不是说吕布一死，就有十成的把握收服陈宫么？怎么不开口劝说，反而任由陈宫离去。”

　　刘备说道：“三弟，事情要分场合，现在不宜说这些事情。”

　　说着话，刘备脸上露出胸有成竹的表情。

　　陈宫已经是他的彀中之物，只要等待时机，他就能收服陈宫。至于徐州之地，也即将是他囊中之物，吕布一死，徐州易主，刘备也有机会重新掌握徐州。

　　张飞说道：“大哥，二哥现在都没有回来，我们怎么办？”

　　刘备眸光一冷，说道：“等，等上庸的消息。”

　　……

　　袁军营地，中军大帐。

　　袁术坐在主位上，神情颓废，脸上露出灰败的表情。

　　他率领几千士兵去阻拦吕蒙前进，却被吕蒙打得落花流水，只剩下几百名士兵，简直是把老袁家的脸面都丢光了。虽然天下人都把袁绍那厮为袁家的代表，但袁术自认为他才是袁家的继承人，是袁家最重要的嫡长子。

　　营帐下方，桥蕤和李丰一左一右坐着。

　　桥蕤屁股上有伤，只能跪直了身子，否则就会碰到伤口。

　　袁术召集两人，是商议退兵的事情。如今袁术实力弱小，留在此地已经没有了意义，所以袁术想溜走了。正当三人商议的时候，营帐门帘掀开，一名士兵快速跑进来，单膝跪在地上，抱拳说道：“将军，刘备带了消息回来，吕布被杀了！”

　　“吕布被杀了？”

　　袁术闻言，腾的一下站了起来。

　　他呼吸显得有些急促，不停地搓着双手，在营帐中来回踱步。袁术盯着士兵，眼中闪烁着道道精芒，沉声问道：“消息是否可靠？”

　　士兵正色道：“绝对可靠，连吕布的脑袋都被砍了。”

　　“啪！”

　　袁术一拍手掌，暗赞一声好。

　　他把士兵打发了出去，然后走到营帐中央，笑说道：“好哇，吕布一死，徐州就没有了主人。即使吕布膝下有儿女，但都不成气候，他们是不可能坐稳徐州的。扬州紧挨着徐州，吕布一死，就给我们创造了机会，只要将徐州弄到手，本将的势力又能再上一层楼。”

　　吕布一死，袁术欢欣鼓舞。

　　由此，也能看出吕布找了两个‘好’盟友。

　　桥蕤也跟着欢喜，笑说道：“陈宫是吕布的军师，如今吕布被杀，陈宫掌握大权，只要主公收服陈宫，徐州岂不是主公的囊中之物了么？”

　　李丰点点头，表示同意。

　　袁术闻言，大声说好。

　　他立刻让士兵去通知陈宫，让陈宫来营帐中商议事情。袁术满怀期待的想收服陈宫，拿下徐州，但士兵去通传消息后，回来说陈宫不见袁术，让袁术死了心。如此一来，陈宫直接拒绝了袁术的请求，不愿意归顺袁术。

　　袁术眉头皱起，脸上露出凝重的表情。

　　陈宫不配合，不好做事啊！

　　李丰说道：“主公，既然软的不行，我们就来硬的。如今攻打王灿已经不可能了，我们立刻撤军，返回扬州，重新招募士兵攻打徐州，趁着徐州没有稳定的时候，一鼓作气拿下徐州。到时候陈宫纵然不愿意，也没有办法拒绝。”

　　袁术点头称是，吩咐道：“大军收拾行装，立刻后撤！”

　　中午时分，袁术就带着士兵离开营地，回扬州了。

　　刘备知道袁术派人去请陈宫，最终却被拒绝。如今袁术又急匆匆的离开，刘备也能猜测出袁术的想法，但刘备没有阻拦，任由袁术离去。只有袁术好好的配合，他才能轻易的收服陈宫，入主徐州。

　　所有的事情，都按照刘备的想法运转着。

　　然而，关羽的事情却让刘备伤透了脑筋，现在都不知道关羽是生是死。

　　按理说，刘备已经达到了此行的目的，可以撤军了，但刘备没有得到关羽的消息，只得留下来查探关羽的情况。


第0762章 大胆建议

　　上庸城，城门大开。

　　源源不断的士兵进入城中，进驻上庸城。

　　王灿带着徐庶，以及麾下的几万大军赶到上庸城。当王灿进入县府后，听法正禀报消息，当王灿得知关羽被周泰、陈到和张任联手杀死，瞪大了眼睛，脸上露出错愕的表情。关羽竟然被杀了，这消息让王灿惊得下巴都快掉在地上了。

　　惊讶！太让人惊讶了！

　　关二爷之名，在后世绝对是响彻寰宇，无人不知，无人不晓的。

　　演义中，关羽斩华雄，杀颜良，诛文丑，千里走单骑，水淹七军，单刀赴会……一桩桩，一件件，都是令人侧目惊叹的事情。然而，因为王灿的到来，关羽还没有来得及绽放出璀璨的光辉，就被周泰三人联手杀死，如此悲凉的结局让王灿连连叹息。

　　到最后，法正说吕布也被杀了。

　　王灿听了后，伸手挠了挠头，这一战好大的杀气啊！

　　先杀关羽，再杀吕布，当真是杀气冲霄。

　　李儒和贾诩领兵抵御袁绍时，黄忠和典满等人斩杀了颜良和文丑，取得了巨大的胜利。然而，法正这边的战斗更加精彩夺目，或许关羽的名气没有颜良、文丑响亮，但对于王灿来说，斩杀关羽不啻于平地里的一声炸雷，令人错愕，也令人惊喜。

　　王灿听完法正的话后，命人将参战人员的功劳记下。

　　现在还在交战，不可能封赏，故此所有人的功劳都必须记录在案。

　　不过，王灿得知周泰身受重伤，吕蒙重伤昏厥，一颗心立刻吊了起来。王灿让法正处理军务，又让徐庶处理政务，然后又夸奖了典韦、甘宁、庞德、陈到和张任一番，才带着典韦去慰问周泰。

　　……

　　县府后院，周泰的院子。

　　周泰在城楼上指挥士兵的时候，心中都想着守住上庸城，即使背后的伤口裂开也没有注意到。但是当他返回县府接受治疗的时候，就感觉到后背开始疼痛了，不管是坐着、站着、俯卧着，都感觉浑身不自在，好像要撕裂伤口一般。

　　王灿带着典韦进入院子的时候，周泰正在院子中溜达，陷入了苦恼当中。

　　后背上的伤口，没有一个月的时间，不可能恢复如初。

　　周泰听见脚步声传来，回头看去，发现是王灿来了，立刻转身朝王灿走去。他一边走，一边拱手准备行礼，但是双手抬起的时候立刻拉动了背后的伤口，疼得周泰龇牙咧嘴，忍不住倒抽了几口凉气。

　　王灿赶忙向前疾走两步，上前去握着周泰的手，说道：“幼平，你有伤在身，不用行礼，坐下休息吧！”

　　周泰笑说道：“多谢主公挂怀，末将已经好多了。”

　　王灿摇摇头，说道：“你和陈到、张任斩杀关羽，折掉了刘备一条臂膀，大功一件啊！此番刘备失去了关羽，只剩下张飞一人，以后对付刘备就好多了。幼平啊，你这一身伤，换来了我益州将来的通天坦途，孤在此感谢幼平了。”

　　这番话，有夸大的成分。

　　但是，王灿却需要这样的效果。

　　身为上位者，他若是连下属都不关心，没有丁点安慰夸奖的话，很难让麾下的将领效命，人家为你拼死拼活的卖命，你连话都不吱一声，不安慰一番，就算心里不说，肯定有其他的想法，故此适当的夸大是必须的。

　　王灿几句宽慰的话，轻易的就能增加周泰对于王灿的忠诚，让周泰觉得受了伤都值，没有白跟着王灿打江山。

　　周泰闻言，咧开嘴笑说道：“能为主公效力，是卑职的福气。”

　　顿了顿，周泰话题一转，说道：“主公，卑职听说典将军和兴霸几人斩杀了吕布，这可是惊天动地的事情啊！”

　　王灿点点头，说道：“斩杀吕布是大功一件，斩杀关羽也是如此。”

　　王灿和周泰说了一番话，又宽慰周泰好好养伤。

　　最后，王灿起身离开了周泰休息的院子，朝吕蒙休息的院子行去。

　　吕蒙的伤势比周泰更严重，不仅是小腹左侧被方天画戟刺伤，连肋骨也被方天画戟划伤。他躺在床榻上，脸色苍白，神色疲惫，嘴唇也有些干裂开来，虽然小腹的伤口上了药，缠上了一层一层的白纱巾，但血丝渗透出来，还是染红了纱巾。

　　王灿走进屋子的时候，吕蒙已经清醒了过来。

　　吕蒙眼见王灿走来，有气无力的说道：“老师，弟子不便行礼，请老师谅解。”

　　王灿淡然一笑，摆手将身后的人打发了出去。

　　他坐在床榻旁边，轻声说道：“昨天夜里的事情我已经知道了，若非你一刀劈中吕布的后背，拖住吕布，甘宁和庞德也难以短时间内杀死吕布。你此番领兵击败袁术，又领兵杀死吕布，立下了大功，老师有你这样的弟子也感到自豪。”

　　吕蒙听完王灿的话，苍白的脸上露出了一抹笑容。

　　他击败袁术，杀死吕布，打响了他吕蒙的名字。自昨日之战后，天下人也会知道有一个叫吕蒙的人。

　　吕蒙想了想，说道：“老师，弟子求您一件事情。”

　　王灿说道：“你说，老师一定答应。”

　　吕蒙缓缓说道：“此战杀死吕布，击败袁术，刘备麾下大军也死伤惨重，刘备和袁术已经不足为虑，再加上关中的局面已经平定下来，弟子猜测大军不久后就要班师返回成都，因此想请求老师让弟子留在上庸，等养好伤后再回去。”

　　王灿一脸不解之色，问道：“成都气候温和，更适合养伤，为何不回去呢？”

　　吕蒙咧开嘴，嘿嘿一笑，说道：“弟子若是回去，娘亲肯定知道我受了重伤，又要担惊受怕，请老师瞒住娘亲，等弟子身体恢复后，再返回成都。”

　　王灿深吸一口气，重重的点了点头。

　　这小子，考虑事情很周全嘛。

　　王灿又和吕蒙说了一会儿话，才转身离开了院子。虽然刘备、袁术都被击败了，但刘备的实力不容忽视，所以王灿必须得解决刘备的问题，才能除掉益州东面的威胁。

　　县府，书房中。

　　王灿派人将法正找来，宾主落座。

　　王灿吩咐道：“孝直，关羽既然被杀死，你派士兵将关羽的尸首送回去。关羽是刘备的二弟，两人感情很深，一旦刘备知道关羽被杀，很可能会迁怒送还尸体的士兵，因此送棺材的士兵不要接近刘备的营地，只需要将棺材放在官道上，让刘备的人知道就可以了，这件事情由你亲自处理。”

　　“诺！”

　　法正抱拳应下，脸上却露出犹豫的表情。

　　王灿见此，立刻问道：“孝直，有什么事情直接说，不要犹豫。我又不是吃人的老虎，不会不听忠言逆耳。”

　　法正摇头道：“主公，不是忠言逆耳，而是卑职的想法。”

　　王灿问道：“有什么想法，说来听听。”

　　法正目光灼灼，沉声说道：“天子罹难，群龙无首，如今群雄并起，诸侯争霸的格局已经形成，主公更是诸侯中的王者，败袁绍，退曹操，斩吕布，每一件事情都让诸侯为之畏惧。现在主公稳定益州，平定关中，何不再进一步，君临天下！”

　　一番话，说得王灿脸色大变。


第0763章 退一步

　　法正的一番话，是想让王灿登基称帝，君临天下。

　　如此大胆的想法，真亏法正想得出来。

　　只是，随着王灿击败袁绍和曹操，稳定了益州的局势，又成功的占据关中，势力已经急剧的膨胀起来，再加上刘协被毒杀，没有新君即位，王灿麾下的文臣武将难免会产生其他的想法，想让王灿登基称帝的人也不在少数。

　　文臣武将建功立业，替王灿打江山，目的就是如此。

　　王灿成就了帝王霸业，辅佐王灿的文臣武将才能得到封赏。

　　法正的想法，王灿能够理解，也能够明白。

　　然而，天下虽然乱了，皇帝也死了，但天下对汉室忠心的人不在少数，而且刘表是汉室的支柱，王灿和刘表又是盟友关系，王灿不愿意和刘表撕破脸皮。当然，刘表不是主要原因，最主要的是王灿不想当出头鸟。

　　天下诸侯多不胜数，但并不是王灿实力强就能称帝。他要问鼎天下，就必须一步一步走，才能名正言顺的登上帝位。

　　法正见王灿脸色变化，心中咯噔一下。

　　王灿不愿意么？法正猜不透王灿的想法，因为他觉得王灿应该会同意的，毕竟王灿起兵攻打长安就表明了王灿的野心。一个敢出兵攻打帝都的人，绝对不会甘于人下。

　　可惜的是，法正只猜对了王灿最终会称帝，却没有弄清楚王灿的想法。

　　王灿的打算是积蓄实力，扩张势力，有高筑墙，广积粮，缓称王的想法。

　　至于名号，王灿并不在乎虚名。

　　历史上，袁术就是率先打破常规，第一个称帝的，但结果如何呢？袁术的实力不强，却跑去做出头鸟，结果成了众人打击的对象，最终被曹操消灭。正因为如此，王灿一直都低调的发展，并没有出格的事情。

　　法正试探的问道：“主公，您打算固守益州？”

　　这句话，是询问王灿的志向。

　　法正和郭嘉、荀攸、程昱等人不同，郭嘉三人知道王灿的想法。但是法正不同，他和王灿接触的时间很短，不了解王灿。即使法正已经在益州做了两年的官，但都是外放为官，并没有成为中枢的官员。

　　接触的时间几乎没有，法正自然不了解王灿的志向。

　　法正见王灿没有给出确切的答复，开始怀疑王灿是否想要像刘表那样守着自己的一亩三分地，不愿意争霸天下。若是如此，法正肯定要改变处事方法，因为天下群雄逐鹿，一个自守的人不可能成为最后的胜利者。

　　法正看着王灿，等着王灿的答复。

　　王灿笑说道：“孝直啊，饭得一口一口的吃，并不是一步就能登天的。我最终肯定是要称帝的，但不是现在。”

　　“呼！”

　　法正闻言，长舒了一口气。

　　他最担心的就是王灿不思进取，想固守眼前的基业。

　　王灿表明了要争霸天下，建立帝业，肯定要逐鹿中原的。不管如何，法正也有了施展才华的平台，天下之大，他法正肯定要在史书上留下浓浓的一笔。大丈夫可以起于微末，可以出身卑微，却不能籍籍无名，必须要名垂青史。

　　这，就是法正的志向。

　　法正一脸笑容，问道：“主公不称帝业，难道就这样平静的发展么？”

　　王灿反问道：“孝直，你又有什么建议？”

　　法正拱手说道：“主公不愿意称帝建都，那就称王，以主公的身份和地位，晋位为王是理所应当的事情，只要主公公然称王，立刻就给天下诸侯做了一个表率，打破了天下的平静，胆小的诸侯会跟着主公称王，胆大的肯定会称帝。”

　　“如此一来，自然有人去称王称霸。”

　　“况且，只要主公称王，天下忠于汉室的，不忠于汉室的，都会浮出水面。诸侯称王称帝，天下的局面将会更加混乱，主公乱中取利，一步步的往外发展，扫灭天下群雄指日可待，帝王霸业亦不远矣。”

　　法正侃侃而谈，眼中闪烁着灼热的眼神。

　　不称帝，那就称王。

　　这，便是法正的想法。

　　不管如何，法正都不愿意看到王灿停步不前，仅仅是屈尊于一个蜀侯、镇南将军、益州牧这样的官职，这是大汉朝的敕封，如今王灿独霸一方，完全有能力称王，现在趁着击败袁绍和曹操的机会，正好符合称王。

　　王灿听完后，点头说道：“既然你提出来，称王的事情就交由你负责。”

　　“诺！”

　　法正喜滋滋的答应下来，脸上露出欢喜的表情。

　　他设计诛杀关羽，守住上庸城，是给他的资历增添了浓浓的一笔，现在又负责王灿的晋位大典，将是他进入中枢的一条通天大道。

　　晋位为王，王灿的州牧府将无法再用。因为王灿若是成为王者，就必须有单独的宫殿，这些都必须重新修建。不仅如此，王灿成为一方之王，身上的服饰也将随之改变。所有的事情都由法正负责，权利极大。

　　王灿说完后，摆手道：“事情既然定下，你多费些心思，下去吧。”

　　“卑职遵命！”

　　法正喜滋滋的离开了县府，往自己居住的院子行去。

　　不过，法正还得安排关羽的事情，这是王灿吩咐下来的，也是关羽死后法正承诺的，要把关羽的尸首送回去。

　　如今王灿下达命令，法正刚好可以顺水推舟。

　　……

　　袁术离开后，陈宫也相继领兵离开。

　　吕布被杀，张辽被擒拿，吕布麾下的士兵死伤殆尽，这样的局面让陈宫头疼不已。他必须尽快返回徐州，稳定局面。

　　营地中，只剩下刘备的大军。

　　其实，刘备也想领兵返回汝南，但关羽没在，刘备根本无法脱身。

　　接近傍晚的时候，刘备正在营帐中处理军务。士兵进入营帐中，禀报说上庸城的士兵抬着一口棺材接近了营地，只是士兵放下棺材，返回上庸城了。刘备得到了消息，心中咯噔一下，知道出事了。

　　他颤颤巍巍的走出营帐，派人将张飞找来。

　　张飞不知道发生了什么事情，问道：“大哥，找我何事？”

　　刘备沉声说道：“营地前方的官道上放了一口棺材，是上庸城的士兵抬出来的，我猜测可能是二弟出事了，我们一起去看看。”

　　张飞闻言，眼睛瞪得溜圆。

　　他心中火烧火燎的，急忙和刘备骑马往官道上行去。

　　两人接近棺材后，士兵停在了原地，而刘备和张飞则缓缓地朝棺材走去。当走到官道旁边，张飞准备打开棺材的时候，刘备伸手制止了张飞，说道：“我来！”说完后，刘备用力推开了棺材盖。

　　刘备抬头看着棺材中的人，蹬蹬的连退两步，然后一屁股坐在了地上。

　　“二弟！”

　　官道上，痛彻心扉的嘶吼声响彻云霄。刘备眼中闪烁着悲恸的神色，担心的事情最终还是来了。


第0764章 刘备撤兵了

　　刘备一屁股瘫坐在地上，神情骤然呆滞了，双眼盯着棺材，喃喃自语道：“二弟，你怎么就舍下大哥一个人去了啊，二弟……！”

　　刘备眼眶一红，晶莹的泪珠骤然掉落了下来。

　　有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　刘备和关羽、张飞结为异姓兄弟，同生共死，荣辱与共。对于刘备来说，关羽和张飞的重要性远胜于他后院的女人。刘备可以丢弃女人，可以抛弃妻子，但绝不会丢下两个兄弟。关羽被杀死，一时间刘备也难以接受。

　　张飞瞪大了眸子，看着关羽静静的躺在棺材中，心中有悲伤，却更有愤怒。

　　杀关羽的人，无疑是王灿的下属。

　　要报仇，自然是杀掉王灿。

　　张飞深吸一口气，擦了擦微红的眼睛，缓步走到刘备面前，将刘备搀扶起来，沉声说道：“大哥，我去为二哥报仇，你去不去？”语气斩钉截铁，透出不容置疑的感觉。

　　刘备沉声道：“翼德，死者为大，先把云长安葬了，再发兵攻打上庸。”

　　张飞听后，点头答应了下来。

　　刘备又说道：“走吧，我亲自为二弟抬棺，将二弟抬回去。”说完后，刘备将棺材盖儿推了回去，然后走到棺材前方的左侧，准备亲自抬棺。张飞见此，也走到棺材前方的右侧，也准备抬棺。站在远处的士兵见次，有两个士兵迅速跑过来，站在棺材后面。

　　一行人，抬着棺材返回营地。

　　刘备和张飞抬着棺材，缓缓的赶路。

　　刘备一边走，一边落泪。

　　他心中悲痛，一方面是因为不是亲兄弟却胜似亲兄弟突然撒手离去，另一方面是因为麾下少了一员虎将，折损了一条臂膀。两个因素叠加在一起，让刘备难以接受，无法忍住伤心的情绪。

　　刘备抬着棺材返回营地，全军缟素，隆重的将关羽安葬入土。

　　关羽墓前，刘备喃喃说道：“二弟，大哥暂时将你安置在这里，等稳定局势后，大哥再将你迁回去。你放心，大哥一定会杀掉王灿，替你报仇。你在地下，要保佑大哥手刃王灿。二弟，一路走好！”

　　张飞站在一旁，听着刘备断断续续的说话，心中也有些凄凉。

　　……

　　次日一早，刘备领兵赶往上庸城，要攻打上庸。

　　刘备麾下一万多名士兵全部都是一身缟素，穿上了丧服。

　　王灿得到刘备发兵的消息，没有驻守上庸，而是大胆出击。他麾下有典韦、庞德、甘宁、陈到和张任这些猛将，即使周泰和吕蒙无法参战，也足以击败刘备。故此，王灿屯兵城外，和刘备两军对阵。

　　刘备一言不发，下令杀敌。

　　大军冲杀，刘备麾下的一万多名士兵冲了上去。

　　张飞穿着鱼鳞甲，外面罩着一件白衫，提着丈八蛇矛策马冲杀，大声的咆哮着。张飞心中满腹怨气，现在遇到王灿麾下的士兵，全都一股脑儿发泄了出来，丈八蛇矛所过的地方，人仰马翻，尸体横飞，血肉飘洒，可谓是人间地狱。

　　鲜血染红了张飞身上的白色衣衫，血渍喷溅到张飞脸上，让张飞的面颊更加憎恶起来，令人畏惧。

　　张飞奋力杀戮的时候，典韦、庞德、甘宁、陈到和张任朝张飞围了过去。

　　这五人，把目标瞄准了张飞。

　　此时，刘备也亲自上战场了，刘备手提双股剑，左右手各持一把。他的武艺也是颇为不俗，虽然无法和张飞、典韦之流相提并论，但在战场上也是来去纵横，杀得士兵心惊胆颤。不过刘备和张飞光有拼杀的勇气显然不够，因为他们的实力不及王灿。

　　这不仅是武将的多少，更有士兵的多少，还有武器装备的优劣。

　　单以士兵而论，刘备带来了两万多名士兵，但是攻打上庸城的时候死伤无数，只剩下一万多名士兵。然而，王灿从汉中带来的士兵有一万多接近两万人，再把上庸城的守军加进去，士兵的数量就更加的庞大，超过了刘备的士兵。

　　不仅如此，每个士兵都配备了汉刀，武器比刘备麾下士兵的武器更先进。

　　两军一交锋，刘备的士兵立刻处在了下风。

　　张飞被典韦等五人围攻，也陷入危险当中。

　　刘备带人厮杀一番后，发现自己的士兵节节败退，而他和张飞也身陷困境，难以抵挡，无奈之下只得下令收兵。

　　一场大战，虎头蛇尾的结束。

　　王灿眼见刘备后撤，没有挥兵追击，收兵返回上庸城。

　　对于王灿来说，想一举杀死刘备几乎不可能，非常困难。

　　再者，刘备暂时成不了气候，对王灿也无法构成威胁，如今吕布被杀死，徐州无主，曹操和袁术肯定蠢蠢欲动，想图谋徐州，因此必须有人牵制袁术和曹操，否则局面就可能不受控制，变成曹操一人独大，横扫徐州和扬州。

　　再加上益州遭遇了连番大战，士兵需要休整。袁绍、曹操、袁术等诸侯联合攻打益州，给益州造成了非常大的压力，必须要停下来休养生息。

　　王灿收兵返回，不悲不喜，并没有情绪变化。

　　然而，刘备和张飞带着士兵返回，张飞和刘备都沉默了。

　　张飞一个人面对典韦等五人的围攻，深陷泥沼。幸好他的坐骑够厉害，才能从容撤退。这样的情况下，张飞纵然是想要为关羽报仇，也难以找到机会，所以他回到营地后闷闷不乐，沉默不言，没有吭声。

　　刘备和张飞坐在营帐中，都没有说话。

　　气氛，异常的凝重。

　　这时候，营帐门帘掀开，简雍大步走了进来。简雍朝刘备和张飞行了一礼，抱拳说道：“卑职简雍，拜见主公！”

　　刘备问道：“宪和（简雍字），有什么事么？”

　　简雍拱手说道：“卑职请主公和三将军退兵，返回汝南！”

　　张飞闻言，如同是屁股下放了几颗图钉，一下站了起来。他神色不忿，大声嚷嚷道：“王灿杀我二哥，此仇不共戴天，不杀王灿，誓不罢兵！”张飞看向刘备，见刘备点头答应，心中才安定了下来，虽然两人都没有办法，却不愿意退兵。

　　简雍立刻说道：“三将军，王灿实力强横，今日一战已经表明我们无法击败王灿。若二将军在世，也不愿意看着三将军和主公留在此地。”

　　张飞撇撇嘴，说道：“狗屁不通！”

　　简雍苦笑一声，继续说道：“三将军，吕布被杀，徐州立刻陷入动荡之中。现在袁术急匆匆的返回徐州，目的就是为了攻下徐州，扩张自身的势力。我们若是继续留在上庸，任由袁术发展，岂不是便宜了袁术么？”

　　“二将军的仇此时报不了，却并不是以后也报不了。”

　　“主公广纳贤才，增强实力，总有一天能杀死王灿。”

　　“如今主公占据豫州，割据一方，正应该奋进勃发。汝南和扬州、徐州接壤，主公不可能坐视袁术拿下徐州的，所以必须要早日返回汝南。撤军并不是舍弃二将军的仇，而是将仇恨记在心中，为主公的大业着想！”

　　简雍一番话说出来，刘备微不可查的点点头。张飞听完简雍的话以后，也明白简雍言之有理，事关刘备的大业，他只能沉默下去。

　　良久，张飞说道：“大哥，撤兵吧！”

　　刘备闻言，顿时松了口气，张飞同意了，他才能下令撤兵啊！


第0765章 班师回成都

　　王灿击退了刘备的进攻，接下来把吕布的事情处理了。

　　吕布被典韦四人杀死，典韦吩咐士兵将吕布的尸首收敛起来，带回了上庸。

　　王灿对吕布并没有多少好感，但吕布好歹也算是一代武将，也是一方诸侯。故此，王灿以诸侯之礼将吕布下葬，葬礼也弄得风风光光的。若是吕布知道死后还能有这规格，估计死也能瞑目了。

　　处理完吕布的事情，就有士兵禀报说刘备撤军了。

　　王灿得到刘备离开的消息，立刻召集麾下的文臣武将议事。

　　正如吕蒙推测的，刘备撤走，王灿的大军也将返回成都休养生息。

　　县府大厅，王灿坐在主位上，下方坐着徐庶、法正、典韦、庞德、甘宁、陈到、张任，至于周泰和吕蒙，两人留在各自的院子养伤，没有列席。

　　王灿的目光环视众人一圈，沉声说道：“刘备撤军离开，最后的一路诸侯也退走了。这意味着我们成功的击退了所有来犯的诸侯。也昭示着我们即将班师返回成都，上庸城还是交给原来的县令管理吧，我们将县令等人撇在一旁，恐怕人家都有意见咯。”

　　说罢，众人哈哈大笑。

　　事实上，上庸发生大战的时候，大军进驻上庸，县令等人的确被撇在一边，无法参与战事，县令和县丞等人只是管理后勤，提供粮草辎重。如今王灿要率领大军离开上庸城，县令和县丞自然是‘拍手称庆’。

　　王灿看向法正，吩咐道：“孝直，你拟一份命令，传令给张辽，让他暂时驻扎在汉中，不用返回成都！”

　　“诺！”

　　法正回答一声，答应了下来。

　　王灿又看向甘宁，说道：“兴霸，你暂且留在上庸，等幼平的伤势好转后，你们直接返回长江水寨。这次回去后，你和幼平不用顶着锦帆贼的名号，直接打出益州水军的旗号，光明正大的横行在长江之上，霸占长江流域。”

　　“多谢主公！”

　　甘宁听了后，兴奋了起来。

　　他和周泰不停地扩张水师的实力，但占据的岛屿不大，资源有限，当水军的实力到了一定的程度后，就再也难以继续扩大势力，而且他们扮成锦帆贼，也不好去攻城掠地。王灿让两人打出益州水军的旗号，甘宁就可以名正言顺的替王灿攻占城池，积蓄力量。

　　甘宁问道：“主公，我们是否可以攻占城池，发展实力。”

　　他仔细考虑一番后，还是询问王灿，想征得王灿的意见。

　　王灿笑说道：“只要你有实力，尽管去攻城掠地，不过暂时不要攻打荆州的地方，可以适当的把目标落在江东的地盘上。”

　　甘宁抱拳说道：“末将明白了！”

　　王灿满意的点点头，又让张任、庞德和陈到去吩咐士兵收拾行装，准备撤离上庸。等处理完离开的事情后，王灿将众人打发了，往吕蒙的住处行去。他和吕蒙说了一会儿话，就返回自己的住处。

　　……

　　次日上午，王灿率领大军离开上庸城，返回成都。因为法正已经派士兵去通知张辽，王灿就没有先去汉中，再绕道返回成都，而是直接往成都行去。

　　行军路上，徐庶忽然策马跑到王灿身旁。

　　王灿见徐庶跟上来，而且表情凝重，心中有些疑惑。他放慢了速度，问道：“元直，看你心事重重，有什么事情么？”

　　此时，王灿无疑是最高兴的。

　　从去年开始，王灿就发兵和曹操、袁绍、袁术等诸侯混战，到现在才结束了战斗。王灿已经许久没有看到自己的女儿了，想着膝下的儿女又长大了一岁，思念也浓郁了起来，归心似箭，想快些返回成都。

　　徐庶沉声说道：“主公，您请看周围的田地！”

　　说着话，徐庶伸手指向官道两侧的山野天地，入眼处全是绿油油的一片，但长出来的都是杂草，并不是栽种的粮食。

　　此时，时间已经是兴平三年，三月。

　　天气回暖，百姓应该准备春耕了，但周围的田野中却长满了杂草，没有看见百姓耕种。王灿看见这幅场景，脑筋转动，顿时明白了徐庶的意思。

　　他转念一想，明白了造成眼前景象的原因。

　　王灿从成都发兵攻打长安，益州就连续不断的和诸侯征战。

　　王灿先是和马腾交战，后又和曹操交战，最后虽然占据长安，但又遭到诸侯围攻。益州的壮丁百姓也被征募去打仗，死伤惨重，使得农田荒芜。此番大战，不仅消耗了过多的粮食，也让益州的兵源受到了影响。

　　等返回成都后，必须着重处理此事。

　　徐庶见王灿陷入沉思，缓缓的说道：“主公欲逐鹿天下，百姓就是基石，是主公征伐天下的根基。一旦百姓疲弱，主公的兵力就无法强盛，所以主公返回成都后，望主公以民为本，休养生息，让百姓快速的恢复过来。”

　　王灿拱手朝徐庶揖了一礼，郑重的说道：“元直，我替益州百姓多谢你了。”

　　徐庶的提醒，让王灿从兴奋中掉落了下来。

　　他回去能和家人团聚，但此战有无数的士兵死在了战场上，已经无法和家人团圆，这些事情是战后的创伤，王灿必须要一一处理，做好善后的事宜。与此同时，大战也影响到益州的农业，所有的事情都压在王灿的肩膀上，非常的沉重。

　　大战结束了，事情却没有结束，还有无数的事情等着王灿去做。

　　徐庶见王灿明悟过来，便没有说话了。

　　他发现了问题，给王灿提了出来，就是希望王灿能解决。但是，如何解决这些问题自然是由王灿和负责的人处理，不需要他发言。只是徐庶心中也有些忐忑，他不再担任牂牁郡的太守，返回成都后又会有什么安排呢？

　　接下来的去向，让徐庶心中期待无比。

　　一路无话，王灿心中也在考虑百姓的事情。任何一个时代，百姓都是最重要的一个部分，若是百姓的生活都无法保障，那王灿的基业也就仅限于益州，无法往外扩张，所以王灿必须处理好这件事情。

　　……

　　当王灿返回的消息传回成都后，留守成都的人都兴奋了起来。

　　此时，贾诩、李儒、郭嘉、荀攸以及王越都已经从北方撤军返回，其余的将领也跟着返回，不过高顺和黄忠却主动选择留在了长安，稳定长安的局面。

　　王灿领兵返回成都，所有的人都出城迎接。

　　这一次，久居州牧府闭门不出的蔡邕都出来迎接。

　　蔡邕和程昱站在一起，两人站在最前面，两人身后则是贾诩、荀攸、郭嘉、李儒、王越等人。至于蔡琰、貂蝉和董卉三人虽然想带着儿女迎接王灿，碍于礼法只能留在州牧府，等着王灿凯旋归来。




【第十二卷 西北望】


第0766章 蔡邕的目的

　　迎接王灿返回，已经不是第一次了。

　　昔日王灿参加诸侯讨董，领兵返回汉中的时候，程昱和蔡邕就曾经在南郑城外迎接王灿，只是这次换了地方，改在成都东门外，没有搞什么五里、十里外迎接，仅仅是简单的在城门外迎接王灿，等着王灿率领大军返回。

　　蔡邕身穿黑色儒袍，头戴古冠，银白色的头发梳理的一丝不苟，显得精神矍铄，老当益壮，他拄着一根拐杖，身体却挺得笔直。

　　历史上，蔡邕在四年前就被王允下狱杀了，因为王灿的到来，蔡邕仍旧活着，反倒是王允如同历史上的结局一样，早早的死了。

　　时至今日，蔡邕已经六十五岁，古人说人到七十古来稀，能活到七十岁的人是很罕见的，非常稀少。蔡邕能活到这个年龄，在益州是属于活化石的人物，德高望重，名望日益增长。正因为蔡邕在益州定居，才吸引了大批的士子前来益州。

　　这些士子无非是想和蔡邕见面，或者是想得到蔡邕的点评。

　　似蔡邕这样的大儒，年龄越高，威望也就高。

　　王灿拜蔡邕为师，让蔡邕坐镇成都，就能不断地吸引士人来益州发展。蔡邕在益州，简直是称得上是定海神针，俗话说家有一老如有一宝，便是这个道理。

　　相比于蔡邕，程昱的年龄略小，但也年近六旬，是王灿麾下的元老级人物。

　　两人站在最前面，小声的说着话。

　　贾诩、李儒、郭嘉和荀攸四人也小声的窃窃私语，说的是关于北方的战事。

　　至于典满、黄叙、赵云、周仓、裴元绍、严颜等军中将领，也讨论着王灿返回成都的事情。尤其是典满和黄叙两人，此番黄叙跟着郭嘉和荀攸寸功未立，而典满却斩杀文丑，立下大功，两个少年不停地斗着嘴，脸上却挂着笑容。

　　阳春三月，艳阳高挂。

　　金灿灿的阳光洒落下来，让人感觉非常舒服。

　　王灿麾下的重要文武官员都在城门外等候，周围还有许多的百姓在观望，讨论着发生了什么事情。

　　百姓当中，有两个发须皆白的老者昂然而立。

　　这两个老人身体都瘦削清癯，面颊如刀削斧砍，虽然脸上布满了褶皱，但眼眸却凌厉无比。两人站在人群中，身体挺得笔直，如同是青山苍松，让人无法轻视。这两个老人站在百姓中有说有笑，显得很高兴。

　　因为王灿的返回，成都彻底沸腾了起来。

　　“来了，回来了！”

　　不知何时，也不知道是百姓嚷嚷了一声，还是等待王灿的官员大吼了一声，但不管如何，这声大吼吸引了所有人的目光。

　　当所有的目光聚焦到远处，只见黑压压的大军缓缓行驶过来。

　　大军前方，王灿骑着马行来。

　　身后，跟着法正、徐庶、庞德、陈到和张任等军中文武。

　　王灿穿着一套金色铠甲，头戴金盔，身后披着大红色的披风。他骑着乌骓马上，腰间悬挂一柄汉刀，缓缓行驶。

　　金灿灿的阳光照耀在王灿身上，将王灿衬托得威风凛凛。随着距离的拉近，王灿的面貌也清晰的映入百姓的眼眸中，只见王灿长得剑眉朗目，英武不凡，威严无比，但嘴角的一丝笑意却给人一种温和的感觉，令人啧啧称赞。

　　百姓中的两个老人看见后，眼睛一亮。

　　站在左侧的老者说道：“童老儿，你倒是收了几个好弟子。赵云站在迎接的将领中简直是鹤立鸡群，张任那小子骑在马上提着一杆长枪也洋洋自得，你这两个使枪的弟子都在王灿麾下效力，你童老儿脸上有光了。”

　　老者口中的童老儿名叫童渊，是赵云和张任的师傅。

　　站在童渊身旁的老人名叫邓展，是有名的剑师，剑术非常厉害。

　　童渊听见邓展说话，立刻反驳道：“邓老儿，你不会说话就闭嘴，什么叫鹤立鸡群？什么叫洋洋自得？我的弟子都是谦逊有礼的人，怎么会像你那样贬低别人。”说话的时候，童渊语气中还是颇为自得。

　　邓展哼了声，说道：“哟呵，你还矜持起来了。”

　　童渊老眼瞪大，说道：“今天不和你斗嘴，我得琢磨一下王灿的为人如何？”

　　邓展闻言，也不说话了，两人都看向王灿。

　　两人在益州定居有一段时间了，对王灿这个从黄巾贼一步步崛起的人颇感兴趣。正因为如此，两个老头子才会闲得无聊跑到城门外来观看王灿返回成都，想要借机看一下王灿到底是怎么样的一个人物。

　　此时，王灿已经接近了城门。

　　他看见蔡邕和程昱都拄着一根拐杖在城外迎接，心中暗说都一把年纪的人了，何必要出来迎接呢？

　　然而，王灿心中又有点小虚荣心。

　　面对如此的场景，不管是谁，心中都会喜欢的。

　　王灿拉住马缰，在距离蔡邕和程昱还有一段距离的时候停了下来，然后翻身下马，朝蔡邕和程昱走去。这两个老人，一个是他倚重的谋士，一个是他尊敬的老师，必须以礼相待。王灿下马后，跟着王灿返回的陈到、张任等将领也纷纷下马，牵着马往前走。

　　王灿走到蔡邕身前，弯腰长揖了一礼，恭敬的拜道：“弟子王灿，见过老师！”

　　虽然王灿是蔡邕的女婿，不过他习惯了以弟子之礼拜见蔡邕，即使娶了蔡琰后也没有改变称呼，依旧称呼蔡邕为老师。

　　蔡邕点点头，笑着扶起王灿，说道：“好，好！”

　　蔡邕一连说了两个好字，褶皱的脸上露出激动的神情。

　　王灿拜见蔡邕后，刚准备说话，程昱就揖礼拜道：“昱，恭喜主公得胜归来！”

　　王灿并没有长揖还礼，而是微笑着点头说道：“仲德公辛苦了！”简单的六个字，却让程昱险些老泪纵横。都说王灿领兵在前线打仗非常的辛苦，但他在后方供给粮草军械，梳理益州内政，每一件都极为的麻烦，这其中的辛苦冷暖自知，只有他自己知道。

　　王灿一句话，让程昱激动无比。

　　程昱稳住激动地情绪，说道：“主公，请入城！”

　　王灿点点头，摆手道：“老师，请！”

　　蔡邕和程昱不同，蔡邕没在官场做官，仅仅是王灿的老师兼岳父，地位简直是无人能比，所以能和王灿随意的说话。然而，程昱则不同，不管程昱功劳有多高，都是王灿的下属，做事情都得恭敬谦卑，不能有丝毫逾越。

　　蔡邕听了王灿的话后，说道：“走，为先随我一道入城。”

　　说罢，蔡邕拉着王灿的手，缓缓的朝城内走去。

　　程昱、贾诩、李儒、郭嘉、赵云等人跟在王灿身后，也缓缓地入城。蔡邕拉着王灿进城的一幕落在周围观看的百姓眼中，无疑是尊师重道的感人场景。

　　事实上，这也是蔡邕给王灿增加人望，让更多的士子认同王灿，归附王灿。

　　大军入城，百姓也逐渐的散去了。


第0767章 温馨一刻

　　王灿和蔡邕一起入城，后面才是麾下的一众文武官员。

　　这时候，张任、陈到、庞德、典韦等人也融入到等待王灿的队伍中，跟着等待王灿的文臣武将一起往城内行去。

　　赵云和张任碰到一起，淡淡的笑了笑。

　　两人往城中行走的时候，都注意到了站在百姓中的童渊和邓展。赵云隔着老远朝两人行了一礼，便继续往城中行去。张任是错愕不已，他是第一次看见两位老人，非常惊讶，等他刚准备出声的时候，发现两人已经离开了。

　　张任发现没人影了，跟着众人继续入城。

　　赵云一边走，一边说道：“云听说师兄和陈将军、周将军一起斩杀了关羽，云在此恭喜师兄了。师傅听说师兄立下大功，也非常高兴呢。”

　　关羽被斩杀的消息已经传回了成都，赵云自然是知道的。

　　张任低声说道：“不过是出了一份力罢了，何足挂齿。”他轻描淡写的将斩杀关羽的事情绕了过去，话题一转，说道：“师弟，师傅和邓前辈在成都定居，是住在你府上么？我这次跟着主公一起返回成都，暂时不会离开，稍后我去拜会师傅和邓前辈。”

　　赵云摇摇头，叹口气道：“师傅的性子你又不是不知道，他老人家喜欢清静，不喜热闹，在城外和邓前辈结庐而居，过着田园隐士的生活。”

　　张任听后，又问了童渊和邓展的住处，然后才沉默了下来。

　　一行人，往城中行去。

　　王灿抵达成都和蔡邕一起进城的场景，被无数的百姓宣扬出来。最大的亮点无疑是王灿尊师重道，和蔡邕携手往城内行去。这样的场景让无数的学子、士人为之感叹，同时让许多大儒赞叹蔡邕收了一个好弟子、好女婿，有福气。

　　王灿返回州牧府，将所有的事情安排下去，然后才见了蔡琰、貂蝉和董卉。

　　不过，王灿没呆多久又返回大厅。

　　此番击败了袁绍、曹操、袁术等各路诸侯，是非常令人欣喜的事情。

　　王灿返回成都，肯定要庆祝一番。宴会在州牧府大厅举行，参与其中的人囊括了王灿麾下所有的文臣武将，只是黄忠和高顺主动请求留在承安，而张辽留在了汉中，再加上吕蒙、甘宁和周泰留在了上庸，这几人无法列席。

　　众人欢聚一堂，气氛非常的热络。

　　此番大战，袁绍折损了颜良和文丑两员大将，曹操麾下的夏侯惇也遭到重创，吕布和关羽也被杀死，可以说是战功赫赫。

　　到最后的时候，宾主尽欢。

　　王灿将所有的人送走后，才返回后院去了。

　　他虽然喝了酒，但喝得并不多，毕竟家中还有三个娇妻美妾呢。王灿回到后院的时候，天色已经黑了下来。他和麾下的文武官员庆贺，不可能短时间完成，至少都是几个时辰，所以抵达后院的时候，儿子和女儿都已经睡下了。

　　王灿直接前往蔡琰的院子，当他推开房门的时候，顿时愣住了。

　　好家伙，蔡琰、貂蝉和董卉都在屋子中，而且洗得白白的，诱人啊！

　　王灿看着三个风姿绰约的女人，小灿灿一下撑起了帐篷，表示抗议了。在王灿领兵离开成都后，他已经有大半年的时间没有接近女色，早已经如饥似渴，现在看见三个女人穿着近乎透明的薄纱，瞪大了眼睛，忍不住吞了口口水。

　　粉红的肚兜、白皙的香肩、诱人的身段，全都展现在王灿的眼中。

　　貂蝉白了眼王灿，娇滴滴的说道：“老爷，奴家等你多时了。”

　　王灿闻言，欲火一下窜了上来，再也把持不住了。他转身砰的一声将房门关上，然后一个虎扑冲了上去，陷入了三个美人儿堆里。

　　这一夜，王灿想尽了人间艳福。

　　先是蔡琰，后世貂蝉，最后是董卉，轮番登场，让王灿欢喜不已。

　　和三个大美女翻云覆雨，简直是刺激到了极点。王灿许久没有接近女色，弹药充分，火力十足，弄得三女娇喘吁吁。

　　屋子中，床榻摇晃，响起嘎吱嘎吱的声音。

　　灯光摇曳，卧室中弥漫着靡靡之音，销魂蚀骨，令人心醉。不知是什么时候，云消雨散，卧室中终于陷入了寂静当中。

　　……

　　次日清晨，金灿灿的阳光洒落进来，照亮了卧室。

　　床榻上，王灿睁开了惺忪睡眼。

　　他揉了揉眼睛，左右打量了一番脸上还挂着笑容的三女，心中蓦地升起一股满足感。回到这个乱世当中，他有了一定的基业，也有了娇妻美妾，还有了两个儿子和一个女儿，可以说是相当完美了。

　　“嘤咛！”

　　蔡琰娇吟一声，醒了过来。

　　陆续的，貂蝉和董卉也清醒过来。

　　三女赤身裸体，身上都是光溜溜的，丝毫不挂。当三人感觉王灿火辣辣的目光在他们身上逡巡的时候，三女都感觉一阵娇羞，手忙脚乱的穿上衣衫，整理好装束。这时候的蔡琰，没有丁点大妇的威严，反而透出一股小女儿姿态。

　　王灿见三女娇羞无比，也不逗笑了，准备起身洗漱。

　　蔡琰吩咐下人准备热水，王灿洗浴一番后，重新换上了衣衫。

　　三女也都是仔细的梳洗干净，重新换上衣衫。经过王灿一夜滋润的三个小女人，变得华光异彩，艳丽多姿。

　　屋子外，响起急促的脚步声，以及咯咯的娇笑声。

　　片刻之后，一个身穿百花衣裳，头上扎着两个朝天髻的小女孩咯咯娇笑着跑进来，她一摇一晃的，煞是好看。小女孩看见王灿后，眼中露出疑惑的神色，又打量了蔡琰、貂蝉和董卉一眼，最后又停留在王灿身上。

　　这小女孩，自然是王灿的女儿王馨。

　　王灿打量着女儿，而小馨儿一双乌黑发亮的大眼睛也滴溜溜直转，打量着王灿。

　　见此，王灿蹲下来，张开了双臂。

　　“爹爹！”

　　蓦地，一声稚嫩的喊声响起。小馨儿三步并作两步，飞快的跑到王灿怀中，大声的娇笑着。貂蝉听见小馨儿喊‘爹爹’二字后，脸上也露出了笑容。王灿一把抱起小馨儿，也是非常的高兴。时隔这么久，小馨儿还能记住他，可见其聪慧过人。

　　小馨儿在王灿的怀中，伸着小脑袋打量蔡琰、貂蝉和董卉，旋即娇笑道：“爹爹，娘亲和大娘、三娘好漂亮哦。”

　　三女闻言，脸上顿时浮起一抹娇羞。

　　她们自然明白是怎么回事，但是被小馨儿提出来，心中却感觉很别扭。

　　不多时，王灿的两个儿子王祯和王祐也走了进来。

　　不得不说，王灿膝下儿子和女儿的教导方式大不相同，小馨儿走进来后大摇大摆的，没有丝毫的顾及，天真烂漫，逗人喜欢。但王祯和王祐却不同，两个小娃娃走进来后，有板有眼的朝王灿行礼，又去见过蔡琰三人。

　　很显然，这都是经过仔细调教的。

　　否则，不可能如此知书达理。

　　三个小孩的岁数都不大，只有三岁多接近四岁，但小馨儿表现出来却玲珑活泼，天真可爱，聪明伶俐。至于王祯和王祐也是知书达理，有板有眼的，让王灿非常高兴。他留在院子中，和三个孩子尽情的玩耍着，心中畅快无比。

　　不管是领兵去打仗，还是忙碌公务，这是才是他最终的归宿。因为这里是他的家，有他眷恋的人。


第0768章 烦恼事

　　急促的脚步声，骤然从院子外传来。

　　一名士兵穿过走廊，毕恭毕敬得到站在院子门口，喊道：“大人！”不过，士兵并没有继续说话，就这样站在院子外等候王灿，显然是有事禀报。

　　王灿看见士兵前来，立刻放下怀中的小馨儿，然后又将王祯和王祐也交给蔡琰三女，直接离开了院子。蔡琰看着王灿离去，脸上浮现出无奈的表情，这才相聚多长一点时间啊，又要去处理公务了，貂蝉和董卉也是如此，但都没有说话。

　　王灿和士兵离开院子后，沉声问道：“说吧，有什么事情？”

　　士兵禀报道：“大人，程大人在大厅等您，说是有要事找大人商议。”

　　王灿吩咐道：“让他到书房来，我在书房见他。”

　　“诺！”

　　士兵回答了一声，立刻去通知程昱。王灿一个人往书房走去，脸上也露出思索的表情，对于程昱来找他，王灿认为是理所当然的事情，毕竟他领兵在外这么长的时间，程昱肯定有许多的事情要向他请示，需要他做决定。

　　王灿刚在书房中坐下，书房外就传来沉稳的脚步声。

　　程昱缓缓行来，进入书房后朝王灿行了一礼，才在书房中坐下。

　　王灿询问了一些关于益州的事情，而程昱相应的给出了解答，并且又一一将益州发生的事情禀报给王灿，让王灿知根知底，了解益州发生了什么事情，并且贾诩也提出了益州久经战事，百姓疲乏，需要休养生息的事情。

　　王灿听后，立刻问道：“仲德公，益州还有多少的存粮？”

　　程昱默默地想了想，说道：“经过前两年的稳步发展，益州粮食丰足，粮仓中已经囤积了无数的粮食，即使益州遇到连番的大战，都还有足够一年多的余粮。不过，官府虽有余粮，但益州连番征战，百姓却受苦了，百姓家中粮食恐怕不足了。”

　　王灿神色凝重，说道：“如今春耕将近，官府务必要组织好春耕，保证百姓能完成春耕，实在是无法完成的，官府可以派出士兵协助。打了这么久的仗，虽然交战的地方不在益州，却损失了无数的壮年男子，所以必须要保证今年的春耕，让百姓能挨过今年。”

　　顿了顿，王灿又说道：“官府有足够的余粮，那就不要屯着了，可以开仓放粮，赈济百姓。现在战事结束，所有的一切都要围绕着百姓的发展考虑。只有百姓的生活好了，百姓有衣可穿，有饭可吃，有屋可住，我们益州才能蓬勃发展。”

　　王灿语气低沉，显得有些凝重。

　　程昱知道春耕的重要性，立刻答应了下来。

　　两人商议完公事后，程昱脸上的表情立刻发生了变化，说道：“主公，昱有一件事情想询问主公，不知当讲不当讲。”

　　王灿哈哈笑道：“仲德公，若是奉孝心中有事，肯定不会询问，而是直接说出来。我与仲德公相识相知也接近七年时间了，难道仲德公还不了解我么？有什么事情直接说，不用支支吾吾的。”

　　程昱面色依旧，没有因为王灿的话而改变。

　　郭嘉有郭嘉的处事方法，他也有他的为人处事之道。程昱挺直了身体，神色严肃，抱拳问道：“主公欲称帝耶？”

　　王灿问道：“仲德公何出此言？”

　　程昱正色道：“主公击退了袁绍、曹操、袁术、吕布和刘备的大军，取得了令人瞩目的成绩，也称得上是战功赫赫，但这并不足以成就帝王霸业啊！法正刚回到成都，就开始大肆的采办木材，又招募无数的匠人，而且还挑选了许多道士诩勘查风水，这么大的动作令无数人开始揣测主公要做什么？更有甚者，已经传言说主公欲修建皇宫，准备登基称帝。”

　　“啊？？”

　　王灿惊呼一声，脸上露出惊讶的表情。

　　他眉头皱起，略显得不高兴，法正办事怎么如此大张旗鼓，太惹人注目了。

　　唉，终究是太年轻了！

　　程昱见王灿眉头皱起，心中咯噔一下，以为王灿真的打算称帝了。现在刚结束了诸侯围攻益州的事情，若是此时称帝，无疑又要掀起巨大的波浪，将益州放在风口浪尖上，很可能将益州也陷入危机中。

　　不仅如此，若是诸侯卷土重来，攻击的浪潮将会更大，益州更危险。

　　程昱深吸口气，沉声问道：“主公当真准备称帝？”

　　王灿摇摇头，说道：“仲德公说笑了，我虽然取得了几次胜利，脑子还是清醒的，没有被胜利冲昏了头脑。大汉朝虽然名存实亡，但我岂能不知道称帝的后果是什么？我让法正采办木材，招募工匠，选定地址，是为了称王做准备的。”

　　“称王？”

　　程昱听后，脸色终于放松了下来。

　　他仔细的思虑一番，说道：“主公称王，倒也符合道理。”

　　称王和称帝完全是两回事，称王即使有逾越之处，有不尊汉室的嫌疑，但称王还是在大汉朝的框架之下，但称帝完全是悖逆了大汉朝，和大汉朝抗衡，肯定要掀起滔天巨浪。益州经历了连番大战，需要一定的时间来休息，称帝肯定是行不通的。

　　王灿暗骂法正做事轻浮，这才回来的第二天，就弄得人尽皆知，太招摇了。

　　法正太年轻，还需要磨砺才行。

　　王灿右手的中指轻轻的敲打着案桌，吩咐道：“仲德公，你老成持重，称王的事情由你接手吧，让法正给你做副手。至于城中的舆论，让王越出手，扭转局面。”

　　“诺！”

　　程昱听了后，答应了下来。

　　说完这件事情后，程昱立刻离开了。

　　就在程昱刚离开书房后，又有府上的侍从说蔡邕请王灿去议事。

　　王灿听后，以手抚额，脸上的表情顿时阴沉了下来。很显然，又是关于称帝的事情，否则蔡邕不可能找他议事。王灿烦躁无比，心中暗骂法正，本是非常重要的事情，却被法正弄得人尽皆知，太不靠谱了。

　　王灿离开书房，来到蔡邕的书房。

　　他恭敬的朝蔡邕行了一礼，然后才在书房中坐下。

　　蔡邕的表情非常凝重，沉声问道：“为先，你准备称帝了么？”

　　王灿心里冤枉啊，耐着心思说道：“老师，弟子没有称帝的想法，这都是谣传。”

　　说完后，王灿又耐着心思解释了一番，好说歹说终于把蔡邕老头子说服了。虽然蔡邕默认王灿称霸一方，没有过问王灿的事情，但王灿要是第一个跑出来颠覆大汉朝的名义，老头子心里肯定不高兴。

　　蔡邕听了王灿的解释，脸色才缓和了下来。

　　两人又说了一会话，王灿才起身离开。他走出蔡邕的书房，长长地舒了口气，感觉背脊都打湿了，和老头子说话真不容易啊。


第0769章 左慈的来意？

　　法正觉得很郁闷，很憋屈，很倒霉，也很不知所措。

　　他刚刚主持王灿晋位为王的事情，意气风发，准备大干一场。

　　然而，他仅仅主持了两天的日常事务，还没有威风过，程昱就带着王灿的命令来了，将他摘掉了。所有的大小事务由程昱接手，法正作为程昱的副手，协助程昱处理王灿晋位为王需要做的所有事情。

　　突如其来的变化，让法正迷糊不解，不知所措。

　　法正不过是二十出头的小伙子，正是憬着自己建功立业的时候。他谏言王灿称王，并且也取得了王灿的信任，想利用布置王灿晋位为王的机会进入中枢，成为王灿麾下的核心人物，却没料到第二天就来了晴天霹雳，让他愣了好半响。

　　法正心中不解，却也乖乖的服从安排。

　　程昱负责益州官员的升迁，属于元老级人物，法正能跟着程昱做事，也算是比较幸运的事情，能学到不少的东西。

　　不过，法正连续几日都思索关于事情易手的原因。

　　按理说，他已经主持了大局，王灿不可能临阵换人的。然而，王灿突然下令换人，其中肯定有一定的原因。法正一边跟着程昱做事，一边旁敲侧击的询问程昱，想弄清楚原因，可程昱都笑而置之，仅仅是吩咐法正低调做事，踏实做事。

　　事实上，这两句话已经在提点法正了。

　　然而，法正身在局中，却没有明白过来，也没有搞清楚情况。

　　等法正闲暇的时候，听见做工的士兵小声议论王灿要称帝的事情，骤然间恍然大悟，明白了程昱让他低调做事，踏实做事的原因。

　　回顾他主持大局的两日和程昱主持大局的情况，的确有很大的差距。

　　程昱做事低调，不张扬，不会引起无数人的瞩目。

　　然而，法正刚接手事情的两日，很是骄傲，翘起了小辫子，弄得人尽皆知。法正事情都还没有办好，就已经弄得人尽皆知，让无数人私下里揣测王灿，将舆论的矛头对准了王灿，这是王灿让程昱接手的原因。

　　法正明白了过来，也知道错在哪里。

　　或许有些事情的确要弄得人尽皆知，需要制造声势，但王灿晋位为王的事情绝对不需要弄得人人都议论。

　　经过这件事以后，法正多了一丝稳重，脸上少了一丝傲气。

　　人嘛，都是在慢慢成长的。

　　……

　　这一日，成都东门外。

　　一个面貌四旬开外，手执拂尘的道士缓步来到城门外。

　　道士身穿一袭八卦棉布袍，头戴莲花冠，慈眉善目，双眸深邃如星空浩瀚，颌下三缕长髯微微摇曳，看上去端的是仙风道骨，令人心折。

　　此人不是别人，正是左慈老道士。

　　左慈和徐庶、石韬、孟建进入益州后，就消失不见。

　　后来，左慈为了徐庶、孟建和石韬的事情，曾经出现过一次，而且王灿也曾让人给左慈修建了一座道观，供左慈居住。

　　但左慈神龙见首不见尾，难以寻找，大多数时间都不在道观中。

　　今日，左慈突然出现在东门外，似是有要事。

　　他平视前方，目光中正平和，给人一种很舒心的感觉。

　　左慈时不时的摇晃拂尘，缓步朝城内行去。他打扮得仙风道骨，令周围的百姓纷纷侧目，称赞左慈是‘仙长’。左慈心中欢喜，却稳步的朝城内行去。他走路的速度显得很慢，速度却并不慢，眨眼工夫就进入城中，直奔州牧府而去。

　　王灿击败了袁绍、曹操、袁术等诸侯，左慈也知道了这件事。

　　经过此役，王灿已经是大势已成。

　　故此，左慈突然现身，专门寻找王灿说事情。

　　他上次拜谒王灿的时候，和王灿拉拉关系，并没有说其他的事情。因为天下的局势不明，所以左慈很快就走了。左慈来到府衙门前，大摇大摆的往大门内行去，但他刚准备踏进州牧府的时候，却听一声大喝：“站住！”

　　守在府外的士兵拦住左慈，不让左慈进去。

　　左慈见此，嚷嚷道：“王灿呐，左慈来看你了，快让人来迎接老道。”

　　左慈放开嗓子大吼，丝毫没有半点仙风道骨的情景，反而像泼妇骂街，无法无天。左慈突然的变化让守门的士兵愣了愣，这是刚才仙风道骨的道士么？左慈见士兵傻眼了，轻咳两声，又恢复了原来的模样。

　　“左老道，你怎么来了？”

　　左慈的声音落下后，府内传来雄浑洪亮的声音。

　　说话的人是典韦，他听见左慈的名字后，立刻跑出来迎接。

　　两个看门的士兵见典韦认识左慈，立刻将左慈放了进去。毕竟能够和典韦相识的人，肯定能进入州牧府。左慈打量了守门的士兵一眼，哼哼两声，然后进入大门。他看见典韦走来，口无遮拦的说道：“典韦，看你红光满面，是不是你家娘子怀上了？”

　　典韦叹口气，说道：“左道士，你这厮口无遮拦，哪里像个出家的道士？”

　　左慈立刻反驳道：“老道我年少出家，哪里不是道士了，说你娘子怀上是祝福你，真是有眼无珠，不知趣，不知趣。”

　　两人你一言，我一语的，相互拌嘴。

　　说着话，两人朝王灿的书房行去。

　　等抵达王灿的书房门口，典韦正色道：“左道士，你自己进去吧。嗯，我可告诉你，主公的心情不好，你可得管好自己的嘴，别犯了冲，直接将你轰出去。”说完后，典韦离开了书房，又去其他的地方巡逻。

　　左慈轻咳两声，整了整衣袍，走上去敲响了房门。

　　“进来！”

　　王灿的声音响起后，左慈立刻走了进去。

　　因为城中传言王灿要称帝，这件事情闹得沸沸扬扬，弄得王灿有些被动，所以才导致王灿心情不好。即使王灿让王越压住局面，抓捕了一些造谣的人，但消息已经散播出来，不可能清楚干净，只是把局面压了下来。

　　左慈走进去后，撩起衣袍坐下，然后笑说道：“王大人，近来可好啊？”

　　王灿抬头看见是左慈，顿时愣住了。他迅速反应过来，直接问道：“左道长，你是无事不登三宝殿，来州牧府有什么事情？”

　　左慈脸皮贼厚，笑说道：“老道听说王大人打了胜仗，特来恭喜王大人。”

　　王灿懒得和左慈扯皮，又问道：“左道长，有什么事情直说，不用拐弯抹角的。我还得处理公务，无暇和左道长闲聊。”

　　左慈立刻坐直了身子，正色道：“王大人要求，老道就直说了。今次王大人击败曹操、袁术、袁绍等诸侯，已经成就王霸之业。近来又传闻王大人要登基称帝，虽然王大人让人出面解决了，想来王大人心中还是有称王称霸的想法吧。”

　　王灿冷笑道：“左道长，你若入仕为官，也不是简单人物！”

　　左慈扬起拂尘甩了甩，摇摇头说道：“王大人过奖，老道此身、此心都已经超脱世外，是方外之士，不再挂念红尘俗世。”

　　王灿哦了一声，立刻不说话了。

　　这老道士总喜欢拐弯抹角，装神弄鬼，他现在不说话，看老道士能做什么。


第0770章 狮子大开口

　　王灿盯着左慈，就简单的盯着左慈，眼眸中没有任何的表情波动。

　　那神情，好像是盯着一个死人。

　　左慈被王灿盯着，浑身不舒坦，好像是身上长了虱子一样，非常难受。他尝试着扭动了两下腰肢，但王灿依旧盯着他，让左慈心中连连叹息，王灿这厮装傻充愣真厉害，越来越狡猾了，比在荆州遇到的时候更难对付了。

　　无奈之下，左慈只得说道：“王大人，老道士找你有事相商！”

　　王灿打了一个哆嗦，似乎是如梦初醒，忙问道：“哎呀呀，左道长有事情啊！快说来听听，只要是在我原则范围内的，一定大力支持。”

　　左慈一听，差点一头栽倒在地上。

　　什么叫原则范围内？

　　这句话完全可以当做没说，谁知道你的原则是什么？

　　左慈心中无奈，但现在的形势是王灿已经有了睥睨天下诸侯的力量，他若是早知如此，就该在两年前和王灿搭上线，而不是现在等王灿露出锋芒后才开始行动。许多事情想处理好，变得更加困难了。

　　左慈脸上轻松的表情消失不见，取而代之的是一脸凝重之色。

　　他拱手说道：“王大人已成王霸之业，如今立国在即，老道想请王灿尊奉道教，扶持道教发展，不知王大人意下如何？”

　　说完后，左慈期待的望着王灿。

　　王灿一听，顿时知道了左慈的来意。

　　感情左慈老道士是一个道家的狂热分子，想将道家发扬光大呢？

　　王灿伸手捻着颌下的乌黑短须，眼眸微微眯起，眸中闪烁着思索的神色。对于王灿而言，扶持道教并不是多大的问题，只要他一句话，左慈想要振兴的道教就能像雨后春笋般在益州境内蓬勃发展，广为人知。

　　但是，宗教却是一柄双刃剑，若是用得好，对王灿有利；若是用得不好，对王灿的统治肯定有巨大的影响，必须要慎重。

　　左慈眼巴巴的看着王灿，眼中闪烁着灼热的眼神。

　　他不是没想过去拜谒袁绍、曹操、刘表，甚至是江东孙坚，但这些诸侯看起来实力还算不错，但相比于王灿还有很大的差距，尤其接触的时间多了，难免的知道了一些益州的事情，知道益州的实力非常强横，所以左慈才会找王灿商议事情。

　　“咳！咳！……”

　　王灿轻咳两声，准备说话却又突然噎了回去。

　　左慈见此，心中失望无比，简直像是吃了苍蝇一样难受。

　　王灿打量着左慈的表情，见左慈神色变化，心中暗暗发笑。他心中已经有了详细的打算，但要让老道士答应下来，有一定的难度，所以必须要将局面掌控在手中，让老道士成为被动的一方，他才能达到目的。

　　左慈表情凝重，忐忑的问道：“王大人，你认为老道的提议如何？”左慈说话时的底气都显得不足。

　　王灿点头说道：“扶持道教也不是不可以！”

　　“好！”

　　左慈听了后，猛的一拍大腿，大喝一声。

　　然而，左慈又觉得王灿的话不对劲儿，因为王灿说的是‘不是不可以’。左慈心思一转，连忙问道：“王大人，你有什么条件呢？”

　　左慈四十开外，活了大半辈子，自然知道天上不会掉馅饼。

　　王灿答应了他的请求，肯定有条件。

　　果然，王灿笑眯眯的说道：“道长果然聪明，要扶持道教在益州发展的确可以，但灿也有一定的条件，否则我不会答应道长的请求。”

　　左慈搓了搓手，完全没有仙风道骨的模样，说道：“王大人请说！”

　　王灿缓缓说道：“我和道长相识多年，就不拐弯抹角，直接说了。关于道教在我的势力范围发展的条件，先有一个题外的条件，这个条件很重要，对于道长来说也很容易，只要道长答应了这个无关紧要的条件，我们再仔细的商议如何发展道教。”

　　左慈心中咯噔一下，‘幽怨’的望了眼王灿。

　　显然，王灿要狮子大开口了。

　　左慈心中想拒绝，但人为刀俎我为鱼肉，眼前是道教兴盛的机会，左慈是断然不会放弃的。左慈表情沉重，说道：“王大人请明言，只要老道能完成的，一定不推辞。”

　　王灿道：“道长和庞德公、司马徽有很深的感情，是知交好友。故此，我希望道长能说服两位大贤来益州定居。”

　　左慈闻言，骤然瞪大了眼睛。

　　说服庞德公和司马徽搬家，这怎么可能？

　　左慈连连摇头，脑袋摇得像是拨浪鼓似的，说道：“我的王大人，司马徽和庞德公是荆州名士，哪能是随意能说动的。纵然老道我有几分薄面，但也难以说服这两人，不行，实在是完不成啊！”

　　王灿叹了口气，说道：“唉，可惜啊，道长若是答应了，道教不仅可以在益州发展，将来甚至可以在幽州、冀州发展，也可以在青州、徐州发展，甚至有机会在江东发展，大好的机会却错过了，可惜啊，真的是可惜啊！”

　　一番话，说得左慈心神摇曳。

　　左慈想着道教能压过和尚的寺庙，心中就一阵火热。

　　自东汉的汉明帝派人迎回佛教，就开始大兴佛教，原来清静无为的道观立刻被压制了下去。而且道家的道士大多是隐士，喜欢在山林中隐居，不理世事，道家的情况更加衰败，左慈想扭转局面，非常的困难。

　　左慈听了王灿的话，想到有机会在九州传教，心中就激动无比。

　　他想了想，暗暗说道：庞兄、司马兄，委屈你们两人了。左慈看着王灿，郑重的说道：“王大人，老道答应了，一定去荆州说服司马徽和庞德公来益州定居。”

　　王灿得寸进尺，又说道：“别急，道长别急！”

　　左慈眉头皱起，问道：“王大人，你有什么要求，一并说了吧。”

　　王灿笑说道：“道长，我们先把庞德公和司马徽的事情解决好，然后再探讨道教的发展事情，你觉得怎么样？”

　　左慈心中不耐，但形势不由人，只得点头答应。

　　王灿接着说道：“道长虽然答应将庞德公和司马徽请到益州定居，但没说在什么时间内完成。若是道长张嘴答应下来，却将此事拖着，我岂不是白费功夫，所以我希望道长能给出确定的时间。”

　　左慈嘴角微微抽搐，王灿这厮太精了。

　　一旦限制了时间，左慈就无法推脱此事，只能任由王灿摆布。

　　王灿笑眯眯的看着左慈，追问道：“道长，你觉得什么时间最合适。是三个月、五个月，还是半年时间，亦或者是一年时间。道长，我必须得到确切的时间，才能继续谈论下面的事情，其中的难处请道长体谅。”

　　左慈心中暗骂王灿，却知道无法糊弄王灿，只能说道：“王大人，要说服庞德公和司马徽非常不容易，少说也需要三年。”

　　“三年？”王灿露出惊讶的表情，拒绝道：“不行，最迟一年半。”

　　左慈反驳道：“至少两年半。”

　　王灿又说道：“两年，若是时间再宽泛的话，就不用讨论了。”

　　左慈嘿嘿一笑，说道：“好，两年就两年。”

　　王灿见左慈爽快的答应下来，知道老道士故意拉长了时间，把时间定为两年。不过王灿并不在意，因为益州经过了连番大战，也需要时间休整，他有足够的时间等待。


第0771章 说服左慈

　　左慈见王灿脸上露出灿烂的笑容，一颗心却沉了下去。

　　现在已经是如此困难的条件，他都不知道王灿后续还有什么条件？

　　左慈能肯定的是王灿铁定狮子大开口，尽力的争取利益。但不管什么条件，左慈也得忍着，只要能将道教发扬光大，都在左慈的承受范围内。

　　故此，左慈只有任由王灿提条件。

　　左慈神色凝重，沉声说道：“王大人，老道已经答应了你的请求，并且保证两年内让庞德公和司马徽搬到益州居住，该说说道教如何发展的条件了吧！”

　　左慈说出这番话的时候，心中满腹怨气。

　　王灿先是给了他一个难以完成的任务，后续肯定会提出各种条件。

　　王灿说道：“就依左道长的话，我们言归正传。关于道教的发展，我把它定位为国教，是我立国之后官方唯一认可的宗教。”

　　左慈一听，心中立刻高兴了起来。

　　国教！官方唯一认可的宗教！

　　左慈脸色通红，憧憬着王灿立国后，随着实力的增强，势力的扩张，道教的影响力也将会更加巨大。

　　他越是深入思索，心中就愈加的兴奋，脸上的表情如同范进中举，有些癫狂了。左慈连连点头，欢喜的说道：“王大人，你继续说，老夫洗耳恭听。”此时，左慈心中的怨气一下消散得干干净净。

　　只要道教能发展，其他的一切都好说。

　　王灿继续说道：“作为官方唯一认可的宗教，道教必须接受我的任命，各郡、各县兴建起来的道观也将纳入我的麾下，每一个道观可以按照你们的教义宣传，但不能涉及官府管理百姓，不能鼓动百姓，要让百姓安居乐业。”

　　顿了顿，王灿又说道：“换句话说，兴建的道观可以传教，但必须维护益州的稳定，必须接受统一的管理。”

　　左慈脸色晴转阴，立刻发生了变化。

　　接受王灿统一的管理，意味着道教失去了基本的自由，还有道教的原意么？

　　左慈轻轻的摇摇头，说道：“王大人，道教有自己的教义，若是按照王大人的指挥行事，岂不成了王大人麾下的鹰犬，而且外行指挥内行，很容易出问题，这对道教是祸不是福。不行，绝对不行。”

　　王灿见左慈态度坚决，眉头微微皱起。本以为老道士会为了道教的发展屈从安排，看来还得下猛料啊！

　　王灿继续说道：“道长，你听我说完可好？”

　　左慈点点头，耐着心思说道：“王大人请说，老道洗耳恭听！”

　　王灿说道：“道教源远流长，博大精深，道长尊崇的是道教哪个派系的理论？”

　　左慈听王灿夸赞道教，心中非常的欢喜，又听王灿询问他尊崇的是什么教义，立刻来了兴趣。他挺直了身体，笔直的坐在王灿下方，朗声说道：“王大人，老道师承丹鼎派的道术，主修丹道之术。王大人若是有兴趣，我们可以秉烛夜谈，详细讨论关于丹鼎派的发展和起源，老道会仔细的给王大人讲解清楚。”

　　说完后，左慈又滔滔不绝的说道：“我丹鼎派的炼丹……”

　　王灿见左慈有停不下来的趋势，赶忙轻咳两声，说道：“道长，打住，打住。我只是询问道长修习的派系理论，不用往下延伸。”

　　左慈叹口气，说道：“若王大人有兴趣，我们改日再详谈。”

　　王灿不置可否的点点头，又说道：“我曾听闻琅琊的于吉也是有名的道士，道长可知道于吉修习的是哪一派的道教理论？”

　　左慈眉头一挑，心中升起不妙的预感。

　　他感觉自己就像江河里的一条小鱼，顺着往下游，最终却落入王灿的圈套。

　　左慈心中觉得不对劲，但还是解释道：“于吉修习道教的符水之术，修习的是入世之道，擅长治病救人，和我丹鼎派的道术不相同。”

　　王灿不等左慈说话，又问道：“我听说南华老仙也是道家人物，是道教的主要代表，他修的又是什么道？”

　　左慈听着王灿一个个的询问，心中疑惑不解。

　　南华、于吉这些道教人物，他是知道的，也知之甚详。

　　然而，王灿考虑的是军国大事，怎么会对这些人物也了解呢？这让老道士心中不解，但他却不知道王灿从后世而来，虽然对南华、于吉这些道士的具体事迹不了解，但是这些鼎鼎大名人物的名字还是有印象的。

　　左慈心思急转，说道：“南华修的也是入世之道，曾有记名弟子张角入世拯救苍生。可惜张角志大才疏，最后身死族灭。”

　　王灿又说道：“南华老仙和于吉是代表人物，至于张道陵的派系我就不多说了，这些人的教义不相同，却同属于道教。道长想将道教发扬光大，肯定不能独尊道长的丹鼎派，而是融汇天下之道，将所有的道教理论融合在一起，创立出全面的道教。如此一来，就需要无数道士支持，也需要无数的钱财支持，也必须接受我的管辖。”

　　左慈听了后，心中再次火热了起来。

　　开创一个全新的道教教义，这是了不得的大事情。但他听了王灿要接管道教，心中又非常的难受，好像是处在冰火两重天，左右都是煎熬。

　　王灿盯着左慈，又说道：“道教弟子大多数都仙风道骨，是山野隐士，但不乏混吃混合的人。我将道教定义为官方国教后，所有的道童都要经过系统的教义学习，也要招募天下修道的人编纂一本道经，作为天下道教的典范。左道长，你认为我这样做怎么样？”

　　左慈身体直打哆嗦，支支吾吾的说道：“好，好，好！”

　　召集天下修道的人编撰道经，这得多大的功劳啊！

　　只要是编纂出了一部全新的道经，他左慈又是主持者，肯定在道教史上留下重重的一笔，这是让左慈最心动的事情。

　　道家讲究无欲无求，但只要是人，就不可能无欲无求。

　　王灿提出要编纂新的道经，只要是修道的人都无法避免，很难能把持住。

　　一旦道经编纂出来，所有参与的道士都将在道教史上名留青史，这是关系千古万世的事情。左慈听了王灿的话，一下被说服了。他嘴上死死的坚持着，但已经心动了，已经想着去邀请山中的道友，让所有的道友参与编纂道经。

　　王灿看着激动的左慈，问道：“左道长，可愿意让道教接受我的管理。”

　　左慈冲着编纂道经去的，哪里还能拒绝。

　　他如同小鸡啄米般的连连点头，说道：“愿意，愿意！”

　　王灿脸上露出了笑容，说道：“道长快人快语，爽快，所有郡、县的道教都将接受统一管理，而道童也都要经过系统的学习。不过呢，道长必须要邀请天下的道友来编纂道经，才能确定新的教义啊。”

　　左慈接着说道：“那是，那是！”

　　王灿心中嘿嘿直笑，所谓的系统学习，自然是让所有的道士忠于他。

　　只要是参与学习，就必须贯穿忠于王灿的想法。

　　一旦道教成为王灿官方的国教，肯定要被慢慢的同化为王灿的力量，用来巩固他的统治和削弱敌人的力量，这才是王灿接受左慈的最大原因。


第0772章 王灿的野心

　　王灿说道：“道长，你邀请天下的道友齐聚益州是一件大事，短时间内是无法完成的。我看你还是早些前往襄阳，一边说服庞德公和司马徽，一边利用在襄阳隐居的道友将消息传递出来，如此才能完成旷世巨作啊！”

　　“啊！！”

　　左慈惊呼一声，脸上露出为难的表情。

　　他刚才想着聚集天下的道教编纂道经的事情，早已将庞德公和司马徽的事情抛到了九霄云外。王灿一提醒，左慈立刻明悟过来，想完成道经的编纂，就必须得说服庞德公和司马徽，但左慈心中却没有半点底气，这事情简直是难如登天。

　　然而，事情发展到现在，已经容不得他推拒。

　　左慈拱手道：“王大人放心，老道就是豁出这条老命，也一定完成任务。”

　　王灿淡淡一笑，说道：“道长真是守信之人，我信。”顿了顿，王灿又问道：“道长，你走南闯北，见多识广，我向道长打听一个人。”

　　左慈说道：“王大人请说！”

　　王灿问道：“道长可知华佗？”

　　左慈瞪大了眼睛，骤然愣住了，旋即问道：“王大人知道华元化？”元化，是华佗的字，从左慈口中的称呼来看，左慈显然是知道华佗的。

　　王灿笑道：“略知一二，但知道的不多，请道长解惑。”

　　此时，王灿却不知道他的形象在左慈心中蹭蹭的往上升，无限的拔高。

　　若说南华老仙世人皆知，王灿知道南华是有可能的，毕竟南华的弟子张角非常有名，几乎没有不认识南华的。于吉住在琅琊，除了看病救人，一直是深居简出，名声不显。但王灿却能知道于吉，让左慈心中很惊讶，而今王灿又知道华佗，让左慈更是佩服不已。

　　左慈看向王灿，觉得此人很了不得。

　　他选择在益州传教，应该是正确的决定。

　　王灿见左慈打量自己，又问道：“道长，你可知道华佗身在何处？”

　　左慈轻咳两声，缓缓说道：“王大人，我首先要说明一点，华元化对做官没有半点兴趣，是不会入仕为官的。他这个人从来都是神龙见首不见尾，很难寻找。虽然行迹无踪却也有迹可循，只要是百姓发病频繁的地方，就可能有华元化的身影。”

　　王灿撇撇嘴，说道：“当今乱世，战争四起，不管是北方严寒之地，还是中原富庶之地，亦或是山越不毛之地，都是战争四起，病疫流传，哪能确定华佗在何处。”

　　左慈一甩拂尘，得意的说道：“巧了，老道却知道华佗在何处。”

　　王灿大喜，忙问道：“请道长指点！”

　　王灿击败了袁绍、曹操、刘备和袁术等各路诸侯，接下来将进入休整时期。这段时间，对百姓来说很重要，对王灿来说也很重要。虽然王灿可以将军务、政务都交给程昱、荀攸、贾诩等人处理，他可以游玩踏青，四处散心，但王灿却也不愿意。

　　想让益州快速的发展起来，就必须要付出更多的努力。

　　益州的增强，不仅是军队硬实力的增强，还有益州软实力的增强。

　　左慈突然来拜访王灿，提出要在益州发展道教，一下打开了王灿的思路，让王灿有了将益州打造成文化中心的想法。

　　益州进入休整期，正好可以执行。

　　左慈号召道士在益州传教，兴盛道家，也能巩固王灿的统治。

　　等左慈将庞德公和司马徽拐到益州定居后，王灿又可以兴办书院，再加上他的老师蔡邕坐镇，王灿有把握将成都打造成一个文化圣地，让天下的士子云集益州，为他所用，成为王灿麾下的人才。

　　益州还有童渊、邓展、王越等天下有名的武术大家，王灿可以让三人坐镇成都，兴办武院，用来训练武将，送入军中效力，增强军队的实力。再加上蒲元、马均等匠人，再有华佗等人在成都兴建医馆，绝对是百花齐放，迸发出惊人的异彩。

　　益州百家齐鸣，便是王灿的野心。

　　王灿要将成都打造成一个文化荟萃的中心，成为一个天下的圣地。

　　左慈看着王灿迫切的神情，说道：“王大人，华元化现在就在成都行医，要找到他应该很容易，并不困难。”

　　王灿追问道：“道长可知确切的地点？”

　　左慈摇头说道：“华元化四处行医，几乎都是给穷苦百姓看病，不收钱财，而且他的药材都是自己上山采摘，所以他四处行走，不会固定在一个地方。即使我知道他曾经在哪里出现也没有用处，王大人若想寻找华元化，得抓紧时间，等他离开成都，就难以寻找了。”

　　王灿点点头，说道：“道长且稍等，我吩咐一下！”

　　说完后，王灿立刻喊来一名侍从，让侍从通知王越，由王越派人寻找华佗。

　　等侍从转身准备离开的时候，王灿突然又叫住了士兵，然后看向左慈，问道：“左道长，你是否精通丹青之术？”

　　左慈听后，立刻明白了过来。

　　他捋了捋颌下的长须，笑说道：“也罢，也罢，老道献丑了，就给王大人画一幅华元化的画像，让王大人方便些。”

　　王灿拱手道：“多谢左道长了。”

　　其实，左慈心中很疑惑王灿为什么要寻找华佗，他没有听说王灿府上有人得了重病。而且华佗仅仅是名气稍大的医者罢了，对王灿这样强横的诸侯来说没有多大的用处，所以左慈心中十分不解。

　　不过，能和王灿打好关系，左慈也不介意浪费一点时间。

　　左慈拿过笔墨，在纸上仔细的描绘着华佗的画像。约莫一刻钟的时间，华佗的画像就完整的勾勒出来了。

　　王灿双手拿起画像，看了看，然后啧啧称：“道长，你的丹青之术真是绝了。”

　　说完后，王灿将画像交给侍从，吩咐侍从将画像送给王越，让王越依照画像上的人去寻找华佗。

　　左慈不明白王灿找华佗的用意，却没有追问。

　　他拱手说道：“王大人，既然没有其他事情，老道可以走了吧。”

　　王灿连忙摆手示意左慈坐着，笑说道：“道长别急，别急，我还有很多的事情想要向道长请教。道长的足迹遍布大江南北，见多识广，知道的事情多，有道长的指点，我也不用瞎子摸象，找不着方向。”

　　左慈见王灿还有事情，只得耐下心思继续坐着。

　　王灿又问道：“道长，你可知道张机？”

　　“张机？”

　　左慈呢喃了一声，说道：“王大人，你说的是张仲景吧！”

　　王灿连连点头，说道：“对，对，就是张仲景！”

　　左慈嘴角微微抽搐，这时候他对王灿已经充斥着强烈的好奇心了，为什么不管是道家，还是医家的人物，王灿都知之甚详呢？

　　当时的医家，以华佗和张仲景最为有名。

　　事实上，历史上曾经出现了‘建安三神医’的称呼。

　　三个神医，其一是华佗，其二是张仲景，其三是董奉。华佗和张仲景都是闻名于世，和左慈一个时代的人物，至于董奉是后起之秀，因为董奉在公元220年才出生，那时候已经不是三国的辉煌时代，当时曹操逝世，关羽被杀，已经是三国走下坡路的时候。

　　至于现在，只有华佗和张仲景两大神医。

　　王灿想发展医学，自然要找张仲景和华佗，有了这两个最权威的人坐镇成都，天下的医者就得乖乖的跑来学习。


第0773章 摸底

　　左慈已经彻底愣住了，先是于吉，后是南华，再是华佗、张机。

　　左慈不知道王灿接下来还会说些什么事情，但毫无疑问的是王灿知道的事情很多很多，远非他所能理解。

　　左慈深吸一口气，老老实实的说道：“王大人，老道还是同样的话，你若想招揽张仲景，让他入世做官，几乎是不可能的。昔年张仲景曾担任长沙太守，官声很好，也深得百姓爱戴，但张仲景厌恶官场的尔虞我诈，因此辞官不做，四处行医救人。”

　　顿了顿，左慈继续说道：“相比于华佗，张仲景所在的家族本就是望族，而且家底颇丰。王大人若是有其他的想法，老道劝你早些打消这些心思，多用点心思在百姓上，让百姓能丰衣足食，幸福安康，这便是最好的结果了。”

　　王灿笑说道：“左道长放心，灿自有分寸。”

　　左慈嗯了声，旋即说道：“王大人，可还有其他的事情。”王灿连续发问，左慈也不知道接下来会是什么事？

　　王灿说道：“没事了，我需要静一静，好好地思考一番。”

　　左慈听了后，一下松了口气。

　　左慈站起身，拱手道：“既然无事，老道这就离开了，告辞。”

　　说完后，左慈转身往书房外走去。就在他打开房门，一只脚刚刚踏出书房后，王灿的声音传来：“道长啊，庞德公和司马徽的事情你可一定要放在心上，这两人关系着道家的典籍能否编纂出来，望道长多多费心。”

　　左慈闻言，身体一下打了个趔趄，险些摔倒在地上。

　　他摇摇头，赶忙离开了。

　　若是继续呆在这里，他都快要疯掉了。然而，左慈感觉自己的确疯狂了，竟然想着去鼓动庞德公和司马徽那两块臭石头来益州定居，简直是魔怔了。这时候，左慈都还有如堕云雾的感觉，不明白自己怎么就答应了。

　　他一摇一晃的离开了州牧府，然后准备离开成都。

　　……

　　州牧府后院，貂蝉的院子中。

　　王灿在返回成都的晚上，曾经和貂蝉、蔡琰、董卉三女大被同眠，享受了齐人之福。但之后就再也没有发生过这样的事情，三女也是死都不同意。三女一般都是呆在各自的院子内，除了偶尔串串门，并没有过多的往来。

　　貂蝉和王灿相对而坐，貂蝉轻声说道：“夫君，馨儿日渐的长大了，妾身想给馨儿找一个启蒙老师。若是馨儿继续如此，以后没人能管得住，还是找个老师好一些。”

　　王灿说道：“老师住在府上，有老师教导馨儿，不是正好么？”

　　貂蝉听了后，娇媚的脸上露出苦涩的笑容。

　　她摇摇头说道：“蔡先生对馨儿简直是溺爱到了极点，就算馨儿要天上的星辰，恐怕蔡先生都要答应，还是另寻老师吧。”

　　王灿哈哈大笑，脸上露出开怀的笑容。

　　事实上，蔡邕对于王馨儿，的确是疼到了极点。

　　因为王灿膝下两个儿子一个女儿，身为女儿身的王馨儿反而更受蔡邕喜欢。

　　至于王祯和王祐，两个三岁多近四岁的小孩子跟着蔡邕学习，但待遇迥然不同。蔡邕对待王馨儿已经无法称之为疼爱，可以说是溺爱。即使小馨儿跑去扯蔡老先生的花白胡子，也是天经地义的事情，没人插一句话。

　　至于王祯和王祐，只能老老实实的学习启蒙文字。

　　两人都是规规矩矩的，不敢有丝毫逾越。

　　王灿听了貂蝉埋怨的话，说道：“馨儿现在只有三岁多，等隔几年后再说吧。女孩子家古怪精灵些更好，以后嫁出去了才不会受欺负。要是馨儿老老实实的是个乖女，我这个当爹还得操碎了心。我倒是希望馨儿的性子泼辣一点，要有霸气才行。”

　　说着话的时候，王灿笑了起来。

　　貂蝉伸手揽住王灿的手臂，摇晃着说道：“夫君，不嘛！”

　　她丰腴的身体微微下倾，直接贴在了王灿的手臂上。随着貂蝉丰腴的身体晃动时候，两人自然有了一定的接触。王灿看着娇媚无双的貂蝉，身体一下起了反应。貂蝉见王灿火辣辣的盯着她，粉面一下羞得通红，好像快要滴出水一样。

　　王灿喊道：“秀儿！”

　　貂蝉嘤咛一声，轻轻的点了点头。

　　她粉面含春，脖颈似乎都通红了起来，那白皙的耳根更是烧得通红通红的。此时，貂蝉欲拒还休，透出无限的风情，简直是勾魂夺魄。王灿吞了口口水，眼中闪烁着灼热的目光。随着貂蝉逐渐的成熟，似乎越来越魅惑，让他难以忍住。

　　王灿心中燃起了大火，哪里还忍受得住。

　　一把抱起貂蝉，直接往内室跑去。

　　卧室中，一室皆春……

　　卧室的房门自有貂蝉的丫鬟关上，站在门口的两个丫鬟听着房间里面的动静，也羞得脸色通红，粉面含春。

　　两个丫鬟知道貂蝉受宠，她们的日子就更好过。

　　俗话说主辱臣忧，这句话虽然是用在王灿这样的诸侯身上，但用在王灿后院的妻子身上，其实也是非常的合适。因为丫鬟们的主子不受宠，她们的身份地位自然就更低，抬不起头来，而即使是蔡琰院子中最低的一个丫鬟走出来，也是倍儿有面子。

　　这，就是权势的好处。

　　两个丫鬟在屋子外听着，不知什么时候才察觉屋子里的动静停了下来。

　　床榻上，王灿和貂蝉相互拥着。

　　貂蝉脸色羞红，慵懒的靠在王灿的胸膛上，呼吸急促，眼眸中还带着欲拒还休的表情。等了许久，两人才起身。貂蝉让丫鬟打水进来给王灿清洗了一番，王灿才离开了院子。屋子中，只剩下貂蝉一个人静静地坐着。

　　两个丫鬟走进来，关上门，笑嘻嘻的说道：“恭喜夫人了！”

　　貂蝉问道：“喜从何来？”

　　其中一个丫鬟说道：“夫人已经诞下大小姐，若是这次怀上了，再生一个小少爷，夫人的地位岂不是更加稳固了么？”

　　另一个丫鬟也急忙点头，表示同意。

　　貂蝉呵呵一笑，摇了摇头，却并没有说话。

　　她能感受到王灿是真心爱她的，但并不表明她就有了挑衅蔡琰的资格。至于所谓的再生一个儿子，貂蝉一笑付之，她能保持目前的形势就是最好的，而且馨儿饱受宠爱，她也会跟着受到宠爱，地位不会有任何变化。

　　……

　　王灿离开貂蝉的院子后，又去蔡琰和董卉的院子坐了一会儿，和两女说了会儿话。

　　最后，王灿才去拜见蔡邕。

　　王灿的两个儿子长得虎头虎脑的，都还不错，但具体的情况只有蔡邕才知道。故此，王灿想问问蔡邕，弄清楚两个孩子的情况。他进入王灿院子的时候，王祯和王祐正在和蔡邕学习，至于小馨儿则调皮的玩耍，没有听课的意思。

　　蔡邕看见馨儿调皮，也没有责怪。

　　只要小馨儿不影响王祯和王祐，蔡邕都是睁一只眼闭一只眼。

　　蔡邕见王灿来了，便停下授课。

　　王祯和王祐规规矩矩的起身朝王灿行礼，小馨儿则飞快的跑到王灿跟前，张开双臂，让王灿抱着她。王灿心中好笑，一把抱起小馨儿，然后说道：“老师，弟子前来，是想要听听这两个小子的情况，您亲自教导两人，觉得他们怎么样？”


第0774章 新的问题

　　王灿一边和小馨儿逗乐，一边和蔡邕说话。

　　王祯和王祐像个乖宝宝一样，静静的坐在一旁。两人黑溜溜的眼睛滴溜溜直转，好奇的打量着王灿。虽然两人想亲近王灿，可眼中似乎又有敬畏的情绪，但看见小馨儿肆无忌惮的在王灿怀中玩耍，小脸上又露出欣羡的表情。

　　两人乖乖的坐着，似乎都非常的畏惧蔡邕。

　　只要蔡邕端正的坐着，两人就不敢有丝毫的动弹。

　　蔡邕的目光扫了眼王祯和王祐，两小孩立刻挺起小胸脯，正襟危坐，小脸也紧绷着，那模样让王灿感觉很是有趣。

　　蔡邕仔细的思虑一番，说道：“为先，以目前两人的情况看来，王祯好学，但太文静；王祐则像个小老虎，颇为壮实，而且好动。但两人都太小，孩子的性格也没有养成，难以作出判断，再等等吧。”

　　王灿听了后，点头应下。

　　他本想听听蔡邕有什么意见，但蔡邕似乎不懂王灿的意思。

　　蔡邕没有掺和孩子的事情，却又让王灿松了口气。

　　毕竟王祯是蔡邕的亲外孙，王祐是无法比拟的。若是蔡邕执意让王灿立王祯为世子，王灿心中肯定不舒服。涉及益州的政事，蔡邕是不可能随意插手的，即使蔡邕是蔡琰的父亲，也是王灿的老师兼岳父也不行。

　　蔡邕避而不答，反而让王灿好办了。

　　王灿笑说道：“老师说多观察一下，那就再观察观察。”

　　他笑着将此事避开了，然后和蔡邕聊家常，顺便说些关于天下局势的变化。蔡邕不是顶尖的谋士，但蔡邕看问题的眼光并不差，尤其是蔡邕的经验足够丰富，很多事情能给王灿提出更可行的办法，让王灿受益匪浅。

　　王灿在蔡邕院子中呆了一会儿，然后起身离开，回到了自己的书房中。他坐在书房中突然想起修建王宫的事情，立刻派人将程昱找来。

　　书房中，两人宾主落座。

　　程昱拱手问道：“主公，您找卑职有何要事？”

　　王灿笑问道：“仲德公，我询问一下关于称王的事情办得如何了？”

　　程昱答道：“回禀主公，主公居住的王宫已经选好了地址，地点定在城北，六日之后将会开始动工。至于主公晋位为王所需要的衣服等物品卑职也派人开始准备，相信在一个月之内就能完成。不过，宫殿的修建短时间内难以完成，根据工匠的推断预计要等到年底才能完成，请主公耐心等待。”

　　王灿点点头，说道：“按照你的计划实施就行，我只是询问一下，心里有个底。”

　　程昱说道：“主公，卑职也有事情禀报主公。”

　　王灿笑说道：“说来听听。”

　　程昱说道：“关于主公两年前颁布的军衔制度，虽然主公已经废除了其中冗余复杂的一部分，饶是如此，还是显得有些多余。军中的士兵依旧习惯原来的一套制度，并不习惯称呼旅长、连长等等。大多数时候，士兵都以原来的作为称呼，没有修改过来。”

　　王灿略微皱眉，他是从军队中走出来的人，对军衔再熟悉不过了。

　　不仅如此，他创立军衔制度也有缅怀的想法在里面。

　　只是，正如军中的将领、士兵不习惯王灿制定的军衔一样，王灿对军队中不甚明确的等级观念也感觉不合适。

　　王灿看着程昱，沉声说道：“仲德公，你是想让我把军衔废除么？”

　　程昱摇摇头说道：“军中有许多士兵不习惯，但也有习惯的，直接废除不合适。”

　　王灿剑眉往上一挑，问道：“仲德公认为该怎么处理？”

　　程昱建议道：“以昱的建议，肯定主公将颁布的军衔变成军中将领的荣誉，将军衔改变成类似于官员爵位的一类荣誉。军中的将领都以军衔论荣誉，而文官则以爵位论荣誉，形成两套互不干扰的规则，如此一来，便可以两者兼顾。”

　　王灿听后，苦笑着点头。

　　他凭着一股脑的热情把军衔等现代化的东西加进去，可最终却是邯郸学步，弄得不伦不类，现在程昱主动提出了问题，王灿只得将其修改。王灿深吸口气，郑重的说道：“仲德公，你回去后就将法令贯彻下去吧。”

　　“诺！”

　　程昱点点头，答应下来。

　　顿了顿，程昱又说道：“主公，除了军衔之外，卑职还有一件事情要说。”

　　王灿摆摆手，示意程昱直接说。

　　程昱严肃的说道：“主公可曾考虑称王后，麾下文武将领的官职变化。一旦主公晋位为王，益州就相当于一个小朝廷，王宫中有太监宫女，大殿外就禁卫武士，朝中也有大臣武将，这些都需要一一弥补。当然，最主要的是主公一旦称王，应该怎么样平衡麾下文武官员的官职，这才是最重要的，请主公仔细斟酌。”

　　程昱一番话，让王灿眼睛一亮。

　　现在称王在即，他就必须要考虑这些问题。

　　跟随王灿的文武官员都是建功立业的人，一旦王灿称王，他们不可能一点都不改变，否则是不行的。

　　故此，王灿必须要提前考虑好，免得出乱子。

　　王灿点头说道：“多谢仲德公提点，我会仔细考虑的。”

　　程昱说道：“主公，卑职告退！”说完后，程昱起身离开了书房。因为他把禀报的事情解决后，就没有留下的理由。

　　书房中，只剩下王灿一个人。

　　王灿现在必须考虑程昱提出来的问题，因为他等称王晋位后，麾下的势力已经是麻雀虽小五脏俱全，必须有完整的一套体系。

　　王灿麾下有程昱、郭嘉、荀攸、李儒、贾诩、法正、董和等谋士，这些人中有的是最初跟随他的老人，也有的是半路收降的。文官如此，武将也是如此，都需要王灿一一作出决定，将这些文武官员安置在合适的位置上。

　　不仅如此，王灿还需要留下一定的空间。

　　一旦官职封得太大，若是以后立了功，王灿就难以封赏。

　　可以说，程昱给王灿提出了一个非常难以解决的事情。这件事情必须有一个合适的度，既要能够拔擢麾下的文武官员，又要能够留下一定的空间作为以后的封赏，不至于出现功高震主的情况，才是符合情况的封赏。

　　王灿拿起毛笔，快速的在纸上写写画画。

　　同时，他不断地思考着该如何安排麾下的文武众人。王灿想过按照汉朝的官职照搬，但他还是摇头否定了，因为汉朝的官吏制度并不是最完美的办法，所以王灿需要将历朝历代比较出名的，也容易实施的截取过来。

　　如此一来，王灿连续几日都留在书房。

　　他不断地完善构架，将麾下的文武逐渐的纳进去，最后有了合理的打算。


第0775章 见华佗

　　转瞬间，已是四月时节。

　　天气已经回暖，百姓在官府的帮助下，高兴的完成了春耕。

　　大军返回成都近一个月的时间，荀攸、李儒等人忙得是脚不沾地，焦头烂额。此番大战，军中士兵的伤亡太大，有无数的士兵捐躯战场，这些士兵的家属都必须要安顿好，要给以合理的抚恤，所以忙碌了近大半个月，才完成了所有的事情。

　　王灿将益州的事情一件件梳理好，心中也逐渐的有了底气。

　　他已经不仅仅是占据益州，而且顺利的拿下了关中。

　　皇帝被杀，朝廷依旧留在长安。

　　朝中的官员虽然三番五次的想要另立新君，重振朝纲，但高顺和黄忠率领士兵驻扎在长安，让长安官员只能是口头上说一说，无法付诸行动。

　　这事情仅仅是小打小闹，没有人响应。

　　因为袁绍、曹操、袁术等诸侯经过上次的大战后，野心都滋生了出来。

　　既然他们无法将皇帝掌握在手中，索性就不要皇帝。王灿占据长安，却没有皇帝坐镇朝廷，那朝廷就是一个空壳子，对诸侯没有约束作用。故此，袁绍、袁术、曹操等人知道长安的消息，也没有任何的反应。

　　如此情况，伏完、董承等朝中大臣心中无奈，却无法扭转局面。

　　不提长安的动静，益州已经进入了高速发展的时期。

　　王灿和袁绍、曹操等诸侯大战，死伤了无数的士兵，但也坚定了百姓的想法。王灿击败袁绍和曹操等诸侯，让百姓觉得益州牢不可破，只要在益州居住，就能安居乐业。如此一来，益州涌入了无数的商家，使得益州的农业、商业快速的发展起来。

　　益州的人口无法短时间内猛增，却可以收留流民。

　　有了流亡百姓的涌入，益州的人口快速猛增，这也是争抢益州百姓的一个办法。不管其他的诸侯如何征伐，但益州已经沉寂了下去，非常低调。

　　……

　　州牧府，大厅中。

　　王灿坐在主位上，王越在下方正襟危坐。

　　到现在，王越也已经是年近六旬的老人了。当初王灿收服王越的时候，王越已经是五旬开外，时隔多年，王越岁数逐渐增大，已经是发须皆白，脸上也布满了皱纹。虽然王越的剑术更精纯，眼神依旧凌厉，身体却免不了微微佝偻起来。

　　正因为如此，王越开始逐渐的放权，许多事情都由史阿管理。

　　王越处理的事情都是经过处理后，再禀报上来的。

　　王越坐在下方，缓缓说道：“主公，您交代的事情已经查探清楚。华佗的确在成都，而且在成都西南方的广都县，卑职派人跟上了华佗，保证时刻探听到华佗的消息。”

　　广都县，位于成都的西南方，是后世成都市的双流县。

　　王灿闻言，连连称好，笑说道：“好，好！”

　　安排王越寻访华佗的事情已经过了大半个月，王灿都已经认为王越没有找到华佗，不了了之。王灿也没有追究的打算，毕竟华佗经常入山林采药，又是为百姓看病的人，行走的都是山路，没找到也在情理当中。

　　但王灿没想到在他放弃的时候，王越竟然查到了华佗的消息。

　　王灿腾的一下站起身，说道：“子武，我们立刻去广都县。”

　　王越无奈，没料到王灿如此着急。

　　他派人查清楚了华佗的底细，知道华佗仅仅是一个治病救人的医者罢了，没有其他的才华。王越知道华佗的身份，就更猜不透王灿为什么急匆匆的去拜见华佗。按理说，以王灿的身份一纸诏令就能招来华佗，可王灿却要亲自前去，令人费解。

　　王越跟着王灿出了书房，典韦知道王灿要离开，立刻召集保护王灿的侍卫，也跟着一起离开了州牧府。

　　一行人，快速的往成都西南方的广都县奔去。

　　王灿策马疾驰，心中有些焦急。

　　华佗居无定所，四处行医，一旦华佗走山路离开了广都县，又需要耗费大力气去寻找，所以王灿有些担忧，希望华佗没有离开。

　　中午时分，一行人停下来吃了点干粮，又休息了半个时辰。

　　下午，一行人抵达了广都县。

　　王灿的到来没有引起广都县县令的注意，因为王灿临时起意来到广都县，没有通知县令。等王灿抵达后，王越派出的人已经来接应了，一行人没有任何的逗留，直接朝着华佗居住歇脚的地方赶去。

　　然而，华佗并不是居住在城里面，而是留宿在山中。华佗行医并不是在城中摆一个小摊，让人前去排队治病，而是在山中为百姓治病。

　　越往山林中走，山路越崎岖。

　　到最后，王灿、典韦、王越等人干脆下马行走。

　　典韦到现在都没弄清楚王灿的目的是什么，他背着两柄铁戟走在王灿前面，抱怨的说道：“主公，您没事跑到山旮旯里来做什么？您看现在天色都已经黑了下来。若是还不回县城，我们只能在山里过夜了。”

　　王灿说道：“山君，有你在，有什么好怕的。”

　　典韦听了后，咧开嘴笑了。他仔细的想了想，又问道：“主公，您急匆匆的赶到这里来，可是要拜访什么大人物？”

　　王灿点头说道：“的确是去拜访大人物，你只管跟着走就是了。”

　　典韦嗯了声，便没有说话了。

　　山路很远，天黑下来的时候，王灿一行人还没有赶到华佗歇脚的地方。

　　这样的情况，让王灿更加重视华佗。因为华佗选择在偏僻的山村中落脚，而不是在县城中歇息，足见华佗的品德高尚。以华佗的医术，日进斗金非常容易，但他能忍受住这样的山旮旯，值得王灿去拜访。

　　天黑暗下来，随行的士兵点燃了火把。

　　一行人又走了近一个时辰，带路的人才停了下来。

　　火光照耀下，道路前方是一个小村落。

　　村落中房屋稀稀疏疏的，依稀能听到狗吠的声音。这村落处在山丘下方一个平地中，北面和西面是山林，东面和南面则比较平坦，村中的房屋大多修建在此。王灿看见抵达了目的地，吩咐道：“带路，我们这就去拜访华佗。”

　　“诺！”

　　一行人进入村子，吸引了村中百姓的注意。

　　典韦以及麾下的士兵都长得魁梧精壮，身上都有武器，再加上王越麾下的英雄楼探子也都是腰悬长剑，让村中的百姓紧张了起来。

　　不过，面对这样的一群人，村中的百姓没有任何动静。

　　所有人，都注视着王灿一行人。

　　又走了约莫半刻钟，一行人来到村落的最里面。这里的一间茅草屋便是华佗暂时歇脚的地方，带路的人说道：“大人，前方的茅草屋是老先生歇脚的地方，我立刻去敲门。”说着话，带路的人就要走上去敲门。

　　王灿喝道：“慢！”

　　顿了顿，王灿说道：“还是我自己来。”他走到屋子门口，轻轻的叩响了房门。

　　不多时，房门嘎吱一声打开了，一个发须灰白的老者走了出来。老者穿着一袭麻布粗袍，头上裹着一方黑巾，面色红润，眼神清澈，长得慈眉善目，让人看一眼就感觉如沐春风，非常舒服。

　　王灿知道，此人便是华佗。


第0776章 投其所好

　　王灿看见华佗，眼中露出钦佩的神色。

　　眼前的人，才是医者风范。

　　相比于后世那些大腹便便的医生，华佗这样甘于住在茅草屋里面，甘愿穿着朴素的麻布袍，一身虽然寒酸简单，但干净清爽。

　　王灿问道：“老先生可是华佗华元化？”

　　王灿能肯定眼前的老者必定是华佗，但还是询问了一句。

　　老者点点头，缓缓说道：“老朽正是华佗，不知公子找老朽有什么事情？”华佗的声音中正平和，有一种磁性，听起来很舒服。虽然华佗面带微笑，神色和善，却没有让王灿进屋的打算。当华佗的目光扫过典韦、王越，以及其余的士兵，眼中露出警惕的表情。

　　华佗经常入山采药，时常遇到猛兽蛇虫。

　　正因为如此，华佗非常的敏感，他的目光掠过王越和典韦，感觉非常的危险。

　　而且华佗四处行医，遇到过无数的事情。

　　有慕名请他医治病人的，也有蛮横无理的将他绑去救人的，还有想要将他囚禁起来专门为某人治病的，凡此种种，不可胜数。

　　华佗眼见王灿带着士兵前来，立刻警惕了起来。

　　不多时，山村中居住的百姓也跑了进来。

　　村子中的百姓可以任由王灿带人进入村子，但他们看见王灿带人围住了华佗居住的草屋，立刻爆发了。

　　华佗对于村子中淳朴的百姓而言，不亚于再生父母，在百姓心中有很高的地位。他们看见王灿带着人围住了草屋，都是神情愤慨，其中一名长得精壮魁梧的中年人冲了过去，高声喊道：“华先生，他们是不是要强迫华先生？”

　　这魁梧的汉子撒开脚丫子，快速的朝华佗跑去。

　　典韦和王越眼见汉子冲进去，眼皮都没有眨一下，任由汉子跑过去。

　　那精壮的汉子走到王灿身旁，瞪大了眼睛，恶狠狠的瞪了眼王灿，然后看向华佗，又出声问道：“华先生，这小子是不是带人来强迫您去救人。您告诉我，我们一定保护你。”

　　华佗笑说道：“没有的事，不用担心。”

　　王灿朝魁梧汉子笑了笑，然后看向华佗，说道：“小子王灿，见过华先生！”

　　华佗点头颔首，但他回味着王灿的名字，眼中骤然露出惊骇之色，严肃的问道：“公子可是益州牧王灿，王为先！”

　　王灿点头说道：“正是！”

　　华佗眼眸微微眯起，眼中露出不可思议的神色。

　　“啊！！我的娘咧，闯祸了。”

　　先前恶狠狠盯着王灿的魁梧汉子双腿一软，摔倒在了地上。王灿的名字广为人知，但凡是益州的百姓，没有不知道王灿的。魁梧汉子想着自己蛮横无理的对待州牧大人，而且还颇有和州牧大人干架的趋势，心中悲恸无比。

　　他一屁股坐在地上，愣愣的望着王灿。

　　堂堂益州牧，没事跑到山旮旯里面寻找华佗，太怪异了。

　　王灿看着瘫坐在地上的魁梧汉子，淡淡的说道：“站起来吧，我来拜访华老先生有事情商议，并无恶意。好了，让百姓散去吧，夜深了，都去休息。”

　　“是，是！”

　　汉子见王灿不追究他的莽撞，赶忙站起来，一溜烟跑开了。

　　这时候，围观的百姓知道是王灿亲自拜访华佗后，也转身立刻离开了。他们只是升斗小民，哪敢在王灿面前放肆，都快速的返回自己家中，静静地消化着眼前的境况。没想到他们也能遇见王灿，简直是太令人惊讶了。

　　华佗眼见王灿行事温和，微微颔首点头。

　　这时候，华佗继续将王灿拒之门外显然不合适了，他摆手说道：“王大人，屋里请！”华佗说着话，摆手示意王灿进屋。

　　虽然华佗无心官场，但遇到王灿这样的一州之主，面子还是要给的。

　　人家堂堂益州牧连夜拜访，已经是给足了面子，华佗不可能再将王灿挡在外面。

　　王灿笑说道：“多谢老先生！”

　　说着话，王灿又转身让典韦、王越等人留在茅草屋外面等候，然后跟着华佗往屋子里面走去。典韦见王灿对华佗非常尊敬，满腹疑惑，朝王越问道：“王剑师，华佗是做什么的？有什么本事？竟然让主公如此尊重。”

　　王越笑说道：“华佗是医者，除了治病救人，没有其他的本事。”

　　典韦闻言，立刻睁大了眼睛。

　　仅仅是一个医者，值得么？

　　益州之地，想找一群医者是轻而易举的事情，但典韦想不通王灿前来拜访华佗的原因。他想不通干脆不去想，和王越带着士兵在外面等着王灿。

　　屋子中，一盏昏黄的油灯驱散了黑暗。

　　茅草屋虽然很简陋，却胜在干净。

　　屋子中，有用干草铺放的床榻，还有一张案桌。除此之外，屋子中再没有其他的东西。并不宽敞的案桌上，放着一方破旧的砚台，一支毛笔，还有一本装订好的旧书，显然是华佗在奋笔疾书。

　　华佗带着王灿进屋，笑说道：“茅舍简陋，大人请！”

　　两人在屋子中宾主落座，王灿见案桌上摆放着一本书籍，眼睛一亮，问道：“老先生，你在撰写医家典籍么？”

　　华佗听见王灿询问，脸上闪过慧心的笑意。

　　他拿起案桌上的书籍，滔滔不绝的说道：“此书收录的是我见到的奇难杂症，以及如何下药诊治。昔日神农尝百草，惠及后人，老朽一路行来，收集了无数的疑难杂症，并且验证前人的药理是否正确，这本书便是我的心血所著。”

　　华佗侃侃而谈，对于医学是信手拈来。

　　良久，他停下来后，讪讪一笑，说道：“老朽太入迷，让大人见笑了。”

　　王灿摇摇头，问道：“老先生，这部书可有名字？”

　　华佗精神一振，朗声说道：“此书名《青囊经》，‘青囊’之意，为我医家弟子存放医书的袋子，故此以青囊经命名，不过此书只是草稿，不是最终修订的。等我安稳下来后，再将《青囊经》重新著述，方才是完整的一部书。”

　　华佗说着话，捋了捋颌下的灰白胡须，红润的脸上也露出了笑容。

　　王灿听后，身体猛地一颤。

　　《青囊经》这部医书在医学史上鼎鼎大名，传闻历史上华佗准备给曹操开颅治病，却因为小人谗言，被下狱囚禁起来，最终死在监狱中。不过华佗临死前将著作的《青囊经》交给了狱卒，但狱卒的妻子害怕遭到连累，将青囊经烧了大半，只剩下少部分。

　　王灿看着华佗手中的青囊经，眼中闪过灼热的眼神。

　　华佗一生行医，已经有了足够的经验。

　　而且，青囊经也几乎完成了。只要将华佗留下来，让他有充裕的时间重新著书，完全可以形成崭新的青囊经。

　　王灿没有说话，华佗却继续说道：“王大人，你深夜前来，有何要事？是否家中有病人需要诊治，若是如此，赶紧出门吧。”说着话，华佗就准备起身。

　　对于王灿，华佗并没有厌恶的念头。

　　他游历益州，见益州的百姓生计无忧，对王灿这样的州牧也颇有好感。

　　一个能让治下百姓安宁生活的一州之主，想来也不是恶人。

　　王灿连忙摇头，摆手说道：“老先生且慢，我家中并没有病人，此番深夜前来拜访老先生，是有事情与老先生商议。”

　　华佗重新坐下来，眼中带着疑惑之色。

　　他一个行医的医者，能有什么事情和王灿商议呢？


第0777章 难题

　　华佗脸上露出疑惑的表情，问道：“王大人，有什么事情吗？”

　　王灿组织了一下语言，又觉得难以找到切入点。

　　他开门见山的说道：“我见华先生四处行医，颇为艰辛，故此请华先生留在成都。只要华先生愿意留下来，我愿意在成都为华先生修建一座医馆，供华先生救治百姓，华先生觉得如何？”

　　华佗盯着王灿，叹口气道：“王大人好意，佗心领了。”

　　说完后，华佗不愿意说话了。

　　王灿眉头微皱，又说道：“华先生，我是这样考虑……”

　　话刚说出口，华佗直接打断了王灿的话：“王大人，夜深了，老朽年老体弱，精神有些乏了。”这番话一出口，无疑是让王灿离开。虽然华佗对王灿并无恶感，但王灿是抱着让他留在益州的想法，这不符合华佗的意愿。

　　所谓道不同，不相为谋。

　　华佗不愿意和王灿过多的纠葛，直接让王灿离开。

　　王灿见华佗态度坚决，怏怏然的站起身，拱手揖了一礼，然后才转身走出茅屋。虽然王灿暂时遭到华佗的拒绝，却没有放弃。

　　他要打造全新的益州，华佗就是必不可少的一环。

　　王灿走出茅屋后，典韦立刻迎了上来，问道：“主公，谈得怎么样了？”

　　王灿摇头道：“谈崩了，被赶了出来！”

　　说完后，王灿心中却仔细的回忆刚才说话的场景。

　　王灿认为应该是他提出修建医馆让华佗不高兴了，以华佗的性子，肯定不愿意接受别人的恩赐。况且以华佗的能耐，主动替他修建医馆的人并不少。可以说，王灿一开口就落了俗套，不可能成功的说服华佗。

　　王灿没有成功，但他觉得不是自己不行，而是方式不正确而已。

　　典韦听王灿说被赶了出来，火气冒起三丈高，大声道：“主公，我这就去将华老头抓回成都，到时候想让他做什么，他就得做什么！”

　　典韦捋起袖子，召集士兵，立刻准备行动。

　　王灿脸色阴沉下来，喝道：“站住！”

　　一声大喝，典韦只能停下来。

　　典韦怏怏然的走回来，叹息道：“主公，您是堂堂的大汉益州牧，睥睨诸侯，称霸天下，这样的大人物邀请那名不见经传的老头子，很给华佗脸面了。他不识抬举，俺就把他抓回来，让他反省反省，这不是很好么？”

　　王越听了后，也是点点头。

　　一个普通的医者罢了，何足挂齿！

　　不得不说，这就是当前社会的主流。即使华佗在百姓中有很好的口碑，但华佗的身份决定了王越和典韦都不认可华佗，毕竟天下行医的人多了去，又不是只有华佗一个人有能耐。但王灿不这么想，有华佗在，王灿的实力能再上一层楼。

　　古代的医学不发达，军中士兵因为伤患死去的人不计其数，若是有华佗这样的人坐镇成都，对王灿麾下的士兵绝对是天降福音。

　　故此，王灿才千方百计的想要拿下华佗。

　　即便华佗不出诊，但华佗教导出来的学生可以啊！

　　王灿心中的想法自然不会说出来，他看向王越，吩咐道：“子武，你去找一处人家，我们就在村中落脚。记住，不要扰民，我们在此住下也要给予一定的钱财，否则会在百姓眼中留下不好的印象。”

　　王越说道：“主公放心，卑职明白。”

　　说完后，王越便吩咐几个下属去寻找落脚的地方。

　　一刻钟后，几个人回来了。

　　不仅如此，还带着一个村中的百姓过来。这个百姓正是先前和王灿顶撞的魁梧汉子。他脸上带着憨憨的笑容，说道：“大人，我家的房子多，足够大人和其他的大人休息，大人随我来。”说完后，汉子在前面带路。

　　一行人，在村中落脚。

　　王灿躺在床榻上，虽然闭着眼睛，但心中仍然考虑该如何劝说华佗。这件事情不处理好，王灿心中就不踏实。迷迷糊糊中，王灿逐渐进入了梦中，当村子中传来公鸡打鸣的声音时，天已经大亮了。

　　王灿刚起身穿衣服，屋子外就传来轻微的敲门声，旋即传来王越的声音：“主公，不好了，听村子里面的百姓说华佗要离开村子了。”

　　“轰！”

　　王灿脑中轰然炸响，如堕深渊。

　　他穿好衣服，打开房门，连早饭都顾不得了，直接带着人朝华佗居住的茅草屋跑去。王越和典韦带人跟在王灿后面，一行人抵达华佗居住的茅草屋，周围的百姓自动让开一条路来。王灿吩咐典韦和王越带人在外面等着，他又往草屋中行去。

　　进入茅草屋，只见华佗已经在收拾药箱，准备离开了。

　　华佗见王灿进来，拱手道；“见过王大人！”

　　王灿拱手回礼，说道：“华先生有礼了，敢问华先生接下来又要去何处？”

　　华佗说道：“老朽来益州已经有一段时间了，益州的百姓生活安定，安居乐业，已经不需要老朽留下。接下来老朽往东行走，给荆州的百姓治病。”

　　王灿眉头紧皱，若华佗去了荆州，就难以把握住了。

　　王灿在屋子中坐下，正色道：“华先生，灿心中有几个问题，想要请华先生解答，等灿的问题问完后，华先生若是还要离开益州，灿让士兵护送先生离去，不知华先生以为如何？”王灿目光灼灼，紧紧地盯着华佗。

　　这时候，必须要镇住华佗，否则华佗去了荆州就是鱼入大海。

　　华佗听了王灿的话，也停止了收拾行囊。

　　他撩起衣袍坐下，点头说道：“王大人有什么问题尽管问，只要老朽能回答的，一定知无不言，言无不尽。”

　　华佗不想和王灿交恶，便耐着心思。

　　毕竟，王灿问话的时间并不长，只要他用点时间就能解决了。

　　王灿问道：“华先生的志向是什么呢？”

　　华佗脸色一下严肃起来，正襟危坐，缓缓说道：“老朽年幼从医，立志要救治天下百姓，让百姓有病可治，不用忍受病痛折磨，这就是老朽的志向。”

　　王灿沉声说道：“华先生的志向令人佩服，但华先生想过没有，纵然华先生长命百岁，活上一百年，而且华先生每日都替人治病，又能救活多少人呢？天下百姓不可胜数，华先生以一人之力，终究难以达成目标。”

　　华佗一捋颌下长须，说道：“王大人是否听说过愚公移山，老朽一人虽然力短，但老朽还有子孙，子孙后代都从医，总能救治天下百姓。”

　　涉及华佗的志向问题，他也有了好胜之心。

　　王灿笑说道：“华先生，汝之言谬矣！”

　　顿了顿，王灿继续说道：“华先生能保证你的子孙都愿意从医么？愚公移山是因为他的子孙后代都被大山阻隔，这是必须要解决的问题。但华先生的子孙可以做官，可以入伍从军，他们有更多的选择，不是必须从医的。”

　　华佗闻言，嘴角微微抽搐，顿时哑然了。

　　王灿说的话他立刻就明白过来，知道王灿说得有理。他愿意学医治病救人，但他的子孙却不一定愿意学医。


第0778章 说服华佗

　　“呼！呼！”

　　屋子中，静谧无声，只剩下华佗略微急促的呼吸声。

　　王灿一番话驳得华佗难以辩驳，他不停地转动脑筋，想要反驳王灿，却难以找到反驳的话，无法辩倒王灿。

　　良久，华佗直接说道：“王大人，老朽一生行医，与人为善，俯仰无愧与天地，无愧于百姓，无愧于祖宗，能救死扶伤，已经很满足了。至于老朽能救活多少人，只要老朽还有一口气，就会竭尽所能治病救人，此生此世，无愧于心！”

　　华佗避开了刚才的话题，不和王灿讨论救人的事情。

　　王灿笑问道：“华先生，以你一人之力和万人之力想比较，孰强孰弱？”

　　华佗干脆的说道：“自然是万人之力！”

　　王灿摊开手，理所当然的说道：“既然有万人之力救助百姓，为什么不选择万人之力，反而去行走天下呢？华先生可以留在成都以万人之力救治天下百姓，却非要一个人长途跋涉去救治少数的百姓，这是什么原因呢？”

　　王灿眼眸圆睁，沉声说道：“莫非是华先生在乎虚名，想让天下人皆知华佗千辛万苦的救治百姓，想要让天下的百姓称赞？”

　　这句话，可谓是诛心之语。

　　王灿一番论调，将华佗定义为好虚名之人。

　　当然，王灿明白华佗不慕虚名，但王灿要让华佗留下，就必须震慑住华佗。此时，王灿就是一步一步的让华佗失去游历的心思，留在成都。

　　华佗听了后，连连冷笑，带着皱纹的脸上更是浮现出不屑的表情。

　　华佗虽然一把年纪了，却声如洪钟，朗声说道：“王大人，你这番话虽然是批判老朽，实则心机暗藏。老朽若是答应留下来，那就成了你麾下的人，只能救治益州的百姓，而无法去救治天下各州的百姓，王大人心机如此深沉，令人佩服！”

　　王灿听后，心中咯噔一下。

　　华先生老当益壮，丝毫不落下风啊。

　　这时候，王灿是不可能后退的，一旦认输就难以收服华佗。王灿心思转动，蓦地哈哈大笑，脸上也露出不屑的神情。

　　突如其来的笑声在屋子中响起，让华佗眉头皱起，露出不愉之色。

　　华佗冷喝道：“怎么，王大人不同意老朽的话？”

　　王灿立刻说道：“华先生之言大谬，当然不同意。”

　　“哦？”华佗白眉一挑，表情变得非常严肃，挺直了腰杆，沉声说道：“老朽倒要听听王大人的高见。”

　　他眼眸凌厉，瘦削颀长的身体竟有着一股莫名的气势。

　　王灿缓缓说道：“敢问华先生，你知道我的具体打算是什么吗？”

　　华佗不屑的说道：“不用猜也知道，何必知道。”

　　王灿说道：“嘿，既然华先生不了解，我给华先生讲解一番。按照我的打算，要请华先生，还有名医张仲景，以及天下的名医汇聚成都，集合天下医者的力量，编纂出一本医书，这是我的第一个打算。”

　　这个打算，是王灿临时想出来的。

　　他用道经拐骗了左慈，为何不用医书拐骗华佗呢？

　　你华佗要准备著书，好，我让天下医者配合，看你动心么？

　　王灿瞥了眼华佗，虽然华佗的表情古井不波，没有变化，但王灿却发现老先生眼神闪烁，心中有其他的想法。

　　王灿轻咳一声，继续说道：“第二个打算，在成都划地一千亩，修建专门的医学院。这医学院相当于当今的太学，太学中的教导出来的是太学生，医学院教导出来的自然医学生。这些学生愿意留在益州的便留在益州，愿意周游天下积累经验的就去治病救人。如此一来，岂不是学医的人多了，力量也远胜于华先生治病救人。”

　　华佗听了后，脸色立刻发生了变化。

　　一千亩地，简直是天大的手笔，让华佗砸吧砸吧嘴。

　　正当华佗回味王灿的话时，王灿又接着说道：“华先生一个人游历天下，救的病人有限。然而，华先生可以教导出无数的学生，等这些学生学成后，又可以教导出无数的学生，这才是无穷无尽之道，是救治天下伤病百姓的良药。”

　　“唉！”

　　华佗叹了口气，脸上露出迟疑的神色。

　　此时，华佗的心开始动摇了。

　　诚如王灿所言，他一个人的力量终究有限，但只要在成都开办医学，对普通的百姓无疑有着巨大的帮助。医者多了，普通的百姓才能看得起病，能不受病痛的折磨。华佗左思右想，又觉得还是局限于益州，太狭隘了。

　　王灿见华佗迟疑不决，心中却高兴了起来。

　　不管如何，华佗动心了。

　　王灿轻声说道：“华先生，我还有第三个打算！”

　　华佗对王灿已经没有成见了，反而为王灿的大魄力感到惊讶，打心底的佩服。王灿敢于划出一千亩地作为医学院的地址，简直是闻所未闻，见所未见，就算是太学和儒学也没有过这样宽敞的地方。

　　华佗想法改变，说话的语气也随之变化，说道：“王大人请说，老朽洗耳恭听。”

　　王灿说道：“我有这样的一个打算，将成都修建起来的医学院当做是大树的主干。等主干能顶天立地，医学院中有了足够的医者，再派出医者在全国各州建立分支。如此一来，医学院将惠及天下百姓，不知华先生以为如何？”

　　华佗闻言，顿时瞪大了眼睛。

　　他担心的就是这个，可王灿又说出了这样的想法，不可谓不厉害。

　　华佗仔细想了想，说道：“王大人，其余的各州并不属于益州，王大人若是在其他州郡兴建医馆，恐怕是替他人做嫁衣啊！”

　　这句话，说得比较委婉。

　　但华佗的潜意思是说王灿哪会这么好心，不可能去其他州郡兴建医馆。

　　王灿笑说道：“华先生，你恐怕又误会了。我所说的在其他各州兴建医馆并不是像成都这样动辄几百上千亩地的修建。仅仅是像县城中的药铺，有一个坐堂医生，再有几个药童就足够了。这样的小药铺才能真正的惠及百姓，让百姓看得起病，也不会吸引人的注意。我的这番解释，应该让华先生明白了吧。”

　　华佗听了后，长长地舒了一口气。

　　他站起身，双手合拢，长揖了一礼说道：“王大人忧国忧民，华佗佩服。华佗愿意留在成都，供王大人差遣！”

　　说完后，华佗心中说不出的轻松。

　　或许，这才是新的开始，他将有一个崭新的未来。

　　王灿站起身，走上去伸出双手托起华佗，笑说道：“华先生留在成都，不仅是益州百姓之福，更是天下百姓之福。”

　　华佗摇头道：“王大人过誉了。”

　　顿了顿，华佗又说道：“既然王大人已经有兴建医馆的打算，想必也有了对于医者的安排，不知道王大人是如何打算的？”


第0779章 新安排

　　华佗突如其来的询问，王灿顿时噎住了。

　　他心中有说服华佗的腹稿，但没有关于以后的安排啊！

　　王灿看着华佗清澈且期望的眼神，嘴中哪能说出不知道的话。无奈之下，王灿只能赶鸭子上架，当场准备。

　　王灿点头说道：“华先生，关于医学院培养出来的学生，我的确是有安排的。”

　　华佗大喜，急忙问道：“王大人有何安排？”

　　王灿想了想，说道：“关于医学院培养出来的学子的安排，我是这样打算的……”说到这里，王灿却骤然停了下来。他思路卡壳，无奈之下，只能继续装神秘，拖延时间，慢慢的组织好逻辑，考虑好该怎么说。

　　华佗身在局中，非常迫切，忙说道：“王大人，您倒是说啊！”

　　王灿神神秘秘的说道：“华先生，这是机密，你可不能透露出去呀！”

　　华佗连连点头道：“王大人放心，没有王大人的吩咐，我不说透露一个字的。”

　　王灿笑了笑，缓缓说道：“医学院出来的学生，凡是愿意留在益州的，都给以官身，纳入益州的官场中，成为益州的一份子。”他说着话，语速非常慢，但就是这样慢慢的说话，王灿的思路却逐渐的开阔起来，有了新的想法。

　　华佗听王灿说要安排医学声进入官场，顿时着急了。

　　他摇头说道：“王大人，学医的人有了权力，不是好兆头，不可行！”

　　虽然大多数的医者有医德，品行非常好，但华佗却不能保证没有人会沉迷于钱财和权势当中。故此，华佗为了杜绝学医求财、求官的心理，不愿意学医的人进入官场。

　　华佗慷慨激昂的说道：“王大人啊，人在官场，就会逐渐的被官场同化，而且有了权力的诱惑，学医的人还是医者么？不是，一旦医者没有了医德，这个医者就废了，老朽希望王大人杜绝学医的人进入官场。”

　　王灿听后，心中暗暗称叹。

　　他原来生活的时代虽然科技发达，但人心浮躁，欲望横流。然而，华佗遇到这样的好事却主动辞官，这样的人让人可敬可佩。

　　这样的医者，才是真正的医生。

　　王灿说道：“华先生，你且听我说完。”

　　华佗有些激动，但听了王灿的话，逐渐的平复了心绪，说道：“王大人请说。”

　　王灿沉声说道：“常言道天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，一个人活在世上总有一个盼头。正如华先生希望振兴医术，拯救天下饱受病痛折磨的百姓，这是华先生的追求。说到底，这也是一种欲望，是促使华先生前进的动力。”

　　华佗听了后，暗自点点头。

　　他说道：“王大人目光如炬，老朽佩服。”华佗不得不承认，振兴医术，拯救天下得病的百姓是他的目标，也是他的动力。

　　王灿接着说道：“华先生尚且如此，何况是其他人呢？”

　　顿了顿，王灿又说道：“这世上的人，有人求名，有人求权，有人求财，每个人都有自己的想法，都有自己的追求。医学院培养的学生也要生活，也要过日子，他们不是默默无闻奉献却不求回报的人，毕竟连家中的妻儿都养不活，怎么去帮助别人呢？”

　　“所以对于进入医学院学习，最后又愿意留在益州做事的医者，有必要给以一定的奖赏，给以一定的优渥待遇。有了目标，有了奔头，他们才会努力，才会奋发。”

　　王灿眼中闪烁着道道异彩，说话时露出来的睿智让华佗非常钦佩。

　　此时，华佗觉得留在成都，的确是选对了人。

　　华佗说道：“王大人言之有理，但我还是担心医学院的学生进入官场后，立刻发生了变化，这是我最担心的事情啊！”

　　说话时，华佗的语气也发生了变化。

　　王灿笑说道：“华先生不用担心，我已经有了打算。”

　　华佗说道：“请王大人明言！”

　　王灿侃侃而谈，语速不缓不慢，说道：“医学院的学生虽然身具官身，但我给他们的并不是权利，仅仅是一种荣誉。每一种荣誉都会有相应的俸禄，相应的待遇。如此一来，医者有了荣誉，有了物质保证，却没有权利，并不会变质。”

　　华佗听了后，灵光一闪，说道：“王大人，每个医学院培养出来的学生若是留在益州，他们享受的荣誉和官阶都必须以自身的贡献而论，贡献越大，获得的好处越多。这样就能形成良性的推动，促使每个医者都努力的治病救人，钻研医术。”

　　王灿暗自点头，华佗年纪虽大，但脑子却灵活得很。

　　王灿点点头说道：“华先生，这是我的初步构想，听起来虽然好听，却需要逐步的完善，这件事情就交给华先生考虑了。”

　　华佗拍着胸脯，朗声说道：“王大人放心，老朽豁出这把老骨头也会完成的。”

　　他神色激动，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　虽然按照王灿的计划实施，肯定还有很长的路要走，但他却有了明确的目标，这是华佗为之奋斗的动力。

　　王灿说道：“华先生，有道是一人智短，众人智长。只有集合多人的力量，才能将这套体系完善起来。我希望华先生能邀请更多的同道好友，如张仲景等天下名医，让他们也加入进来，让医术更加的发扬光大。”

　　华佗连连称是，说道：“王大人说得对，我一定去邀请张仲景，并且将其他的一些同道好友也请到益州，共创大业。”

　　说出这番话，华佗是豪气顿生，意气风发。

　　王灿看着华佗，脸上终于露出了笑容。

　　到现在为止，终于把华佗搞定了。

　　有了华佗这样的医术高手坐镇，益州的后勤保障又多了一层。不管是乱世、盛世，都不可能避免战争的发生。一旦有战争，就必定有伤亡，但是战场上真正被杀的士兵其实只是少数，更多的是受了伤却无法救治，最终死亡。

　　华佗留在成都，对王灿来说就多了一个战略资本。

　　华佗站起身，继续收拾行囊。

　　他一边收拾东西，一边说道：“王大人，老朽就不陪您返回成都了。事情紧急，老朽这就去长沙寻找张仲景，说服他前往成都。”

　　王灿起身说道：“华先生，此去长沙路途遥远，我派士兵护送华先生前去。”

　　华佗摇头道：“不用了，老朽一个人能行。”

　　华佗见王灿露出不信的表情，笑说道：“王大人，您别不相信，和您一起来的两个高手中，若是那用剑的人弃剑不用，肯定不是老朽的对手。我时常入山采药，若没有一点防备的手段，早就被豺狼虎豹吞吃了。”

　　王灿听了后，张大了嘴。

　　不会吧，华佗竟然这么生猛？

　　当然，王灿也相信华佗不会说谎话，而且他看见华佗态度坚决，便点头说道：“好，就依华先生之意，望华先生早日归来。”

　　华佗收拾好行囊，背着药箱往外走。

　　两人一前一后，先后走出了草屋。


第0780章 徐州事

　　王灿和华佗一前一后走出茅屋，王灿在前，华佗在后。

　　不仅如此，华佗神色恭敬，身子微微前倾，眼中透出无比的尊敬。这样的一幕落在典韦和王越眼中，让两人顿时睁大了眼睛，露出不可思议的表情。

　　若不是两人知道王灿没见过华佗，肯定以为王灿和华佗事先串通好了。

　　王灿昨天晚上拜见华佗，却被华佗轰了出来。然而，眨眼工夫却风云突变，华佗恭敬的跟在王灿身后，神色虔诚，令人不可置信。

　　惊讶！

　　太令人惊讶了！

　　典韦和王越心中充满了疑惑，但这时候又不能冲上去揪住华佗询问一番，只能憋在心里，等王灿说话。王灿和华佗一前一后走出来后，百姓的目光也都落到了华佗和王灿身上，看接下来会发生什么事情。

　　华佗拱手道：“王大人，老朽先行一步，告辞了。”

　　王灿点了点头，摆手道：“华先生请，望华先生早日归来！”

　　华佗又说道：“定不负大人厚望！”

　　说完后，华佗背着药箱往村子外走去。周围观看的百姓不敢亲近王灿，因为王灿的官大，是州牧大人，令人畏惧。

　　然而，百姓却愿意亲近华佗。当华佗背着药箱往村子外走的时候，村中百姓纷纷拿出准备好的食物赠给华佗，或者是有拿着少许钱财赠给华佗的，但无一例外都被华佗拒绝了。那略微佝偻的身影，在百姓的簇拥中渐行渐远，最终消失不见。

　　典韦见华佗竟然离开了，急忙问道：“大人，华佗这就走了？”

　　王灿点头道：“走了！”

　　王越接着说道：“典将军，你难道没听主公和华佗的对话么？华佗虽然离开，但还会回来的，到时候估计会留在成都，不会离开了。”

　　王灿心情大好，说道：“子武言之有理，走，咱们回成都了。”

　　一行人随后离开山村，返回成都。

　　……

　　徐州，彭城。

　　州牧府，早已是凄凉惨淡。

　　吕布被杀，吕布的家眷毫无例外的受到了影响。往昔门庭若市的州牧府变得门可罗雀，少有人来。毕竟吕布去世了，不可能有人来州牧府。再加上徐州的军政大事都在陈宫的府邸处理，徐州的大小官员都是往陈宫的府邸禀报消息，所以州牧府几乎没人前去。

　　陈宫虽然忠于吕布，也是尊死去的吕布为主，但他已经总揽了军政大权。

　　即便陈宫要篡权，吕布的家眷也难以阻拦。

　　但陈宫没野心，即使总揽了徐州的军政大权，也一直是兢兢业业的处理徐州政事，将动荡不安的徐州稳定下来。然而，国不可一日无君，蛇不可一日无头，徐州没有一个领头的人，军心终究难以稳定下来。

　　距离州牧府不远处，陈宫的府邸中。

　　陈宫坐在大厅中，下方是前来报信的人。

　　士兵神色焦急，禀报道：“军师，据探子回报，袁术经过一个月的招兵买马，聚集了五万大军往徐州来了。”

　　陈宫听了后，并没有露出慌张的神色。

　　不仅如此，陈宫反而说道：“我早就料到袁术会发兵攻打徐州，没想到现在才来。消息我已经知道了，你且下去吧。”

　　说完后，陈宫将报信的士兵打发了。

　　那报信的士兵知道袁术领兵攻打徐州，心中非常担忧。然而，士兵听见陈宫说早已经预料到，心中又放松了下来。既然陈宫早就知道此事，肯定有防备的措施，也有了应对袁术大军的办法，所以士兵心中又安稳了下来，轻快地离开了大厅。

　　等士兵离去后，陈宫的脸色却阴沉了下来。

　　该来的，还是来了。

　　或许，他能够领兵击败袁术，但陈宫并没有称霸一方的想法。故此，陈宫的想法是投靠诸侯，辅佐明主。北方的地盘是曹操的兖州，再往北则是冀州袁绍，陈宫对曹操失望无比，早就死了投靠曹操的心思。至于袁绍和袁术，陈宫都看不起，不愿意投靠两人。

　　如此一来，刘备的身影跃入了陈宫的脑海中。

　　虽然陈宫可以选择王灿，或者是荆州刘表，亦或是江东孙坚，但这些诸侯太远，所以陈宫打算投奔刘备，因为刘备重视他。

　　陈宫思来想去，最终打定了注意。

　　他朝大厅外喊道：“来人！”

　　声音落下，府上的侍从立刻走了进来。

　　陈宫吩咐道：“备车，去州牧府！”说完后，侍从转身去准备马车，而陈宫也去后院换上官服，不缓不慢的往府外行去。

　　由于吕布被杀，府上只留下了孤儿寡母，陈宫若是留在州牧府肯定不方便，所以陈宫都是有重要事情才去拜会吕布的妻子严氏和曹氏。这严氏是吕布的发妻，而曹氏则是原徐州刺史陶谦麾下部将曹豹的女儿，曹豹迎接吕布入城时，和张飞交战，被张飞杀死。

　　陈宫上了马车，快速的往吕布府上行去。

　　不多时，陈宫来到吕布府邸。

　　他下了马车，先是派侍从去敲门，通知州牧府的侍从，然后才恭敬地朝府内走去。等进入大厅后，吕布的妻子严氏和曹氏已经在等候陈宫了。

　　严氏是西凉女子，约莫三十出头，虽然是女流之辈，却透出一股杀伐之气，丝毫不弱于男子，这也是严氏能作为吕布发妻的缘故。曹氏约莫二十出头，温婉可人，隽秀多姿，给人一种柔弱之感。

　　陈宫走进大厅后，拱手朝两女行了一礼，然后才坐在下。

　　严氏问道：“陈先生，有什么事情吗？”

　　陈宫正色道：“事关徐州存亡，不得不来。”

　　严氏眼中闪过一抹担忧，能让陈宫如此郑重行事，显然是发生了大事情。

　　对于陈宫，严氏非常的敬重。吕布被杀死，吕布麾下的大将也被杀得干干净净，导致吕布麾下没有能主持大局的人。正因为如此，陈宫才轻易的接过了徐州的军政大权，但陈宫一朝得势，却依旧如往昔一样行事。

　　这样的作风让严氏认为陈宫是一个忠厚长者，值得相信。

　　陈宫深吸口气，说道：“袁术发兵五万，前来攻打徐州。”

　　曹氏听了陈宫的话，身体一颤，眼中露出恐惧之色。

　　严氏听后，也着急了。

　　她一个妇道人家，不好抛头露面，又不能领兵杀敌，再加上膝下无子，无法主持局面。现在袁术来了，严氏顿时焦急了起来。若没有诸侯攻打，徐州还能得过且过的继续这样过下去，但袁术来打，立刻掀起了波澜。

　　严氏问道：“陈先生，依你之见该当如何？”

　　陈宫思虑一番，说道：“为今之计，以主公的基业换取安定，邀约诸侯抵抗袁术。”

　　严氏娇躯猛地一颤，嘴唇抿紧，眼中露出悲恸的神色。她知道徐州不可能保住，可听了陈宫的话，还是非常的悲伤。严氏强打起精神，沉声道：“徐州之事，全凭先生做主，只希望先生能给我们孤儿寡母寻个安身之所，能度过余生足矣。”

　　陈宫抱拳道：“夫人放心，宫一定安排好两位夫人。”

　　严氏摆摆手，说道：“去吧！”

　　陈宫得到了严氏的允诺，心中也安定了下来。接下来，陈宫就可以按照心中的想法做事，击败袁术，投靠刘备，助刘备崛起。


第0781章 陈宫的杀机

　　兴平三年，五月。

　　袁术领兵从寿春出发，渡过颖水，抵达下蔡，然后直扑徐州彭城。

　　这一次，袁术是势在必得。他纠集了五万大军，以李丰和桥蕤为先锋大将，气势汹汹，意气风发的直扑徐州。

　　对于陈宫，袁术既爱又恨。

　　因为袁术麾下人才稀缺，陈宫有大才华，袁术便想收为己用，这是袁术对陈宫喜爱的方面。然而，陈宫却看不起袁术，认为袁术连吕布都比不上，这让袁术恨得牙痒痒。他袁术好歹也是出身四世三公的袁家，那吕布只不过是三姓家奴，怎么能和他相提并论？

　　袁术行军的时候，仍在考虑如何处理陈宫？

　　以袁术的想法，吕布的去世让徐州失去了领头羊，已经没有了战斗力。如此情况，徐州就是他的囊中之物，大军抵达后，徐州肯定不攻自破。

　　事实上，袁军也是一路高歌，所过之处无人抵挡。

　　是以，袁术越是往徐州赶去，心中越兴奋。

　　就在袁术领兵赶往徐州的时候，彭城的局势已经紧张了起来。尤其是城中的大族，私下里都开始行动起来，为家族的未来谋划着。

　　陈府，大厅中。

　　陈宫坐在主位上，下方坐着陈圭和陈登。

　　陈圭，是彭城的大族领袖。

　　彭城的大家族都以陈圭为首，而陈登则是陈圭的儿子。两人联袂来到陈府，表面上是和陈宫商议事情，暗地里却是逼迫陈宫，想要达到两人目的。陈圭笑吟吟的说道：“公台兄，今袁术领兵杀来，而公台却不急，为何？莫不是公台准备降袁不成？”

　　陈宫避而不答，反问道：“袁术领兵杀来，我当然是心急如焚，不知汉瑜兄有何妙策退敌，请汉瑜兄不吝赐教。”

　　汉瑜，是陈圭的字。

　　陈圭捋了捋颌下的长髯，心道：面对大军，陈宫果然束手无策。但是陈圭转念一想，觉得他自己能想到联系其他的诸侯，难道陈宫就想不到么？

　　陈圭满腹疑惑，心中慢慢的分析陈宫可能选中的诸侯。

　　首先，曹操肯定是不可能被陈宫选中的，因为陈宫一开始就是曹操的下属，是从曹操麾下叛逃出来的。至于刘备，陈宫和刘备之间也有大仇，刘备丢掉徐州就是陈宫一手策划的，所以陈宫也不可能归顺刘备。

　　除此之外，和徐州接壤的只剩下荆州刘表和扬州袁术。

　　刘表按兵不动，显然不可能成为陈宫的臂膀。

　　唯一的可能，只有袁术。

　　陈圭觉得自己的猜测正确，却不知道真正的人已经被他剔了出去。他满脸笑容，缓缓说道：“公台，袁术仗着出身四世三公，但此人虚有其表，若是公台投靠袁术，难以施展一身的才华。故此，以老夫之见，请曹操领兵救援徐州，方有出路。”

　　陈宫眉头一挑，立刻明白了陈圭的意图。

　　老匹夫想和曹操搭上关系，想要成为曹操的人。

　　陈圭说完后，陈登朗声说道：“陈军师，徐州军没有吕布坐镇，士气低落，军队也没有战斗力，若是不邀请曹公救援，难以挡住袁术啊！”

　　顿了顿，陈登又说道：“登知道陈军师和曹公有旧怨，但吕布已经死去，只要陈军师肯献上徐州，曹公得到徐州之地，肯定不会计较前仇旧怨。到时候，我父子二人再为陈军师美言几句，说不定曹公还要重赏陈军师，不知陈军师意下如何？”

　　陈宫深吸口气，脸上露出迟疑之色。

　　他脸上的表情好似被说动了，心中却弥漫着浓烈的杀机。

　　陈宫想让刘备稳妥的接管徐州，眼前的陈圭父子无疑是巨大的拦路石。在陈圭和陈登的眼中，陈宫是使得刘备丢失徐州的人，故此陈宫不可能投靠刘备，却不知陈宫和刘备早已经有了联系，只要刘备出兵，袁术的大军不攻自破。

　　陈宫心如明镜，却说道：“曹操此人，心狠手辣，恐怕不是明主啊，若是投奔过去，曹操杀了我，再杀死主公的家眷，岂不是……”

　　话未说完，陈登便打断了陈宫的话，插嘴说道：“陈军师放心，曹公已经保证了不杀军师以及吕布家眷？”

　　陈圭闻言，立刻瞪了眼陈登。

　　陈宫眼眸睁大，露出惊骇之色，问道：“汉瑜兄，你和曹操已经联系好了？”

　　在陈宫面前，陈圭知道瞒不过去了，而且陈圭见陈宫开始动心了，便点头回答道：“袁术起兵后，曹操就派人到彭城联系我，希望劝说公台重新回到兖州。只要公台能献上徐州，曹操不仅不责罚，反而会重赏。”

　　陈宫叹口气，眉头皱成了一个川字。

　　他想了想，说道：“事关重大，我必须和两位主母商议一番，再做决定。两位在大厅中稍后，我立刻去拜见两位主母，询问一番。”

　　说完后，陈宫起身往大厅外走去。

　　陈登说道：“陈军师，你掌握徐州的军政大权，难道还要看两个妇人的脸色么？”

　　陈宫骤然停了下来，目光死死的盯着陈登，神色冷厉，眸中闪烁着愤怒的神色。陈圭见陈宫发怒了，急忙打圆场，笑说道：“公台兄，你去吧，快去快回，我父子在此等候你的好消息，希望公台能带来令人欣喜的消息。”

　　陈宫看了陈圭一眼，又看着陈登，大喝道：“看在你是晚辈，不与你计较。”

　　他大袖一拂，转身离开大厅。

　　等陈宫的背影消失后，陈登看向陈圭，说道：“爹爹，陈宫太妇人之仁，他已经掌握了徐州的军政大权，却还要去请示两个娘们儿，没有出息。”说话的时候，陈登脸上满是不屑的表情，非常看不起陈宫的做法。

　　陈圭笑说道：“吕布生前非常倚重陈宫，对陈宫有知遇之恩。如今吕布去世，陈宫尊重吕布的家眷也是正常的，我们就在此等候消息，不着急。”

　　说完后，陈圭闭目养神。

　　陈登撇撇嘴，心中仍然看不起陈宫。

　　若不是陈宫掌握了徐州的军政大权，掌握了彭城的士兵，陈登早就撺掇陈圭拿下陈宫，然后将徐州献给曹操了。

　　大厅中，只剩下陈圭和陈登。

　　两父子相顾无言，心中却都考虑着关于徐州的事情。

　　时间流逝，半个时辰后，陈宫还没有回来。

　　陈登眉头皱起，心中升起不妙的感觉。

　　陈宫的府邸和吕布的州牧府并不远，若是骑马赶路只需要半刻钟的时间，即使是乘坐马车也就稍微再多一点时间。半个时辰已经足够陈宫完成所有的事情，陈登心中觉得不妙，说道：“爹爹，陈宫会不会欺骗我们啊？”

　　陈圭说道：“局势不利于陈宫，他哪敢说谎，我看是吕布的家眷不同意，故此才拖延了时间，我们只需要等待就是。”顿了顿，陈圭又说道：“元龙啊，你养气的功夫还是不行，要沉心静气，不要心浮气躁。”

　　元龙，便是陈登的字。

　　陈登听了陈圭的话，恭敬的点点头说道：“父亲教训的是，儿子有些浮躁了。”话是这么说，但陈登还是觉得不对劲儿。


第0782章 灭族

　　对于陈圭来说，漫长的等待并不难。

　　他眼睛一闭，时间就过去了。

　　陈圭将双手轻放在膝盖上，闭目养神，怡然自在。但安静空旷的大厅并没有让陈登静下心来，反而让陈登如坐针毡，心里感到不踏实，好似要发生什么大事。

　　又过了一刻钟，陈登睁眼看向陈圭。

　　他忍不住了，已经是不吐不快。

　　陈宫张开嘴唾沫横飞，大声说道：“父亲，陈宫离开快一个时辰了，去了这么久都还没有回来，肯定发生了事情。我们留在大厅无济于事，不如先返回家中，等陈宫返回府上后，再派人邀请陈宫过府商议，您看如何？”

　　陈圭睁开眼，老神自在的说道：“元龙，你性子如此急躁，欠缺磨砺啊！”

　　陈登闻言，心中暗暗摇头。

　　他仔细的想了想，又说道：“父亲，若是陈宫图谋不轨，而我们却留在他府上，岂不是成了瓮中之鳖，还是先回府上再说。”虽然陈宫表面上说是去询问吕布妻子的意见，但许久没有回来已经耗完了陈登的耐心，让陈登心中不安。

　　陈圭眉头一颤，似乎也觉得有些不妥。

　　但是，陈圭心中并不认为陈宫敢轻举妄动。

　　陈圭仔细的琢磨一番，觉得陈登说得也不是没有道理，便点头道；“好，我们先回府，等陈宫返回后，再派人来邀请他。”

　　说着话，陈圭立刻站了起来。

　　陈登脸上露出喜色，急忙站起身准备离开。

　　然而，正当陈圭父子迈开步子往大厅外走去的时候，大厅外传来洪亮的声音：“你们父子既然来了，那就留在府上，不要离开了。”

　　话音落下，陈宫大步走了进来。

　　在陈宫的身后，还跟着二十多名士兵，每个士兵都手持长矛，杀气逼人。

　　陈圭见此，眉头扬起，大声喝道：“陈宫，你这是要做什么？袁术领兵来犯，局面已经是岌岌可危。唉，我也知道你的心思，不就是想投奔袁术么？但袁术是虚有其表的蠢材，你跟随袁术注定要失败的。曹操雄才伟略，跟着曹操才是最好的出路，我劝你不要自误。”

　　“曹操？”

　　陈宫讥讽一声，露出不屑的表情。

　　顿了顿，陈宫说道：“曹操狠辣奸诈，胆大包天，连当今天子都敢毒杀，这样的奸贼人人得而诛之，你们勾结曹操，已经犯了通敌之罪。”

　　踏踏的脚步声不断响起，二十多个士兵快速将陈宫和陈登包围了起来。

　　两人脸色大变，眼中都闪过恐惧的神色。

　　面对死亡，谁能不怕呢？

　　陈登色厉内荏，喝道：“陈宫，我和父亲若是没有回府，府上的人肯定会查明情况。到时候，你的奸计败露，我陈家的私兵部曲肯定会起兵杀了你，再加上城中的大族知道你胆大包天的做法，也会暴起发难。你若识时务，立刻放了我们，此事便就此揭过。”

　　说话的时候，陈登感觉自己的后背已经是冷汗涔涔。

　　陈宫笑说道：“无知小儿，你以为我会给你们机会？哼，我离开了近一个时辰，已经布置好了一切。陈府的私兵部曲已经在我的控制当中，不可能有机会出来的生事。你们勾结曹操，犯下大罪，全都要死。”

　　顷刻间，陈登和陈圭脸色大变。

　　两人明白陈宫不会囚禁两人，而是准备杀人灭族了。

　　陈登心中焦急，已经是热锅上的蚂蚁。陈圭勉强保持着镇定，说道：“陈公台，你是铁了心要将徐州拱手送给袁术了？”

　　陈宫脸上露出不屑的表情，说道：“你们都能明白袁术虚有其表，徒有虚名，难道我陈宫就看不穿了？袁术五万大军来势汹汹，但在陈某的眼中，袁术的大军不过是土鸡瓦狗，不足为虑。不是陈某自夸，我只需要略施小计，袁术便会自己退回去。”

　　陈圭眼眸微眯，说道：“既如此，你准备自立了？”

　　对于陈宫的计谋，陈圭没有半点兴趣。

　　他关心的是陈宫到底准备投奔谁？或者是陈宫还有其他的什么想法？这才是陈圭最关心的问题，只有明确了陈宫的目的，陈圭才能对症下药。

　　陈宫盯着陈圭，一字一顿的说道：“宫虽然自傲，却有自知之明。”

　　陈登问道：“陈公台，你到底准备归顺谁？”

　　陈圭听了后，眼中骤然露出诧异的神色，惊呼道：“难道你要归顺刘备？”

　　陈宫淡淡一笑，伸手掸了掸衣衫上的褶皱，不缓不慢的说道：“不愧是陈家的老狐狸，竟然猜出了我的打算。不错，我准备归顺刘备，不仅如此，我已经和刘备联系好了。不久之后，刘备就会占据徐州，成为占据豫州和徐州的大诸侯。”

　　说完后，陈宫大喝道：“动手！”

　　不容陈登和陈圭辩驳，陈宫下了命令。

　　既然得罪了两人，那就杀了。

　　命令传达下去，手持长矛的士兵冲向了陈登和陈宫。金灿灿的阳光射进大厅中，将锋利的长矛映射得闪闪发光，透着冷厉的锋芒。

　　“铿锵！”

　　陈登和陈圭拔出长剑，抵挡刺来的长矛。

　　然而，两人毕竟是文士，佩戴长剑仅仅是为了显示出名士风流，无法抵挡二十多个士兵同时冲来。锋利的长矛一阵乱戳，只听见噗噗的声音此起彼伏的响起，殷红的鲜血就从陈圭和陈登身上喷溅出来，洒落在大厅中。

　　陈圭身上被戳成了筛子，艰难的扭头看向陈宫，说道：“陈公台，老夫在地下等着你，你也不得好死。”

　　说完后，陈圭断了气，倒在大厅中。

　　陈登一脸不甘的倒在地上，身上全是一个个流溢着鲜血的孔洞。

　　鲜血从两人的身上流出来，眨眼工夫就形成了一滩血泊。陈宫杀死了陈圭和陈登，心中长舒了一口气，若是平常想弄死陈圭和陈登，非常的困难，毕竟陈家的势力不容小觑，但两人自己送上门，正好给了陈宫机会。

　　陈宫吩咐道：“削掉陈圭和陈登的头颅，立刻赶往陈府。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻拖着陈圭和陈登离开了大厅。

　　至于大厅中留下的血迹，自有府上的下人打扫。

　　陈宫跟着士兵出了府，带着士兵往陈圭的府邸跑去。既然陈圭父子和曹操的人有联系，曹操派来接洽的人也很有可能在陈圭府上，挺次陈宫要将陈府的老小全部诛杀。陈宫带着士兵直扑陈府，抵达的时候已经有士兵将陈府围了起来。

　　这些士兵是陈宫先前安排的，防止有人逃走。

　　陈宫领兵抵达后，立刻让士兵将陈圭和陈登的脑袋扔进陈府，让陈府的仆从阵脚大乱，无心防守。旋即，陈宫又命令士兵冲进陈府，将陈府的人全部杀死。如此一来，既可以断绝后患，又可以震慑城中的大族。

　　陈宫已经有投奔刘备的打算，自然要给刘备除掉隐患。

　　杀死陈登和陈圭，就是陈宫为刘备做的第一件事情。

　　士兵冲入陈府，见人就砍，见人就杀。一时间，凄厉的惨叫声不断的从府内传来。入眼处，满地都是残肢断臂，地上洒满了鲜血，简直是血流成河。

　　这一次杀戮，杀了近五百余人。

　　陈家老小和仆从全部被杀，没有一个人活着。既然是敌人，陈宫就不会有半点犹豫，该杀的全部都杀死，绝不手软。


第0783章 局面混乱

　　陈宫诛杀陈圭一家五百余口，在徐州掀起了滔天巨浪。

　　一时间，彭城的大族人人自危，都害怕把陈宫逼急了，惹得陈宫再次发兵围剿。至此，陈宫完成了他要做的事情。

　　陈宫诛杀了陈圭和陈登后，又召集了城中的大族。

　　大家族的族长们都聚集在陈宫府上，商议事情。

　　这些人虽然担心会被陈宫伏击，但大势所趋，一旦不遵从陈宫的命令，很可能遭到陈宫的打击，只能前往。

　　不过，陈宫却没有围杀各大家族的族长。

　　他杀了陈圭一家，已经杀鸡儆猴，起到了该有的效果。

　　陈宫一边安抚城中的大族，却又让城中的大族捐献私兵部曲，用来驻守彭城。城中的大族面临陈宫的屠刀，根本不敢反抗，只能答应下来，纷纷拿出家族中培养的私兵，用来帮助陈宫驻守彭城。

　　彭城是徐州的治所，是政治经济中心，城池坚固，容易防守。

　　陈宫解决了彭城的内患后，开始将所有的精力用来加固城池，增强城内的防守。他虽然有足够的把握让袁术退兵，却需要足够的时间。故此，陈宫必须要守住彭城，才能给刘备出手的机会。

　　……

　　袁术领兵赶路，还没有抵达彭城的时候，就得到了刘备出兵的消息。而且刘备出兵后，让袁术不得不停下来。

　　大军安营扎寨，袁术召集众将议事。

　　大帐中坐着许多的将领，却仅仅是充数的人物。

　　袁术麾下，有能耐的将领都被王灿杀了，剩下的都是一些虾兵蟹将。如今袁术麾下能拿得出手的只有李丰和桥蕤两人。袁术目光在大帐中的将领身上一一掠过，最后缓缓说道：“刘备领兵攻打寿春的消息你们都知道了，都说说，该怎么办？”

　　刘备发兵后，并不前往彭城，而是前往寿春。

　　若刘备支援徐州，肯定追不上袁术。

　　刘备想要让袁术撤兵的最好办法就是围魏救赵，攻打寿春，强迫袁术领兵回援。即使袁术知道刘备的计谋，但寿春关系着袁术的身家性命，而且袁术把扬州的大军都带走了，辖地内的实力削弱，很容易被刘备攻城掠地。

　　即使寿春城池坚固，但其他的地方却经不起刘备攻打。

　　袁术思来想去，心中存了后撤的想法。

　　虽然袁术看着徐州眼馋，却更担心自己老巢的安全。

　　袁术的话音落下，便有一名偏将站了出来，拱手说道：“主公，寿春是扬州腹地，关系着我军的前途和命运。一旦寿春被拿下，扬州也将告破，若是我们没有攻下徐州城，岂不是得不偿失，无家可归了，末将肯定主公退兵。”

　　袁术并不回答，目光看向桥蕤，问道：“桥蕤，你有什么主意？”

　　桥蕤在袁术心中颇有分量，但肚子里面却没有半点墨水，不知道该怎么办？

　　他挠了挠头，支支吾吾的说道：“主公，末将认为徐州有陈宫在，肯定是难以拿下的。现在刘备又派人攻打寿春，已经是直捣扬州的腹地。若是刘备在扬州胡乱劫掠，肯定让扬州遭到重创，故此末将认为撤兵为好！”

　　袁术心中叹息一声，又问道：“李丰，你有什么意见？”

　　李丰立刻说道：“主公，桥将军言之有理，末将认为应该回援。一旦刘备在扬州攻城掠地，站稳了脚跟后，而陈宫也领兵从徐州杀出，我们的大军就可能被夹在中央，到时候两边都讨不了好，因此末将认为应该撤退。”

　　袁术听了后，心中那点攻打彭城的想法立刻消失了。

　　当日，袁术起兵往寿春去了。

　　……

　　陈宫得到袁术撤兵消息，大笑袁术是蠢猪。

　　陈宫的心里一直都看不起袁术，现在袁术闻风而撤，陈宫对袁术更是不屑。仅仅是刘备派兵佯攻扬州，就把袁术吓回去了，这样胆小如鼠的诸侯最终肯定要覆灭。陈宫讥讽袁术无能的时候，也派出士兵迎接刘备。

　　刘备得知了袁术撤兵，也是暗笑袁术无能，他兵锋一转，直接往徐州奔去。

　　然而，就在刘备领兵赶往徐州的时候，在兖州的曹操有了动静。

　　曹操自兖州发兵，一路南下，气势汹汹的准备徐州。

　　如此一来，徐州明朗的局势突然又变得暗潮汹涌了起来，徐州也变得危在旦夕。昔年陶谦麾下的将领杀了曹操的父亲曹嵩，曹操就曾攻打徐州，那一次已经给徐州的百姓留下了深刻的印象，如今曹操卷土重来，使得徐州局势变得动荡不安。

　　刘备担忧徐州的局势，一路疾驰，快速的朝徐州赶去。

　　只要他抵达徐州，肯定能稳住局面。

　　但屋漏偏逢下雨，刘备心中期盼着陈宫能抵挡曹操一阵的时候，袁术再次跳了出来。袁术不忿刘备阻拦他攻打徐州，但是又不想卷入曹操和刘备的争斗中去，就依葫芦画瓢，领兵去袭击刘备的老巢汝南。

　　这一招是现学现卖，仅仅是为了拖刘备的后腿，不让刘备轻松的迎战曹操。

　　袁术领兵朝汝南杀去，颇有搅屎棍的风范。

　　他放弃了徐州，却又转向汝南，总是让刘备不舒服。

　　事实上，这就是袁术的性格，睚眦必报，心胸狭窄。袁术攻打汝南，其中的原因无非是刘备阻拦他攻打徐州，现在曹操牵制刘备，袁术逮住了机会自然是不会放过。袁术不掺和曹操和刘备的交战，却要让刘备左右为难。

　　刘备得到消息后，心中暗恨袁术。

　　不过，刘备却没有像袁术那样撤兵，而是分兵去阻拦袁术。

　　刘备派出糜竺和糜芳兄弟率领一部分士兵前往汝南，阻拦袁术的士兵。况且，汝南还有简雍和孙乾主持大局，足以挡住袁术。

　　刘备安排好后方的事情，继续领兵杀向徐州。

　　曹操、袁术和刘备你来我往，局面混乱。

　　不过，曹操的腹背却没有受到影响，因为袁绍并未攻打曹操。

　　事实上，袁绍得到曹操派兵攻打徐州的时候，袁绍麾下的谋士沮授就建议袁绍发兵攻打曹操，趁着曹操腹地空虚，一举歼灭曹操。

　　关键时候，袁绍麾下的谋士又开始内讧争执了。

　　郭图率先站出来反驳沮授，提出让袁绍先灭公孙瓒的建议。与此同时，袁绍麾下的谋士逢纪也站出来说袁绍出兵攻打曹操，公孙瓒也可能出兵攻打冀州，因此也认同郭图的建议，让袁绍先攻打公孙瓒，等平定北方后再挥军南下。

　　袁绍对公孙瓒恨得咬牙切齿，对曹操却心有愧疚。

　　其原因，自然是袁绍和曹操一起攻打王灿的时候，袁绍不告而别，迫得曹操也不得不撤兵，所以袁绍直接选择不攻打曹操，攻打公孙瓒。

　　如此，黄河的北面和南面形成了一个微妙的平衡。

　　处在北面的袁绍去攻打公孙瓒了，而处在南面的曹操去攻打徐州了。

　　袁绍和曹操都在处理自己的事情，互不侵犯。这样的局面正中曹操的下怀，让曹操心中欢喜。曹操现在已经占据了兖州全境，以及占据了青州的一部分，实力大增，只要再拿下徐州，继而平定扬州和豫州，曹操就有了扫荡天下的资本。


第0784章 徐庶的请求

　　兴平三年，六月。

　　曹操和刘备的军队在徐州治所彭城交战，刘备和陈宫死守彭城。

　　曹操领兵连番攻城，却难以拿下彭城。

　　时值夏季，雨水充足。曹操见无法攻破彭城，便采纳了麾下谋士毛玠的建议，挖掘沟渠，准备水淹彭城。

　　刘备见彭城无法守住，带着陈宫、张飞等人离开彭城，往汝南方向撤退。

　　曹操采纳毛玠之计占领了彭城后，却没有领兵追击刘备。曹操稳扎稳打，屯兵彭城，发兵逐一的扫荡彭城周围的郡县，将徐州范围内的郡县据为己有。最后，曹操派夏侯渊镇守徐州，防止其他诸侯攻打徐州。

　　刘备带着大军撤离彭城后，准备返回汝南。

　　此时，陈宫却建议刘备不回汝南，再次领兵深入扬州腹地，攻打扬州。刘备欣然采纳了陈宫的建议，转道去攻打扬州。

　　按照陈宫的建议，大军直扑寿春，冲向袁术的老巢。

　　袁术得知刘备攻打寿春的消息，欲哭无泪。

　　他领兵攻打汝南，一直和汝南的守军僵持着，还没有占到半点便宜。如今刘备放弃徐州，又去攻打寿春，让袁术必须回援。

　　袁术领兵返回，在庐江和刘备的大军相遇。

　　两军交锋，交战正酣的时候，却又有一支大军突然杀出来。

　　这支军队是糜竺和糜芳率领的，一直跟在袁术后面。等袁术和刘备交战的时候，糜竺和糜芳骤然杀出，打了袁术一个措手不及。

　　袁术不敌刘备，领兵溃逃，麾下的大将李丰也被张飞斩杀。

　　袁术带兵大败而回，灰溜溜的逃回寿春。

　　刘备追击袁术，兵临城下，却没有攻下寿春。

　　最终，刘备采纳了陈宫的建议，占据庐江县，以庐江县、合肥县、颍上郡为界限，将扬州的西面纳入刘备麾下的势力范围，扬州东面依旧由袁术占领。

　　陈宫这样做的目的，是避免刘备被其他诸侯捡了便宜。

　　如今曹操占领徐州，正在积蓄力量，隐忍待发；江东的孙坚已经稳坐江东，势力大增。刘备若是全力攻打袁术，一旦两败俱伤，很可能被孙坚或者是曹操捡了便宜，所以陈宫建议刘备步步为营，将占领的地方抓稳了，逐渐蚕食袁术的地盘。

　　如此，中原的混战完全成了瓜分势力的战争。曹操占据徐州，刘备得到陈宫并且占据扬州西面的地方，成功的瓜分了袁术的实力。

　　……

　　益州，成都。

　　当曹操、刘备和袁术的消息传入成都后，王灿得到了消息。

　　王灿看着手中的情报，啧啧称叹。

　　他没有料到刘备那厮竟然得到了陈宫的投效，这下可真是一遇风云变化龙了。刘备性格坚忍，而且能从善如流，得到陈宫的投靠后，绝对是实力大增。刘备缺少的不是武将，而是谋士，即使关羽被杀，刘备的实力依旧如此。

　　陈宫的归顺，让刘备实力突然间增强了许多。

　　不过，这也增加了中原战事的变数。

　　曹操想要独霸中原，几乎不可能，而且中原的局面已经逐渐明朗起来。

　　刘备得到陈宫，又占据了扬州西面的一部分，实力迅速增强；曹操占据徐州，麾下的实力也是迅速增强；唯独袁术被压制着，时刻都有被曹操和刘备吞噬的危险。不仅如此，袁术的老部下孙坚也虎视眈眈。

　　孙坚想要发展，一是攻打荆州，二是攻打扬州。

　　相比而言，扬州显然是一块容易攻打的肥肉，不会遇到困难。故此，袁术反倒成了香饽饽，成了众人欺负的对象。

　　王灿看完信上的内容后，长舒了一口气。

　　这样的局面，对王灿其实是有利的。

　　王灿担心的是一家独大，担心曹操快速崛起，但诸侯争雄的局面形成后，对王灿是最合适。各家诸侯相互忌惮，又相互牵制，最后肯定是相互限制。王灿处在益州，占据关中，北面和南面连成一线，势力的增长肯定是最快的。

　　“踏！踏！……”

　　正当王灿陷入沉思的时候，书房外传来一阵脚步声。

　　旋即，又响起典韦雄浑的声音：“主公，徐庶前来拜见主公。”

　　王灿头也不抬，喊道：“请进来！”

　　不多时，徐庶走到书房外，推开书房的房门走了进去。徐庶朝王灿揖了一礼，然后才在书房中坐下。

　　王灿看向徐庶，问道：“元直，有什么事情吗？”

　　徐庶说道：“主公，卑职询问了程大人，得知王宫大殿很可能要在年底才能完成。如今才六月开初，距离年底还有半年的时间。故此，卑职恳请主公用这半年的时间，扫荡五溪蛮，平定益州南面的祸患。”

　　王灿称王的事情，徐庶也是知道的。

　　到现在为止，王灿麾下的核心谋士都已经知道了此事。

　　王灿闻言，说道：“元直，你担任牂牁郡的太守两年多时间，一直致力于平定牂牁郡周围的蛮人，难道还没有平定么？”

　　徐庶摇头苦笑，说道：“主公，庶的确是打退了蛮人。然而，五溪蛮居住在山林中，一旦不敌的时候，他们立刻撤入山林。卑职麾下的士兵力量有限，没有办法追击，而且蛮人习惯山林作战，凶猛无比，我们的骑兵无法在山林中冲杀，难以剿灭五溪蛮。”

　　王灿眉头皱起，脸上也露出凝重之色。

　　关于蛮人，王灿已经不是第一次遇到。

　　昔日，王灿带着麾下的大军前往汉中赴任，就曾经在上庸城外遇到过蛮人。只是上庸城外的蛮人仅仅是少数，实力不强。但五溪蛮却是山林中少数民族的聚集地，人口繁多，而且又住在山林中，难以收服。

　　徐庶一番话，又让王灿想到关于孟获的事情。

　　孟获也是蜀中的蛮人，只是地理位置不同。五溪蛮是以沙摩柯为首的蛮人，主要在武陵郡；而孟获则处在南中，主要在越嶲郡。

　　这些位于不同位置的蛮人，都是益州需要处理的内患。

　　历史上，诸葛亮也是先平定内患，将孟获和沙摩柯收服，才有了北伐的基础。

　　徐庶前来拜见王灿，也是想让王灿利用这半年的空闲时间，平定益州的内患，才能有足够的力量讨伐中原，为将来的战事奠定基础。王灿神严肃，沉声说道：“元直，五溪蛮的居住地方，你可曾派人探听清楚？”

　　徐庶抱拳道：“回禀主公，五溪蛮居住的地方卑职已经查探清楚，只要大军将五溪蛮平定，一定能扫除内患。”

　　王灿一拍案桌，说道：“好，就利用这段间，平定五溪蛮。”

　　说完后，王灿又吩咐道：“你去准备一番，我把出征的人员拟定出来。”

　　“诺！”

　　徐庶抱拳回答，转身离开了书房。

　　王灿一个人留在书房中，仔细的思考着出征的将领。按照王灿原来的意思，要休整一两年的时间，但现在看来，显然不可能了。因为休整了一两年后，王灿就要逐鹿天下，扫荡天下诸侯，但益州的蛮人又必须平定，所以只能利用这段时间平定。

　　此时，中原战乱不休。

　　而王灿也没有闲着，准备出兵平定内患。


第0785章 新情况

　　王灿在成都休息了两个多月，再次披甲挂帅，率领大军离开成都。

　　这一动作立刻吸引了无数的目光，让人揣测王灿领兵离开成都到底有什么目的？

　　成都作为益州的首府，龙蛇混杂，即使英雄楼时刻监控着成都的动静，也无法避免成都有曹操、袁绍等其他诸侯的探子，这是无法杜绝的。故此，当王灿领兵从成都离开的时候，无数的消息传了出去。

　　不过，王灿率领大军南下，诸侯的探子又放下了心，不用担忧。

　　只要王灿不是兵出中原，对其他诸侯的影响都不大。

　　王灿领兵南下，往牂牁郡行去。

　　大军出战，典韦和王越跟随王灿一起离开。因为典韦是王灿的贴身护卫，而王越是王灿的情报头子，两人是不可缺少的。

　　不过，跟随王灿南下的大将却不多。

　　诸多的将领中，只有庞德和严颜两员将领随行，至于小将则是吕蒙、典满和黄叙。吕蒙城上庸城养了几个月的伤，早已经恢复过来，并且也回到了成都。陈到和张任已经编入大军，正在军中训练士兵，没有和王灿一起南下。

　　在防守上庸城的时候，陈到和张任立下了大功，已经开始训练属于自己的士兵。

　　王灿率领四万大军南下，并不是走陆路，而是走水路。

　　大军南下，有二十艘大型战船装载着数万的大军。

　　所有的战船顺着沱江而下，当战船进入长江主干道后，四万大军在长江南岸登陆，然后全部走陆路赶往牂牁郡。

　　不得不说，因为古代交通不便的原因，大军赶路的速度并不快，等大军抵达牂牁郡的时候已经是七月时节了。从成都发兵开始，前前后后消耗掉的时间近一个月，这样缓慢的速度让王灿颇为无奈。

　　然而，道路不通，王灿也没有办法，只能忍着。

　　这也让王灿心中滋生了修路的想法，后世常说要致富，先修路，王灿想要交通便利，修路就是最简单的办法。

　　大军抵达牂牁郡，王灿立刻召见了负责牂牁郡的太守。

　　牂牁郡的太守名叫刘宠，字世信，是广汉绵竹人。

　　徐庶担任牂牁郡太守的时候，刘宠担任牂牁郡的郡丞。在徐庶带着王灿的政令抵达牂牁郡后，刘宠就辅佐徐庶稳定牂牁郡的政务。等徐庶从牂牁郡卸任后，刘宠接任了牂牁郡的太守，成为执掌牂牁郡大权的人物。

　　郡守府大厅，王灿坐在主位上。

　　下方坐着牂牁郡的文武官员，以及王灿带来的文武将领。

　　王灿目光落在刘宠身上，见刘宠身长八尺，峨冠博带，长得是器宇轩昂，一表人才，令人啧啧称叹。王灿见刘宠长相出众，心中也颇有好感，毕竟人都有好恶之心，面对一个好的事物，心中总是更欢快的。

　　王灿笑着问道：“刘太守，你说说五溪蛮的情况吧。”

　　所谓一朝天子一朝臣，刘宠成为牂牁郡的太守，肯定有他的执政方法。

　　然而，刘宠的执政方针和徐庶却颇为不同。徐庶主张击败五溪蛮，彻底让五溪蛮臣服，但刘宠却主张以怀柔的政策对待五溪蛮，收为己用。

　　刘宠淡淡一笑，抱拳说道：“回禀大人，卑职派人游说五溪蛮王沙摩柯，让他心向益州，成为益州的一部分。”说着话，刘宠看了眼徐庶，接着说道：“战争只能增加五溪蛮对汉人的仇恨，唯有用怀柔的手段，才能逐渐的让世代居住在武陵的五溪蛮认可汉人，根本的解决蛮人，请大人明鉴。”

　　这番话，推翻了徐庶以前的施政政策。

　　王灿听了后，嘴角翘起，脸上露出淡淡的笑容。

　　看来徐庶举荐的太守并不认同徐庶嘛，或者说刘宠以前和徐庶搭档的时候都隐藏心思，等徐庶离开后，才按照他自己的想法做事。

　　徐庶眼观鼻，鼻观心，神色古井不波，没有任何变化。

　　似乎，他没有听见刘宠的话一样。

　　王灿见徐庶没有吭声，心中好笑，旋即接着问道：“刘太守能安抚五溪蛮王是大功一件，只得庆贺。不过你既然已经说服了五溪蛮王，本州牧就暂时不发兵了。本州牧在此驻留，你让沙摩柯前来觐见本州牧。”

　　刘宠听了后，嘴角抽搐，脸上露出为难的表情。

　　王灿问道：“刘太守，莫非你有难言之隐？”

　　刘宠擦了擦额头，摆手说道：“没，没有问题！”刘宠微躬着身，背脊已经开始冒出冷汗，心中暗骂自己逞能。

　　事实上，刘宠的确派人说服了五溪蛮，并且和蛮王沙摩柯达成了协议。

　　然而，刘宠却没有权利将五溪蛮王招来。

　　他是哑巴吃黄连，有苦说不出，只希望派士兵去通知沙摩柯后，沙摩柯能配合一点，答应前来觐见王灿，他就不用夹在中间为难了。

　　刘宠对付五溪蛮的手段和曾经的幽州刺史刘虞有些相似，都喜欢用怀柔手段安抚异族，达到最终的目的。只是刘宠接任牂牁郡的时间不长，连一年的时间都没有，想将沙摩柯招来还有些难度，但王灿命令已经下达了，他只能安排下去。

　　王灿摆摆手，说道：“好了，早些去安排好，我在太守府等候消息。”

　　“诺！”

　　刘宠回答一声，转身离开了大厅。

　　王灿带着大军在牂牁郡驻扎下来，理所当然的占据了太守府。

　　至于原本太守府的刘宠，立刻转移住处，被搁置在一旁，成为王灿的陪衬。同时，跟随王灿一起的典韦、王越、徐庶和吕蒙也住在太守府上，而庞德、严颜、典满和黄叙则留在军营中，主持军队的日常事务。

　　刘宠离开后，王灿目光看着一直没有说话的徐庶，说道：“元直，我看这个牂牁郡的新任太守对你有意见啊！”

　　徐庶笑说道：“主公，我们不过是政见不同而已，不足为奇。”

　　他说话平淡无奇，并没有多少感情波动。

　　其实，也是徐庶没有看清楚刘宠。昔日徐庶和刘宠搭档的时候，刘宠事事都顺着徐庶，并没有给徐庶拖后腿，这才让徐庶举荐了刘宠接任太守。只是刘宠急着贯彻他的意志，才会全面的否定了徐庶的施政方针。

　　每个主政一方的官员都有自己施政理念，刘宠和徐庶背道而驰也不奇怪。

　　王灿摇摇头，没有继续纠缠徐庶和刘宠的问题。

　　他吩咐道：“元直，你熟悉牂牁郡的情况，抓紧时间将牂牁郡的情况整理出来，并且将五溪蛮的所有情况也整理出来，尽快交给我。”

　　“诺！”

　　徐庶回答一声，答应了下来。

　　王灿摆手让徐庶退下，又将麾下的文武打发了。

　　他领兵前来，通过徐庶的描述对牂牁郡有了一定的了解。然而，具体的真实情况却一无所知，所以王灿才让徐庶了解最近的情况。


第0786章 书呆子刘宠

　　七月流火，天气逐渐的转凉。

　　街道上，来往的行人也逐渐的多了起来。

　　王灿在城中四处晃悠，典韦跟在王灿身边保护安全。不过，典韦背着的两柄铁戟却没有风骚的亮出来，而是用粗布包裹起来系在背上。

　　牂牁郡是益州的大郡，地处益州南面，郡治所是且兰县。

　　王灿和典韦在县城中溜达了许久，还是像个无头苍蝇一样到处乱窜。

　　典韦跟在王灿屁股后面，幽怨的说道：“主公，我们走了快一个时辰了，是不是找个地儿歇歇脚。您要摸清楚城中的情况干脆逮几个百姓来问问，一样可以查明城中的情况。”走了一个时辰，王灿只看不说，让典韦丈二和尚摸不着头脑，晕乎乎的。

　　王灿说道：“山君，你既然不耐烦，那就回去吧，我一个人逛荡。”

　　典韦撇了撇嘴，然后不说话了，继续跟在王灿身后。

　　两人在城中晃悠，用了两个时辰的时间，把且兰县的情况扫描了一遍。因为徐庶和刘宠的治理，且兰县虽然谈不上富庶，但也称得上安居乐业。王灿心中有了大致的评估，好整以暇的说道：“走，去酒楼歇歇脚！”

　　“好嘞！”

　　典韦听了后，立刻来了精神。

　　走了这么长的时间，正应该去酒楼喝点小酒解渴嘛！

　　虽然已经进入七月时节，天气也逐渐的凉爽了起来，但连续走了两个时辰，还是感觉有些渴了。典韦早就留意了城中最大的酒楼在哪个位置，带着王灿直接朝酒楼走去，在酒楼中找了个僻静的地方坐下。

　　俗话说有钱的是大爷，典韦出手阔绰，大把的钱财甩出去后，酒楼中的小厮跑得贼快，好言好语的伺候这着。

　　王灿又让典韦给了小厮一点小费，让小厮对王灿敬若财神。

　　王灿来酒楼一方面是歇脚休息，另一方面是想通过酒楼的人了解牂牁郡的情况。

　　至于典韦么？这个酒鬼双眼发直，啧啧称赞着碗里的酒。不过典韦知道要保护王灿的安全，不能多喝，所以小口小口的抿着酒水。

　　如此一来，就有了一副非常有趣的画面。

　　一个长得魁梧精壮的大男人端着一大碗酒，轻轻的抿了一口，然后放下酒碗，脸上露出沉醉的表情。等了片刻，典韦又端起酒碗轻轻的抿了一口，再次露出沉醉的表情。王灿看见典韦的做派后，心中乐不可支，但也知道典韦为什么这么做。

　　不过，酒楼中的人根本没有注意典韦的情况，而典韦也自得其乐。

　　王灿喝了一点酒水，又吃了一点菜。旋即看向坐在一旁的小厮，问道：“小哥，牂牁郡的刘太守为官如何？”

　　小厮眉头一挑，警惕的看着王灿和正沉浸在酒味中的典韦。

　　典韦一无所觉，没有任何表情。

　　王灿见典韦没动静，轻咳一声。典韦一下清醒过来，赶忙从袖口中摸出一串铜钱扔给了小厮。王灿叹口气，说道：“我也是经商的商人，准备在牂牁郡做点小生意，所以向小哥探听情况，望小哥不吝赐教。”

　　小厮一边打望王灿，一边麻利的将铜钱送入怀中。

　　其实，王灿问的事情很简单，很多人都知道。

　　小厮装模作样的表情不过是摆谱，想让王灿给钱。而且小厮看见王灿面带笑容，却有一股不凡的气势，也觉得王灿说的应该是真的。

　　小厮看在铜钱的面子上，想了想，说道：“我告诉你别人不敢说的事情，你可不要说是我说的。关于我们的刘大人，此人为官清廉，算得上是为百姓着想的好官。不过呢……”说到这里，小厮又不说话了，故意吊胃口。

　　王灿闻弦歌而知雅意，轻咳两声。

　　典韦已经给了小厮许多铜钱，哪里还愿意继续当傻子？

　　他瞪大了眼睛，死死的盯着小厮。

　　刹那间，酒楼的小厮感觉尾椎骨上冒起一股凉意，直透心间。他吓得脸色苍白，再也不敢向典韦要钱，而且心中也打起了退堂鼓，不敢得罪典韦。小厮收了钱财，肯定是跑不掉的，只能老老实实的说道：“刘大人德行不错，却是个书呆子。”

　　“哦，怎么会是书呆子呢？”王灿忙问道。

　　小厮低声说道：“若是说得好听一点呢，刘大人算得上爱民如子的好官，但说得差一点就是迂腐不堪的书呆子，不知道世事的险恶。”

　　王灿不解，这种情况他是第一次遇到。

　　小厮见王灿露出不解之色，顿时露出自得的表情。

　　小厮轻咳两声，说道：“刘大人对百姓仁慈，对蛮子更加仁慈。他读书读傻了，总想着教化蛮人，让他们安居乐业。但蛮人毕竟是蛮人，骨子里面野性难改。因为刘大人要安抚蛮子，使得许多蛮子嚣张霸道。虽然他们不会劫掠，但也蛮横无理，令人头疼。”

　　说到这里，小厮感叹道：“还是原来的徐太守好，派兵将蛮子打怕了，他们就不敢嚣张，连露面都不敢露面。哪像现在的情况，弄得蛮子成了大老爷们儿。”

　　王灿说道：“这么说，刘太守还勉强算得上好官。”

　　小厮自作聪明，说道：“若是刘大人在其他的地方做官，肯定是个好官。可惜蛮子难以教化，你对他好，他却更加的嚣张。这位公子，你大方爽快，我告诉你啊，千万别在城里做生意，即使赚了钱，全都要耗在蛮人身上。”

　　王灿忙问道：“为什么？”

　　小厮说道：“蛮人嚣张霸道，从来都是吃霸王餐，或者是拿了东西就走，没人管得了。即使刘大人知道后，也是让我们感化蛮人。唉，真不知道刘大人的脑子怎么长的，总想着圣人教化，但人心险恶，哪能教化得了啊！”

　　很显然，这家酒楼也深受其害，小厮才苦大仇深。

　　王灿听了后，嘴角微微抽搐，脸上露出不可置信的表情。这刘宠还真是极品，竟然想着教化蛮人，而且已经称得上是为之着魔了。

　　为了教化蛮人，付出的还真多！

　　可惜，读书人的那一套之乎者也行不通。

　　就在王灿和小厮搭话的时候，酒楼的大门外走进来三个脖子上挂着兽骨项链，身上穿着兽皮衣服，赤裸着膀子的汉子。

　　这三人表情凶悍，手中都提着长刀。

　　他们大步走进酒楼后，走到距离大门最近的一张桌子，将手中的长刀往桌子上啪的一放，然后大喝道：“滚！”刹那间，还在喝酒吃饭的客人抱头鼠窜，灰溜溜的离开了。三个人咧开嘴嘿嘿大笑，然后围着桌子坐下，吃着剩下的酒菜。

　　三人一边吃，一边吼道：“好酒好菜给爷端上来，快点，快点。”

　　这三人，明显是蛮人。

　　王灿看见三个蛮人的做派后，脸色立刻发生了变化。这些蛮人太嚣张太霸道了，若城中的蛮人都是如此，百姓还怎么过日子？

　　即使蛮人不欺辱百姓，但从商的人谁愿意来呢？

　　这一刻，王灿对刘宠的做法不满了。


第0787章 怒其不争

　　小厮眼珠转动，见王灿的脸上露出不愉之色，又感到王灿身上散发出一股不同寻常的气势，心中更加肯定王灿的身份不一般。

　　不过，小厮却没有任何感觉。

　　不管王灿的身份如何，不还是向他询问事情么？

　　所谓无知无畏，小厮便是如此。他摇摇头，摊开手无奈的说道：“公子，您看见了吧。这些蛮人横行霸道，每天都要来酒楼光顾一番。若是高兴了，拍拍屁股就走了了事；若是不高兴，还要大吵大闹，甚至动手动脚，我们苦啊。”

　　小厮看着吃霸王餐的三个蛮人，眼中闪烁着恨意。

　　王灿眉头紧皱，沉声道：“他们每天都来吃白食，刘宠就不管么？”

　　说话间，王灿已经是直呼其名。

　　小厮并未在意，摇头说道：“嘿，这就是我说刘太守是书呆子的原因。刘太守为官清廉，却只知道之乎者也，不懂民情。我们去状告这些白吃白喝而且霸道蛮横的蛮人，可刘大人却让我们去感化他们。他娘的，刘大人还说什么让蛮人吃得不好意思了，蛮人就会自己付钱的，我看所有的饭菜都是肉包子打狗，有去无回。”

　　小厮心中气愤，声音却放得很低，不敢大声嚷嚷。

　　因为被蛮人听见了，他肯定要被狂扁一顿。

　　这时候，大堂中的三个蛮人大吵大闹，嚷嚷着让酒楼的人提供好酒好菜，而且语气非常不耐，好像酒楼就是他们家开的。

　　王灿听了后，心中更加的气愤。

　　刘宠完全是怀柔的手段，可以说是姑息养奸养虎为患了。

　　没有一点铁血手段，哪里能让这些蛮人屈服？

　　小厮见三个蛮人不耐烦了，脸上露出无奈的表情，拱手说道：“公子，酒楼又要乱起来了，我还有事，先走了。”说完后，小厮便跑开了。典韦听见小厮说蛮人蛮横无礼，心中也有些气愤，停下来喝酒，转头看着吃大喝却胡言乱语的蛮人，拳头一下握紧了。

　　典韦盯着三个蛮人，说道：“主公，我教训一下这三个蛮人，您看成不？”

　　王灿点点头，一字一顿的说道：“不用顾忌！”

　　四个字，给了典韦无尽的支持。

　　王灿很愤怒，很生气，更加斥责刘宠不作为。他辖下的百姓竟然被这些蛮人欺辱，简直是奇耻大辱。

　　王灿接触了上庸城的蛮人，对蛮人的印象大为改观。

　　毕竟上庸城外的蛮人躲入山林中是无奈之举，不得不在山林中生活。但眼前的蛮人却蛮横霸道，让王灿心中很生气。

　　事实上，纵观几千年的历史，对外族很少用铁血手段，都是怀柔政策。

　　最富盛名的汉武帝一生都致力于击败匈奴，让外族不敢欺辱汉族百姓。然而，即使汉武帝取得了巨大的成就，但他打击匈奴的方法并不正确，因为汉武帝打仗完全是打的消耗战，是以消耗百姓为代价的。

　　故此，汉武帝无法成功，最终偃旗息鼓。

　　但王灿却推崇汉武帝对待外族的政策，所谓犯我大汉者，虽远必诛，这不是一句空话，而是体现出一种精神气概。

　　不管汉武帝有多大的错误，但他让汉族无畏匈奴。

　　然而，刘宠的不作为让王灿愤慨，一个连自己的子民都保护不了官员，有屁用啊！所以典韦要准备出手，王灿直接答应了典韦，让典韦尽管闹。

　　天塌下来有他王灿顶着，怕个鸟啊。

　　典韦脸上带着轻蔑的笑容，转过头去，目光盯着三个蛮人，大喝道：“三个蠢货，你们嚷什么嚷，吵到大爷喝酒了？”

　　声音浑厚洪亮，在大堂中不停地回荡着。

　　刹那间，大堂中窃窃私语的声音骤然安静了下来。

　　所有人都望向典韦，露出惊讶的表情。

　　虽然典韦没有指名道姓，但三个蠢货再加上说蛮人大吼大叫，已经将矛头指向了三个正在海吃海喝的蛮人。这三人正在兴头上，突然听见不和谐的声音传来，顿时愣住了，没想到诺大的县城竟然有人敢喝骂他们。

　　“哈哈哈……”

　　三个蛮人中，其中满脸长着络腮胡子的蛮人突然狂笑不已，目光看向典韦，说道：“听到没有，这里竟然有人骂我们！”

　　其余两个蛮人杀气腾腾，粗犷的面颊上露出凶狠的表情。

　　大堂中，经过短暂的寂静后，一下又嘈杂了起来。

　　吃饭的百姓小声的窃窃私语，脸上都露出惋惜的表情。

　　冲撞蛮人的人已经不是发生第一回了，但每次的结果都是蛮人继续猖狂，再加上还有刘宠给蛮人撑腰，更让蛮人肆无忌惮。周围的百姓心中担忧，都是暗暗捏了一把汗，更有胆小怕事的百姓害怕被牵连，付了钱离开了。

　　刚才接待王灿的小厮一脸急色，急忙跑过来，脸上带着担忧的表情。

　　他看向王灿，说道：“公子，我知道你是为了打抱不平，但怎么和他们斗气呢？唉，早知如此，我就不告诉你了。赶紧走吧，惹怒了蛮人不好交代。”

　　王灿瞪着小厮，眼神森冷无比。

　　那森冷的眼神让小厮如堕深渊，突然感觉有些不适应。

　　眼前的人刚才还温和无比，眨眼间就凶悍霸道，让小厮难以适应。尤其是典韦身上更是透出浓烈的杀气，这样的气息是在战场上厮杀后养成的。那霸道骇人的气息让小厮差点瘫软在地上，小厮也接待过无数的人，明白眼前的人也不好惹。

　　打心里，小厮也希望王灿和典韦教训蛮人。

　　然而，若仅仅是三个蛮人，酒楼就早将蛮人轰出去了，但蛮人的背后还有刘宠这个太守，让酒楼的人不敢轻举妄动。

　　小厮再次说道：“公子，他们有刘大人撑腰，您小心了。”

　　说完后，小厮转身离开了。

　　王灿点点头，依旧静静地坐着不动。典韦盯着三个蛮人，又大声喝骂道：“他娘的，三个蠢货，笑个屁啊。你们立刻滚出去，老子饶了你们。嗯，老子的话说完了，你们都可以滚出去了。”语气猖狂，丝毫不把眼前的蛮人放在眼中。

　　“啊呀呀！！”

　　三个蛮人都站了起来，哇哇大叫。

　　他们提着长刀走向典韦，其中满脸络腮胡的蛮人说道：“大黑子，知道我们是谁嘛？哼，就是太守刘宠见了我们都要礼敬三分，你一个土鳖却来找死，简直是活得不耐烦了。老子不为难你，只要你跪下求饶，并且从大爷的胯下钻过去，大爷饶了你。”

　　说着话，满脸络腮胡的蛮人张开腿，示意典韦钻过去。

　　“大哥，我要那柄刀！”

　　此时，脸上有着一道刀疤的蛮人伸手指着王灿放在桌上的汉刀。这柄汉刀是蒲元专门为王灿打造的，精美华丽，却又锋利无比。满脸络腮胡的蛮人一巴掌拍在刀疤蛮人头上，骂道：“这么好的刀自然要敬献给大王，你留着有个屁用啊。”

　　说着话，这名蛮人伸手朝王灿的刀抓去。

　　没有任何的话，仅仅是看上了，就要强抢豪夺。

　　周围的百姓见王灿和典韦惹上了蛮人，连连叹息。百姓居住在城中，见惯了蛮人的作风，看见王灿和典韦故意惹上蛮人，觉得两人够爷们儿，但也为两人感到担忧。


第0788章 雷霆手段

　　满脸络腮胡的蛮人伸手抓向王灿的宝刀，意图明抢。

　　典韦浓眉一样，厉声喝道：“找打！”

　　说话间，典韦已经抓起了身旁用粗布包裹起来的铁戟。铁戟闪电般砸下去，只见一道模糊的影子在空中划过，立刻就传来嚓咔的清脆响声。典韦满面杀气，一戟就把蛮人的手腕打得骨折了。

　　“啊！！”

　　那蛮人手臂快速缩了回去，大声惨叫，脸上露出痛苦的表情。

　　因为手腕疼得厉害，蛮人的表情也变得愈加的狰狞起来。

　　他的左手吊在半空中，提不起一点力量，而且剧烈的疼痛一波一波的从手腕传过来，让蛮人的身体都忍不住颤抖起来。他盯着典韦，双眸闪烁着凶光，不可置信的说道：“你竟敢伤我，难道不怕刘宠问罪么？”

　　说话的语气，依旧欠抽，让人忍不住收拾他。

　　典韦冷哼一声，脸上露出不屑的神情。

　　典韦握住用粗布包裹的铁戟，再次挥了出去。铁戟挥舞的速度依旧快如闪电，那蛮人还没有反应过来，铁戟的戟杆已经精准落在蛮人的左臂上。

　　“嚓咔！”

　　铁戟落下后，蛮人的手臂也被打得骨折了。典韦两次出手，先后将蛮人左手的手腕和手臂都打得骨折。

　　蛮人张大了嘴，脸上露出不可置信的表情。他没想到眼前的人竟敢肆无忌惮的行凶，他不停地吸着凉气，如同杀猪般惨叫着，脸上也不停地冒着冷汗，被左臂的疼痛折腾得死去活来。此刻，脸上长着络腮胡的蛮人左臂已经垂在胸前，无法抬起来。

　　“你们找死！”

　　脸上有着刀疤的蛮人怒喝一声，抡起长刀朝典韦砍去。

　　刀光闪烁，亮煌煌的刀刃闪烁着冰冷的光芒。

　　周围的百姓见蛮人要杀人了，都是大声惊呼。有的百姓甚至已经闭上了眼睛，不愿意看见眼前血腥的一幕。在百姓的眼中，王灿和典韦人生地不熟，肯定不是蛮人的对手，和蛮人对抗是鸡蛋碰石头，难以打赢。

　　现在激怒了蛮人，肯定难以活下来。

　　不过，大堂中也有眼睛毒辣的人，一眼就看出典韦武艺不凡，所以好整以暇的看着眼前的事情发展下去。

　　至于那接待王灿的小厮，已经是连连叹息。

　　这些蛮人本就是蛮横霸道的人物，现在激怒了蛮人，难以收场了。

　　况且，即使打伤了三个蛮人也什么用处。

　　眼前的三个蛮人受伤了，还有其他的蛮人，他们肯定会找刘宠撑腰。一旦刘宠站出来，受到影响还是王灿和典韦。小厮虽然心中解气，但也替王灿和典韦的处境担忧，因为这是刘宠的地盘。不过小厮却不知道王灿的身份，若是知道后，恐怕早就拍掌大笑了。

　　“不自量力！”

　　典韦见长刀砍下来，脸上露出不屑的表情。

　　三个小喽啰想和他较量，简直是没有半点挑战。若不是典韦看见三个蛮人白吃白喝还蛮横无理，他才懒得搭理这三个蠢货。典韦眼眸一怔，抡起铁戟挥向劈下来的长刀，铁戟速度非常快，而且带着一股霸道的劲风，力量十足。

　　一声巨响，兵器碰撞在一起。

　　蛮人手中的长刀被磕飞了出去，但长刀却好似是沿着预定的轨迹从空中落下，没有落下人群中。

　　脸上有着刀疤的蛮人蹬蹬的后退两步，惊讶的看着典韦，露出不可思议的神情。他倾尽全力的一刀竟被眼前的汉子轻描淡写的挡住，而且还将他的长刀磕飞了，简直是出人意料，让蛮人心中难以接受。

　　刀疤脸蛮人双手发颤，还是跑去捡起了长刀，然后快速跑回来。

　　那满脸络腮胡的蛮人神色狰狞，吼道：“给我杀，杀了这两人。”

　　说着话，满脸络腮胡的蛮人已经挥出长刀，朝王灿砍去。与此同时，刚才一直站在刀疤脸和络腮胡身旁的蛮人也迅速出手。

　　三个人，三把刀，都朝着王灿身上招呼。

　　这三个蛮人知道典韦不好惹，便想先杀王灿，再对付典韦。

　　王灿见蛮人杀来，神色没有任何变化。但典韦看见三人想杀王灿，心中火气更大，快速的挥舞铁戟朝距离他最近的刀疤脸蛮人砸去，铁戟迅猛如雷，眨眼工夫落在了刀疤脸蛮人的胸膛上，巨大的力量从铁戟传出，只听见砰的一声，蛮人立刻就飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，蛮人从空中落在了地上。

　　刀疤脸蛮人伸手捂着胸膛，不停的咳嗽。

　　他面色苍白，猩红的鲜血不停地从嘴角流溢出来，染红了衣衫。他想站起来，但身体一动就感觉胸膛传来撕心裂肺的疼痛，让让无法动弹。就在刀疤脸蛮人落地的时候，典韦的铁戟又闪电般落在了被他打折了左臂的蛮人身上。

　　嚓咔！

　　铁戟裹挟着巨大的力量落下，将蛮人的右臂打断了。

　　这名满脸络腮胡的蛮人双手垂在胸前，左右手都被典韦打折了。他右手抓不住长刀，直接落在了地上。正当典韦准备干掉第三个蛮人的时候，却见王灿右手摁住汉刀的刀柄，闪电般拔出搁在桌子上的汉刀。

　　刀刃从刀鞘中拔出，立刻闪现出一抹璀璨的光华。

　　这道光芒一闪，让第三个蛮人眼眸一眯，挥出的长刀也停顿了一下。

　　王灿腾的一下从坐席上站起，整个人如同凶猛的野兽，身上散发着无比霸道的气势。王灿握住汉刀砍向蛮人的长刀，一刀就将蛮人的长刀削断了。那蛮人看着手中的长刀被削断，睁大了眼睛，眼中露出不可思议的神色。

　　然而，接下来的一幕让他终身难忘。

　　只见刀锋一转，王灿一刀劈在了蛮人的右臂上。

　　刀刃无声无息的破入血肉里面，碰到蛮人身上的骨头后仅仅发出一点脆响，直接将蛮人的右臂砍断了。

　　“噗！”

　　手臂落地上，鲜血喷溅，染红了地面。

　　蛮人疼得哇哇大叫，伸出左手指着王灿，想要大声喝骂。

　　然而，当他伸出左手的刹那间，却见一抹冷艳的刀光闪过，他的左臂又被王灿一刀砍断了。如此霸道的雷霆手段，让周围的百姓都愣住。王灿看着受伤的蛮人，却觉得十分解气，他要让蛮人知道汉人不可辱，这是汉人的地盘，不容蛮人撒野。

　　王灿砍断了蛮人的两条臂膀，再一次坐下。

　　他毫无感觉，又猛地喝了一口酒。

　　旋即，王灿拿起汉刀，将刀刃放在身前，一口酒喷洒在刀刃上，将刀身上的血迹全部清洗干净。王灿盯着蛮人，缓缓说道：“砍断你的臂膀，脏了我的刀！”说完后，王灿又看向典韦，说道：“山君，莫不是牂牁郡让你水土不服，没力气了。”

　　典韦听后，一下涨红了脸。

　　他想教训蛮人，却不想给王灿惹麻烦，所以没有掀开包裹铁戟的粗布，出手也是打伤了蛮人，没有见血。

　　那名被王灿砍掉了两条手臂的蛮人一屁股坐在地上，大声惨叫，脸上也露出痛苦的神色。他死死的盯着王灿，眼中闪烁着怨毒的神色。其余的两个蛮人见兄弟受伤，赶忙挣扎着走到被砍断手臂的蛮人旁边，搀扶着蛮人准备离开。

　　那刀疤脸一边走，一边说道：“你们等着，我要让你们死。”

　　说完后，三人快速的往大堂外走去。


第0789章 寻仇的来了

　　三个蛮人，一瘸一拐的往大堂外走去。

　　那双臂被砍断的蛮人脸色苍白，手臂仍在流淌鲜血，缓步走过的地方，鲜血滴落下来将大堂中的地板都染成了血红色。

　　典韦怒目圆睁，猛喝道：“三个蠢货，老子同意你们走了吗？给老子站住！”

　　他听见三个蛮人竟敢出言威胁，心中愤怒不已。

　　三个蛮人转过身看着典韦，神色愤慨。

　　他们的脸上都露出不怕死的表情，同仇敌忾。其中双臂被典韦打折了的络腮胡蛮人昂着头，怒吼道：“老子就是要杀你们，难道你们怕了？”

　　“噗嗤！”

　　王灿张嘴一笑，说道：“小小蛮夷，竟也知道使用激将法，有趣！”

　　顿了顿，王灿说道：“山君，让他们离开，我今天就坐在这里等他们搬救兵。我倒要看看，这些无知蛮夷能奈我何。”说着话，王灿目光又看向三个蛮人，淡淡的说道：“你们可以离开了，我在这里等着你们的人，看你们如何嚣张。”

　　那双臂被王灿砍断的蛮人咬牙切齿，一字一顿的说道：“你等着，我要你死！”

　　话音落下后，三个蛮人缓缓地离开了酒楼。等蛮人离开后，大堂中的百姓纷纷看着王灿和典韦，眼中露出钦佩的神色。

　　畅快！

　　太畅快了！

　　百姓或许胆子不足，不敢得罪蛮人。然而，当他们看见王灿和典韦逞威的时候，觉得非常高兴，心中生出扬眉吐气的感觉。平日里蛮人都是趾高气昂的在城中晃悠，现在有一个敢出手的人教训蛮人，非常震撼，让人心中欢喜。

　　“好！打得好！”

　　大堂中，不知道谁突然喊了声，然后鼓掌称赞。

　　紧接着，周围的百姓也都是鼓掌称好。

　　王灿神色严肃，目光从周围喜笑颜开的百姓身上掠过，心中却没有丝毫的高兴，反而有种淡淡的哀伤。

　　这样的情况说明了蛮人横行霸道，才会让百姓忍不住大声叫好。王灿面无表情，心中却已经把刘宠拉到黑名单里面，或许刘宠好心想要安抚五溪蛮人，但他的做法却不适合，不适合眼前的情况，也伤害到了辖下的百姓。

　　一方父母官连自己的子民都保护不了，枉为太守。

　　这时候，酒楼的老板笑着走出来。

　　此人胖嘟嘟的，大腹便便，脸上带着职业化的笑容。他看着周围的百姓，大声说道：“今儿高兴，酒饭都免了，不用给钱。”

　　说着话，他走到王灿面前。

　　酒楼老板正色道：“壮士，我知道你们是打抱不平，我也深感敬佩。但你们得罪了蛮人，终究是闯祸了。若是现在离开酒楼，也会有人跟踪，跑不掉的。不用多久，蛮人也肯定要来寻仇，故此请壮士到酒楼里面躲一躲，等蛮人撒泼完了，你再悄悄地离开。”

　　王灿知道酒楼的老板是好意，但摇头拒绝了。

　　王灿笑说道：“你还是赶紧让酒楼的百姓离开，到时候蛮人闯进来，容易误伤酒楼里面的百姓。”说到这里，王灿略带惭愧的说道：“不过，这大堂中的桌椅恐怕要遭到损坏，等解决了蛮人的事情，我会给老板补偿的。”

　　那酒楼老板身体一挺，朗声说道：“您这是什么话，您给我们大伙儿出气，难道我连这点损失都担不起么？”

　　说完后，酒楼老板让百姓离开了。

　　不过，却还是有几个百姓留了下来，想帮助王灿一臂之力。

　　眨眼工夫，酒楼中的百姓离开了，只剩下稀疏的几个人。

　　王灿将留下的几个百姓请到桌子旁边，和几人喝酒聊天，等着蛮人前来。王灿心中存了教训蛮人的心思，干脆闹大一点，让蛮人知道牂牁郡谁才能做主？有王灿带头，再加上酒楼的老板插话，气氛倒也热络。

　　不到半个时辰，酒楼外传来了凌乱急促的脚步声。

　　“是谁吃了豹子胆，竟敢砍伤老子的士兵，立刻出来受死。”

　　人没有进入酒楼，但蛮人的声音已经传了进来。

　　片刻后，一个身穿甲胄，身长八尺，满脸络腮胡，皮肤黝黑，身穿兽皮的魁梧蛮人提着一杆狼牙棒走了进来。在蛮人后面，还有二十多名蛮人紧跟着走进来，这些蛮人全都身穿甲胄，手持战刀，气势汹汹，透出凶戾的气息。

　　坐在王灿周围的几个百姓看见后，眼中都露出忌惮之色。

　　典韦头也不回，大声说道：“老子不过是打伤了几头蠢猪，你嚷什么嚷？”

　　王灿看着几个百姓，说道：“你们都退开，不要被误伤了。”

　　准备帮助王灿的几个百姓看见蛮人的阵仗，心中有些担忧，但他们看见王灿和典韦镇定自若，心中又安定了下来。既然下定了决心，就没有离开的理由，他们心中有些担忧，也忌惮蛮人，但身为男子汉，岂能怯弱。

　　王灿眼中闪过欣赏之色，又看向带头的蛮人将领，淡淡的说道：“你可知道这里是牂牁郡的治所，这是汉人居住的地方。你一个无知蛮人，竟敢在光天化日下持刀行凶，难道正以为没有人处置你们么？”

　　蛮人将领嘿嘿直笑，说道：“你以为你是天王老子啊，竟敢教训我们？哼，实话告诉你，就是太守刘宠对我们都规规矩矩的，你一个小瘪三，不自量力啊。”

　　王灿嘴角勾起笑容，说道：“谁不自量力，很快就知道了。”

　　蛮人将领轻蔑的看了眼王灿，手一挥，喝道：“给我杀，死了人老子负责。”

　　一声令下，二十多个蛮人提刀朝王灿和典韦冲上去。

　　典韦猛地站起身，魁梧精壮的身躯挡在王灿身前，又伸手将缠住铁戟的粗布掀开，左右手各持一柄铁戟。

　　阳光照耀下，铁戟散发着冷冽的光芒。

　　与此同时，典韦身上的气势也发生了翻天覆地的变化。他手持铁戟站在王灿的前面，就好像是一座大山无可动摇，又好像是一头上古凶兽，散发着令人心悸的气息。

　　王灿依旧坐在桌子旁边，没有动静。

　　他倒出一杯酒，轻轻的抿了一口，然后将就被放下。

　　旋即，王灿又拿起典韦的酒碗，给典韦斟满了酒，沉声说道：“山君，我给你的斟满酒放在桌子上，等你杀完了这些蛮人再喝。”

　　典韦回过头，咧开嘴笑道：“多谢主公。”

　　一句话，顿时暴露了部分信息。

　　但冲过来的蛮人却愤怒了，一个人杀二十个人，可能么？

　　那几个留下来帮助王灿的百姓看着王灿，眼中露出钦佩的表情，能在大敌当前而不变脸色，当真是气度不凡。

　　不仅如此，从典韦的称呼可以知道王灿身份不凡。那酒楼的老板阅人无数，也知道城中的变化，听见典韦称呼王灿为主公，又看着典韦手中的铁戟，忽然瞪大了眼睛，因为他想到了留在城中的王灿。

　　酒楼老板刚要说话，却见王灿瞪了他一眼，他立刻不说话了。

　　此时，酒楼老板激动无比，暗说自己走了大运。

　　他没有料到王灿竟然会到他的酒楼来喝酒，真是祖坟冒青烟了。酒楼老板得意洋洋的站在旁边，脸上露出欢喜的神情，丝毫没有注意到酒楼中局势的变化。此时，局面已经到了最关键的时候，厮杀一触即发。


第0790章 谁活腻了？

　　二十多个蛮人一窝蜂的冲向典韦，而蛮人将领则好整以暇的将战刀扛在肩膀上，笑眯眯的打量着王灿。

　　蛮人将领盯着王灿，期待着王灿脸色大变的时候。

　　典韦屹立不动，如同一尊大山挡在了王灿前面，拦住了冲上来的蛮兵。

　　想帮助王灿的几个百姓摩拳擦掌准备出手，却被典韦拦在身后。典韦站在大堂中，昂然而立，大有一夫当关万夫莫开的气势。他看见蛮兵冲上来，手中的铁戟闪电般削出，锋利的戟尖在空中划过，闪烁着冷艳的光芒。

　　“嚓咔！”

　　一声脆响，蛮兵身上的铠甲破裂。戟尖呲的一声划破皮肤，刺入蛮兵的血肉中。顿时，蛮兵遭到重伤，倒在地上再也站不起来。

　　“杀！杀！……”

　　二十多个蛮兵见典韦逞凶，大声吼叫。

　　他们骨子里的野蛮凶气被激发了出来，提着战刀悍不畏死的冲向典韦。然而，典韦面对二十多个蛮兵的攻击，却闲庭信步，没有半点压力。每次挥出铁戟的时候，都有蛮兵遭到重伤，严重的甚至被典韦杀得昏厥致死。

　　站在王灿身旁的几个百姓看见典韦发威，瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。

　　猛人！太厉害了！

　　一个人对阵二十多个蛮兵，竟然没有半点压力。

　　如此人物，让想要出手帮忙的百姓汗颜。他们若是冲上去厮杀，不仅帮不了忙，说不定还要拖后腿。王灿坐在桌子旁边，怡然自得，他看见典韦血腥暴力的厮杀，心中却莫名的畅快了起来，脸上露出了笑容。

　　他盯着大堂中的蛮人，眼中却也闪烁着森冷的光芒。

　　欺我百姓者，该杀！

　　蛮人将领看见典韦如凶神降世，杀伤了一个又一个的蛮兵，眉头皱起。

　　他想了想，突然将一名蛮兵抓过来，然后在蛮兵耳旁吩咐了几声，便见蛮兵撒开脚丫子跑出来酒楼，快速的消失了。

　　酒楼的老板见此，脸上浮现出耐人寻味的笑容。

　　蛮人将领让士兵离开的做法，早已经是司空见惯，不足为奇。

　　打不赢自然要搬出后台，但眼前的人才是这片土地的掌管者。即使蛮兵将刘宠搬出来，又有什么用呢？酒楼的老板笑吟吟的盯着蛮人将领，心情舒爽，期待着接下来的情况。他站在王灿后面，没有半点动静。

　　大堂中，惨叫声不断响起。

　　一个个蛮兵被典韦杀翻在地上，倒地不起。

　　典韦手中有趁手的武器，绝对是一个人形武器，无比厉害。单凭蛮人将领带来的二十多个士兵，根本不够典韦杀的。不到一刻钟，二十多个蛮兵全都躺在了地上，一缕缕鲜血从蛮兵身上流溢出来，染红了地面。

　　躺在地上的蛮兵有的已经被杀死，有的被劈断了手臂或者是大腿，有的又被打得背部、胸部都凹陷了进去，惨淡无比。

　　蛮人将领见此，脸上露出不可思议的表情，双腿也微微打颤。

　　此时，典韦已经朝蛮人将领走去。

　　那蛮人将领知道逃不掉，眼珠子一转，竟然一下倒在地上，摇头说道：“别杀我，别杀我。”虽然如此，蛮人将领眼中却闪烁着怨毒的神情。他已经派人去求救，不一会儿就会有人来帮忙，等会儿才是扬眉吐气的时候，他暂时受点委屈，等会儿再加倍的找回来。

　　王灿说道：“山君，打断一条腿！”

　　“诺！”

　　典韦听后，铁戟直接砸了下去。

　　巨大的力量撞击在蛮人将领的右腿，只听见嚓咔一声，蛮人将领的右腿被打断了。蛮人将领仰天长嚎，大吼大叫。他根本不是典韦的对手，只能任由典韦蹂躏，但他的眼中却浮现出怨毒的眼神，表情也变得狰狞恐怖。

　　典韦走回去，抱拳道：“主公，末将不负厚望，清理干净了。”

　　说完后，典韦回到坐席上坐着，端起一碗酒仰头喝了下去，大叫一声爽快。

　　王灿看向酒楼的老板，说道：“掌柜的，将蛮人将领留在大堂中，其余的二十多个蛮兵你让人抬出去扔在大街。这点小事情，掌柜的应该能完成。”顿了顿，王灿又说道：“顺便清理一下大堂，免得影响心情。”

　　酒楼的掌柜连连点头，赶忙让躲在酒楼里面的小厮出来，把蛮兵全都抬出去。

　　这些小厮对蛮兵心怀怨恨，抬着蛮兵难免动了手脚。

　　他们两个人合力抬着一个蛮兵，一个人抬着脑袋，一个人提着双腿。抬着蛮兵的时候像荡秋千一样摇晃几下，然后用力的往外一抛。蛮兵从空中落在生硬的青石板上，摔得七荤八素，再加上身上又有伤，更是疼得龇牙咧嘴，大声惨叫。

　　一时间，没被杀死的蛮兵惨叫连连，叫苦不迭。

　　蛮兵将领看着自己的士兵受辱，银牙咬紧，脖子上更是鼓起一根根青筋，狰狞的面颊也变得涨红了起来。

　　但酒楼里面的小厮却没有搭理蛮兵将领，径自的打扫地面的血迹。

　　酒楼的伙计多，时间不长就把大堂清理干净了。

　　然而，酒楼的小厮清理干净血迹的时候，酒楼外又传来了踏踏的脚步声。一众士兵快速的冲了进来，这些士兵都是府衙的士兵，是协助牂牁郡太守刘宠办案的，并不是镇守牂牁郡的士兵，但也足以威慑普通百姓了。

　　几个士兵冲进来后，又有一个捕头冲了进来。那捕头趾高气扬，大声嚷嚷道：“谁在光天化日之日行凶杀人，活得不耐烦了吗？”

　　捕头跑进来后，见蛮人将领坐在地上唧唧歪歪的嚎叫，脸上露出诧异之色。

　　旋即，捕头又看见王灿、典韦等人坐在大堂中一动不动。顿时生出怪异的感觉。官府的人都来了，竟然还没有动静，这种人除了是傻子，否则肯定有来头。或许刘宠不需要钻研这些门道，但跑腿的衙役却需要眼观六路耳听八方，能察言观色才行。

　　捕头见王灿端坐不动，心中立刻有了打算。

　　他一溜烟儿的跑了出去，然后跟着刘宠大摇大摆的走进来，让刘宠打头阵。

　　刘宠面色铁青，脸上露出愤怒的表情。

　　他眼中的‘国际友人’竟然被打成了猪头，而且还有部分‘国际友人’被宰了，让刘宠非常愤怒。这样的事情打乱了他的怀柔政策，而且他正在邀请蛮王沙摩柯，关键时候有蛮人被杀，岂不是掉链子么？

　　蛮人被杀、被打，让刘宠非常气愤。

　　故此，刘宠还没有走进酒楼，就大声喝道：“是哪里来的不法之徒，竟敢在光天化日下行凶，难道是活腻了不成？眼中还有没有王法？”

　　说着话，刘宠撩起长袍踏进酒楼中。

　　然而，当他看见典韦和王灿坐在大堂中，顿时愣住了。刘宠身子一僵，一个趔趄险些摔倒在地上。他身子前倾要摔倒的时候，幸好身后的捕头一把抓住了刘宠的衣衫，否则刘宠肯定要倒在地上出洋相。

　　王灿笑眯眯的看着刘宠，说道：“刘太守，我就是那个不法之徒，我眼中的确没有王法，刘太守要将我绳之以法吗？”

　　王灿说话笑眯眯的，但他话锋一转，大喝道：“这些霸道无理的蛮人是怎么回事？竟敢在县城内持刀行凶，还要强取豪夺，而且白吃白喝。我大汉子民辛辛苦苦劳作后所得的钱财，难道是为蛮人准备的吗？这是哪门子道理，你是怎么替百姓做主的。”

　　说话时，王灿抓起酒杯朝刘宠砸了过去。


第0791章 你为百姓做过什么？

　　酒杯在空中掠过，最后砸在了刘宠身上。

　　刘宠看着王灿扔出酒杯，却只能站在原地不动，酒水洒落出来，溅得满身是酒。

　　一股浓烈的酒味从刘宠衣衫上飘散出来，让刘宠嘴角抽搐，露出屈辱的眼神。

　　然而，刘宠看见王灿愤怒的神情，暗暗叹息一声，知道这次的事情严重了。刘宠虽然迂腐，但并不是脑子傻，略微一思考就明白可能是蛮人冲撞了王灿，或者是蛮人引起了王灿的不满，才会导致现在的情况。

　　那酒楼掌柜憋红了脸，想笑却不敢笑。

　　至于其余不知情的百姓都愣住了，露出惊讶的表情。

　　他们听见典韦称呼王灿为主公，明白王灿的身份非同寻常，却没料到王灿竟然敢如此对待刘宠。

　　尤其是刘宠一动不动，显然王灿的官更大。

　　震惊的却不仅是几个百姓，蛮人将领一屁股瘫坐在地上，顿时傻眼了。他最大的支柱是刘宠这个牂牁郡的太守，但眼前的情况显然对他不利。蛮人将领眼中露出恐惧之色，知道踢到铁板上了。

　　刘宠深吸口气，扑通一声跪在地上，说道：“卑职有罪，请大人责罚。”

　　郡守大人都跪下了，跟着刘宠进来的士兵也全都跪下。

　　那先一步冲进来的捕快长舒口气，伸手擦了擦额头上的冷汗。幸好他反应够灵敏，知道情况不对立刻躲在刘宠后面，没有进一步的行动。若是惹怒了眼前的人，他肯定要吃亏的，说不得被杀了都没有人哭一声。

　　王灿盯着刘宠，哦了一声，说道：“刘太守，你何罪之有？”

　　刘宠闻言，顿时憋红了脸。

　　他知道自己犯了王灿的忌讳，但心底还是认为蛮人应该用怀柔手段教化，越是交战，双方的仇恨越深。故此，刘宠固执的认为他的办法是对的，没有错误。蛮人之所以称之为蛮人，就是不读诗书，不知礼仪，需要慢慢地教化。

　　王灿喝道：“你说自己有罪，却又不知有什么罪？真是奇怪了。”

　　刘宠眉头紧蹙，说道：“卑职纵容蛮人行凶，有罪！”

　　顿了顿，刘宠又看了眼蛮人将领，说道：“这些行凶的蛮人毕竟是少数，不能代表大多数的蛮人，请大人不要以偏概全，将所有的蛮人都认为是蛮横无理的。卑职认为多数的蛮人是愿意安居乐业的，是愿意在郡中生活的，请大人明鉴。”

　　王灿哼了声，说道：“你是他们肚子里面的蛔虫，知道他们想些什么吗？”

　　对于刘宠，王灿没有半点好感了。

　　或许刘宠的确是两袖清风，也是为官清廉。然而，刘宠却是一个不明情况的官员，只知道按照自己的理念来施政，没有考虑百姓的情况。这样的人显然不适合为官，扔在学院中教书育人还勉强可以，但决不能主政一方。

　　刘宠表情固执，说道：“卑职所言，句句属实，请大人明鉴。”

　　王灿见刘宠死不悔改，厉声喝道：“刘宠，你脑子被驴踢傻了吗？我真不明白你脑子里面想些什么，但就想问你几句话。你治下的百姓被蛮人欺负的时候，你在哪里？你治下的百姓们受苦了，你为百姓做过什么？你治下的百姓无依无靠，你可曾为百姓主持公道？”

　　一席话，让刘宠如遭雷击。

　　他身体摇摇欲坠，脸上也露出羞愧的神情。

　　后世曾有一句话说当官不为民做主，不如回家卖红薯。这句话很粗，却实在，一个连自己辖下的百姓都保护不了的官员，还有什么能力主政一方呢？不管你有多漂亮的政绩，不管你有多大的才华，都是一个失败的官员。

　　当官是为了保护人民，不是给人民增加负担的。

　　刘宠双眼无神，眼中露出悲恸的神色。

　　他知道自己做了什么情，也知道蛮人做了什么事情。只是，他始终认为一步步的感化蛮人，最终能取得胜利，最终会开花结果。但王灿询问他的时候，刘宠哑口无言，羞愧难当，说不出自己给百姓做了什么事情？

　　想说话，却无言以对。刘宠俯伏在地上，嘶声说道：“罪人刘宠，有愧百姓。”

　　王灿叹口气，摆手说道：“多余的话我不说了，自己辞官吧。”

　　一句话，断绝了刘宠的官路。

　　刘宠颤颤巍巍的站起身，整个人一瞬间苍老了许多，脸上也露出惭愧的表情。他恭敬的朝王灿长揖了一礼，转身缓缓地离开了。刘宠看都没有再看蛮人将领一眼，眼中挂着晶莹的泪珠，一步一摇头，感觉自己对不起百姓！

　　刘宠离开了，但留在大堂中的衙役却为难了，走也不是，留也不是。

　　王灿看着跪在地上的衙役，说道：“都回去吧，好好当差。”

　　“多谢大人！”

　　所有的衙役赶忙起身，灰溜溜的跑出了酒楼。他们离开后，蛮人将领彻底绝望了，眼中露出悲怆的神色。他不用想也能明白眼前的人是一个强硬的人物，要杀他简直易如反掌，现在逃不出去，只能听天由命了。

　　王灿看着蛮人将领，见蛮人将领露出惊惧的表情，说道：“你放心，我不会杀你的。”

　　“呼！呼！”

　　蛮人将领听了后，终于松了一口气。

　　然而，蛮人似乎也有骨气，他想了想，又昂着头，朗声说道：“老子绝不受辱，也不会投降的。你若想从我的嘴中套出消息，绝无可能。”

　　王灿不屑的说道：“你放心，我不会羞辱你的，只需要你带几句话回去告诉你们的蛮王沙摩柯。等你回去后，你就告诉他说王灿领兵来了，让他洗干净脖子等着。”

　　此时，王灿已经下定决心攻打五溪蛮。对于这些蛮人，就必须要狠狠的打，将他打痛了，再逐渐的蚕食，这才是真正的同化。历史上，民族的融合绝不是三两句话就能说清楚的。民族和民族的融合，无疑是赤裸裸的杀戮，唯有杀戮才能促进融合。

　　王灿没有彻底消灭蛮人的打算，也没有能力去消灭蛮人。但王灿却有能力将蛮人蚕食掉，将蛮人转化成汉人的一部分。

　　或许会有许多伤亡，但一切都值得。

　　蛮人将领听了王灿的话，眼睛睁得老大。

　　这，就是益州的州牧王灿么？

　　好嚣张！好狂妄！

　　虽然如此，但蛮人将领却不得不承认王灿的话够霸气，也能让牂牁郡的百姓热血沸腾。中原的百姓每年都遇到战争，心中憧憬着太平日子，但这些和异族接壤的百姓却迥然不同，他们需要用武力打击敌人，用战斗取得胜利。

　　王灿摆摆手，示意蛮人将领离开。

　　等蛮人将领离开后，周围的几个百姓全都跪在地上，朝王灿见礼。

　　酒楼的老板也是身体哆嗦着，眼中闪烁着兴奋地神色。这才是他们的顶梁柱，一个敢为百姓出头的人，才能支撑起这片天地。

　　王灿的身份暴露后，几个百姓畏畏缩缩的，说话有了顾忌。

　　不仅如此，酒楼的老板也是如此。

　　王灿没有了兴趣，便带着典韦返回太守府了。他已经让蛮人回去传递消息，接下来肯定会发生大战，王灿也要准备迎战五溪蛮了。


第0792章 蛮王沙摩柯

　　王灿带着典韦离开了酒楼，回到太守府后立刻让徐庶备战。

　　大军整装待发，准备攻打五溪蛮。

　　虽说刘宠派人去请沙摩柯来牂牁郡觐见王灿，但发生了酒楼的事情后，刘宠辞官，邀请沙摩柯的事情就不了了之，而王灿也已经抛在脑后。王灿迫切的需要一场酣畅淋漓的胜利来鼓舞百姓，让牂牁郡的百姓可以抬起头来做人，这是王灿要做的事情。

　　牂牁郡是王灿的治下，王灿就要保证百姓的生活。

　　因此，在初平三年七月初六，王灿率领大军离开且兰县，前往武陵山攻打蛮人。

　　王灿从成都带来了四万余士兵，留下了五千士兵驻守且兰县，其余的三万五千名士兵全都和王灿一起出兵。

　　大军出城的时候，城中的百姓夹道相送，鼓掌称好。

　　其中，最热闹的地方无疑是王灿喝酒的酒楼。

　　酒楼的掌柜将王灿坐的地方空了出来，又找来一个说书的人，让说书的人绘声绘色的将王灿在酒楼中发生的情形说出来。一时间，酒楼热闹无比，百姓都喜欢听说书的人说典韦痛打蛮人，以及王灿痛斥刘宠的事情。

　　人多了，酒楼掌柜的生意也好了。

　　他一方面宣扬王灿的事情，一方面趁机做生意，一举两得。

　　随着百姓的口口相传，王灿在酒楼中的版本越来越多。

　　尤其是典韦被描述成了狮鼻阔口，力扛千斤的人，轻轻的一挥手就能击败蛮人，而且大有越来越离谱的趋势。总之，王灿和典韦在牂牁郡的百姓心中扎下了根，或许王灿也没有料到并不起眼的一件事情，让他成为了百姓眼中的保护神。

　　……

　　八百里洞庭湖，风景如画，美不胜收。

　　洞庭湖中一个不起眼的小岛，却是甘宁和周泰率领的水军驻扎地。

　　小岛周围停靠着一艘艘大型战船，还有艨艟、战舰、楼船等，颇为壮观。其中，大型战船最多可以容纳三千余人，已经是非常强横的战船，几乎可以横扫长江。前不久，运送王灿率领四万大军的二十艘战船已经全部返回，停泊在小岛外。

　　小岛上，水军营地。

　　甘宁、周泰和蒋钦三个水军的巨头站在大厅中，望着挂在大厅中的地图，你一言我一语，相互间不停地争论着，最后却无法达成统一的意见。

　　刘备从上庸城撤军后，周泰留在上庸城养伤。

　　一个多月的时间，周泰身上的伤才恢复了过来。

　　等周泰的身体恢复后，甘宁和周泰直接返回洞庭湖水寨。而且两人返回，也带去了王灿的消息。因为王灿让他们打出益州的旗号，就昭示着甘宁的水军可以明目张胆的扩张势力。然而，攻城掠地并不是随便说说，必须选择合适的地方才行。

　　洞庭湖处在沅水、湘水和长江的汇合处，又和武陵郡、长沙郡、江夏郡接近。

　　王灿说不能攻打刘表，甘宁就只能放弃江夏郡。

　　因此，甘宁将目光放在了孙坚曾经的老巢长沙郡上，想要攻占长沙，作为益州水军的立足点，从而逐渐的往外扩张。然而，周泰却不同意甘宁的观点，觉得占领距离长江最近的巴陵县才是正确的，这样既可以背靠长江，也可以往外扩张。

　　周泰和甘宁各执一词，而蒋钦也有一家之言。

　　蒋钦指着地图，认为水军应该背靠洞庭湖，占据洞庭湖南边的汉寿县。

　　三个人，都有自己的想法，互不相让。

　　周泰声音洪亮，但甘宁也不甘示弱，两人争得面红耳赤。蒋钦虽然不敌两人，但也时不时也横插一脚。水军中，甘宁虽然是水军大都督，但并不是横断专横的人，见蒋钦和周泰不同意，也感到头疼。

　　正当三人争执不下的时候，大厅外传来大喊声：“报！”一名士兵快速跑了进来，士兵手中还拿着一封信件。

　　士兵进来后，甘宁三人立刻停下了争执。

　　士兵朝三人行了一礼，抱拳说道：“大都督，这是益州送来的消息。”

　　说着话，士兵将信件递了出去。

　　甘宁眼睛一亮，从士兵手中接过信封后，让士兵退了出去。甘宁快速的看完了信上的内容后，又将信封递给周泰和蒋钦。

　　三人看完后，仔细的商议了一番。

　　最后，甘宁说道：“咱们三人争论不下，没有一个定论。况且我们三个都是大老粗，若是上战场厮杀还可以，但若要安抚百姓，处理内政肯定是不行的。故此，我建议让主公派遣一个谋士过来，不仅可以出主意，还可以处理内政，你们认为如何？”

　　周泰和蒋钦听后，点头答应下来。他们领兵去攻城掠地可以，但真正的让他们处理政事还得王灿派人过来。

　　三人达成了统一的意见，甘宁就写信去了。

　　……

　　武陵郡有五条溪流，分别是雄溪、樠（man）溪、辰溪、酉溪、武溪。

　　这五条溪流交汇在武陵山，住在武陵山的蛮人便称之为五溪蛮。因为五溪靠近武陵郡，这些蛮人又被称之为武陵蛮。这一代的五溪蛮王中，以蛮王沙摩柯为主，他聚拢了五溪蛮人，实力非常强横。

　　五溪蛮居住在武陵山中，靠打猎为生。

　　正是因为五溪蛮的生存方式，导致他们时不时就要外出劫掠一番，故此和汉人有着难以化解的仇恨。

　　昏暗的山林中，矗立着无数的参天大树。

　　山林中，一处空旷的地方。

　　这片地方有一座大寨，里面有无数的蛮兵巡逻。大寨便是五溪蛮居住的地方，而蛮王沙摩柯是其中最大的首领。

　　此刻，一名蛮人正在屋子中禀报事情。

　　所说的内容，就是王灿让典韦痛扁了蛮人，又杀了几个蛮人。并且还说了王灿让沙摩柯洗干净脖子等死的事情。沙摩柯听了蛮兵禀报的消息，顿时大怒。他怒极而笑，碧眼中闪烁着愤怒的神色。

　　沙摩柯魁梧健壮，身材高大，近九尺高，长着一双碧眼，满脸的络腮胡，乌黑的头发劈在肩膀上，透出狂妄桀骜的气息。

　　他盯着禀报消息的蛮兵，问道：“受伤的儿郎回来了吗？”

　　蛮兵抱拳道：“蛮王，受伤的十多个弟兄都回来了。”

　　沙摩柯脸上露出狰狞的表情，眼眸陡然睁大，大声说道：“一群蠢货，被汉人欺负了竟然还敢回来，简直是丢尽了我们蛮人的脸。来人，将逃回来的人全部砍了，所有人的脑袋都挂在营寨门口，警示其他蛮人。”

　　“诺！”

　　蛮兵回答一声，立刻去执行命令了。

　　沙摩柯望着蛮兵离开，眼眸微微眯起，碧眼中闪烁着冷冽的杀机，喃喃自语道：“王灿，本王让你有来无回，看你还敢嚣张。”

　　说完后，沙摩柯哈哈大笑。

　　巨大的笑声在屋子中不断地传出，令人心中渗得慌。


第0793章 措手不及？

　　王灿领兵离开且兰县，以吕蒙、典满和黄叙为先锋，又以庞德和严颜为中军，王灿、徐庶、典韦和王越随行，大军直扑武陵山。

　　想击败五溪蛮，战场肯定在武陵山。

　　大军往东北方向的武陵山赶去，速度极快。就在王灿领兵赶路的时候，王灿率领大军的消息源源不断地传入沙摩柯耳中。

　　十天时间，王灿的大军抵达武陵山。

　　当日，大军在武陵山外安营扎寨，并未入山。

　　中军大帐，只有王灿和徐庶两人。

　　王灿看着徐庶，沉声说道：“元直，你担任了两年的牂牁郡太守，和蛮人有无数次的交战，经验丰富，也熟知蛮人的性格。故此，此战交由你来指挥，我来掠阵。”

　　“多谢主公！”

　　徐庶闻言，朝王灿长揖了一礼，脸上露出激动地神情。

　　他虽然担任了两年的太守，却还需要这样的大战磨砺自己。唯有通过的实战，才能让徐庶的才华展现出来。徐庶心中激动，但他还是压制着自己的心情，和王灿仔细的商议了一番，研究对战蛮人的策略。

　　商议结束后，徐庶才起身告辞。

　　王灿看着徐庶自信从容的神情，眼中露出一抹喜色。

　　历史上，徐庶虽然有才，却如同天边的流星一样，眨眼即逝。如今，徐庶的家眷都在成都，没有了后顾之忧，徐庶已经能完全的展现出自身的才华。

　　……

　　王灿抵达山外，消息立刻传入蛮人的聚集地中。沙摩柯得到消息后，召集蛮兵，带着亲卫溜出来打探消息了。

　　一行人躲在山林中，远远地打望着王灿的营寨。

　　“大王，您看汉军的营寨，太放松了，营地中的士兵竟然稀稀疏疏的，基本的防守都不严谨。不仅如此，营地外连基本的拒马等器械都没有，看来王灿是徒有虚名啊！”一名蛮人将领站在沙摩柯身后，眼中露出不屑的表情。

　　沙摩柯摇头说道：“不是王灿徒有虚名，而是他轻敌了。”

　　顿了顿，沙摩柯说道：“王灿让本王洗干净脖子等着，足见其猖狂自大。大概他以为五溪的蛮兵都是被他欺辱的蛮兵一样不堪一击，所以才会如此轻敌。哼，本王麾下的士兵若是那样的蛮兵，岂能一统五溪蛮人。”

　　蛮将听了后，拱手道：“大王英明！”

　　沙摩柯手一招，吩咐道：“留几个士兵在此地注意汉人的动静，我们回去调集士兵，等天黑后趁着王灿的大军休息了，杀进王灿的营地。”

　　蛮将眉头一挑，说道：“大王，您一说我们要杀入他们的营地，末将就觉得不对劲儿。您想啊，汉人狡诈，那王灿是益州的大王，肯定更加狡猾。他营地中没有布下防守，不是不故意吸引我们去攻打，想要等我们杀进去后，再伏击我们。”

　　说完后，蛮将觉得自己说得很有道理，又重重的点点头。

　　沙摩柯问道：“若王灿的营地没有布下防守，是疏忽大意了呢？”

　　蛮将啊的惊呼一声，摇摇说道：“末将也不知道，请大王定夺。”

　　一来一去，蛮将把自己绕昏了过去。

　　兵法之道，本就是讲究虚者实之，实者虚之，虚虚实实，难以揣测。那蛮人将领提出王灿的营地可能有埋伏，但沙摩柯又说若是没有埋伏该怎么办？让蛮将心中无法定夺，不知道汉军营地到底是怎么回事。

　　沙摩柯露出胸有成竹的表情，骂道：“蠢货，王灿可能设下陷阱，难道我们就不能派兵去试探一番吗？”

　　蛮将一听，眼睛一亮。

　　他钦佩的望着沙摩柯，抚掌说道：“大王言之有理，不管王灿的营地中有没有陷阱，我们都可以派遣少部分的士兵杀入汉军营地。只要稍微攻击一番，立刻就能查明王灿的营地有没有陷阱。大王真乃神人，末将佩服！”

　　沙摩柯笑了笑，带着士兵转身回大寨了。

　　山林中，全是参天大树，很多树木一人都无法合抱。沙摩柯带着麾下的士兵在山林中不停地拐弯，然后往前走，可谓是九曲十八弯。若是不识路的百姓进入山林中，很容易迷失方向，最终无法走出去。

　　正因为如此，五溪蛮很难攻打，再加上山林中四处都是树木，而且落叶多，容易布置陷进，蛮人在山林中作战有很大的优势。

　　沙摩柯返回后，召集了五溪蛮的所有头领，下达命令，准备在晚上攻打王灿。

　　一时间，蛮人居住的地方号角声不断，无数的士兵聚集起来。

　　……

　　七月的夜晚，皓月当空，星光点点。

　　柔和的月光和璀璨的星光洒落下来，驱散了黑暗。透亮的光线射入树林，洒落在林中小道，勉强能看清楚树林中的道路。

　　沙摩柯带着麾下的士兵快速赶路，往汉军营地奔去。

　　树林中，窸窸窣窣的脚步声不断地响起。

　　一个个蛮兵披头散发，身穿兽皮，手持长矛，眼中闪烁着幽幽光芒，脸上挂着兴奋的表情。对于蛮人来说，汉人就是他们的肥肉，只要击败汉人，就可以把粮草、马匹、女人抢过来，有了粮食，他们就能渡过寒冬。

　　当接近树林边缘的时候，沙摩柯手一挥，后续的士兵立刻停了下来。

　　沙摩柯提着一杆铁蒺藜骨朵，腰间悬挂两张弓，威风抖擞。

　　他盯着前方火光明亮的汉军营地，吩咐道：“张鳖听令，命你率领三千蛮兵杀入汉军营地。若是营地中有埋伏，立刻撤出，本王会率领士兵接应你；若是营中没有埋伏，你当奋力厮杀，本王也会领兵杀来，击溃王灿的大军。”

　　“大王放心，末将一定完成任务。”张鳖听到沙摩柯下令后，立刻带着早已经列阵的三千蛮兵杀了出去。

　　一时间，喊杀声四起。

　　与此同时，沙摩柯又下令道：“吹号角，助威！”

　　“呜！呜！……”

　　夜幕下，悠远绵长的号角声不断地响起。

　　随着号角声传入汉军营地，一个个蛮兵也跟着张鳖冲了上去。三千蛮兵，全都英勇善战，凶悍霸道，他们提着长矛快速奔跑，不多时就冲到了营地外。

　　然而，营地中似乎真的是没有防守。

　　营地外，因为没有摆放拒马，也没有修筑箭楼。当蛮兵杀来的时候，营地外根本无法防御，一次性就被攻破了。

　　此时，营地中休息的士兵才穿好衣服杀出来，抵挡蛮兵。

　　但蛮兵凶猛，而营地中的士兵又没有准备，被打了个措手不及。

　　只见蛮兵不断地嘶吼冲杀，杀得营中士兵大乱。

　　王灿‘慌乱’的穿好铠甲跑出了营帐，他让麾下的士兵抵挡了一阵。然而，汉军根本挡不住蛮兵，王灿无奈之下，只得大吼道：“蛮兵凶猛，撤！后撤！”一声令下，王灿骑着乌骓马率先往前跑了，典韦保护在王灿身旁，跟着离开了营地。

　　大军后撤，由严颜和庞德垫后，领兵后退。

　　张鳖见汉军后撤，大声嘶吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　蛮兵气势如虎，简直是无可抵挡。沙摩柯看见汉军营地中真的没有陷进，而且王灿被打了个措手不及，都已经撤退了，他心中立刻兴奋了起来。沙摩柯骑在马上，提着铁蒺藜骨朵，大声咆哮道：“汉军就在前方，随我杀！”

　　这一刻，沙摩柯气势汹汹，意气风发。

　　他率领蛮兵追杀，想将王灿的大军歼灭，并且杀掉王灿。


第0794章 有趣的误会

　　沙摩柯的兵器非常霸道，一旦砸在士兵的身上，肯定是九死一生。

　　他的武器名叫铁蒺藜骨朵，是使用精铁打造而成。

　　一端是柄，另一端则是圆形的球状武器，上面装有铁刺，用来砸人。事实上，铁蒺藜骨朵是一般的铁锤的改良，这种武器在铁锤的基础上加长了手柄的长度，又在锤头上加上了很多尖锐的铁刺，就变成了铁蒺藜骨朵。

　　虽然工艺复杂，但威力也是成倍的增加，凶猛无比。

　　一旦铁锤砸在身上，上面的铁刺立刻就刺破铠甲以及肌肤，重伤或者杀死士兵。

　　沙摩柯带着士兵冲上去，不一会儿就和张鳖率领的三千蛮兵汇合在一起。两人领兵追击汉军，想要取得胜利。

　　然而，汉军却跑得贼快，远远地将蛮兵甩在后面。

　　沙摩柯不愿放弃大好的机会，领兵追赶，一直吊在汉军后面。

　　月光照耀下，一群蛮兵在道路上奔逃，而沙摩柯则扬起了铁蒺藜骨朵，大声的咆哮嘶吼。蓦地，沙摩柯冷不禁的打了一个寒颤，他睁大了碧绿的眼睛，看着前方黑黢黢的一片，眉头皱起，猛地大吼道：“停！”

　　蛮人，世代居住在山林中，信奉鬼神。

　　沙摩柯突然感觉有危险，觉得是神明在提醒他，故此立刻喊停。

　　一声令下，正在追击的蛮人纷纷驻足停下。

　　张鳖得到沙摩柯的命令，也是骤然停下，不敢再追击。如此令行禁止，也能看出沙摩柯率领的蛮兵的确是一支精锐。张鳖赶忙跑到沙摩柯身旁，问道：“大王，汉军不堪一击，我们只要继续追赶，肯定能消灭汉军，怎么不追击了？”

　　另外一名雄溪的蛮人统领也问道：“蛮王，大胜在即，机不可失，快追吧。”

　　其余的几名蛮人统领也纷纷出言劝说，想追赶汉军。

　　然而，沙摩柯抬头望天，看着天上的一轮皓月，缓缓地说道：“我突然觉得有危险，王灿可能是故意引诱我们追击。不管了，立刻撤军。”说完后，沙摩柯根本不给其他蛮人将领劝说的时间，策马后撤。

　　其余的蛮人将领面面相觑，嘴角不停地抽搐，这也太随意了吧。

　　然而，主帅后退，蛮兵也只能后撤。

　　顷刻间，如同滔滔洪水般的蛮人立刻选择了后撤。

　　严颜和庞德率领士兵押后，负责士兵的后撤。两人远远的看见蛮兵后撤了，立刻让士兵停下来，将消息禀报给王灿。

　　王灿和徐庶得到消息后，脸上露出疑惑的表情，策马回到后方。

　　王灿策马行来，问道：“严将军、庞将军，蛮兵追得正起劲，怎么突然后撤了？”

　　严颜抱拳说道：“主公，末将也不知蛮兵为何突兀的后撤。”

　　王灿闻言，脸上露出了一抹耐人寻味的笑容。看来这次和蛮人交战有些困难了，王灿本以为蛮人莽撞冲动，但现在看来却很有一套，就连徐庶精心设下的诱敌之计都看传来，沙摩柯不简单啊！

　　沙摩柯当然不可能知道王灿怎么想他的，但他若是知道了，肯定会放声大笑。

　　因为沙摩柯根本没料到诱敌之计，只是觉得有危险罢了。

　　徐庶眉头微皱，抱拳说道：“主公，卑职设下的诱敌之计虽然失败，但蛮兵也从山林中出来了，是否派兵追杀一番？”

　　对于蛮人，徐庶下了一番功夫的。

　　大军安营扎寨的时候，徐庶专门让军中的士兵藏匿起来，又故意留下一队士兵在后方埋伏起来，并且让守营的士兵懒懒散散的。做了这么多的事情就是为了吸引蛮人，等沙摩柯领兵杀来，再让士兵诈败，故意后退，吸引沙摩柯追击。

　　然而，眼看成功在即，沙摩柯却退了回去，太令人失望了。

　　一时间，徐庶心中有些难受。

　　王灿笑道：“元直，既然沙摩柯是主动退回去，肯定会截断后路，我们连夜追击，说不定还要被沙摩柯打个措手不及。既然这次没有成功，那就下一次把，反正有的是时间。元直，你任重而道远，要继续努力啊。”

　　徐庶深吸口气，抱拳道：“主公放心，卑职一定会击败蛮兵的。”虽然遭到了失败，但徐庶还是快速恢复了过来。

　　一战之败，还不足以下定论。

　　徐庶全权负责这一战的事情，他顺势而为，下令将营地后撤三里，重新安营扎寨。

　　营地中，中军大帐。

　　徐庶正在向王灿禀报这一战的损失，因为士兵跑得快，故此没有损失多少人，唯一受伤严重的是营地遭到蛮兵攻打的时候，损失了三百多名士兵，其余的损失几乎没有。王灿打量着徐庶，他最担心的徐庶遭到失败一蹶不振。

　　如今看徐庶斗志昂扬，王灿才放下心来。

　　……

　　武陵山，深山老林中。

　　沙摩柯坐在一张虎皮上，下方是一众将领。

　　张鳖瓮声瓮气的说道：“大王，我们撤退的时候，汉军并没有追来，由此推测，汉军肯定被我们打了个措手不及，是真的败退。”说完后，张鳖脸上露出惋惜的表情，若是继续追击，肯定会大获全胜，也能斩杀更多的汉军。

　　沙摩柯听了后，嘴角微微抽搐。

　　他得知王灿没有追击的消息，心中也觉得有些可惜了。

　　然而，王灿却并不知道因为没有追击，使得沙摩柯以为前方并没有埋伏。

　　而事情就是如此有趣，沙摩柯因为觉得有危险没有追击，以至于庶以为沙摩柯看破了计谋，但事实上沙摩柯却不知道徐庶真的设下了埋伏。然而，王灿没有领兵追击，又让沙摩柯误以为前方没有埋伏。因为若是有埋伏，一旦蛮兵后撤，汉军也应该会追击。

　　这样一来一往，就造成了有趣的误会。

　　沙摩柯轻咳一声，说道：“虽然错过了大好机会，但也证明了汉军很弱的事实，这对我们接下来的战斗，无疑是很有用的。今晚的战斗就当时试探一番，现在我们知道汉军无能的事情，明日就去搦战，击败汉军。”

　　其余蛮王纷纷出言附和，表示同意。

　　这时候，又有蛮兵禀报说汉军的营地后撤三里，更加坚定了沙摩柯的信心。他大手一挥，说道：“大家都去休息，明日出战迎敌。”

　　一众将领，朝沙摩柯行礼后便离开了。

　　……

　　次日，清晨时分。

　　金灿灿的眼光洒下来，照亮了山林。

　　悠扬的号角声在林中响起后，一个个蛮兵身穿兽皮，提着长矛快速的跑了出来。他们神色兴奋，脸上带着激动的表情，昨夜追击汉军的事情，已经让蛮兵士气大振，有了第一次胜利，他们就想着有第二次胜利。

　　沙摩柯身穿铠甲，骑着战马，提着铁蒺藜骨朵，威风凛凛。

　　随着沙摩柯一声令下，蛮兵跟着沙摩柯往山林外跑去，直奔王灿大军驻扎的营地。


第0795章 沙摩柯受惊了

　　汉军营地，中军大帐。

　　当沙摩柯带着士兵杀出山林的时候，立刻就有斥侯探听到了消息。

　　徐庶得到消息后，立刻将消息禀报给王灿，同时安排营地的士兵做好警戒。营地的安排已经不像昨夜那样引诱沙摩柯，因此营地外该有的防御工事都已经安排好了，而且营地中也留下了士兵把守营地，防止营地遭到攻击。

　　王灿率领士兵杀出，迎向了沙摩柯的蛮军。

　　两军相向而行，在宽阔的官道相遇。

　　王灿身穿鱼鳞甲，胯下乌骓马，腰悬汉刀，凝神望着对面的蛮军。只见这些蛮军兴奋躁动，全都是跃跃欲试。他的目光落在沙摩柯身上，见沙摩柯身长九尺，接近两米，吓了一大跳。好家伙，这厮简直太高大了，如此雄壮魁梧，够凶猛的。

　　王灿打量着沙摩柯，而沙摩柯也盯着王灿。

　　沙摩柯眼眸一眯，大喝道：“谁去搦战？”

　　张鳖是沙摩柯麾下的急先锋，提着战刀就冲了出去，说道：“大王，看末将杀敌立功。”他策马杀出后，睥睨的看向王灿军中的将领，大吼道：“鼠辈王灿，可敢一战？”张鳖抡起战刀，指向王灿，脸上满是不屑的表情。

　　王灿听后，脸色一寒，目光森冷。

　　一个小小的蛮将，竟然如此狂妄，真是找死啊！

　　他刚准备出口说话，却见吕蒙提着一丈长的大刀冲了出去，说道：“老师，看弟子斩杀那蛮人。”吕蒙跟着王灿已经有八年多的时间了，对王灿可谓是敬若父亲。他听见张鳖辱骂王灿，立刻大怒，提着长刀冲上去。

　　吕蒙怒吼道：“蛮贼，受死！”

　　吕蒙和吕布交战后，眼界大开，而且自身的武艺也得到了的提升，刀法更加娴熟，称得上是圆转如意，挥洒自如。

　　不仅如此，吕蒙的气势也多了霸道之气，多了一股杀气。

　　这样的气息，只有在战场之上养成。

　　常言道腹有诗书气自华，一个人读书多了，自然有一股儒雅之气；或者是一个人身居高位，长久后自有一股贵气；而常年在战场上厮杀的人，更多的则是悍勇之气。

　　只是，当吕蒙冲出去的时候，张鳖顿时笑了。

　　他心中蔑视汉军，有了先入为主的歧视，现在看见一个十八九岁的青年冲出来，顿时笑了。尤其是看见吕蒙还提着一口一丈长的大刀，简直是笑煞人也。他根本没有把吕蒙放在眼中，认为吕蒙是虚有其表，没有半点能力。

　　张鳖大笑道：“小子，王灿是个鼠辈，没想到派出来的将领也是个毛都没长齐的兔崽子，你回去多喝点奶，长点力气吧。”

　　“驾！”

　　张鳖一拍马背，直接冲向吕蒙。

　　两人策马冲向对方，而吕蒙右手握住长刀的时候，左手攥紧了马缰。

　　吕蒙盯着张鳖，眼神越加的森冷，表情也更加的冷漠了。他心中估算着和张鳖的距离，等两人的距离不足三丈远的时候，吕蒙大吼一声，双脚骤然从马镫上收回，然后闪电般踩在马背上，直接从战马上跳跃了起来。

　　巨大的力量踩在马背上，让战马嘶鸣一声，双腿一下倒在了地上。

　　而吕蒙人在半空中，双手持刀，神威不可侵犯。

　　远处，沙摩柯看见吕蒙孤注一掷后，猛地睁大了眼睛。但沙摩柯却没有动静，并没有派人去救援。此时，张鳖看见吕蒙一刀劈下来，心中大骇，神色凝重，左手撑住刀背，右手握住刀柄，将战刀撑在头顶，想挡住吕蒙的一刀。

　　“杀！”

　　吕蒙怒吼一声，一丈长的大刀在烈日的照耀下闪烁着刺眼的光芒。

　　“嚓咔！”

　　转瞬间，长刀劈下。

　　兵器碰撞在一起的时候，并没有巨大的碰撞声，而是传来清脆的玻璃破碎声。刀光过处，张鳖手中的战刀立刻断成了两截，而张鳖也被吕蒙一刀劈成了两半。那锋利的刀刃继续劈下，竟然将战马也杀死了。

　　吕蒙落在地上后，看也不看张鳖，沉声喝道：“辱骂老师者，杀！”

　　话音掷地有声，在战场上传递了出去。

　　王灿欣慰的看着吕蒙，笑说道：“这小子，就知道耍酷。”

　　王灿的话有些超前，徐庶、庞德和严颜等人都没有弄明白，但并不妨碍他们理解王灿话语中的意思。很显然，王灿对吕蒙一刀斩杀了张鳖是非常高兴的，能有这样的弟子，王灿心中哪能不高兴呢？

　　典满看着吕蒙杀敌，心驰神往，喃喃说道：“老大就是老大，够厉害！”

　　他深吸口气，吼道：“汉军威武！”

　　顿时，黄叙也跟着大吼：“汉军威武！”

　　顷刻间，周围的狼牙营士兵也大吼‘汉军威武’。当轰然炸响的声音逐渐传递出去后，周围的普通士兵也跟着大吼汉军威武。不过是眨眼工夫，战场上汉军的气势已经完全被吕蒙点燃了，沸腾了起来。

　　这一幕，羡煞无数蛮兵。

　　然而，有人欢喜有人愁，吕蒙立功，对于汉军来说是巨大的鼓舞，对于蛮军来说却是巨大的打击。

　　张鳖的武艺在蛮军并不是顶尖的，却也颇有名气。

　　仅仅是一刀，就被杀死，实在是令人惊愕。

　　一个个蛮兵睁大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。震惊，眼前的场景太震惊了，蛮兵如此，蛮军中的将领也是如此。不过，唯有沙摩柯并没有露出诧异的表情，在吕蒙从战马上跃起的时候，沙摩柯就已经预料到了结局。

　　张鳖遇到吕蒙，死得并不冤枉。

　　沙摩柯面沉如水，喝道：“此人狂妄嚣张，谁敢出战？”

　　话音落下，又有一名蛮将杀了出去。

　　这名蛮将使用一杆狼牙棒，武艺比张鳖厉害了许多。他大声咆哮着冲了出去，杀向吕蒙。蛮将看见吕蒙还站在地上，眼中露出一抹喜色，因为一个武将骑着战马和没有战马有着巨大的差别，他骑马杀出去，占据了一定的优势。

　　然而，在蛮将杀出后，王灿麾下又有一员将领杀了出去。

　　此人便是典满，他左右手各提着一柄铁锤，大吼道：“将军退后，末将来也。”

　　战场上，典满还是以正式的称呼大喊。

　　吕蒙原本都已经准备徒步和蛮将厮杀了，因为他胯下的战马被他刚才的力量踩得倒在了地上，即使站起来也难以继续承载他的重量。吕蒙没有战马，只能徒步迎战，但他准备出手的时候，典满已经策马冲了上来。

　　吕蒙嘴角挂起一抹微笑，提刀牵马往后退去。

　　沙摩柯看见王灿军中又冲出一员小将，眉头皱起，眼中却露出惊骇之色。

　　没有和汉军交手的时候，沙摩柯觉得汉军实力不行，但此时看见汉军中杀出来的全部是小将，而且实力都是非常不凡的人物，顿时受惊了。

　　汉军，恐怖如斯！


第0796章 蛮王之勇

　　沙摩柯看见典满提着双锤杀了出来，眉头皱成了一个川字。

　　先前斩杀张鳖的小将手持一口一丈长的大刀，已经是惊骇吓人，令人生畏。然而，眼前的小将岁数也只有十八九岁，却提着两柄大铁锤，更加令人震撼。一时间，沙摩柯心中有些忐忑，为刚刚冲出去的蛮将提心吊胆的。

　　沙摩柯环视了身后的将领一番，又看了眼王灿。

　　他看见王灿嘴角含笑，心中立刻升起无尽的杀机，想杀死王灿。

　　沙摩柯伸手抓向悬挂在腰间的两张弓，大手在弓身上摩挲了一会儿后，脸上露出犹豫之色，最终还是将手缩了回来，并没有取出弓箭射杀典满。沙摩柯的箭术冠绝五溪蛮，从无敌手，而且身上一直带着两张弓，足见其力量大，箭术强。

　　蛮人虽然不读诗书，不通礼仪，但崇尚勇士。

　　当蛮将冲上去厮杀的时候，不会有其余的人插手。

　　这一点，对于袁绍、曹操、刘备这些中原的诸侯而言，一旦麾下的将领遇到危险，肯定会派出其余的将领去接应，包括王灿也是如此。然而，蛮人却不会，他们崇尚勇士，崇尚武力，喜欢公平的决斗，所以不会插手。

　　你可以说蛮人傻，说他们不懂变通，但这又何尝不是一种坚持呢？

　　沙摩柯眼见典满杀出，心中有迟疑不定，却没有动静。

　　战场上，蛮将提着狼牙棒杀了出去。

　　这名蛮将武艺出众，神色却狰狞吓人，要为张鳖报仇。他大喝一声，抡起狼牙棒砸了出去。狼牙棒所过之处，挂着呼呼的劲风，朝典满的脑袋上落下。

　　典满瞥见蛮将杀来，轻哼一声，右手抡起铁锤格挡。

　　巨大的铁锤和狼牙棒碰撞，摩擦出一溜火花。

　　蛮将想要一棒砸死典满，但典满右手抡起铁锤轻轻的一铛，便挡住了他倾尽全力的一击，让蛮人心中大惊。不仅如此，一股强横无匹的力量从铁锤上传递出来，传到蛮将的手掌上，震得蛮将双手发麻，虎口感觉疼痛不已。

　　一个接触，蛮将立刻明白不敌。

　　他目光瞥见张鳖的身体，心中有了后退的想法。

　　不等蛮将策马退回去，典满左手抡起铁锤又闪电般挥出。

　　一锤轰出去，根本不容蛮将逃脱。蛮将心中非常无奈，却也只能咬紧牙关提起狼牙棒抵挡典满的铁锤。蛮将看着铁锤落下，突然感觉那巨大的铁锤好像是一座巍峨的高山，无法抵挡，伴随着万斤的力量砸落下来，他肯定挡不住。

　　“铛！”

　　一声巨响，蛮将手中的狼牙棒被砸飞了。

　　蛮将看着空空如也的双手，以及手掌中流溢出来的鲜血，身体都在不停地颤抖。不仅如此，蛮将胯下的战马也暴躁跳动，希聿聿的悲鸣着。

　　蛮将心中畏惧，赶忙策马后撤。

　　典满得势不饶人，立刻策马追上蛮将。

　　他挥舞铁锤将蛮将手中狼牙棒砸飞后，又大喝一声：“蛮贼受死！”一声爆喝，典满右手的铁锤如兔起鹘落，锤头砸在了蛮将的脑袋上。铁锤落下，好像是榔头敲打西瓜，只听见啵的一声，蛮将的脑袋破裂了开来。

　　典满还不解气，又抡起铁锤扫在蛮将的腰间，将蛮将从战马上轰下去。如此，典满才发泄了心中的怒气，吼道：“谁来送死？”

　　声音雄浑，在战场上不断地响起。

　　他怒目圆睁，霸道凶猛，犹如怒目金刚，令对面的蛮兵感到害怕。尤其是典满的铁锤上还有血液一滴一滴的滑落下去，更让人感觉头皮发麻，就好像是自己的脑袋被砸中了，心中失去了和典满较量的心思。

　　典韦站在后面，看着典满立功，大吼道：“兔崽子，没丢你老子的脸。”

　　王灿笑了笑，脸上露出一抹得意。

　　周围的将领也跟着哈哈大笑，不知是听见典韦的话而大声发笑，还是看见了典满杀死蛮将而发笑。

　　黄叙看见典满立功，心中激动，但也想冲上去厮杀了。

　　吕蒙一刀斩杀了蛮将，典满又砸死了一个蛮将。狼牙营的三个巨头已经有两个杀敌立功，该轮到他上场了吧？黄叙满怀期待的望着沙摩柯军中的将领，等着蛮军派出一名蛮将，然后立刻冲出去，杀敌立功。

　　正当黄叙满怀期待的时候，沙摩柯提着铁蒺藜骨朵冲了出来。

　　黄叙哪管沙摩柯的武艺如何，提着长刀就冲了上去。

　　他一边策马奔跑，一边大吼道：“典黑子，你后退，看老子斩杀蛮将。”黄叙策马杀出后，眼中露出坚毅的神色。

　　庞德看见一个又一个的小将杀出，又看了王灿一眼。

　　他跟随王灿已经有一段时间了，却不了解王灿麾下的将领如何。庞德知道得最多的无疑是曾经一起战斗过的吕蒙、甘宁和周泰，却不了解黄叙和典满。他看着狼牙营冲出的三个小将都如此厉害，对王灿的尊敬又多了一分。

　　不提王灿麾下成名已久的典韦、黄忠和赵云等武将，仅仅是眼前的三个小将就已经是一股不可忽视的力量了。

　　典满看见黄叙杀来，并没有和黄叙争功。

　　他策马后退，却又没有彻底的退回士兵里面，而是站在一旁给黄叙掠阵。

　　这是因为典满觉得沙摩柯很厉害，黄叙一个人恐怕应付不过来。典满的武艺还没有到巅峰时期，却也有了长足的进步，能感知到沙摩柯很危险。黄叙心中全是杀敌的念头，哪管典满站在一旁，等接近沙摩柯后，抡起长刀就朝沙摩柯杀去。

　　黄叙身形瘦削，并不是典满那样长得极为粗壮的人物。

　　但黄叙的力量很大，称得上天生神力。

　　一柄长刀挥出，刀刃带着锐啸声劈向沙摩柯的胸前。

　　沙摩柯冷哼一声，喝道：“黄口小儿，看打！”

　　布满尖刺的铁蒺藜骨朵瞬间抡起，直接撞向黄叙的长刀。沙摩柯身长九尺，不仅身材高大，而且力大无穷，当铁蒺藜骨朵和黄叙的长刀碰撞的时候，直接将黄叙震得身体往后仰，战马也难以支撑住，连连后退。

　　黄叙深吸一口气，露出凝重的表情。

　　这一刻，他心中欲哭无泪。

　　典满和吕蒙遇到的都是能轻易杀死的蛮将，他却碰上了力大无比的蛮将，而且完全压制他，他的运气怎么这么差呢？

　　沙摩柯麾下的两员骁将被杀死，心中憋了一肚子的气。现在碰到黄叙，将所有的怨气一股脑儿全都发泄了出来。铁蒺藜骨朵不停地朝黄叙身上招呼，锋利尖锐的尖刺闪烁着冰冷的光芒，令人心中发冷。

　　黄叙力量巨大，但相比于沙摩柯，仍然不敌。

　　两人你来我往的厮杀，不到十个回合，黄叙就败阵下来，不敌沙摩柯。

　　典满见黄叙不敌，立刻策马杀上去。

　　两柄铁锤抡起，直接砸向沙摩柯。当沙摩柯用铁蒺藜骨朵挡住铁锤的时候，典满脸上充满了惊讶，眼前蛮将的力量太大了把，他挥出的力量至少也是几百斤，却被沙摩柯轻易裆下，而且他的手掌也酸麻疼痛，足见沙摩柯之勇。

　　沙摩柯勇战典满和黄叙，并且占据了上风。

　　蛮人看见这样的情景，立刻沸腾了，大声欢呼起来。

　　他们的蛮王，无人能敌。


第0797章 战况骤变

　　“杀死汉人！”

　　蛮军中，一个蛮兵涨红了脸，突然举起手中的长矛，大声吼叫。

　　竭力的咆哮声，点燃了蛮军的激情。

　　周围的蛮兵神情兴奋，纷纷大吼‘杀死汉人’。他们心绪躁动起来，眼中露出疯狂的神色。沙摩柯霸道威猛，已经占据了优势，成功的压制住典满和黄叙。这样的场景让蛮人沸腾了起来，如火山般骤然喷发。

　　高兴！兴奋！

　　种种情绪充斥在蛮兵的心中，那身体魁梧，勇猛无敌的男人，是他们的王。

　　所有的蛮兵看着沙摩柯逞威，顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　王灿看着蛮军士气大振，眉头也皱了起来。他看向典韦，说道：“山君，你去将阿满和黄叙替下来，斩杀蛮将。”

　　“诺！”

　　典韦抱拳回答，迅速从背后取出两柄铁戟，然后策马杀了出去。

　　就在典韦杀出去的时候，蛮军领兵的统领趁着士气大振，大喊一声‘杀’。

　　顷刻间，几个蛮军统领带着麾下的蛮军杀了出来。不得不说，蛮军选择的时机非常恰当，刚好合适。在蛮军的士气到达最高峰的时候，下令出击最能激起士兵的斗志。一个个蛮兵斗志昂扬，提着长矛奔跑杀出，好像是吃了兴奋剂一样，只知道往前冲杀。

　　王灿见此，也下令冲杀。

　　庞德和严颜得到命令后，带着士兵杀了上去。

　　眨眼工夫，汉军也全部杀了出去。

　　吕蒙眼见大军出击，也带着狼牙营士兵快速冲杀。汉军和蛮军接触在一起的时候，典韦已经冲了上去，吼道：“兔崽子，滚一边儿去，看老子宰了这蛮贼。”典韦手持两柄铁戟，趁着沙摩柯露出空档瞬间，直接杀了进去，将典满和黄叙换了下来。

　　黄叙和典满退出，又杀向其他的蛮军士兵。

　　有道是行家一出手，便知有没有。

　　典韦替换上去，沙摩柯立刻感觉到压力陡增。

　　沙摩柯能挡住典满和黄叙，是因为两人都还是孩子，只有十八九岁，还在长力气的时候。但典韦不同，不管是典韦一身所学的武艺，还是典韦身上蕴含的力量，都处于最霸道最凶猛的时候，一举一动都霸道无匹。

　　沙摩柯和典韦硬拼了几次，便感觉手臂发麻。

　　典韦却越打越兴奋，眉宇间透出无尽的战意，完全是战斗狂人。

　　眨眼工夫，沙摩柯略显黝黑的面颊涨红了起来，赤裸着的上半身也是青筋暴起，非常吓人。沙摩柯不断的挥舞手中的铁蒺藜骨朵，眼中闪烁着熊熊怒火，他一统五溪蛮以来，从来没有遇到如此凶猛的人物，现在却被压着打，心中非常难受。

　　典韦不管沙摩柯的感受，越杀越起劲儿，已经状若疯魔。

　　黄叙看见典韦完全压制住沙摩柯，瞬间瞪大了眼睛，说道：“典黑子，你老爹真够厉害的，太威猛了。”

　　典满昂起脑袋，理所当然的说道：“那是当然，你不看他是谁的亲爹。”

　　黄叙撇撇嘴，继续杀敌。

　　战场上，蛮军士气如虹，汉军也气势如虎，互不相让。两军交战，汉军使用锋利无比的汉刀，而蛮军使用的则是最简单的长矛。双方厮杀非常惨烈，甚至于有的蛮兵因为长矛不好用，干脆折断了长矛和汉军厮杀。

　　蛮兵，在蛮军将领的率领下悍不畏死。

　　汉军，也是寸步不让。

　　此时此刻，宽阔的官道上已经血流成河，惨叫声不断。天空中，时不时的有残肢断臂飞起来，然后落在地上。但这些场景对于杀红了眼的士兵而言，没有多大的震撼，沉浸在杀戮当中的士兵完全没有注意到，他们心中只有一个念头，杀死敌人，杀死敌人。

　　典韦和沙摩柯交战，完全压制着沙摩柯打。

　　不管是在力量上，还是武艺上，典韦都占据了上风。

　　沙摩柯处处被压制着，但还是奋力还击。

　　虽然沙摩柯的身体比典韦更加的高大强壮，而且身长九尺，威猛吓人，但这并不足以让沙摩柯能击败典韦。戟光闪烁，只见典韦连续不断地挥舞铁戟，锋利的戟尖随着战马的冲刺爆发出更强劲的力量，杀得沙摩柯手忙脚乱。

　　时间不长，沙摩柯身上已经多处受伤。

　　最严重的一处是沙摩柯的肋骨处，被划了一条几乎有半尺长的伤口。殷红的血液从伤口流出来，染红了沙摩柯身上的兽皮。

　　典韦见沙摩柯死战不退，心中反倒有一点惺惺相惜的感觉。

　　他怒目圆睁，大喝道：“蛮贼，你武艺不错，若是下马投降，老子保你不死。”

　　沙摩柯是一方之王，高傲无比，哪里甘愿下马投降。

　　他没有任何的犹豫，直接回答道：“想让老子投降，绝无可能。只有死战到底的蛮王，没有屈膝投降的蛮王。”说着话，沙摩柯忽的抡起铁蒺藜骨朵，直接砸向了典韦。此时，沙摩柯已经疯狂了起来。

　　他不管身上的伤势，奋力扑杀典韦。

　　但是，飞蛾扑火，终究难以撼动灯火半分。

　　沙摩柯越是拼命厮杀，典韦却愈加的冷静了下来。随着两柄铁戟上下翻飞，典韦轻易的挡住沙摩柯挥出的铁蒺藜骨朵。戟尖闪烁着一道道的冷芒，不断地迫向沙摩柯。既然沙摩柯没有投降的打算，典韦便不说话了，全力进攻沙摩柯。

　　典韦左手的铁戟和铁蒺藜骨朵碰撞后，右手的铁戟趁机杀出，瞬间就刺中沙摩柯的腰腹，嗞啦一声，戟尖划破了肌肤，又留下了一条伤口。

　　厮杀继续，沙摩柯身上的伤口越来越多。

　　此时，沙摩柯心中也想后撤了。但典韦却不给他丁点机会，死死的缠住沙摩柯，铁戟不停地朝沙摩柯身上的要害杀去。

　　“噗！”

　　戟尖戳中沙摩柯的胸膛，旋即猛地一拉，在沙摩柯的胸膛上留下了一条巨大的血痕。沙摩柯咬着牙，忍着伤势，以伤换命，以受伤的代价后撤，骑马摆脱了典韦往后逃去。他策马奔跑，心中松了口气。

　　只要快速后撤，再加上有蛮兵抵挡，就能逃回山中。

　　正当沙摩柯快速逃逸的时候，却感觉后背一阵劲风传来。他闪电般转过头，但看见后面的情况后，瞳孔骤然间增大。

　　“噗！”

　　一柄短戟飞射过来，穿透了蛮王沙摩柯的喉咙。

　　这柄短戟，自然是典韦投掷出来的。

　　投掷短戟的手段，是典韦的一手绝活，在沙摩柯骑马后撤的时候，典韦就从挂在战马背上的兜囊中摸出短戟，倾尽全力投掷了出去。

　　一戟杀出，直接杀死了沙摩柯。

　　典韦深吸口气，大吼道：“蛮王已死，随我杀！”此时，典韦并没有喊什么‘降者不杀’的话。他和王灿在城中见识了蛮人横行霸道的情况，心中早就对蛮人存了先入为主的意见，故此提着双戟奋力厮杀，不给蛮人投降的机会。

　　沙摩柯的死亡，对蛮军是巨大的打击。

　　前一刻，沙摩柯骁勇善战。

　　此刻，沙摩柯已经被杀死，可谓是风云突变。

　　突兀的，蛮军中突然响起‘逃跑’一声大吼，蛮兵直接将手中的长矛扔出去，然后转身往山林中跑去。

　　其余的蛮将见沙摩柯被杀，也失去战斗的心思，领兵后撤。


第0798章 对待异族的政策

　　沙摩柯被典韦杀死，战场上的局势骤然发生了变化。

　　原本气吞山河的五溪蛮人，顿时蔫了。

　　其实，战争也就这么的简单。

　　当大军的主帅逃跑或者是被杀死，一场战争几乎就结束了。剩下的事情，无疑都是汉军追赶蛮军逃跑的事情。蛮军拼命的后撤，吕蒙、黄叙、典满、严颜和庞德都在领兵追杀，五个人率军掩杀蛮军，杀得刚刚还斗志昂扬的蛮兵惨叫着快速逃逸。

　　一路上，尸体遍布，鲜血横流。

　　汉军的吼声和蛮人的惨叫声交相应和，此起彼伏。

　　蛮军士兵不断地倒下被杀，但奔跑的蛮兵已经无暇顾及被杀死的兄弟，唯有撒开脚丫子狂奔，往山林方向逃窜。

　　吕蒙等五个将领，如同五柄锋利的尖锥刺入蛮军当中，掀起巨大的波浪。

　　五人率领士兵杀过的地方，一片狼藉。

　　被杀伤的蛮兵竭力嘶吼，连续不断的惨叫声也促使其余的蛮兵夺路狂奔，往前奔逃。这一刻，凶悍如虎的蛮人哪还有一点杀出山林的气势，完全成了流浪狗。

　　官道上，一件件兵器落在地上，却无人搭理。

　　蛮兵心惊胆颤，只知道逃跑。

　　他们心中充满了担忧，害怕被追来的汉军杀死。眼见距离山林越来越近，蛮兵心中也越加的充满了期望，想着能尽快冲进山林。只要进入山林，蛮兵就能借助山林的地势环境躲避汉军。他们在山林中如鱼得水，还能发起反击。

　　十丈！五丈！三丈！

　　……

　　近了，距离山林越来越近了。

　　当第一个蛮兵冲入山林的时候，蛮兵竭力的嘶吼一声，终于松了口气。他略微停顿了一下，又立刻继续往前跑，消失在山林中。

　　陆续的，又有一个个蛮兵冲入山林中。

　　蛮兵进入山林后，大声的叫嚣着，发泄着，脸上露出如释重负的表情。然而，当他们想到蛮王沙摩柯被杀死了，心中又悲伤起来，只能摇头叹息，黯然返回山林中的营地。这一战，让蛮人疼到了骨子里面。

　　吕蒙领兵杀到山林外，长刀举起，猛地大喝道：“停！”

　　严颜也阻止士兵前进，让追赶的士兵停了下来。

　　几员主将都知道逢林莫入的道理，再加上蛮人世代都住在山林中，不仅熟知山林中的地势地貌，更了解山林中的哪些地方设下了陷阱。一旦士兵们莽撞的杀入山林中，到时候攻守之势立刻改变，大军就可能面对危机了。

　　吕蒙和严颜等将领带着士兵返回，和王灿、徐庶等人汇合。王灿一声令下，命令一部分士兵留下来清扫战场，然后带着其余的大军返回营地。

　　……

　　蛮军返回山林的大寨后，一个个都是苦着脸，心情悲伤。

　　不过，其余的蛮人统领还是召集了所有的蛮人，准备重新推举蛮王。

　　虽然有一部分蛮人极度的崇拜沙摩柯，大声嚷嚷着要为沙摩柯报仇，但前去厮杀的蛮军都知道汉军的厉害，不愿意前去。

　　愿意去报仇的蛮人太少，这事情也就不了了之。

　　此役，蛮人死伤惨重，更多的则是士气低落，因为蛮兵已经没有了支柱。当蛮人为昔日的蛮王沙摩柯祭奠的时候，新继任的蛮王已经开始命令蛮兵在山林中布置陷进，转攻为守，想要守住武陵山，避免被汉军攻打。

　　……

　　汉军营地，中军大帐。

　　王灿坐在主位上，下方坐着徐庶、典韦、吕蒙等一众文武官员。

　　王灿的目光在众人身上掠过后，说道：“此役击败蛮军，杀死蛮王沙摩柯，已经沉重的打击了蛮军的气焰。短时间内，蛮军肯定是不敢走出山林，而且周围的蛮人知道沙摩柯被杀后，也会陆续的躲藏起来，或者是返回山中。我留在此处已经没有意义，故此我决定收兵返回牂牁郡，而且准备返回成都了。”

　　一席话，下方的文武议论纷纷。

　　仅仅是一战就要撤兵，而且还没有彻底的击败蛮兵，众人觉得有些唐突了。

　　徐庶抱拳说道：“主公，沙摩柯被杀死，蛮兵势弱，正应该借着大胜的机会，一举击溃蛮兵。一旦我们从武陵山撤走，又给了蛮人休养生息的时间。如此一来，这一战岂不是白打了，卑职恳请主公三思而后行。”

　　王灿看向其余人，见其余将领都露出再战的表情，显然不想撤军。

　　王灿思考片刻，问道：“元直，即使大军驻扎在此，短时间内能彻底消灭蛮人否？”

　　徐庶摇头说道：“蛮人住在山中，短时间难以消灭。”

　　虽然徐庶想彻底的击败蛮人，但想要彻底的消灭蛮人几乎不可能。

　　徐庶回答后，却还是坚持己见，正色道：“主公，后患不除，对益州而言就存在国中之国，卑职建议主公继续留下，再等两三个月，倾尽全力的消灭蛮人，等大军把蛮人打得无法出山后，再班师返回成都也不迟。”

　　吕蒙抱拳说道：“主公，末将同意徐先生的建议。”

　　严颜抱拳道：“主公，末将也同意。”

　　紧接着，庞德和黄叙也点头同意。唯有王越和典韦一言不发，等着王灿说话，两人并不是领兵的将领，只需要等着王灿的决定就可以了。

　　王灿说道：“好了，这件事情不要争论了。关于针对蛮人的战争，是不可能结束的，我也没有打算结束，但我留在牂牁郡已经没有用处。故此。我打算让元直重新担任牂牁郡的太守，并且留下庞德辅佐徐庶，两人以牂牁郡为根基，扫荡武陵山的蛮人。”

　　徐庶闻言大喜，抱拳说道：“卑职遵命。”

　　庞德也非常高兴，答应了下来。

　　王灿笑说道：“你们别高兴得这么早，让你们扫荡蛮人并不是杀光蛮人，而是尽量的抓捕蛮人。所有抓到的蛮人，全都派人送往成都，我将用蛮人来修建道路，将通往成都的郡县全部修成宽阔平坦的道路，所以你们的任务非常重，也很困难。”

　　徐庶和庞德听了后，郑重的点点头。

　　严颜抱拳道：“主公，若要抓捕蛮人，庞将军一个人留下略显薄弱，末将也请求留在牂牁郡，协助徐太守抓捕蛮人。”

　　严颜并不想跟随王灿回成都，所以选择了留下。

　　王灿点头说道：“好，既然你要留下，那就留下来协助元直。”

　　顿了顿，王灿又说道：“除了汉人之外，不管是五溪蛮，还是山越人，或者是处在南边的南蛮，只要能够抓捕的，都可以出手。我要修建道路，肯定需要无数的蛮人，你们尽可以放手施为，大胆去做。”

　　徐庶眉头微皱，说道：“主公，这样抓捕异族去修路是否太残忍了？”

　　王灿摇头说道：“元直放心便是，我不会让他们一直修路的。将所有的异族用来修路只是打磨他们的性子，只要他们完成了一定的份额，我会派人给他们分配农田土地，让他们以耕种为生，如此就能够逐渐的同化蛮人，只有汉人。”

　　“嘶！嘶！”

　　徐庶倒抽一口凉气，脸上露出钦佩的表情。

　　他站起身拱手说道：“主公英明，卑职佩服！”

　　至此之后，徐庶、庞德和严颜三人成了王灿麾下令异族闻之而变色三巨头，专门负责抓捕异族。


第0799章 人员安排

　　王灿处理好蛮人的事情后，率领一万士兵返回成都。

　　严颜和庞德率领两万多接近三万士兵留在牂牁郡，而徐庶在刘宠辞掉牂牁郡太守后，重新担任了牂牁郡的太守。

　　消息在牂牁郡传开，百姓们欢欣鼓舞。

　　牂牁郡有一个强势的太守，百姓就不用担心蛮族的人。

　　王灿带着典韦、王越以及吕蒙的狼牙营一路北上，开始返回成都。大军抵达长江的主干道后，甘宁派来的大型战船装载着一万大军走水路返回，一艘艘战船从长江主干道进入支流沱江，顺着沱江北上，往北方行驶。

　　战船上，王灿居住的房间中。

　　王越坐在下方，正襟危坐，说道：“主公，水军都督甘宁飞鸽传书给史阿，请主公派遣谋士前往水军大寨，替他们出谋划策。”说着话，王越恭敬的将史阿传来的信纸递到了王灿手中，等着王灿说话。

　　王灿看完后，眉头皱起。

　　信上的内容是甘宁、周泰和蒋钦争执攻打哪一座城池的问题，三人争执不下，就请王灿派遣谋士却也制定策略。

　　王灿想了想，问道：“子武，你认为谁最合适？”

　　王越回答道：“卑职愚鲁，不知该如何选择，请主公谅解。”

　　王灿笑骂道：“老家伙，你还和我绕圈子了。关于派谁去水军的问题非常重要，一旦派人去支持甘宁和周泰，肯定要和孙坚交恶。因此必须派遣一个合适的人才行。你说说，哪一个人最合适？”

　　王越听见王灿的话，并没有露出恼色和欢喜，依旧谦卑恭敬。

　　所谓伴君如伴虎，尤其是他这样掌握着王灿情报的人，更要小心谨慎。

　　王越仔细的琢磨了一会儿，说道：“主公，卑职认为贾文和和李文优两人最合适，随意挑选一人都可以。”

　　王灿问道：“为何？”

　　王越拱手说道：“郭嘉虽然天资卓越，兵法韬略都极为精通，但此人性子懒散，几乎不参与益州的内政，而派去帮助甘宁的人必定要处理内政，所以郭嘉不合适；至于程昱程大人，他得留在益州处理政事，是益州的顶梁柱，不可缺少；荀攸荀大人主持益州的军事，不能离开，也必须留下。”

　　“除此之外，只剩下法正、李儒、贾诩、董和等人，法正要协助程大人修建宫殿，处理主公称王的事情，离开肯定不适合。故此，剩下的李儒、贾诩和董和等人中，无疑以李儒和贾诩更合适，只需要随意挑选一人即可。”

　　王越掌管着王灿的情报，对贾诩等人自然是了解甚多。

　　王灿点点头，又继续问道：“子武，贾诩和李儒这两人，你觉得该挑选谁？”

　　王越一脸苦笑，说道：“主公，这两人都是当世一等一的厉害人物，卑职觉得两人都可以胜任，故此请主公随意挑选就好。”

　　说出这番话，是王越不想掺和其中。

　　王灿并没有继续为难王越，问道：“嗯，董和此人如何？”

　　王越有些不明所以，王灿不是要挑选派去水军的人么？怎么和董和扯上关系了。王越不了解王灿的心思，却还是一五一十的说道：“主公，程大人非常器重董和，此人是程大人的左膀右臂，处理政事的能力非常不错。”

　　董和，是昔日刘焉麾下的文臣。

　　王灿拿下成都的时候，刘焉麾下的文臣武将多数都归顺了王灿。

　　这些人，才华出众的人都有了不错的名气，董和便是其中之一。至于吴懿、费观等人，也在王灿麾下，只是不出名罢了。

　　王灿沉声说道：“甘宁和周泰率领水军攻城掠地，派遣一人肯定不合适。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“你立刻传信给史阿，让他通知程昱，将董和调往水军，同时也将贾诩调往水军，两人一起离开。至于李儒则留在成都，我有其他的用处。嗯，让甘宁派战船保护贾诩和董和离开，不可忽视。”

　　“诺！”

　　王越点点头，旋即离开了屋子。

　　王灿一个人坐在屋子中，右手食指轻轻的敲打着案桌，心中考虑着水军的事情。派遣贾诩作为出谋划策的人帮助甘宁，又派董和替甘宁梳理内政，足以解决甘宁的后顾之忧。如此一来，水军有了攻城掠地的机会，最终发展得怎么样就看他们的能耐了。

　　事实上，甘宁若是攻打江东，而且打出益州的旗号，孙坚肯定会猜出传国玉玺在王灿手中，不过王灿已经不在乎了。

　　袁绍、曹操、刘备等诸侯攻打益州，都是无功而返，孙坚一个人难以构成威胁。

　　长江给江东带来了优势，却也限制了江东的发展。

　　孙坚想要攻打益州，非常困难。

　　王灿处理好了甘宁的事情，又在考虑称王的事情。天下的诸侯经过一段时间的相互攻伐，又陷入暂时的沉寂当中。故此，王灿要给天下的诸侯添一把火，让想称帝、想称王的诸侯都跳出来。只要王灿在成都称王，各路诸侯们肯定不甘寂寞。

　　如此，好戏将会陆续上演。

　　……

　　王灿的大军从水路北上，在八月初抵达成都。

　　这一次，王灿带着一万余大军凯旋，并没有人迎接。

　　进入成都后，王灿让吕蒙去安置士兵，而王灿则返回州牧府。

　　他离开成都的时候，带走了徐庶、庞德、严颜等人，现在返回成都却少了徐庶、庞德和严颜三人，虽然人员和士兵少了，但王灿心中却非常高兴。有徐庶、庞德和严颜坐镇益州南部，再加上孟建和石韬也在南边担任太守，足以扫荡益州南面的异族。

　　贾诩和董和去水军赴任的命令是在王灿返回成都的路上颁布的，当他抵达成都的时候，贾诩和董和都已经离开了成都，在前往水军的路上了。

　　王灿回到州牧府后，先去拜访了蔡邕。

　　随后，才和后院的妻儿团聚。

　　因为益州的事情一直都由程昱处理，一刻不停的运转着。王灿回来后并不会忙得脚不沾地，所以休息了一段时间。这段时间，王灿深刻的体会到了芙蓉帐暖度春宵的感觉，陷入后院的女人中，迷醉不已。

　　王灿折腾了一段时间，才打起精神，恢复了过来。

　　此时，王灿把目光转向了蒲元和马均所在的匠作坊。当益州遇到连番战争的时候，蒲元和马均要带着匠作坊所有的匠人连续不断地打造武器，但如今益州沉寂下来，没有大战的威胁，就该做其他的事情了。

　　所以，王灿派人找来蒲元、马均、以及匠作坊的主事老家伙墨言，商议事情。


第0800章 工作重心

　　书房中，王灿的目光从墨言、蒲元、马均身上掠过，最后收了回来。

　　时隔几年，马均和蒲元已经人到中年，因为常年在火炉边锻造武器，比同龄的人苍老一些。至于老头子墨言，已经是满头银发，眼神也不再清澈，脸上的褶皱如同百年老树的树皮一样，坑坑洼洼的，布满了沟壑。

　　随着王灿实力的增强，匠作坊的用处也日益增大。

　　墨言语速缓慢，说道：“主公，益州遭到连番的大战，锻造汉刀需要的成本也很高，府库的铁石存余量已经不多了，若是按照目前的消耗量使用，恐怕支持不了一年。”

　　王灿眉头一挑，问道：“难道没有寻找到新的铁石？”

　　墨言想说话，却好像有些为难。

　　蒲元说道：“主公，因为寻找铁矿需要很大的人力和物力，匠作坊有的是学徒，有足够的人员，但所需要的物力却不够，不足以派出大量的人员去探查铁石。”

　　王灿顿时笑了，蒲元还挺有趣的嘛。

　　匠作坊缺钱却说成物力不够，有一点意思。

　　王灿直接说道：“钱的问题不用担心，我会让程昱给你们足够的经费，让你们能安心的寻找铁矿，锻造出更精良的武器。匠作坊的人虽然没有上战场拼杀，却是幕后的英雄，没有你们锻造出精良的武器，士兵的损失将会更大，所以你们是重中之重，不可忽视啊。”

　　墨言闻言，顿时感动不已。

　　三个匠作坊的巨头都是心有戚戚焉，拱手拜谢王灿。

　　墨言擦了擦有些湿润的双眼，说道：“不知主公请我们来，有何要事？”

　　王灿说道：“的确有事情吩咐，益州打退了诸侯盟军，暂时不会有大的战争发生，对兵器的需求也相应的有所减少。短时间内，益州不会发生大战了，我希望你们能把匠作坊的重心转变一下，不再以锻造兵器为主。”

　　马均问道：“主公，不锻造兵器，我们锻造什么呢？”

　　墨言和蒲元也看向王灿，等着王灿说话。

　　王灿笑说道：“匠作坊将来肯定不会仅仅是锻造兵器的，目前益州要大力发展生产，工作的重心就要转移到锻造农具上来，创造出更多的农具，促进农业的发展。不过，兵器并不是不锻造，而是锻造兵器的比例少一些，以锻造农具为主。”

　　马均接着说道：“主公，匠作坊人员足够，但大多数的人都是锻造兵器的，不习惯锻造农具。若是突然改成锻造农具，有些困难啊。”

　　王灿沉声道：“有困难要克服，尽力去做，用心去做。”

　　“诺！”

　　马均点头应下，答应下来。

　　王灿继续说道：“具体的事情告诉你们了，一定要执行好。精通锻造农具的人员不够可以再找，务必让百姓得到实惠，这是建立匠作坊的目的之一。”

　　顿了顿，王灿又说道：“你们三人执掌匠作坊，我再给你们透露一点消息。想来你们也知道我即将称王的消息，等我称王之后，匠作坊将会重新组成一个部门，到时候将要负责兵器、农具、水利等各项事宜，所以不可能仅仅锻造兵器的。”

　　三人听了后，忙拜道：“卑职一定完成任务，不负主公厚望。”

　　王灿摆了摆手，让三人退了出去。

　　等三人离开书房，王灿也起身离开，往蔡邕居住的院子行去。

　　王灿进入院子的时候，王祯、王祐和王馨正跟着蔡邕学习。三人看见王灿来了，非常的高兴，尤其是王馨更是粘人，直接冲到王灿跟前。王灿这段时间和王祯、王祐相处久了，更加亲近，没有了陌生感。

　　和三个小孩逗乐，王灿开怀大笑，心情愉快。

　　他玩了一会儿，便让侍从将三人带走了。

　　蔡邕一摆手，带着王灿来到书房。两人宾主落座，蔡邕问道：“为先，你来找为师，可有什么事情？”

　　王灿点头说道：“老师，弟子称王的事情已经准备得差不多了。现在就等程昱主持修建宫殿的事情完成，就可以准备称王了。不过，称王之后，弟子麾下的文武官员都会有一定的改变。老师博学多才，又是海内大儒，弟子想请老师出任礼部尚书。”

　　蔡邕问道：“何谓礼部尚书？”

　　王灿挠了挠头，将隋唐时期的六部说了出来。

　　六部，是吏部、户部、礼部、兵部、工部、刑部。

　　六部的起源是在隋唐时期，时隔王灿所在的三国也并不远。因为同样都是家天下，王灿才想着将六部拿过来使用。相比于他曾经一手策划却失败的军队改革，六部自然是更加符合实际的情况，因为六部本就是封建时代的产物。

　　王灿大略的将六部说出来，并且粗略的说了一下各部的内容。

　　蔡邕听后，顿时陷入沉思当中。

　　其实，王灿口中的六部是从三公九卿中分化出来的。六部的具体事情以往都是由九卿掌握，现在通过六部的明确，将具体的事物详细化了。蔡邕精通史书，对朝廷的制度也了若指掌，很容易就明白了六部的脉络。

　　沉思良久，蔡邕问道：“为先，六部的尚书你想好了吗？”

　　王灿点头说道：“弟子已经想好了，由老师担任礼部尚书，墨言担任工部尚书，荀攸担任兵部尚书，程昱担任吏部尚书，田丰担任刑部尚书，李儒担任户部尚书。”

　　蔡邕听了后，眉头皱起。

　　王灿问道：“老师，有何不妥吗？”

　　蔡邕沉声说道：“你安排官员的时候必须要考虑各方势力的平衡和利益的平衡，你以益州为根基，但六部的尚书却没有益州本土的官员，非常不妥当。老师建议你用任安担任礼部尚书，只要益州本土的人有了一席之地，才能平衡各方的权利。”

　　任安，是益州出名的大儒，也是益州本土的领袖人物。

　　王灿听了后，想要说话。

　　蔡邕伸手阻止王灿，继续说道：“老师正在撰写汉史，没有足够的时间处理礼部的事情，况且人的年纪大了，也没有精力去应付各类事情，礼部的事情可以交给任安。”

　　顿了顿，蔡邕又说道：“关于墨言担任工部的事情，墨老头这个人，老夫是了解的。他精通锻造，但是为官的本领却不行，不能担任一部之长。为先，担任一部的尚书并不需要精通所有的事情，只能统揽全局就可以。工部尚书的人选，你还要仔细考虑才行。”

　　王灿听了后，深以为然的点点头。

　　此时，又听蔡邕说道：“至于其他各部的人选，你自己酌情处理。但是要谨记一条，一部的尚书，并不是每件事情都要精通，并不是事无巨细都要处理，需要的是能够统揽全局，为你分忧。这样的人，才是你需要的尚书。”

　　“多谢老师，弟子会注意的！”

　　王灿听了蔡邕一席话，心中感慨良多。蔡邕的话，无疑让王灿更加明白任命官员的重要性，心中也有了更熟虑的想法。

　　俗话说家有一老，如有一宝，果然不错啊！


第0801章 称王

　　兴平三年（196年），十一月初一。

　　王灿在成都筑高台，祭天祈福称蜀王。

　　称王后，益州官员的官职也相应的有所变动。

　　荀攸被任命为兵部尚书，掌管选用武官及兵籍、军械、军令等事情。荀攸是最早跟随王灿的谋士之一，从王灿担任汉中太守就掌管着王灿麾下的兵事，由荀攸担任兵部尚书是水到渠成，至于兵部下面的兵部官员自有其他的安排。

　　程昱被任命为吏部尚书，掌管益州官吏的任免、考核、升降、调动等事务。王灿担任汉中太守开始，程昱就掌管王灿麾下官员的升迁考核，此次直接被任命为吏部尚书。

　　李儒被任命为户部尚书，掌益州土地、百姓、钱谷之政、贡赋之差。

　　田丰被任命为刑部尚书，掌律令、刑法、刑罚等事情。

　　虽然田丰没有正式的归顺王灿，但王灿将田丰扔到褒城县担任县令后，就已经潜移默化的改变着田丰。再加上田丰家人不断地劝说，田丰身上已经贴上了益州的标签。当王灿的调令传到褒城后，田丰的家人兴奋不已，而田丰虽然面无表情，也坦然接受了任命。

　　任安被任命为礼部尚书，掌天下礼仪、祭享、贡举之政令。

　　任安是益州本土的士林领袖，有着非常高的威望。

　　王灿任命任安为礼部尚书，一方面是唯才是举，另一方面也是均衡利益。对于蜀中的大族而言，任安担任礼部尚书是非常重要的事情。

　　至于工部尚书，王灿思虑良久才定下来。

　　一开始，王灿准备任命墨言大人工部尚书的，但因为蔡邕的一席话，王灿打消了任命墨言的想法，毕竟墨言年纪大，而且也难有进步了。

　　诚如蔡邕所言，担任一部之长的官员并不是一定要精通各项事宜，而必须能够总揽全局，替王灿分忧才行。王灿思虑良久，考虑到墨言师徒三人的贡献，任命马均为工部尚书，掌管益州的山泽、屯田、工匠等各项事宜，墨言和蒲元也在工部任职。

　　如此，王灿麾下的六部便初具规模。

　　六部虽然完成，但还需要许多的人才加入其中，才能将六部完善起来。好在蔡邕学识渊博，帮助王灿出谋划策，才逐渐的将各项事情处理好，稳步的过渡。

　　……

　　王灿称王，让益州的文武官员欢欣鼓舞，士气大振。

　　然而，对于天下的诸侯而言，不啻于平地里的一声惊雷。

　　当各地的诸侯还在不断征伐的时候，王灿已经在益州称蜀王，官职比天下诸侯都高了一筹，让诸侯们心中蠢蠢欲动，有了其他的想法。

　　诸侯中，最早称王的是处于北面的公孙瓒。

　　他得到王灿称王的消息，也效仿王灿，在幽州称燕王，国号为燕。

　　公孙瓒称王，袁绍却没有动静，而是使劲的派兵攻打公孙瓒。

　　兴平三年的年底，袁绍的大军击败公孙瓒，迫使公孙瓒这个刚称王不过一个多月的燕王自焚而亡。自此，袁绍彻底的平定北方，解决了后方的内患，成功的占据并州、青州、冀州、幽州四州，实力大增。

　　袁绍占据四州，也开始志得意满了。

　　此时，袁绍的野心无限制的膨胀，已经不再是想要称王了。他连燕王公孙瓒都击败了，称王肯定太不符合他的实力。为此。袁绍召集了麾下谋士，商议称帝的事情。然而，这次郭图、逢纪等谋士一起反对袁绍称帝，让袁绍不得不称王。

　　兴平四年（197年），二月。

　　袁绍在冀州祭天祈福，称赵王，国号为赵。

　　……

　　兴平四年，二月末。

　　刘备在汝南经过三辞三让，最终同意了陈宫和张飞的建议，在汝南称王。

　　不过，刘备称王并没有另立国号，而是称汉王，延续汉室正统。刘备称汉王的目的是确定他占据大义，他才是名正言顺的汉室继承者。

　　……

　　兴平四年，三月。

　　曹操在兖州陈留称王，自称魏王，国号为魏。

　　只是，曹操称王后不久，仅仅时隔半个月，戏志才就病逝了。

　　戏志才的病逝对曹操而言，打击非常大。曹操心中悲恸，亲自为戏志才扶棺下葬，以示其敬重。至此，曹操麾下最重要的一位谋士去世，幸好曹操逐渐的招募贤才，麾下还有毛玠、陈群、刘晔、董昭、蒋济、满宠等谋士，能支撑起兖州的大局。

　　……

　　兴平四年，三月中旬，荆州的刘表和江东的孙坚分别称王。

　　其中，刘表呈楚王，依旧和王灿结为盟友，唇齿相依。

　　孙坚在张昭、张纮、虞翻、陆绩等人的辅佐下，已经成功的扫荡了江东六郡，平定江东的贼患，实力大增，可以和刘表抗衡，隐约有威胁袁术的动机。孙坚在麾下文武大臣的建议下，称吴王，国号为吴。

　　……

　　诸侯相继称王，对于袁术的刺激非常大。

　　和他从小到大争斗的袁绍成为了赵王，一统北地，成为最强横的诸侯之一，这让袁术难以接受，但还是忍耐了下来。

　　与此同时，袁术心中最看不起的刘备也称王了，还是称汉王，又刺激了袁术那不甘寂寞的神经。到最后，连袁术昔日的老部下孙坚也称王，成为执掌一方的吴王。

　　连番的刺激让袁术心中再也压抑不住那膨胀的野心，此前他一直忍耐着，但看着袁绍称王、刘备称王、孙坚称王，袁术决定力压这三人一头，决定称帝。虽然有谋士劝说袁术，让袁术称王，但袁术想到袁绍、刘备和孙坚三人都是称王，打死都要称帝。

　　只有称帝，才能显示他比这三人更厉害。

　　兴平四年六月，袁术在寿春称帝，建号仲氏，置公卿，祠南北郊。

　　然而，袁术称帝，立刻引起刘备的不满。

　　天下诸侯称王，好歹也还是承认了汉室的存在。而且，他刘备称汉王，则是汉室正统，还在刘备的接受范围内，况且诸侯称王也让刘备成了汉王，所以刘备并没有声讨王灿这个第一个称王的人，反而是默认了。

　　然而，袁术称帝，刘备立刻发檄文讨伐袁术。与此同时，吴王孙坚和魏王曹操立刻响应刘备的檄文，也发兵讨伐袁术。

　　袁术听到刘备、曹操和孙坚讨伐他，欲哭无泪。

　　为什么王灿能称王，他就不能称帝呢？

　　俗话说和尚摸得，为什么他就摸不得？袁术心中想不明白原因，却不知道称王满足了各路诸侯的野心，所以诸侯默认，但称帝却公然和汉室对立，成了出头鸟。

　　孙坚、刘备和曹操的大军兵临扬州，联手攻打袁术。

　　这场战争是以汉室的名义讨伐的，占据大义，天下的诸侯都没人反对。

　　袁术发兵向袁绍求救，请求袁绍发兵攻打曹操，给他解围，但袁绍得到消息后果断的拒绝了袁术的请求。战争的舆论倒向了刘备、曹操和孙坚一方，袁绍自然不会去踩踏最后的底线，所以袁术兵败。

　　最终，初平四年七月，袁术兵败被杀，扬州被刘备、孙坚和曹操瓜分。

　　刘备攻打袁术，再一次扩张了版图，占据豫州和扬州的大部分；孙坚占据江东六郡，又占据一部分扬州；曹操占据兖州、徐州、青州和扬州的一部分，也是实力大增。但曹操的实力相比于袁绍，仍显得不足，没有和袁绍抗衡的本钱。

　　王灿称王，局势再一次洗牌，发生变化。

　　因王灿一人称王，以后将不知有几人称帝，几人称王。


第0802章 拜访童渊

　　兴平四年，可以说是大汉朝崩塌前的一个转折点。

　　王灿在成都称王，天下各州的诸侯大佬也是晋位为王。至于称帝的袁术却被孙坚、刘备和曹操联手干掉，烟消云散。

　　中原战事不断，而益州却陷入沉寂当中。

　　除了位于益州南方的徐庶、庞德和严颜不断地攻伐蛮人，将蛮人抓捕起来送到成都修筑道路，益州都处于稳步发展的状态中。

　　兴平四年，九月。

　　诸侯称王的序幕已经落下，益州沉寂了一年多，秋收的粮食也统计了上来。

　　这一年，益州发展农业，鼓励农商，经济快速的发展。

　　短暂的一年时间，百姓家中也有了余粮，不愁吃穿。期间，王灿带着蔡琰、貂蝉、董卉三女离开王宫，出去旅游了一趟。当王灿看见百姓脸上挂着满足的笑容，心中也高兴不已，充斥着满足感，因为这都是他的功劳。

　　时隔一年多，益州迸发出了无限的生机。

　　不过，王灿居住的已经不是州牧府，而是单独修建的王宫大殿。

　　王灿和蔡琰、貂蝉、董卉入住王宫，而王祯、王祐、王馨也入住王宫，但蔡邕却选择在宫外居住，这不仅是避嫌，也是不愿受宫中的规矩约束。蔡邕也没有住在原来的州牧府，而是寻了一处距离程昱府邸较近的住宅住下。

　　……

　　这一日，王灿派人找来赵云。

　　赵云进入偏殿后，朝王灿行礼，落座后才拱手道：“主公，您找末将有何吩咐？”

　　王灿身穿冕服，头戴古冠，一脸肃然，端的是威仪赫赫。他看着赵云，不缓不慢的说道：“我派人找你来，是准备和你去拜见童老先生。”

　　王灿称王，按理说应该称孤道寡，但王灿却习惯‘我’的自称。

　　这不仅是王灿的习惯，也是作为一个从后世穿越过来的人难以改变的。虽然礼部尚书任安和蔡邕都曾经劝说王灿，让王灿改变自称，称孤道寡才能显示出蜀王的威严，但王灿依旧我行我素，没有改变自称。

　　但碍于两个老家伙的劝谏，王灿在重要的场合还是以‘孤’自称，至于和麾下的武将谋士以‘我’作为自称。

　　赵云眉头微皱，说道：“主公，您若是有事和老师商议，只需要一纸诏令就可以了，何必亲自拜见老师。况且老师和邓展前辈在山中结庐而居，道路崎岖难行，很难行走。故此，还是由末将通知老师，请老师来宫中拜见主公把。”

　　王灿摇头说道：“不用了，我和你一起去。”

　　赵云苦劝无果，只能答应下来。

　　当下，王灿去重新换了一身普通衣服，又带着典韦和赵云以及十余个侍卫出了王宫。等离开王宫后，一行人直奔城外童渊和邓展居住的地方。虽然赵云说童渊居住在山林，道路崎岖难行，但城外的道路已经修缮得宽阔平坦，容易赶路。

　　这些道路，是蛮人修建了一年多的成果。

　　一行人策马奔驰，上午出发，中午时分抵达了童渊居住的地方。

　　童渊和邓展住在半山腰，居住的地方地势开阔，空气清新，环境优雅，非常的舒服。两人结庐而居，穿的都是粗布袍，平常朴素，却也怡然自得。

　　童渊的岁数较大，已经是五十多岁的老人。虽然童渊头发花白，但童渊常年养气修身，精神矍铄，丝毫不显老态。邓展稍微年轻些，但也是四十多接近五十岁的人。两人都认识王灿，看见赵云带着王灿赶来，急忙拜道：“童渊（邓展）拜见蜀王。”

　　王灿摆手道：“两位不必多礼。”

　　童渊看了眼赵云，眼中露出疑惑的神色。

　　那神色，分明是询问王灿来拜访有什么事情？但赵云是临时被王灿叫到王宫里面，也不知道王灿到底有什么事情，所以只能摇了摇头。

　　童渊见赵云也不知道，心中更加疑惑。

　　他和邓展将王灿迎进草屋中，又给王灿斟茶倒水，旋即问道：“蜀王光临寒舍，不知道有什么事情？”

　　屋子中，只有童渊、邓展和王灿。

　　赵云和典韦并没有进入屋子，而是在屋子外留下几个侍卫保护王灿，然后两人一起逛山打猎去了。

　　此处并无危险，所以两人也不担忧。

　　王灿双手放在膝盖上，正襟危坐，开门见山的说道：“益州蓬勃发展，但所缺的还很多。故此，我准备在成都创建武院，为益州培养人才。我希望两位老先生能出任武术教习，教导武院的学生习武，恳请两位老先生答应。”

　　顿了顿，王灿又说道：“如今史阿已经全面接管了英雄楼的事情，王越现在也没有事情做，到时候王越也会进入武院教导学生习武，我希望两位老先生也能参与，为我益州培育英才。到有三位教导学生习武，益州才会有更多文武兼备的将领。”

　　邓展眉头一挑，说道：“王老儿竟然不做官了，实在是喜事！”

　　随着王越岁数的增长，精力难免不济，所以他把许多的事情都交给了史阿，但王越又闲不下来，入武院便是最好的选择。

　　王灿又问道：“不知邓老和童老意下如何？”

　　童渊沉吟一阵，说道：“蜀王，我等都是勇夫，恐怕误人子弟啊。”

　　王灿笑说道：“童老不用担忧，你们只需要教导学生的武艺就行。至于其他的行军布阵、兵法谋略我自会安排其他人教导。”

　　童渊和邓展听了后，相视一望，然后点点头。

　　两个老头隐居山林也是没有事情做，能找点有趣的事情做，倒也是一件乐事。

　　童渊沉声说道：“好，我们两人答应了，愿为蜀王驱策。”

　　王灿大喜，抚掌笑道：“有童老、邓老，再加上王越，足以支撑起武院。到时候，我再让军中将领授课，如此一来，武院的学生一定能成为益州的栋梁之才。”王灿达成目的后，又在山中逗留了一天，第二天才动身返回。

　　回到成都后，王灿没有直接返回王宫，而是转道去拜访蔡邕。

　　武院的事情敲定了，就该敲定文院的事情了。

　　距离左慈的两年之约已经过了一年半，再有几个月左慈就会返回成都，所以王灿先得和蔡邕说好文院的事情。

　　建立文院和武院的事情在王灿和左慈商议道家传教的时候，就有了心思。而且，文院、武院、医学院、道观的地址王灿都已经选定，早在一年前也已经让人开工修建。时隔一年多，这些学院的屋舍都已经修建好，就等人员进驻。

　　王灿去拜访了蔡邕，很容易就得到蔡邕的同意。

　　一方面，王灿是蔡邕的弟子，蔡邕自然要大力支持王灿；另一方面，文院的创建对益州的学子也有好处，能让更多的人明理修身，所以蔡邕想都不想就答应了。王灿有蔡邕的支持，再等左慈带回庞德公和司马徽，就能完成文院的创建。

　　王灿在蔡邕的住宅歇息了小半天，然后才带着典韦返回王宫。

　　此次出行，王灿完成了文院和武院的事情，足矣！


第0803章 又是一年

　　兴平四年，十月。

　　华佗返回成都，同时也把张仲景带到了成都。

　　时隔一年多，华佗再次来到了成都。华佗和张仲景抵达成都后，肯定要留下的，按照华佗和王灿的约定，两人都将留在成都。

　　王灿得到两人抵达成都的消息，亲自迎接两人，并且在王宫宴请两人。

　　席间，华佗将医学院的条例呈递给了王灿，请王灿批阅。

　　王灿看完后，当即答应了下来。

　　华佗和张仲景作为医学院未来的主管，王灿也给了华佗和张仲景相当于尚书的官阶。至于两人带来的医者，王灿让两人决定应该给予什么位置。对于这两位医者仁心的大国手，王灿放一万个心，相信两人不会以权谋私。

　　十月初四，华佗和张仲景进入早已修建完成的医学院，并且将带来的医者、学徒也安排在医学院中。

　　处理完医学院的杂事后，华佗和张仲景开始招募人员，准备教授医学。

　　一开始的时候，自愿去登记参加的人很少。

　　毕竟，在这个封建时代的主流并不是学医，而是学得文武艺，卖货帝王家。

　　去医学院的登记学医的人多是家境较差的人，或者是多是普通百姓。张仲景和华佗见此情况，将带来的医者召集在一起，商议对策。

　　一番讨论后，华佗决定将王灿批复的学医后可以获得官身公布了出去。

　　如此一来，百姓都知道学医可以做官，会有丰厚待遇，才踊跃参加。

　　因为可以做官，源源不断的有人前去医学院登记报名，想要趁此机会进入博一个功名。然而，华佗和张仲景却非常的严格，招募的都是品行端正的人，而且还需要读书识字，故此招募的人并不多，但足以让医学院运转起来。

　　……

　　十月初六，童渊、王越和邓展进入修建好的武院。

　　三个老家伙负责武院的运转，又把军中的武将找到武院显摆一番，立刻就吸引了无数的百姓，有无数的人想进入武院学习。

　　但是，相比于医学院，武院的规矩更加严格。

　　年龄必须在十四岁以下，而且还要能读书识字，使得无数人被拒之门外。

　　有童渊、王越、邓展教授武艺，还有军中的武将在武院任职，而且三人又从军队中招募了一些老兵进入武院，逐渐的将武院运转了起来。

　　随着武院的运转，只要再隔两三年，便会有一批一批的青年士兵加入军中。只要这些人学成后，就是军中基层的骨干，王灿军中的实力也会越来越强。越到后面，武院的效果就越强，而王灿军队的实力也是如此。

　　……

　　十月初八，墨言从工部致仕，不再担任官职。

　　墨言看见武院、医学院的兴起，心中也是欣羡不已。

　　他将马均和蒲元找来，三人仔细的商议一番后，墨言主动去拜访王灿，提出要创建工学院。王灿听了墨言的话，同意了墨言的想法。

　　但是，工学院改成了科学院，主要是发明和创造。

　　王灿和墨言商议一番后，也给予了科学院一定的待遇。

　　只要发明出新的武器、农具等等，而且能更加符合实际的使用，可以给予一定得待遇和官身，如此一来，也鼓励了工匠发明和创造。

　　墨言带着王灿给予的条件风风火火的修建起科学院，创办了科学院。但人有力穷的时候，墨言一个人，再加上从工部带出来的一部分工匠，力量还是太小了，规模相比于医学院、武院差了许多，还需要慢慢发展，需要时间的沉淀才行。

　　……

　　十一月十五，左慈返回成都。

　　老道士返回成都的时候，阵容非常强大，足有数百位道士跟随。

　　其实，这就是宗教的力量，不可小觑。

　　天下间信奉道教的人数不胜数，而且学识渊博。只是这些人都不慕名利，都选择在山中隐修。但左慈带着王灿给出的条件，将隐居在山中的道士都给挖了出来。不仅如此，左慈还将于吉也拉拢过来，两个人带着各自的寻找的道士进入成都。

　　王灿看见左慈回来的阵容后，吓了一大跳。

　　他知道具体的情况后，又询问了关于南华老仙的事情。

　　左慈摇头表示不知，没有关于南华老仙踪迹的线索。而跟随于吉和左慈前来的道士也不知道具体情况。同时，左慈带着数百位道士抵达成都的时候，庞德公和司马徽的家眷也抵达了成都，左慈也完成了王灿的任务。

　　王灿询问左慈如何劝说两人的，但左慈闭口不言。王灿询问左慈不成，又去询问庞德公和司马徽，但两人也是闭口不言。

　　虽然王灿不了解其中的事情，但庞德公和司马徽的到来，让人欣喜。

　　不管怎么样，左慈的任务已经完成。

　　因此，王灿按照和左慈以前的约定，让道教的人在益州传教，并且由左慈和于吉执掌道教，进入已经修建的道院。有了数百位道士聚集在一起，所有的道士就可以综合道家的各个派系典籍，然后编纂出一步旷古未有的道经。

　　至于道教在郡县传教，需要统一的培训才能去传教。如此一来，这些人既忠于王灿又信奉道教，能够增强王灿的影响力。

　　相比于武院、医学院、科学院，道院无疑是最轰动的，人数最多。

　　道院的事情处理完成后，王灿又开始着手处理最后的文院，这是最关键的事情。由蔡邕、庞德公和司马徽一起执掌文院，负责文院的发展。

　　王灿刚开始接触庞德公和司马徽，没有发现什么异状。

　　然而，他连续几次接触后，发现没有庞统，也没有诸葛亮，心中有些怪异。

　　按照荆州传来的消息，诸葛亮在鹿门山学习，怎么会没在呢？

　　王灿当即询问了庞德公和司马徽，得到的答案是庞统已经游历去了，并不愿意跟着两人一起进入益州。至于诸葛亮则留在了荆州，也不愿意前来益州，两个最重要的人物没在，让王灿难受了好一阵。

　　好在庞德公和司马徽来了，让王灿颇感欣慰。

　　十一月二十六，蔡邕、庞德公和司马徽进入文院。

　　三人进入后，又招募了一些蜀地的大儒，再加上一些跟庞德公和司马徽抵达成都的大儒，文院便火爆的开展了起来。

　　无数的人想将孩子送入文院，却还得接受文院的考验。

　　随着文院的运转，成都已经是一个拥有医学、工学、道学、文学、武学等的地方。只要再等几年的时间，王灿相信成都将会成为三国中的第三个圣地，这个圣地绝对不会比颍川和襄阳差，会越来越兴盛。

　　兴平四年，就这样悄然的从指间流逝。

　　这一年，诸侯在积蓄实力，准备接下来的战争。

　　这一年，王灿跨过了而立之年，已经是三十一岁的人了。

　　益州休整了近两年的时间，将会再一次开启战端。与此同时，北方的袁绍蠢蠢欲动，也开始集结士兵，准备南下攻打曹操。新的一年以这样的开局似乎预示着曹操和袁绍将争夺北方的霸主地位。


第0804章 长安的动静

　　兴平五年，一月下旬。

　　天气依旧寒冷，冬雪还未化完。

　　此时，益州已经开始了战争动员令。王灿召集了六部尚书，又将郭嘉、史阿等麾下的心腹之人招到宫殿中，商讨对策，考虑接下来针对北面马腾的战事。

　　王灿荡平南方，只剩下北边的马腾和韩遂了。

　　连续两日，王灿都和麾下重臣商量此事。

　　第三日，才把事情敲定。

　　此战，王灿将会亲自率领大军从成都出发前往长安。

　　大军离开，谋士当中只有郭嘉和法正随行，和王灿出战的将领则是赵云、周仓、裴元绍、陈到、张任、吕蒙、典满、黄叙。至于其余的将领如庞德、徐荣等人则留在了成都，并没有参与此战。

　　故此，此次出征的将领只有赵云一人是军中的大将。

　　其余的譬如陈到、张任、吕蒙、黄叙和典满都是年青一代的将领，由此也可以看出王灿并不是太看重此战，否则不会只有赵云一员大将。

　　二月初五，王灿在成都誓师发兵，离开成都前往长安。

　　王灿领兵离开，一共带了五万大军。

　　虽然王灿的兵力并不是很多，但张辽驻守在汉中，王灿路过汉中的时候，可以从汉中抽掉一部分士兵。黄忠和高顺驻守长安，等王灿领兵抵达长安后，又可以借助长安的力量抽调一部分士兵。

　　故此，王灿表面上只率领五万余士兵离开成都，但真正的实力却不容小觑，至少也得估算七八万甚至于更多的士兵。大军一路北上，抵达汉中后，休整了两日，补给完粮草和器械，然后又继续赶路。

　　不过，张辽还是留在了汉中，替王灿镇守一方。

　　随着大军赶路，王灿北上的消息也传了出去。

　　……

　　黄忠和高顺知道王灿挥师北上，心中非常高兴。两人已经接到了从成都传来的消息，知道接下来的战事是什么事情。

　　黄忠和高顺驻扎长安，歇息了近两年时间，早就等着交战了。

　　战场，才是武将最喜欢的地方。

　　常言道有人欢喜有人愁，王灿发兵北上，并不是所有的人都高兴。尤其是长安城中有一部分人对王灿是恨得咬牙切齿，恨不得食其肉，喝其血。

　　这一部分人，无疑是伏完、董承、刘诞和刘范等人。

　　他们和王灿并无血海深仇，也不是世仇，但是王灿不仅自称蜀王，而且还不让他们另立新君，弄得朝廷威严不在，导致天下大乱，这就是伏完等人愤恨王灿的原因。可惜刘协死的时候没有留下子嗣，否则伏完等人也不至于如此被动。

　　这一日，国丈伏完以庆贺生日的名义将董承、刘范、刘诞、种劭、王子服、吴兰等朝中重臣邀约到府上，庆贺生日。

　　这些人都是反对王灿，希望另立新君的。

　　伏完邀请的人全部抵达府上后，伏府大门紧闭，不让人进入。

　　大厅中，宾主落座。

　　伏完坐在主位上，看着堂下的一众朝臣，先是朝众人敬了一樽酒，然后忽的哽咽了起来。他眼眶微红，沉声说道：“诸位，老夫今日假借生日之名邀请诸位到府上，实乃有要事商议。唉，王贼猖狂，不得不如此啊。”

　　众人闻言，也是纷纷叹息。

　　伏完深吸口气，缓缓说道：“我大汉传承二十五帝，可现在却国无君主，断了薪火传承。四百年的大汉王朝，已经是岌岌可危，大厦将倾！昔日董贼迁都，宗庙被毁，国都被焚，迁都后，又经历连番战事，以至于奸佞篡国，国无君主。诸公，大汉危矣，危矣！”

　　一番话，说得大厅中的重臣泪流满面，伤心悲恸。

　　大厅里面，低声哭泣的声音和哽咽声不断响起。

　　这些人心中悲泣，泪流满面，真不知道是为了自己前途未卜而悲伤，还是为了大汉朝已经到最后的关头而悲伤。

　　此时，刘范沉声说道：“黄忠和高顺为虎作伥，欺压百官，可恨，可恨呐。”

　　董承接着说道：“因王灿一人，让天下诸侯尽皆为王，而且袁术那狗贼竟敢称帝，简直是胆大包天。所有的事情，都是因王灿而起。若非王灿在成都称王，岂会有今日之果。昔日高祖皇帝曾说非刘姓者不可为王，但天下诸侯见王灿称王，非但不讨伐王灿，竟然争相效仿，实在是江山沦丧，道德沦亡啊。”

　　说道深情处，董承老泪横流。

　　他和伏完都是国丈，是刘协的老丈人。

　　如今刘协死了，伏寿和董妃寡居在宫中，又没有子嗣，只能孤独度日，情况凄惨。两人都想到自己遭遇，又想到自己的女儿年纪轻轻就寡居，心中悲从中来，哀伤不已。

　　刘诞也是眼眶微红，咬牙切齿的说道：“诸公，此次王灿领军北上，势必要驻扎在长安。既然如此，我们何不趁此此机会除掉王灿，为国除贼。到时候，我们再收降益州军队，以朝廷的名义号令天下诸侯，整饬朝纲。”

　　董承听了后，暗自点点头。

　　伏完深吸几口气，平复了内心悲伤地心情，问道：“计将安出？”

　　刘诞说得慷慨激昂，但心中却没有考虑好诛杀王灿的计谋。他听见伏完的话，顿时憋住了，一张脸也涨得通红。

　　刘范看见弟弟无话可说，忙解围说道：“伏大人，我有一计！”

　　伏完又问道：“有何计谋，快快道来。”

　　刘范说道：“等王灿抵达长安，我们召集大臣在城外等候王灿，到时候我们只需要如此，然后借机麻痹王灿，等降低了王灿的戒心，再行事……”顿了顿，刘范说道：“王灿虽然狡猾，却也猜不到我们为何会这么做，只要除掉王灿，大事可成。”

　　“好！”

　　伏完听了后，抚掌称赞。

　　董承也是连声称好，他和伏完都看着刘范，眼中闪烁着莫名的光芒。那眼神，让刘范感觉非常的不自在。

　　……

　　王灿北上，得到消息的不止长安，袁绍和曹操也得到了消息。

　　只是，袁绍正忙碌着集结士兵攻打曹操，无暇分心。

　　对于曹操，袁绍心中有莫名的感情，两人从小是穿着一条裤子的好朋友，现在却成了敌人，事情真的是难以预料，而且曹操几乎是袁绍一手竖立起来的。

　　昔日，曹操在袁绍麾下为官，势力弱小。

　　曹操想担任东郡太守，袁绍没有丝毫的犹豫就答应了。正因为如此，曹操才能借此机会迅速发展，并且占据了兖州。或许袁绍都没有料到曹操会发展得这么快，眨眼工夫就已经能威胁他，让他坐立难安了。

　　在袁绍心中，他也期待和曹操这个总角之交堂堂正正大战一场，然后击败曹操，证明他比曹操更强，这是袁绍的好胜心。

　　至于曹操，打心底却看不起袁绍。

　　不管袁绍出身多好，多高贵，但曹操却不认为袁绍能成大事。

　　两人都卯足了劲，准备厮杀。

　　虽然曹操和袁绍都得到了王灿出兵的消息，但王灿从成都赶往长安，暂时威胁不了曹操和袁绍。而且王灿发兵前往长安的目的并不是中原，而是西域，所以两人都放心的准备着战事，没有任何的担忧。


第0805章 白忙活一场

　　袁绍和曹操不担心王灿，有人已经心惊胆颤。

　　这个人，便是驻扎在扶风郡的马腾。

　　马腾领兵驻扎在扶风郡槐里县，过了两年舒心的日子。然而，随着王灿领兵北上，马腾纵然是傻子也明白王灿对他用兵了。

　　面对王灿的大军，马腾深感担忧。

　　昔日他不是王灿的对手，时隔两年多，王灿的实力更加强大，更难抵挡。

　　马腾知道王灿已经领兵扫荡了益州南方的蛮人，解决了南方的内患。如今王灿占据益州，盘踞关中，从南到北连成了一条线，唯有西凉一带还不是王灿的势力。从王灿发兵的迹象来看，明显是攻打他的，所以马腾心中特别着急。

　　县府大厅，马腾召集麾下的文武官员，商议应对王灿的对策。

　　然而，马超一个劲儿的准备报仇，而马岱、马休也附和着马超，想要击败王灿。

　　对于自己的儿子不害怕王灿，马腾心中感到非常欣慰。然而，马超空有武力却没有计谋，仅仅是逞蛮夫之勇肯定无法成功的。故此，马腾召集了麾下的将领议事，但面对王灿，一个个武将谋士都蔫了，最终不了了之，没有想出抵挡王灿的办法。

　　这时候，马腾却想到了韩遂。

　　马腾和韩遂都是西凉军阀，可谓是唇齿相依。一旦他被王灿击败，韩遂的日子也不好过，接下来很可能就是韩遂。

　　马腾心中有了办法，立刻派人通知韩遂，让韩遂领兵来援。

　　虽然马腾和韩遂以前有过矛盾，但后来两人化干戈为玉帛，还结为异性兄弟。如今马腾请求韩遂救援，而且还是为了韩遂不被王灿攻打，相信韩遂会答应的。马腾心中笃定韩遂一定会答应出兵，所以心中又安定了下来，等着韩遂前来商议。

　　……

　　马腾不断地联络西凉的盟友，想抗衡王灿。

　　这时候，王灿已经领兵抵达了长安。

　　长安城外，黄忠、高顺领兵等待。

　　伏完、董承、刘范、刘诞、种劭、王子服等朝中的重臣也都出城迎接王灿，等待着王灿的到来。伏完、董承等人已经商议了许多次，心里也已经无数次的想杀死王灿。可惜他们无权无势，只能在心里面想一想，难以成功。

　　黄忠和高顺都注意到伏完等人，见这些人耐心等着，淡淡一笑。

　　当王灿率领士兵抵达长安的时候，黄忠、高顺等人连忙上去迎接王灿。

　　伏完和董承等人，也是强打起笑容前去迎接。

　　此时，伏完和董承已经有两年多的时间没有见过王灿，看见王灿身穿金色甲胄，腰悬战刀，骑马缓缓行来，威风赫赫，心中颇有感慨。然而，取而代之的又是愤恨，熊熊怒火充斥着胸膛中。

　　若非王灿，大汉朝焉能如此？

　　若非王灿，天下诸侯岂敢称王称霸？

　　等王灿领兵入城后，大军在城中安顿下来。按照王灿的意思，准备和黄忠、高顺叙旧，但伏完跟着王灿一起入城的时候，却朝王灿说道：“蜀王，我等朝中大臣在宫中摆好了酒宴，替蜀王接风洗尘，请蜀王屈尊赴宴。”

　　说完后，伏完看着王灿，等待王灿的答复。

　　王灿闻言愣了愣，他和伏完、董承这些大臣可不是一路人。王灿听见几人说话后，心中想也不想，立刻觉得里面可能有猫腻？

　　黄忠担心王灿中计，立刻说道：“主公奔波劳累，身体疲乏，改日再聚吧。”

　　董承却反驳道：“正因为蜀王远道而来，我等朝中百官才在宫中设宴，替蜀王接风洗尘。莫不是蜀王害怕我等谋害，故而不敢去？”董承一番话，咄咄逼人，将王灿架在了火炉上，想请王灿去宫中赴宴。

　　王灿听了后，斜眼扫了额伏完一眼，笑说道：“伏大人，孤今日有些乏了，改日吧。等孤养足精神后，再设宴邀请百官，答谢百官的好意。”

　　说完后，王灿大袖一拂，带着黄忠、高顺离开了。

　　跟随王灿而来的吕蒙、典满和黄叙等人看见这幅场景，心中好笑，觉得有趣。

　　陈到和张任看见后，心中莫名的激动。两人遇到眼前的情景，已经能猜到王灿以后的道路。而且两人在王灿麾下已经颇为有名，只要不断地立功杀敌，最后肯定能封侯拜将，成为王灿麾下的重臣。

　　王灿带着黄忠、高顺等人离开，留下目瞪口呆的伏完。

　　城内的街道上，董承、伏完等朝中百官面面相觑，眼中露出愤懑的神色。一个个官员都像是落汤鸡，非常狼狈。

　　事实上，伏完和董承在宫中设宴替王灿接风洗尘是真的，并没有其他的想法。只可惜王灿没有搭理百官的想法，以王灿现在的权势和地位，完全不用看伏完这些官员的脸色，只要王灿愿意，甚至可以让朝中重要的官员消失，而不是留在宫中占据一个席位。

　　种劭走到伏完面前，问道：“伏大人，怎么办？”

　　伏完无奈的说道：“还能有什么办法，除了忍耐，别无法他。”

　　刘范说道：“伏大人，我们还是按照原来的办法，缓缓图之。我们现在没有兵权，不是王灿的对手，因此必须要先服软，才能图谋王灿。而且必须要一次就杀死王灿，否则事情泄露，就是我们被王灿诛杀。”

　　伏完正色道：“老夫自然知晓，走，我们回去再议。”

　　说完后，伏完带着董承、刘范、刘诞等朝中官员返回府上。虽然白忙活了一场，但伏完等人却不甘心，他们还得继续商议，确定最后的方针。

　　……

　　王灿离开后，让赵云去安顿士兵。他带着黄忠、高顺等军中将领前往昔日将军府，在将军府中住下。前往将军府的时候，王灿笑说道：“汉升，你和伏义镇守长安，不仅要面对诸侯的压力，还要面对这群唧唧歪歪的百官，辛苦了。”

　　黄忠和高顺闻言，摇头表示不辛苦。

　　黄忠正色道：“主公，伏完和董承等官员暗藏祸心，时刻都想着谋刺主公。故此，主公千万不能去赴宴，也不要答应他们的请求。”

　　高顺神色清冷，沉声道：“皇室无主，朝中的百官留着也没有任何用处。尤其是伏完、董承、刘诞和刘范，这几人留下来只会对主公的大业造成危害。卑职建议主公将这些人赶出朝堂，或者除掉这四人，以免他们兴风作浪。”

　　王灿看了眼高顺，心中暗自点点头。

　　这几年，高顺一直都驻扎在外。一开始是驻守汉中，现在驻守长安，几年的时间，高顺的气度和原来大不相同。

　　王灿说道：“关于伏完、董承等朝中的官员，我自由主张，暂时不必和他们计较。此次领兵北上，最主要的目的是扫平西凉，除掉腹背之患。”

　　黄忠和高顺闻言，神色颇为激动。

　　两人镇守长安，许多时候都可以出兵攻伐马腾，但碍于长安的百官掣肘，无法全力进攻。而且黄忠和高顺也没有诛杀朝中官员的权利，事情就此一直托着。现在王灿领兵来到长安，终于可以腾出手攻打马腾了。

　　一行人，返回将军府，王灿也在将军府下榻。

　　这里，便是王灿临时居住的地方。


第0806章 伏完死缠烂打

　　王灿暂时住在将军府，法正和郭嘉也在将军府住下。

　　典韦将周仓和裴元绍从军中调回将军府，专门保护王灿，可以说是下足了功夫。吕蒙、典满和黄叙等人留在军中，主持军中的大小事务，并且派出斥侯探听马腾的消息，为接下来的战斗做准备。

　　此时，大厅中站着一名太监。

　　这名太监是皇宫派来的侍从，受伏完的命令邀请王灿去赴宴。

　　王灿率领大军进入长安的时候，伏完、董承等朝中的大臣就曾邀请王灿去皇宫赴宴，虽然被王灿直接拒绝了，但伏完还没有死心。仅仅隔了两日，伏完又派遣宫中的侍从邀请王灿，希望王灿去赴宴。

　　侍从来到府上，便是这个目的。

　　王灿得到侍从通知的消息后，没有直接拒绝，而是让侍从在大厅等着。

　　书房中，王灿将法正和郭嘉找来，商议事情。

　　两人联袂进入书房后，王灿摆手说道：“坐，不用多礼，直接说正事。”

　　郭嘉和法正还是行了礼，然后再坐下。法正和郭嘉跟随王灿入城的时候，已经见过伏完。两人被王灿邀请来的时候，也打听到具体的事情。

　　法正神色严肃，冷声说道；“主公，依卑职之见，应该采取高顺将军所说的意见，直接除掉朝臣中的一部分重要官员，消除内患。如今皇室无主，天下诸侯各自尊大，朝廷几乎没有用处了，可以说是食之无味弃之可惜的鸡肋。”

　　顿了顿，法正又继续说道：“主公千金之躯，主公的安全关系着益州无数的百姓的生计，若是主公去赴宴，却被伏完等人谋刺，岂不是得不偿失。如今朝廷没有威严，朝臣也没有用处，主公何必给他们面子，直接斥退了传信的侍从就是。”

　　一番话，说得斩钉截铁。

　　法正属于强硬派，对汉室已经不抱希望。

　　再加上皇帝都死了两年多了，又没有延续汉朝血脉的皇帝，法正更是不将朝臣放在眼中，所以才让王灿不搭理伏完等朝中大臣。

　　王灿听了后，有些动心了。

　　王灿把目光看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉仔细的思索后，笑说道：“主公，嘉认为朝中的大臣虽然是鸡肋，但董承和伏完却是国丈，两人的女儿都在宫中，只要有皇后和后妃在，朝廷还是有一定的用处，不应该全部得罪朝臣。再者，伏完和董承三番两次邀请主公，而且选择的地点又是在皇宫里面，想来并不敢有行刺之举。”

　　郭嘉的论调，又有不同，但更加胆大。

　　王灿闻言，眉头微微皱起，有些进退两难，迟疑难以决定。

　　法正看了眼郭嘉，微微摇头叹息。

　　很显然，法正是不认同郭嘉的看法的。王灿是何等身份，岂能以身犯险？不管有没有危险，法正都认为王灿不该去。

　　王灿微眯着眼睛，心中仔细的权衡着。

　　郭嘉和法正只是提供建议的，还得由他做决定。

　　伏完邀请的事情，既然做了第二次，若是他不答应，很可能还有第三次。

　　而且伏完和董承主动邀请，很可能也有事情商议。俗话说无事不登三宝殿，伏完和董承如此的低声下气，必有要事。王灿静静的思考，而郭嘉和法正也等着王灿的答复，法正自然是希望王灿不同意的，郭嘉心中不知怎么想的，也希望王灿不去。或许，郭嘉心里也是担心王灿的安全吧。

　　书房中，静悄悄的。

　　“咚！咚！”

　　突然，书房外传来轻轻的叩门声，旋即传来典韦的声音：“主公，是我！”王灿惊醒过来，喊道：“进来！”

　　房门嘎吱一声，典韦从书房外走了进来。

　　典韦拱手朝王灿行了一礼，然后说道：“主公，伏完和董承亲自到府上来了。两人应该是发现侍从许久都没有返回，故此亲自跑来了。现在两人正在大厅中等候，想要亲自面见主公，并且希望主公去赴宴。”

　　王灿听完后，点了点头。

　　典韦犹豫一番，说道：“主公，末将觉得伏完和董承肯定是别有所图，才会邀请主公去赴宴，末将建议主公拒绝他们。”

　　典韦担心王灿的安全，也希望王灿不去赴宴。

　　王灿眉头一挑，蓦地哈哈大笑，说道：“人家都已经到了府上，难道还不见么？况且两人亲自邀请，还有他们陪我们一起，有什么好怕的。孝直、奉孝，你们两人留在府上主持日常的事务，山君随我一起去。”

　　说完后，王灿带着典韦离开了书房。

　　王灿来到大厅后，看见伏完和董承坐着等待，拱手笑说道：“伏大人，董大人，孤刚到长安，事物繁忙，慢待了两位大人，请多多包涵。”

　　伏完立刻站起身，拱手回礼，然后说道：“蜀王日理万机，实属正常。我和董大人都是闲来无事，没有什么事情做，所以邀请蜀王赴宴。若是打扰了蜀王处理事务，请蜀王见谅。此番朝中大臣已经在恭候蜀王，在宫中为蜀王庆贺，请蜀王务必要答应。”

　　王灿下定了决心，说道：“好，孤就多谢朝中各位臣工了。”

　　董承立刻问道：“蜀王，何时启程？”

　　王灿说道：“即刻启程！”

　　说着话，王灿一摆手，准备和伏完和董承离开。两人见王灿如此干脆，心中颇为欢喜，也跟着王灿准备离开将军府。

　　典韦见王灿坚持要去，没有办法阻拦。

　　他出了大厅后，立刻将府上保护王灿的士兵找来。

　　并且，典韦又派士兵去通知领兵驻扎在城中的吕蒙，让吕蒙随时派斥侯注意城中的动静。如此一来，一旦有不测的情况，吕蒙才能在第一时间发兵救援。不仅如此，典韦还把周仓和裴元绍也带上，三个人一起保护王灿。

　　典韦带了数百人跟着王灿，一行人出了将军府，浩浩汤汤的往皇宫行去。皇宫外，宫廷禁卫并不多，以典韦带来的几百人，完全可以击败禁卫。

　　就此一点，也能看出朝廷的衰败。

　　但是，典韦却没有放松，依旧十分的警惕。

　　进入宫殿后，典韦将带来的数百士兵留在宫殿外，又和周仓、裴元绍带着二十个士兵进入宫殿，保护在王灿左右。

　　伏完和董承见此，没有说话。

　　这些事情，在两人看来也是王灿为了安全，实属正常。

　　大殿中，皇帝的坐席空荡荡的。朝中的大臣都坐在大殿的左右两侧，王灿坐的位置在左侧的第一位，是百官之首。

　　王灿落座后，典韦、周仓和裴元绍以及二十个士兵站在王灿身后。

　　董承安排宫殿中的侍从给典韦等人准备坐席，但典韦、周仓和裴元绍都拒绝了。

　　三个人以及二十个士兵如雕塑般站在王灿的后面，一动不动。这些士兵是战场上挑选出来老卒，经验丰富，非常厉害。他们站在王灿后面，朝中的大臣都是战战兢兢，显得有些不自然，尤其是被士兵的目光扫到，身体更是不自觉的打了一个冷颤。


第0807章 露出狐狸尾巴了

　　伏完也看了一眼站在王灿身后的士兵，看见一个个士兵都是神色冷漠，眼光凶戾，身体忍不住哆嗦了一下。

　　好家伙，这些都是百战老卒啊！

　　伏完吃味儿的看着王灿，这个三十多岁的人太厉害了。

　　他想到王灿的处境，又想到大汉朝眼前的困境，心中的情绪非常复杂。然而，伏完快速压下心中躁动的情绪，然后端起案桌上的酒樽，朝王灿说道：“蜀王百忙中抽空前来赴宴，是朝中百官的荣幸，我等敬蜀王。”

　　话音落下，董承接着说道：“敬蜀王！”

　　紧接着，朝中的百官好像是早就排练好了的。所有官员端起酒樽，异口同声的朗声说道：“我等敬蜀王。”整齐的声音在大殿中回荡，所有官员仰头喝完了酒樽中的酒。不仅如此，有的官员摇头晃脑的称赞‘好酒’，露出沉醉的神情。

　　王灿看见摆在案桌上的酒樽，眉头略微皱了一下。

　　他伸出手，缓缓地朝酒樽伸去。

　　就在王灿伸手的时候，典韦突然向前踏出一步，一把抓起酒樽，然后仰头一饮而尽。典韦砸吧砸吧嘴，看向大殿中的官员，瓮声瓮气的说道：“我家主公不胜酒力，末将替主公喝了吧。”典韦嘿嘿笑了笑，脸上露出憨厚的笑容。

　　王灿见此，心中却狠狠的抽搐了一下。

　　他刚才迟疑了一下，是担心酒水被做了手脚，害怕有问题。

　　但典韦先一步抓过酒樽，仰头一饮而尽。

　　典韦这样做，分明是为王灿打头阵，试探酒水有没有问题。若酒里面有问题，典韦很快就能察觉；若是酒水没有问题，王灿可以放心的饮酒。

　　王灿深吸口气，心情有些复杂。

　　他来赴宴的时候典韦就曾劝说他别来，但现在典韦却义无反顾的喝了酒，让王灿心中感动无比，但王灿又有点后悔来赴宴。

　　若非如此，典韦就不用饮酒了。

　　王灿心中感动，能得如此忠义之士，何其幸也！

　　朝中的百官听了典韦的话，并没有说什么。

　　然而，官员的眼中却露出钦佩的表情。不管王灿和朝中的官员是处在一个什么样的立场，但典韦能够义无反顾的喝下第一杯酒，已经能看出典韦胆量过人，而且忠义无双。这样的人，不管是敌人还是朋友，都是值得钦佩的好汉子。

　　此时，典韦又退了回去，在王灿身后站着。

　　典韦刚才的一番话，朝中的官员都知道是托词，知道不是王灿不胜酒力。典韦先一步试探酒水，王灿心中担忧，回头看了典韦一眼。却见典韦轻轻的点点头，表示可以喝酒。见此，王灿心中才放心了。

　　大殿中，官员们纷纷敬酒，气氛非常的热络。

　　酒过三巡，官员们都喝得尽兴了。

　　此时，伏完轻咳一声，大殿中顿时安静了下来。

　　伏完面色平静，缓缓的说道：“蜀王，我等邀请蜀王来宫中赴宴，是有两件事情。其一，是蜀王远道而来，奔波劳累，故此设宴为蜀王接风洗尘；其二，是有一件重要事情和蜀王商议，请蜀王考虑一下。”

　　王灿脑袋一偏，看向伏完，又扫了眼董承。

　　两人期待的看着王灿，平静的表情下却又有忐忑不安的情绪。

　　王灿见此，知道最后的压轴戏上场了。伏完和董承邀请他赴宴，肯定是为了接下来的事情。而且伏完将地点选在大殿中，恐怕也是有原因的。王灿想了想，说道：“伏大人说吧，孤洗耳恭听。”

　　王灿的语气不咸不淡，并不热络。

　　伏完听见王灿答应，心中一喜，并没有注意王灿的语气。他的心思都放在接下来的事情上，一门心思考虑记下来的事情。

　　董承见伏完一脸笑容，却愣住不说话，好像是高兴过头了。董承轻咳两声，让伏完清醒了过来。伏完说道：“常言道蛇不可无头，国不可无君，我大汉传承二十五帝，现在却国无君主，老夫和朝中百官请蜀王行霍光之权，另立新主。”

　　一番话，伏完把条件都扔了出来。

　　霍光，昔日汉武帝死后的辅政大臣，权比周公。

　　伏完和朝中的百官同意王灿行霍光之权，便是让王灿统摄朝政。但是，王灿必须要另立新主，将汉祚延续下去。

　　伏完话音落下，大殿中蓦地安静了下来。

　　一个个官员都望着王灿，眼中露出期待的眼神。

　　朝廷没有皇帝，官员心里面也没有主心骨，也不可能拥有相应的权利。不仅如此，一旦长此以往，汉室也会逐渐的沦丧。正因为如此，伏完和董承才卑躬屈膝的请王灿赴宴，向王灿示好，其目的是为了让王灿另立新主。

　　王灿目光环视了大厅中的官员一眼，最后落在了伏完和董承身上。

　　无疑，这两人才是真正的主导者。

　　伏完和董承望着王灿，眼中充满了期待。

　　朝廷没有皇帝坐镇，官员就没有底气，即使朝中有百官也是空壳子。一旦立了皇帝，朝廷就是正统，天下诸侯敢称王称霸，至少朝廷可以用皇帝的名义声讨，可以号召诸侯讨伐，但没有皇帝，官员们连旨意都发不出去。

　　王灿想了想，问道：“伏大人，你可有人选？”

　　伏完心中咯噔一下，暗道有机会。

　　董承坐在伏完的下方，也是露出喜色。

　　伏完假意的思考了一会儿，然后才缓缓的说道：“回禀蜀王，原益州牧刘焉有两个儿子在长安为官。长子刘范，二子刘诞，长子刘范谦恭仁德，德才兼备，百官商议后，认为刘范可以继任为帝，不知蜀王意下如何？”

　　王灿听到刘焉，心情一下不高兴了。

　　刘焉是他的死敌，而刘范和刘诞是刘焉的儿子，立刘范为帝，简直是自找苦吃。

　　况且，王灿心里已经不打算另立新君。他同意让伏完说话，无非是给伏完一个面子，却不可能立皇帝给自己添堵掣肘。

　　王灿心思连转，又问道：“刘范何人？”

　　话音落下，刘范站出来，抱拳说道：“左中郎将刘范，见过蜀王。”

　　刘范抬头挺胸，心情非常激动，没想到天大的好事情竟然落到他的头上。刘范和王灿有不共戴天之仇，但刘范却没有表现出来，而是冷静的压制着心中的恨意。他只有成为皇帝，才能慢慢的谋划。

　　所谓不在其位，不谋其政，也不会知道皇帝的困难。

　　若是让刘协来选择，他肯定不愿意当皇帝，而愿意当小老百姓。

　　但刘范却不同，他没有经历过，不知道当皇帝的苦恼。故此，刘范心中非常兴奋，想试一下做皇帝的滋味儿。

　　王灿看见刘范后，仔细的打量着刘范。

　　虽然刘范可以隐藏情绪，但王灿依旧察觉到刘范很激动。正当刘范期待王灿同意的时候，王灿却说道：“刘焉不顾朝廷法纪，擅自发兵攻伐汉中，目无王法，品行不良。”

　　语速很慢，王灿却在打量着刘范。

　　王灿说出这番话的时候，刘范竭力的稳住心中恨意。

　　但是，刘范的双手却握紧了，心里面恨不得立刻冲上去杀死王灿。王灿当着朝廷的文武百官，如此侮辱他的父亲，这是何等的耻辱啊！而且这已经不仅是在侮辱刘焉，连刘范也被王灿侮辱。

　　王灿却不管刘范心里怎么想的，继续说道：“刘范和刘诞身为罪人之子，岂能入主皇宫，绝不可行。”

　　伏完一听，顿时红了眼。

　　他好不容易确定了刘范，怎么能否定呢？


第0808章 撕破脸

　　刘范脸色涨得通红，脖子上一条条青筋鼓了起来，呼吸也显得急促，喉咙中更是发出嗬嗬的声音，显然是愤怒到了极点。

　　然而，刘范却不敢反驳。

　　他只是一个左中郎将，而且有名无实，没有半点权势。王灿要杀死他就如同是碾死地上的一只蚂蚁，不会浪费半点力气。

　　刘诞听了王灿的话，怒火汹涌，脸色涨红。

　　王灿先是侮辱了刘焉，而且还侮辱他们两兄弟，但刘诞并没有反驳，因为事关刘范能否登上皇帝的宝座，所以刘诞忍了下来。然而，王灿一句‘罪人之子’断绝了刘范入主皇宫的机会，刘诞便无法压制心中的怒火了。

　　反正都当不了皇帝，怕个鸟啊。

　　刘诞噌的一下站起身，伸手指着王灿，怒喝道：“王灿狗贼，你不顾朝廷法纪，擅自攻打益州，又猖狂的出兵攻打长安，最后导致先帝被曹操毒杀。这一桩桩，一件件，哪一样不是忤逆之举，你才是国之大贼，天下百姓，任人得而诛之。”

　　话音掷地有声，在大殿中来回的回荡着。

　　百官听见刘诞的话，脸色大变。

　　伏完和董承都是心中一沉，知道坏事了。

　　王灿拒绝了刘范作为皇帝的人选，却未必不能商讨其他的人。刘诞一席话将王灿骂成了国贼，已经公然撕破脸皮。在百官心中，王灿的确是国贼，但朝中的百官却没有说出来，而是压在了心中。

　　此时，刘诞公然说出来，局面立刻变得复杂了起来。

　　“扑通！”

　　刘范突然跪在大殿中，说道：“蜀王，舍弟无知，冒犯了蜀王，请蜀王原谅。”

　　事实上，刘范心中也恨不得杀了王灿，但形势比人强，他们比不得王灿。王灿的强势不是称王，成为了高人一等的王侯，而是王灿有兵权，这才是王灿能称霸的原因。刘范明白不可以和王灿硬来，一直隐忍而不发。

　　王灿看了眼刘范，又看了眼刘诞，嘴角勾起耐人寻味的笑容。

　　刘范见刘诞一动不动，大喝道：“混账，还不跪下给蜀王请罪，请求蜀王原谅。”

　　刘诞哼了声，大喝道：“大哥，大丈夫死则死耳，焉能受王贼侮辱。你这样卑躬屈膝有什么用，还不是被他一句话否定了。王贼连父亲都侮辱了，对我们兄弟也是不屑一顾。既然如此，何必向他卑躬屈膝，此寮不过是篡国之贼，天下人都会唾弃他的。”

　　这时候，刘诞的倔脾气犯了。

　　刘范心中暗骂刘诞不懂事，只得砰砰的磕头求情，说道：“蜀王，舍弟无礼，请蜀王原谅，恳请蜀王原谅。”

　　刘范语气悲泣，让人闻之而感动。

　　兄弟之情，乃至于斯！

　　刘诞见刘范卑躬屈膝替他请罪，心中也非常伤悲。他大步走上前去，想要搀扶起刘范，但刘范却死死跪在地上，让他无可奈何。刘诞大喝道：“大哥，王贼铁石心肠，你纵然是磕破了头也无济于事，何必求他。父亲因他而死，我纵然被杀被杀，又有何惧！”

　　两兄弟，一个拼死请求王灿原谅，一个死不认错。

　　伏完和董承看见后，都露出无奈的神情。

　　原本挺好的局面，却变成了眼前的场景，真是出师不利啊。但是，刘范和刘诞都是他们的重要成员，两人不能坐视不理。

　　伏完拱手说道：“蜀王大人大量，饶过刘诞一回吧。”

　　董承也跟着说道：“蜀王，刘诞少不更事，失礼之处请蜀王多多谅解。”

　　王灿冷声喝道：“刘诞已经加冠成年，难道还少不更事，恐怕有些说不过去呀。”

　　刘诞哼了声，目光盯着王灿，大骂道：“王贼，我就站在此处，你能奈我何？要杀尽管杀，不就是一条命嘛。你不过是自己封的草头王，名不正，言不顺，受天下人唾骂。你一个黄巾贼，有什么资格称蜀王？我看不是‘蜀王’，而是‘鼠王’罢了。”

　　两个蜀王，弄得百官有些迷惑了。

　　刘诞哈哈大笑道：“不是蜀中的蜀，而是硕鼠的鼠。‘鼠王’国之大贼，天下之蛀虫，恨吾心有余而力不足，不能斩杀此寮。”

　　说完后，刘诞放声大笑。

　　刘范使劲的拉扯刘诞，又瞪了刘诞一眼。

　　但刘诞却说道：“大哥，我是高祖皇帝的子孙，体内流淌着最尊贵的血液，岂能向此贼屈膝求饶。你不要劝说了，昔日太史公曾言人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。今日纵然是被杀，也是甘愿被杀，我刘氏子孙，岂能向王贼低头。”

　　一句话，令周围的百官闻之而色变。

　　伏完和董承叹息一声，没有再说话了。

　　王灿脸色阴沉，缓缓的说道：“好，好，好一个刘氏子孙。有骨气，有傲气，令人佩服。可惜啊，你生在刘家，又生逢乱世，不该活在世上。”

　　刘范听着王灿的话，感觉一股凉意从背脊上传来。

　　刘诞哼了声，露出傲然的表情。

　　王灿面无表情，冷声说道：“既然你主动求死，孤成全你。等你在地下和刘焉相遇的时候，记得告诉他是孤杀了你。”

　　说完后，王灿喝道：“来人！”

　　话音落下，宫殿外迅速跑进来两个持刀的士兵。王灿见士兵走进来，大声吩咐道：“拖下去，杀了！”

　　干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　两个士兵要伸手拖走刘诞，但刘诞却大袖一拂，自己走了出去。

　　刘范看见刘诞走出宫殿的大门，忽的觉得宫殿门外的眼光是如此的刺眼。他身体一软，瘫倒在了地上，神色悲哀，一缕清泪从眼中留下。

　　不多时，大殿外传来一声惨叫声。

　　百官听见刘诞的惨叫声，脸上流露出恐惧的神情。

　　他们打量王灿的时候，眼神和先前已经有了很大的差别。王灿虽然没有立新君，但却没在宫殿中杀过人。现在王灿大开杀戒，直接当着朝臣的面杀了刘诞，如此手段，令人心寒。他们望着王灿，已经是敬畏和恐惧，非常害怕。

　　王灿目光看向宫殿中的百官，笑眯眯的说道：“诸公还有谁对孤有意见的，可以直接站出来，看孤的刀利否？”

　　一席话，让百官忍不住打了一个哆嗦。

　　他们亲眼看见王灿杀了刘诞，却眼睛都没眨一下。

　　若是主动凑上去，岂不是自找苦吃？

　　刘诞被王灿让人杀了，刘范没有大吼大叫，而是静静地回到坐席上。他一直低着头，拉耸着脑袋，一言不发。王灿看见刘范的做派，对刘范的认识又多了一层。此人绝对不是窝囊废，能做到这一步，已经不错了。

　　伏完和董承没有求情，而是忽略了刘诞的事情。

　　伏完深吸口气，缓缓说道：“蜀王，既然刘范不行，请问蜀王准备立谁为天子？”

　　王灿听后，沉声道：“这件事情容孤回去想想再说，刚才喝了这么多酒，孤有些不胜酒力，回府了。”说完后，王灿不顾朝中的百官，也没有向董承和伏完说什么，直接带着典韦、周仓、裴元绍以及二十个士兵离开了宫殿。

　　百官见王灿离开，反而松了口气。

　　伏完和董承看见后，想说什么，却又咽了回去。

　　等王灿离开后，朝中百官也散去了。

　　刘范、种劭、伏完等重臣留在大殿中，刘范猛地抬起头，目光灼灼的看着伏完和董承，冷声说道：“伏大人、董大人，王灿不可能另立新主，动手吧。”


第0809章 劫杀

　　王灿带着典韦、周仓和裴元绍离开宫殿，往将军府行去。

　　出了皇宫后，典韦跟在王灿身后，沉声说道：“主公，斩草不除根，后患无穷。刘范和刘诞是兄弟，您现在只杀了刘诞，却把刘范留下了，他肯定会找机会报仇的。那厮会心怀怨恨，留着总是一个祸害，末将干脆杀回去，把刘范杀了。”

　　裴元绍立刻嚷嚷道：“老典说得有理，末将也赞同。”

　　王灿笑道：“暂时不管他们，只要他们不犯事，就不用搭理。”

　　说着话，王灿带着典韦等人往将军府行去。

　　一路行驶，典韦一直都没有说话。他跟在王灿身后，总觉得没杀死刘范不妥，可王灿不下令，典韦也不能违抗命令。

　　返回将军府的时间，需要走半个多时辰。

　　当王灿带人走了近一刻钟的时候，路过的街道两侧都是酒楼，但酒楼却很冷清，已经是大门紧闭。典韦看见这样的情景，心中蓦地升起不妙的感觉。他们前往皇宫的时候，酒楼是敞开的，还有人在酒楼喝酒，现在却空荡荡的，让典韦觉得有古怪。

　　典韦眉头皱起，说道：“主公，这地方有些怪异，咱们快些赶路。”

　　王灿怔了怔，脸上露出狐疑的表情。

　　他心中警惕起来，仔细的打量了周围的环境，当王灿看见街道空荡荡的，也察觉到了不对劲。大白天的，繁华的街道怎么可能没有人呢？王灿心中咯噔一下，大喝道：“加速，立刻返回将军府。”

　　王灿心知不妙，立刻准备跑冲出街道。

　　“王贼，哪里逃！”

　　正当王灿下令的时候，一声大喝从街道前方传来。

　　紧跟着，只见一名身穿甲胄，手提战刀的武将从前方道路左侧的巷子中冲了出来。这名将领骑在马上，立马横刀，大喝道：“某家越骑校尉王子服，在此等候多时了。王灿，你们已经被包围了，还不束手就擒。”

　　声音落下，一个个弓箭手站出来，手持弓箭对准了王灿。

　　“哗啦！哗啦！”

　　与此同时，街道两侧的酒楼大门打开，里面也冲出无数的弓箭手。这些弓箭手神色肃穆，将王灿、典韦、周仓和裴元绍一行人包围了起来。

　　看到街道前方的弓箭手，以及街道左右两侧的弓箭手，王灿脸色大变。

　　此时，王灿也明白伏完等人打的是什么主意了。

　　若是他在宫殿中同意另立天子，很可能就不会有人杀他。然而，王灿不同意，这些朝中大臣便迫不及待的要杀他了。

　　典韦看见这么多弓箭手，如临大敌，快速的取出背在身上的铁戟，警惕着望着周围的士兵。周仓拔出大刀，挡在王灿前方。裴元绍大喝一声，便有一名士兵将他的狼牙棒提了过来，也站在王灿旁边。

　　三个人，将王灿团团包围起来，护在里面。

　　典韦看见街道前方和街道左右两侧都有弓箭手，建议王灿后撤。

　　然而，正当几百名士兵准备后撤时，急促的马蹄声又从街道的后方传来。

　　“希聿聿！”

　　战马仰天嘶鸣，随着骑马的人勒住马缰，马蹄在空中甩动了两下，然后在街道的后方停下来了。王灿定睛望去，只见伏完、董承、刘范、种劭等几个重要的朝臣策马行来。紧跟着这几人，又冒出了一个个弓箭手。

　　这些弓箭手并不是军中的士兵，也不是禁军，而是家族私兵。

　　这是集合了伏完、董承、刘范和刘诞等朝中大臣的私兵，才凑齐了这么多人。

　　伏完、刘范等人谋划王灿，已经不是一两日了。

　　按照伏完的本意，是准备先扶持皇帝，再逐渐的废除王灿的权利，最后再设计杀死王灿。但王灿不配合，也不愿意另立天子，如此一来，伏完只有按照刘范的建议，直接除掉王灿，想要让王灿的基业毁掉。

　　王灿见伏完等人杀来，喝道：“伏完，孤麾下数万大军驻扎在城中，你若是想杀我，他们肯定会发现的，可要想清楚了。”

　　伏完没说话，刘范却喝道：“王灿，不管你有多少士兵，此次都是插翅难逃。”

　　王灿想也不想，立刻大吼道：“孤尚有几百士兵保护，何至于逃跑？”

　　董承又喝道：“王灿，周围全是弓箭手，你必死无疑。”

　　王灿又说道：“孤若不死，又当如何？”

　　刘范咬牙切齿的说道：“王灿狗贼，你逼死我父，囚禁我四弟，杀死我二弟，又使得天子被杀，犯下了滔天罪孽，其罪当诛。”

　　王灿哈哈大笑，不屑的说道：“刘范，孤杀你全家就犯罪，真是天大的笑话。当初刘焉老贼为了夺下汉中，悍然发兵攻打汉中，其罪在刘焉，并非在孤。常言道事出有因，若非刘焉主动攻打汉中，岂会被逼死，岂会导致刘璋被囚禁，这一切都是刘焉造的孽。”

　　刘范听了后，气得咿呀大叫。

　　刘范的脸色一变再变，气愤不已。

　　伏完大喝道：“刘范，王灿在拖延时间，不要和他纠缠。”

　　刘范听了后，更是暗骂王灿狡诈。

　　他铿锵一声拔出腰间的长剑，大吼道：“弓箭手，准备！”一声令下，一个个私兵将弓箭搭在长弓上，准备射向王灿。

　　停顿了片刻，刘范喝道：“放！”

　　顿时，街道的两侧以及在街道前后的弓箭手凝神搭箭，全都瞄准了王灿以及带来的士兵，将弓箭射了出去。

　　“咻！咻！……”

　　羽箭破空，一支支弓箭呼啸而至。

　　典韦看见弓箭射来，和周仓、裴元绍将王灿围了起来，而周围的士兵又将典韦、周仓和裴元绍围了起来，形成一个圆圈，将王灿保护在最里面。

　　弓箭射来，稀疏的几支弓箭落在中央，却被典韦等人挡住。

　　然而，大多数的弓箭射在外围。

　　这些弓箭射中了外围的士兵，穿透了士兵身上的铠甲，立刻响起噗噗的声音。顷刻间，便传来此起彼伏的惨叫声，甚至于有的士兵直接被弓箭射杀，倒地不起。鲜血从士兵身体内溜出来，顺着弓箭落在地上，染红了地面。

　　典韦听见士兵的惨叫声，气得直跺脚，他大吼道：“撤，往将军府撤。”

　　王灿神色冷静，脸上并没有慌乱的表情。

　　越是这时候，越不能自己乱了阵脚。

　　他环视周围的情况，看见前方有王子服带着弓箭手和私兵堵住了去路，后面也有伏完、董承等人带着私兵堵住了去路，已经是前后遭到夹击。若是强行冲杀，而周围有弓箭射来，肯定死伤惨重，难以逃出去。

　　王灿思虑一番，喝道：“山君，冲到酒楼里面去。”

　　典韦愣了愣，但立刻就明白了过来。

　　他带来几百人保护王灿，可面对弓箭手的射杀，肯定是挡不住的。乱箭连续不断的射来，再多的士兵也挡不住。

　　然而，一旦士兵们冲入两边的酒楼里面，便可以借助酒楼挡住射来的弓箭。不仅如此，只要据守在酒楼里面，吕蒙也会发现城中的动静，只要大军杀来，伏完、刘范等人率领的私兵就只有缴械投降。

　　典韦心中了然，大声吩咐道：“周仓，你带一半的士兵往右边的酒楼冲。”顿了顿，典韦又吩咐道：“老裴，你和我掩护主公往左边的酒楼冲。”

　　周仓和裴元绍点头答应，立刻行动。

　　顿时，几百名士兵分成两拨，往街道两边酒楼下的弓箭手杀去。


第0810章 裴元绍挡箭

　　周仓带着近两百名士兵朝街道的右侧杀去，虽然四周连续不断的射来弓箭，但因为街道的左侧有典韦、裴元绍领兵挡住，所以他们的压力也小了不少。

　　王灿的士兵分成两拨，朝街道的两侧杀去，让堵住道路的私兵傻了眼。

　　伏完和董承看见后，也是眉头皱起。

　　按照他们的推测，一旦王灿遇到埋伏后，肯定会加快速度往将军府冲去，想尽快的返回老巢，从而逃脱。这样的逃逸路线最正常，也在情理当中。针对这样的逃逸路线，伏完和董承也制定了相应的计划，并且让私兵在街道上堵住道路，不让王灿逃跑。

　　然而，王灿并不忙着逃走，反而朝街道的两侧杀去，出乎伏完和董承的意料之外。

　　这样的情况，非常怪异。

　　董承却也佩服王灿的反应，暗暗称赞王灿名不虚传。

　　他目光一转，看着伏完，沉声说道：“伏大人，王灿若是杀入酒楼里面，弓箭手就会失去作用，我们要杀死他也非常困难。我建议，立刻让私兵加入战斗，堵住王灿的道路。而且城中有王灿的大军，我们必须在大军赶来之前杀死王灿，才能让益州军群龙无首，军心溃散，我们才有机会招安士兵。”

　　伏完点头道：“好，让私兵都冲上去堵住王灿。”

　　顿时，伏完周围的私兵立刻去传达命令。

　　弓箭手和私兵快速的冲上去，将王灿以及麾下的士兵堵住，不让王灿杀入酒楼。

　　另一边，周仓带着士兵快速杀向街道右侧的酒楼。他提着一口大刀，神色狰狞，如同猛虎下山，凶猛无比。

　　大刀连连劈砍，迅速的将射来的弓箭拨开。

　　然而，周仓能保护自己，跟着他冲杀的士兵却无法完全护住身上的要害。当一支支弓箭如同箭雨射来，立刻响起噗噗的声音。弓箭射入士兵的身体内，有的被杀死，有的被重伤，只见一个个士兵倒在地上，不停的呻吟惨叫。

　　周仓看见士兵倒在地上，气得目眦欲裂，他三步并作两步，大步往前冲。

　　“噗！”

　　一直弓箭射来，一下射中了周仓的臂膀。

　　顷刻间，殷红的鲜血从伤口处流出来，染红了周仓肩膀上的衣衫。但是，周仓却不管不顾，忍着肩膀的痛楚往前冲。眨眼工夫，周仓杀入了弓箭手里面。他提着大刀，奋力厮杀，一口大刀连连劈砍，杀出了一条血路。

　　跟着周仓的士兵也快速追上去，纷纷挥刀劈砍。

　　这些士兵都是王灿的护卫，专门保护王灿的。

　　每个士兵都是经过精挑细选出来，是军中的百战老卒，战斗力非常强悍。不仅如此，这些士兵手持汉刀劈砍，气势凶悍，刀刀拼命，杀敌弓箭手溃散开来。只要士兵杀入了弓箭手中，所有的弓箭手就成了软弱的绵羊，任人宰割。

　　“嘭！”

　　周仓杀出一条血路后，一刀劈在酒楼的大门上，带兵杀了进去。

　　相比于王灿的形势，周仓实在太轻松。

　　所有的弓箭手和集结在一起的私兵都往王灿的方向杀去，堵住了王灿的去路，而没有搭理周仓。这样的形势，也使得周仓轻松杀入酒楼中，没有遭到阻截。

　　当周仓带人杀进去后，迅速扫荡街道右侧的弓箭手。

　　街道上喧嚣嘈杂，充满了喊杀声。

　　典韦和裴元绍护着王灿往左侧的酒楼冲去，王灿手中提着一口宝刀，这是他腰间一直悬挂的汉刀。许多的人习惯腰间悬挂宝剑，但王灿却一直悬挂着汉刀。因为他的汉刀是蒲元单独锻造的，锋利坚韧，削铁如泥，堪称神刀。

　　典韦和裴元绍一左一右的跟在王灿后面，而王灿冲在前面。

　　王灿手持汉刀，杀向街道左侧的弓箭手。

　　时隔多年后，王灿又亲自提刀杀敌。那热血沸腾的感觉的确不一样，让他非常的兴奋。王灿提着汉刀不断地劈砍，一刀劈下，便将士兵杀死。一刀一个，一路杀过去如同杀鸡宰牛，不知道有多少弓箭手被杀死。

　　然而，无数的弓箭手源源不断的围上来，私兵也快速围上来，难以摆脱。

　　一行人，被围了起来，冲不过去。

　　“王贼，受死！”

　　骤然间，一个私兵大吼一声，手持长矛朝王灿刺去。

　　王灿虽然多年没有上战场厮杀，但他却没有停止习武。听见私兵的声音传来后，王灿想也不想，脚下一跺，身体一转，一刀就朝声音传来的地方劈下。

　　“嗞啦！”

　　锋利的刀刃所过之处，发出锦帛破裂的声音。

　　私兵瞪大了眼睛，眼中露出恐惧的神色，手中的长矛也停在半空中。

　　他张大嘴想要说话时，身上却出现了一道血痕。这条血痕从私兵的额头往下蔓延，突然间崩裂开来。王灿不屑的看了眼私兵，他纵然是被围困起来，也不是这些虾兵蟹将能威胁的。即使被伏完等人埋伏，也只是一群弓箭手围杀，并不是无路可逃。

　　若街道的两侧不是酒楼，而是无法攀爬的山石，王灿或许会担忧一下。

　　然而，有酒楼在两边，只要冲入酒楼，就可以躲避弓箭，他有什么好怕的？

　　王灿杀掉私兵后，继续向前。

　　无数的弓箭手涌过来，王灿、典韦、裴元绍等人前进的速度非常慢。距离酒楼仅仅只有三丈远的距离，却寸步难行。王灿看着挡在前方的私兵，眼中闪烁着灼灼目光，既然这些人要杀他，他就杀杀杀，杀出一条血路。

　　王灿无所畏惧，身后的士兵也是如此。

　　战场外，刘范、伏完、董承等人看见王灿、典韦、裴元绍厉害无比，心中微微抽搐。耗费如此巨大的人力和物力，竟然还拿不下王灿，让他们情何以堪？刘范咬紧嘴唇，神色阴沉吓人，大喝道：“拿弓箭来！”

　　伏完和董承听后，一下明白了过来，也让士兵拿来弓箭。

　　三人距离王灿并不远，要射中王灿也容易。

　　伏完、董承和刘范虽然是书生，却并不是不通箭术。君子六艺中，就有骑射一条，所以三人准备亲自出手了。

　　三个人，都骑在马上，拿起弓箭对准王灿。

　　“咻！咻！咻！”

　　顷刻间，三支弓箭脱弦而出，如同流星坠地，快速射向王灿。

　　王灿虽然奋力杀敌，却留意着周围的动静。

　　当三支弓箭射来的时候，王灿也察觉到了危险。他身体快速的挪动，堪堪躲开了弓箭，没有被射中。然而，正当他挪动身体躲开三支弓箭的瞬间，又有一支弓箭从街道的前方射来，直射王灿的胸膛。

　　若是被射中，王灿就算有九条命也难以活下来。但王灿刚躲开伏完、刘范和董承射来的弓箭，无法借力闪躲。

　　情况，危险万分。

　　典韦看见前方突兀的射来一支弓箭，眼睛瞪得老大。

　　典韦想要救援，却心有余而力不足。因为他朝着接到后方，无法救援王灿，只能大吼道：“主公，快躲开。”王灿听见典韦的吼声，也察觉到危险，脸上顿时露出苦涩的笑容。王灿虽然想躲开，却并不是一下就能躲开的，只能尽力的扭动身体，避免心脏被射中。

　　“噗！”

　　弓箭射入身体的声音传来，王灿却没有感到疼痛。他放眼一看，却是裴元绍挡在身前，替王灿挡住了这致命的一箭。


第0811章 恨不能战死沙场

　　弓箭射来，没有射中王灿，而是射中了裴元绍。此时，裴元绍挡在了王灿的前方，将射来的弓箭全部挡住。

　　他提着狼牙棒，矗立如苍松。

　　“咳！咳！”

　　裴元绍轻咳两声，一缕鲜血从他的嘴角流了出来。

　　王灿低头看去，却发现弓箭正中裴元绍的胸膛。这一刻，王灿心痛如斯。这支弓箭，原本是射向他的心脏，现在却命中裴元绍的心脏，让王灿心中不停地自责。弓箭射入裴元绍的胸膛中，一箭穿心，肯定是难以活下来了。

　　王灿嘴角蠕动了两下，想说话却不知从何说出口。

　　这一切，都是他造成的。

　　这件事情，王灿有两次机会可以避免事情发生。先是王灿采纳典韦和法正的建议，不去赴宴，就可以避免此事；后是裴元绍建议杀了刘范，这也能震慑朝中的官员，令董承和伏完不敢轻举妄动。

　　然而，王灿都拒绝了，才酿成了今日的局面。

　　一时间，王灿心乱如麻。

　　裴元绍嘴角不停地流出鲜血，身体也微微颤抖着，好像快要站不稳了。

　　他伸手抓住王灿的手臂，缓缓说道：“主公，末将虽然粗鄙，却知道随着主公势力的扩张，末将的用处也不大了。然而，主公不以臣卑微而轻视，反而更加器重，让末将心中感激，如今能为主公赴死，末将心甘情愿，没有后悔！”

　　王灿闻言，眼眶一红，顿时哽咽了。

　　他死死的抓住裴元绍的手，生怕裴元绍走掉一样。

　　然而，弓箭带走了裴元绍的生机，他的声音逐渐减弱，眼神也逐渐涣散。王灿看着裴元绍脸色开始变化，一滴清泪自眼角滑落。

　　他后悔，后悔应该铁血杀戮。

　　他自责，为什么不直接以屠刀对待朝中的大臣？

　　若是能听从建议，就不会有今日的局面。但是，一切都已经晚了，裴元绍这个跟随他最早的黑脸汉子声音低沉，呼吸越来越弱了。裴元绍轻咳两声，又说道：“主公不用自责，末将为主公挡箭，死而无憾。只是，末将恨不能战死沙场，大丈夫当马革裹尸……”

　　话没说完，裴元绍脑袋一歪，身体软了下去。

　　“哐当！”

　　裴元绍手中的狼牙棒落在地上，滚动了两下便不动了。那冰冷的武器在地上一动不动，似乎也和裴元绍随风而散了。

　　这一刻，王灿心中冰冷。

　　“老裴！”

　　王灿抱着裴元绍的身体，仰天大吼，悲恸上心。

　　痛彻心扉的大吼声凄厉高亢，突兀的在街道上响起。这一刻，裴元绍往昔的点点滴滴在王灿的心头回荡，一开始活灵活现的，最后逐渐的模糊。那个憨憨的黑脸汉子似乎是带着笑容在王灿眼前告别，然后逐渐远去。

　　此情此景，王灿更加的悲恸。

　　裴元绍是跟随王灿最早的人，当初王灿无权无势，但裴元绍却无怨无悔的跟着王灿，见证了王灿的强大。

　　然而，裴元绍却被弓箭射杀，而且因他而死，王灿心中更加悲伤。

　　尤其是裴元绍最后的一句‘恨不能死在战场上’，王灿一想起来，就自责不已。裴元绍因为帮助王灿挡箭被杀，但周围的弓箭仍在继续射来。典韦站在旁边护住王灿，大声说道：“主公，快退，立刻退入往酒楼里面撤。”

　　王灿愣在原地，似乎还沉浸在悲伤当中。

　　典韦见此，心中无奈。

　　裴元绍跟随王灿近十年时间，这十年的点点滴滴聚在一起，谁又能忽视掉呢？王灿伤感也是人之常情。典韦见王灿不动，眼珠子一转，急忙说道：“主公，弓箭太多，若是老裴的身体露在外面，肯定要被弓箭射中，还是朝酒楼里面冲，避免身体遭到伤害。”

　　王灿听了后，眼睛一亮，一下抱起了裴元绍的身体。

　　典韦冲在前面，两柄铁戟上下翻飞，想往酒楼里面冲去。

　　因为有了刚才王灿被弓箭威胁的事情，周围的士兵将王灿围起来，保护在最中心，不让王灿遇到危险。

　　但是，纵然典韦铁戟凶猛无比，快速的将冲上来的私兵杀死，却又有一个个私兵杀上来。这些私兵并不像士兵，军中的士兵遇到危险可以逃窜，但私兵不同，他们是一个家族的私有物品，家族的家主让他们杀，他们就必须杀。

　　所以，所有的私兵奋不顾身的杀上来，想杀死王灿。

　　王灿怀中抱着裴元绍，泪水已经干涸，表情也已经冰冷了下来。

　　此仇不报，誓不为人。

　　王灿紧紧地咬着嘴唇，感受着怀中逐渐冰冷的尸体，心情越加的恶劣起来。他心中已经充满了杀意，想要大肆杀戮一番。王灿本不想为难朝中的百官，但这些官员却要凑上来，是他太仁慈，太心软了。

　　这一刻，王灿甚至想到了历史上曹操遭遇到的衣带诏。

　　同样是朝臣密谋，只是谋杀的对象变了。历史上，董承、伏完等人想要谋杀的是曹操，现在却变成了王灿。

　　典韦挡在王灿前面，身上的衣衫已经沾满了鲜血。

　　他依旧奋力厮杀，但仍然无法突破。

　　眼看着越来越多的士兵杀来，典韦的表情原来越凝重。

　　事实上，典韦离开将军府的时候，就已经派士兵去通知吕蒙，让他关注城中的动静。然而，这里距离将军府只需要一刻钟的时间就可以抵达，若是纵马奔驰，一刻钟都用不了，可吕蒙还没有前来，让典韦焦虑不已。

　　街道右侧，周仓也注意到裴元绍被杀了。

　　他和裴元绍的感情更甚于王灿，可以说是亲若兄弟。

　　现在裴元绍被杀，周仓哪里还站得住，立刻带着士兵从酒楼中杀了出来，朝王灿跑去。因为周仓的突然杀入，使得保护王灿的力量又多了一层。

　　只是，无数的私兵和弓箭手杀来，这股力量依旧显得薄弱。

　　时间逐渐的流逝，倒下的士兵越来越多。鲜血，染红了地面；惨叫声，充斥在街道上空；喊杀声，此起彼伏。

　　这一切，仿若人间地狱。

　　街道前方，王子服看见裴元绍被射杀，摇头叹息。

　　他本想射杀王灿，却杀了裴元绍，可惜了。现在一个个士兵像包饺子一样将王灿保护起来，难以下手了。

　　街道后方，伏完看见裴元绍被杀，说道：“可惜，没杀死王灿。”

　　董承眉头皱起，见这么长的时间还没杀死王灿，心中已经有些担忧了。

　　刘范咬牙切齿的说道：“我们占据上风，杀死王灿只是时间问题。只要再过片刻，就可以杀死王灿。刘范心中欢喜，已经憧憬着为刘焉和刘诞报仇，他和王灿之间，已经成了不是王灿死，就是他死的问题。”

　　王灿死，最好不过。

　　蓦地，刘范一下睁大了眼睛，伏完和董承也是露出惊惧的表情。

　　“哒！哒！……”

　　街道前方，突然传来了阵阵轰鸣声。那轰隆隆的马蹄声传来，似乎是踩踏在伏完、董承和刘范的心间，让三人堕入深渊。


第0812章 扭转局面

　　轰隆隆的声音从远处传来，仿佛是黑暗中的一柄利剑，一剑劈开了天空中的阴霾，让金灿灿的阳光照耀下来，刺得人眼睛都睁不开。

　　马蹄声，如同是一道催命符，让董承和伏完等朝廷官员的神色骤然变化。

　　战场局面，已经不受他们掌控了。

　　“破军营，杀！”

　　街道前方，突然传来一声暴喝。

　　声音落下后，只见赵云身穿银白色盔甲，手提龙胆亮银枪，胯下骑着白龙驹，身后跟着破军营的骑兵。破军营骤然杀来，无数的枪尖抖动闪烁，那森冷慑人的枪尖构成了一道密集的枪林，朝王子服率领的私兵杀去。

　　“噗！噗！……”

　　枪尖刺入身体中，眨眼工夫又抽了出来。

　　紧跟着枪尖的拔出，粘稠的血液也从身体内喷溅了出来，洒落在空中。

　　惨叫声，在街道上来回不停的回荡着。

　　破军营的骑兵神色冷漠，急促往前冲。随着战马的冲锋，骑兵如同劈波斩浪般杀入了私兵当中。或许这些家族的私兵能悍不畏死的拼杀，但面对破军营骑兵的冲锋，面对一匹匹冲来的战马，他们无法抵挡。

　　一切的防御，都像是纸糊的一样，瞬间就被击破。

　　赵云手持龙胆亮银枪，枪尖左右抖动，眨眼工夫就是十几个士兵倒在了地上。

　　王子服见赵云逞凶，猛地大喝道：“赵云，看刀！”

　　王子服双腿一磕马腹，然后策马扬刀，握着一口大刀朝赵云杀了过去。所谓擒贼先擒王，王子服就是不自量力的想要杀死赵云，从而稳定溃败的局面。况且，他们刺杀王灿的事情已经暴露，除了击败对方，没有其他的办法。

　　纵然不敌，王子服也要冲上去。

　　赵云眼见王子服冲来，嘴角上扬，眼中露出戏谑的笑意。

　　此人，不是他的一合之敌。

　　赵云怒目圆睁，胯下的白龙驹加速奔跑，朝着王子服冲去。战马相向而行，眨眼工夫就相遇。赵云低喝一声，手中的长枪往前一挑，立刻将王子服劈来的大刀拨开，那锋利的枪尖如灵蛇乱窜，刁钻无比，噗的一声就穿透了王子服的喉咙。

　　一枪穿喉！

　　“嗬！嗬！”

　　王子服瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。

　　他自认为武艺还不错，但是和赵云交手竟然一枪就被杀了。王子服嘴角流血，喉咙流血，眼中露出不甘的神色。然而，鲜血的流溢和喉咙被洞穿让他的生机快速的流逝，转瞬间就感觉眼前一黑，脑中也一片空白，突然陷入了无尽的黑暗当中。

　　赵云轻哼一声，看了王子服一眼，旋即快速收回长枪。长枪在空中抖动了一下，枪杆一下拍在王子服的身上，将他拍下战马，倒在了地上。

　　马蹄声四起，一匹匹战马冲上来，踩踏在王子服身上。

　　顷刻间，王子服的尸体就被无数的战马踩成了一滩肉泥。

　　破军营强横无比，如同秋风扫落叶般扫荡着街道前方的家族私兵。即使这些私兵奋勇厮杀，但面对强横到了他们无法抵挡的大军，终究是颓然丧气。

　　因为赵云率领破军营加入，王灿、典韦、周仓等人的压力立刻减轻了。周围的弓箭手已经停止了放箭，家族的私兵也自乱阵脚，没有了先前的锐气。典韦和周仓看见这种情况，终于长舒了一口气，能让王灿安然无恙，已经非常不错了。

　　可惜，裴元绍被射杀了。

　　这一点，是无法弥补的遗憾。

　　伏完、董承和刘范眼见前方的私兵瞬间就兵败如山倒，面如土色，眼中露出焦急的神色，表情也变得阴翳起来，开始为自己的处境担忧。

　　董承问道：“伏大人，如今王灿的大军抵达，我们怎么办？”

　　伏完眉头皱起，旋即当机立断的说道：“我们立刻离开长安，投奔袁绍去。”

　　董说道：“恐怕难以出城啊！”

　　伏完却喝道：“已经管不了这么多了，不管情况怎么样，我们都要试一下，我们若是留在城中，最终必死无疑。”顿了顿，伏完又看向刘范，劝说道：“刘大人，留得有用之身，才能报仇雪恨。等我们在袁绍麾下站稳脚跟，再杀回来。”

　　伏完担心刘范冲动误事，所以事先劝说刘范。

　　刘范郑重的点点头，答应了下来。

　　一行人，准备后撤，想逃离长安，然后去投奔袁绍。

　　然而，正当伏完准备下令时，街道的后方又传来了哒哒的马蹄声。伏完、董承和刘范回头望去，只见一队骑兵从街道后方的小巷子中冲了出来，拦住了他们后撤的道路。这一队士兵中，有三个将领，其中两个将领手提长刀，另一个将领双手提着两柄铁锤。

　　这些士兵，自然是吕蒙率领的狼牙营士兵。

　　他们全都骑马赶来，就是为了截断董承等人的后路。

　　典满说道：“老大，怎么不用马均弩射杀一番，要是一轮弩箭射出去，他们都被重伤，我们也懒得出手了。”

　　吕蒙瞪了眼典满，喝道：“若是误伤了典叔和老师怎么办？你负责啊？”

　　典满撇撇嘴，嘟囔道：“我只是提一点建议嘛！”

　　黄叙站在一旁，看着典满吃瘪，嘿嘿直笑。

　　吕蒙大喝道：“都随我杀吧，不过是一群没有上过战场的私兵而已，不足为虑。”说着话，吕蒙提着一丈长的大刀发起了冲锋，刀刃倒拖在地上，在地上划过的时候发出呲呲的声音，非常刺耳，令人难受。

　　典满和黄叙也是提着各自的武器，带着后面的狼牙营士兵冲上前去。

　　狼牙营突然杀出来，立刻阻断了董承等人的退路。

　　此时，他们已经逃不掉了。

　　刘范看见后方又有王灿的士兵杀来，脸上露出惨淡的笑容。旋即抬起头，癫狂的吼道：“父亲死了，二弟也死了，今日我便和王灿拼了。”说着话，刘范左手抓紧马缰，右手握着宝剑，竟然策马朝王灿的方向杀去。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声，不断地响起。

　　刘范骑马冲锋，道路前方的私兵纷纷让开，不敢去阻拦刘范的去路。随着战马朝王灿的方向跑去，刘范双眼中已经露出了疯狂之色。他只要策马冲进去，再一剑刺下去，就能杀死王灿，纵然是和王灿同归一紧，他也死而无憾。

　　“咻！”

　　正当刘范冲锋的时候，一支弓箭骤然间射来。

　　“嚓咔！”

　　弓箭正中刘范的眉心，戳裂头骨时发生清脆的声音。几乎是眨眼的时间，弓箭穿过了刘范的脑袋，又继续飞了出去。

　　刘范额头上滴下一滴滴鲜血，身体因为重心不稳，砰的倒在了地上。

　　一箭，刘范被杀。

　　战马希聿聿鸣叫两声，似乎在替刘范哀鸣。

　　这一箭是赵云快速射来的，他骑马杀入私兵当中，突然看见刘范冲向王灿，立刻搭弓射箭，射杀了刘范。赵云的枪法厉害，但他的箭术也不弱，一箭射出后，刘范没有警觉，所以立刻被赵云射杀了。


第0813章 大清洗

　　刘范被赵云一箭射杀，并没有激起什么波浪。

　　甚至于周围的私兵连眼睛都没有眨一下，没有因为刘范的死亡而感到悲恸。对于这些家族的私兵而言，他们已经成了瓮中之鳖，街道的前后两侧也都有了士兵杀来，他们逃命都来不及，哪有闲工夫去搭理刘范。

　　此时，赵云先杀王子服，再杀刘范，已经杀来两个朝中的大臣。

　　赵云射杀王子服后，立刻又率领破军营冲杀。

　　他带兵冲到王灿、典韦、周仓的身旁，旋即翻身下马。赵云看见王灿无恙，终于松了口气，却看见王灿抱着裴元绍冰冷的尸体，心中顿时咯噔一下。

　　赵云走过来，拱手道：“主公，先把老裴的尸身放在马背上吧。”

　　说着话，赵云把白龙驹牵过来，用来驮着裴元绍的尸身。

　　王灿深吸口气，点点头。

　　他缓缓地将裴元绍的尸身放在了白龙驹的马背上，凝视许久，路上露出羞愧的表情。良久，王灿转过身，盯着已经被包围起来的私兵，以及成了瓮中之鳖的伏完和董承，眼眸中闪烁着炽烈的杀意，大喝道：“传令，活捉董承和伏完！”

　　一声令下，命令立刻传达了下去。

　　吕蒙、黄叙和典满正杀向董承和伏完，想要干掉这两个狗胆包天的人。然而，当两人听见王灿的命令后，又不得不手下留情。

　　三个人，都是王灿麾下年青一代的佼佼者。

　　而且，董承和伏完都是文臣，即使懂得骑射，但武艺却平平无奇。

　　虽然董承和伏完周围都有私兵保护，但面对吕蒙、典满和黄叙狂风暴雨的攻击，这些保护董承和伏完的士兵不多时就被全部杀死，无法对三人构成威胁。董承和伏完身边的私兵被杀死后，两人只能束手就擒，无法反抗。

　　跟随两人来的一些官员更加不堪，直接跪地投降。

　　董承和伏完这两个领导者都成了俘虏，而且朝中跟着董承和伏完的官员也投降了，那些浴血厮杀的私兵顿时失去了斗志。

　　一些私兵扔掉武器投降，一些私兵想逃出去。

　　然而，街道两侧已经被封死了，无路可逃。

　　吕蒙听见王灿的命令是活捉董承和伏完，便没有继续杀戮那些投降的私兵。正当他高喊了一声‘放下武器投降’后，王灿的命令又传了过来，所有参与伏击的私兵，格杀勿论，全部杀死。

　　这条命令传达下去后，在私兵中激起了千层浪。

　　他们投降，是为了能活命。

　　然而，王灿却断绝了他们活命的道路。他们知道无法活下来，又提着武器，准备发起最后的反击。

　　街道前方是赵云率领的破军营骑兵，街道后方是吕蒙、典满和黄叙率领的狼牙营士兵。这两路士兵都是精锐之师，战斗力非常的强横，任凭各大家族的私兵冲杀，也难以突出重围，杀出一条血路。

　　家族私兵的反抗，犹如是江河湖海里面扔进了一粒小石子，仅仅掀起一丝涟漪，立刻就没有了动静，沉寂下来。

　　半个时辰后，街道上没有一个私兵活下来，全部被杀。

　　一具具尸体躺在地上，一动不动。无数的尸体堆积起来，将街道上的道路都给堵了起来，而鲜血更是染红了整条街道。

　　吕蒙、典满和黄叙完成任务后，兴冲冲跑到王灿跟前。两人抵达后，却发现王灿站在白龙驹旁边，而裴元绍也躺在白龙驹上没有任何动静。三人见此情况，心情一下低落了下去，再也没有半点击败伏完等人的兴奋。

　　俘虏了董承和伏完，王灿收兵返回将军府。

　　……

　　大厅中，伏完和董承的双手被绑在背后，双膝地跪在地上。

　　两人发髻散乱，脸上青一块紫一块的。这些伤痕，全都是被带回将军府的路上遭到了殴打，才留下了这些痕迹。

　　这些杰作，自然是典满、吕蒙和黄叙三人造成的。

　　至于赵云和周仓，两人虽然愤恨董承和伏完，却不会如此如此乱来。

　　此时，董承和伏完都已经是知道肯定要被王灿杀了。

　　刚开始的时候，两人见王灿让士兵俘虏他们，心中还以为王灿会网开一面，不会杀他们。然而，当王灿下达命令要全部杀死私兵的时候，两人预料到他们的结局肯定比私兵的死法更加悲惨，所以王灿才将两人活捉起来。

　　王灿坐在大厅主位上，神色冰冷。

　　下方，郭嘉和法正站在左侧，赵云、吕蒙等人站在右侧。

　　王灿目光掠过众人，最后吩咐道：“法正，立刻派人召集朝中的文武百官，让他们全都到将军府集合。一个时辰内，所有官员都要到齐，超出一个时辰抵达的官员，诛杀三族。”

　　语气森冷，令人背脊发寒。

　　“诺！”

　　法正回答一声，立刻执行命令了。

　　董承和伏完听了后，身体一颤。

　　此时此刻，两人已经在考虑王灿是不是要当着文武百官的面羞辱两人，然后再杀死两人泄恨。这时候，两人心中忐忑不安，无比的焦虑，早知如此还不如像王子服和刘范那样被直接杀死，一了百了，不会遭到侮辱。

　　现在成了王灿的俘虏，死法肯定更是悲惨。

　　法正出去后，立刻吩咐士兵传达命令。

　　一个时辰，说长不长，说短不短。

　　当一道道命令传到文武百官的府邸中，这些官员听到命令后，马不停蹄的赶来，生怕过了一个小时的期限。

　　一时间，将军府外车水马龙，往来的官员非常多。

　　王灿的命令让朝中的文武百官受惊了，他们亲眼看见王灿让人杀死刘诞，所以非常畏惧。这些官员害怕家族被牵连，故此速度极快，几乎都在半个时辰内抵达将军府。除了稍微远一点的官员时间稍长，但都在一个时辰内抵达。

　　往来的官员，按照先后顺序站在大厅中。

　　而文武官员的前方，则是伏完和董承跪在地上，受所有人的注意。

　　这些官员看见伏完和董承的样子，都露出惊诧的表情。一些知道情况却没有参与的官员见此，脸上露出了然的神色。一些知道情况也支援了一部分私兵的官员见此，面如土色，知道很可能坏事了。

　　不过，朝中的官员大多都明白是什么事情。

　　长安就这么大的地儿，发生了什么事情很容易就能知道。

　　故此，几乎所有的官员都知道具体是什么事情。

　　王灿轻咳两声，大厅中顿时安静了下来。

　　一个个官员噤若寒蝉，连大气都不敢出，等着王灿说话。王灿缓缓说道：“伏完、董承、刘范、刘诞、王子服等官员谋害本王，其罪当诛。但是，你们当中，我不知道哪些人掺和了，哪些人没有掺和。”

　　说到这里，王灿停顿了一下。

　　他的目光在百官中掠过，目光森冷，令人发寒。良久，王灿又说道：“我相信你们都明白具体发生了什么事情，现在由你们相互检举，说出哪些人可疑？哪些人掺和在其中。没能说出来的，嘿嘿，就怪你运气不好了。”

　　笑声怪异，令人心中渗得慌。


第0814章 五马分尸

　　站在大厅中的文武百官听了王灿的话，不少人身体一颤，身上的肥肉都忍不住抖动了两下。这其中，有知情的人，有并不太清楚情况的人。然而，王灿一句话已经让所有官员都害怕了，有了畏惧之心。

　　不仅如此，王灿话语中隐含的意思分明是不知道情况的都要杀死。

　　不论怎么样，都要供出一两个人来。

　　如此嚣张，可谓狂妄霸道。

　　这样的事情，分明有借此发难的嫌疑。

　　但文武官员表面上是朝中重臣，是国之栋梁，可朝廷连皇帝都没有，而且也没有半点兵权。这种的情况下，官员就好像是金玉其外败絮其中，只有面子在，却没有相对应的实力。就算王灿捅破了天，也只能任由王灿揉捏。

　　王灿盯着朝中百官，继续说道：“谁先说，说了就可以离开。若是不说的，恐怕要留下来和参与伏击本王的人一起受难了。”

　　一句话，将事情挑明了。

　　如此一来，朝中的官员都面面相觑，你看看我，我看看你。

　　不多时，有了第一个官员站出来。

　　这名官员说出了提供私兵支援董承和伏完的一名官员，王灿听后，也兑现了诺言，直接让说话的官员离开大厅。不多时，陆续有朝中的大臣相互检举。时间不长，大殿中站着的官员逐渐减少，而剩下的官员则是面带忧惧之色。

　　这些人，虽然不是亲自参与的，却支援了董承和伏完，也是帮凶。

　　王灿看着站在大厅的官员，说道：“本王无心伤人，只要你们好好地做自己的官，虽然无所事事，但也有俸禄可拿，足以颐养天年，好好地过日子。这是很好的事情，可你们却要横插进来，真是令人讨厌啊！”

　　说着话，王灿的眼眸几乎眯成了一条线。

　　他的目光逐渐下移，转移到董承和伏完身上。

　　良久，王灿说道：“董承、伏完，你们可曾预料到今日的结局？”

　　董承呸了一声，喝道：“王贼，要杀便杀，要剐便剐，不过是成王败寇罢了。哼，老夫恨不能为国除贼，杀死你。”

　　伏完也跟着大骂王灿，反正都要死了，还有什么好畏惧的？

　　王灿却说道：“很好，很好，很有骨气嘛！”

　　顿了顿，王灿喝道：“典满听令！”

　　“末将在！”

　　典满立刻站出来，抱拳大喝一声。

　　王灿吩咐道：“命你率领五百士兵包围伏府，伏府上下，全部诛杀。”

　　“诺！”

　　典满得令后，转身离开了大厅。

　　王灿目光一转，又喝道：“黄叙听令！”

　　“末将在！”

　　黄叙也是立刻站出来，抱拳大喝一声。

　　王灿吩咐道：“命你率领五百士兵包围董府，董府上下，全部诛杀。”

　　“诺”

　　黄叙得到命令后，也转身离开了大厅。

　　王灿望着黄叙离开，沉思一番，又喝道：“吕蒙，命你率领一千士兵进入皇宫，赐死伏皇后和董妃。”既然已经开了杀戒，那就杀个干干净净，以免留下祸患。这次裴元绍的死，让王灿心中的一点仁慈彻底被抹掉了。

　　乱世当中，当铁血杀戮。

　　伏完听了王灿的命令，身体如遭雷击，大吼道道：“王灿狗贼，你不是人。常言道祸不及妻儿，你竟然杀我伏家满门，你还有没有人性？你这丧心病狂的狗贼，老夫就是被你杀死，也不会放过你的，你不得好死，不得好死！”

　　伏完断断续续的，不停地咒骂王灿。

　　董承却愣在了原地，双眼无神，脸上露出悲恸的表情。

　　王灿冷哼一声，说道：“伏完，收起你的那副嘴脸，本王看了就觉得恶心。若是本王被你所杀，你一朝得势后会饶了本王的家属么？恐怕你伏完首先想到的就是杀我妻儿吧。你既然选择了这条路，就知道不成功的结果是什么。裴元绍因你而死，接下来你还会遇到更痛苦的死法，本王让你死无全尸。”

　　伏完听了后，顿时蔫了。

　　是啊，他若是一朝得势，会放过王灿的家眷么？显然不会！

　　伏完和董承跪在地上，都低着头。

　　此时，两人心中都有些后悔了，并不是因为两人快要被杀死，而是因为牵连了家中妻儿老小。早知如此，就该将妻儿安顿好的再行动的。

　　王灿见伏完和董承不说话了，大喝道：“赵云听令！”

　　赵云站出来，抱拳道：“末将听令。”

　　王灿沉声喝道：“将伏完和董承五马分尸，曝尸街头。”

　　最后的命令下达，伏完和董承砰的一下倒在了地上，眼中露出浓浓的恐惧，面对五马分尸这样残忍的酷刑，两人身体忍不住打了个哆嗦。

　　“啊！！”

　　大厅中，忽然响起一声惨叫声。

　　只见一名官员双眼翻白，直接晕厥了过去，显然是被吓晕了。其余的官员知道了伏完和董承的死法，也是噤若寒蝉，都被王灿的手段吓到了。

　　董承和伏完被拉了出去，其惨状已经可以预见。

　　此时，王灿又看着站在大厅中的官员。

　　他仔细的数了数，一共有十二人。

　　这十二个官员都是被朝中的官员检举出来的，当王灿的目光盯着十二个官员的时候，又有一两个官员吓得直打哆嗦，突然晕倒在了大厅中。王灿见此，目光更加冰冷，胆小如鼠还要掺和在其中，真是利欲熏心啊。

　　王灿喝道：“陈到、张任，带人将这十二人枭首，然后将他们的脑袋收起来，全都用来祭奠裴元绍。”

　　“诺！”

　　两人抱拳答应下来，然后喝令士兵进来。两个人，带着士兵押送十二个官员离开了大厅。不多时，就听见一连串的惨叫声在大厅外传来。

　　十二个官员，全都被杀死。

　　此时，大厅中只剩下王灿、郭嘉和法正。

　　郭嘉走出来，砰的一下跪在地上，说道：“主公，这次主公被伏击、裴将军被杀，卑职有很大的责任。若非是卑职谏言，主公就有可能就不会去宫中赴宴，裴将军也不会被弓箭射中。卑职有罪，请主公责罚。”

　　王灿叹口气，说道：“奉孝，起来吧。你和孝直都是谋士，并不是决策的人。你们提出意见，是否采纳全在我一念之间，这是我自己有些得意忘形了。”

　　说完后，王灿又叹了口气。

　　郭嘉望了眼王灿，脸上也露出悲恸的表情。

　　他站起身，又回到站立的地方。

　　法阵站出来，大声说道：“主公，裴将军已经去世，请主公节哀。”

　　顿了顿，法正继续说道：“经过这件事情，董承、伏完、刘范等人被杀，朝中的大臣已经被清洗得差不多，已经没有了领头的人。现在诸侯四起，时间紧急，请主公振作起来，尽快处理西凉的事情了，这是我们此发兵的目的，请主以正事为主。”

　　王灿点了点头，然摆手将两人打发了出去。

　　大厅中，只剩下王灿一个人。

　　他静静的思考着，眼中透出一抹哀伤。这次的事情，给了他足够的教训，他必须要反思，要总结，否则还会在同样的地方摔倒。


第0815章 各方应对

　　董承、伏完被灭族，朝中十二名重臣也被枭首。消息传出后，在长安城掀起了滔天巨浪。这次杀戮，也展现了王灿铁血的手腕，让一些心中存了其他想法的人按捺住心思，再也不敢有丝毫逾越。

　　消息迅速的传出长安，王灿却没有搭理。

　　此时，王灿已经开始准备处理西凉的事情了。这几日，吕蒙、法正等人收集的消息都已经送到王灿手中，让王灿筛选。

　　至于诛杀朝中大臣的消息，在长安城逐渐的平息了下来。

　　但消息传到天下各州后，诸侯的反应却又各不相同。

　　……

　　扶风郡，槐里县，县府大厅。

　　马腾和韩遂一左一右坐在主位上，下方左侧是马腾麾下的人，右侧是韩遂从陇西带来的人。韩遂收到马腾的传信后，马不停蹄的领兵前来。此番韩遂支援马腾，带了麾下最倚重的谋士阎行，又带了三万大军，极大地增强了马腾抵抗王灿的力量。

　　韩遂城府深沉，老谋深算。

　　王灿发兵抵达长安后，韩遂就知道王灿要平定西凉。如此一来，王灿就不仅是针对马腾，也是针对他。

　　然而，韩遂却没有慌忙，而是等着马腾邀请。

　　马腾传信后，韩遂才理所当然的发兵来援。

　　如此一来，双方的局面成了韩遂占据主动位置，毕竟他是救援的人。

　　两人屯兵槐里县，一边商议应对王灿的计策，一边派人探查长安城的动静。当王灿诛杀朝中官员，以及灭掉董承和伏完家族的消息传回来，两人都震惊了，感觉心中凉凉的。但是，韩遂心中却有了其他的想法。

　　韩遂考虑清楚后，立刻找来马腾等人。

　　他缓缓说道：“兄长，王灿肆无忌惮的诛杀朝中大臣，闹得长安的官员人人自危。我认为这是我们联系长安官员和大族的好机会，那王灿屯兵长安，迟早要发兵攻打西凉。而我们联系长安的大族和官员，让他们作为内应，你看如何？”

　　马腾听了后，心中不以为然。

　　王灿何许人也？怎么可能不稳定长安呢？

　　然而，马腾自己又想不出办法，而且他麾下也缺乏出谋划策的人，只能听从韩遂的意见。马腾眉头微皱，点头道：“文约言之有理，不知文约如何安排的？”

　　韩遂朗声说道：“昔日兄长曾率领大军杀入长安，击败樊稠、张济等贼子，曾在长安逗留了一段时间，对长安的大族有一定的了解。故此，小弟希望兄长派人进入长安，联系城中的大族，让他们作为内应。在关键时刻，让他们引起长安动乱，打乱王灿的阵脚。”

　　马腾一听，立刻想说完不成。

　　然而，他仔细的寻思一番，又答应了下来。和王灿一战，还要仰仗韩遂出力。若是现在把韩遂吓跑了，使得韩遂没有了迎战的心思，他岂不是要一个人孤军作战。故此，马腾不管能否完成，都答应了下来。

　　……

　　冀州，邺城。

　　这段时间，袁绍一直派兵对曹操动武。

　　当袁绍得到长安传回的消息，知道王灿杀了朝中的大臣后，竟然立刻召集麾下的谋士和武将，连续庆贺了好几日。

　　袁绍的用意，是庆贺王灿杀死了朝中没用的大臣。

　　宴席上，袁绍甚至说王灿该多杀几个大臣。

　　将朝中大臣杀完了，大汉朝就真的完了。然而，现在留下了一些大臣，让袁绍非常抓狂，觉得王灿不够猖狂啊！其实，袁绍比袁术更想称帝，他一心想将袁氏发扬光大，称帝无疑是最好的办法。但袁绍麾下的谋士纷纷谏言，他也只能压下心思。

　　袁绍听说王灿杀了一批重要的大臣，心中就很兴奋。因为大臣死得越多，忠于汉室的人越少，他登基的阻力也越小。

　　同时，袁绍对曹操的攻势也逐渐增强。

　　袁绍的性格虽然有些缺点，但袁绍的脑子却好用。他知道王灿解决了西凉的问题后，就会逐鹿中原了，故此袁绍也想加快速度干掉曹操，将中原的几大州连成一线，才有足够的力量击败王灿。

　　……

　　兖州，陈留。

　　这段时间，曹操的压力非常大。

　　他已经面临着北方的军阀巨擘袁绍的攻击，时刻都在处理关于北方传来的消息，着手应对袁绍。当长安的消息传来后，曹操心中震惊了，对王灿的看法又加深了一层，觉得王灿太狠辣了，竟然狂妄到杀死朝中大臣。

　　不过，相比于他毒杀了皇帝，王灿还略有不如。

　　汉朝现在名存实亡，但王灿的举动也有些大，容易引起反弹。当曹操感慨的时候，却还得应对袁绍的攻势。

　　……

　　豫州，汝南。

　　刘备占据汝南后，还占据了扬州的一部分。

　　他以陈宫为军师，又以张飞作为大将，终于有了完整的体系。因为刘备的根基最浅，所以一直巩固自身的实力，想尽快增强自身实力。与此同时，刘备还采纳陈宫的建议，不断地派使者去游说张绣，想让张绣归顺他。

　　同时，刘备也派人联系刘表，想和刘表结盟。

　　两人是同宗，刘备当然要拉拢刘表了。

　　因此，刘备虽然没有发动战争，却积极地准备着。当刘备得到王灿诛杀朝中百官的消息，气得摔烂了无数的古玩，并且扬言要讨伐王灿，为国除贼。可惜，刘备也仅仅是吼几嗓子而已，却没有真正的发兵。

　　……

　　荆州，襄阳。

　　刘表作为皇室宗亲，眼见没有皇帝继位，而王灿又公然杀死了朝中百官，更是将董承和伏完两个国丈杀死并且灭族，让刘表非常恼火。

　　一方面，王灿是他的盟友，他要支持王灿。

　　另一方面，王灿影响到大汉朝的未来，刘表又暗恨王灿。

　　尤其是甘宁率领的水军打出了王灿的旗帜，让刘表对王灿颇为忌惮。再加上王灿拉走了庞德公和司马徽两个清流名士，让刘表心中受伤，对王灿有了芥蒂。正因为如此，刘表答应了刘备的请求，又和刘备结盟了。

　　……

　　江东，吴郡。

　　孙坚占领了江东各郡，又将大本营搬到了吴郡。

　　孙坚占据江东，却也面临无数的内患。

　　江东郡内，山越横行，孙坚必须要耗费很大的精力去平定山越。同时，孙坚也面临着甘宁和周泰的威胁，所以孙坚的日子也不好受。

　　对于王灿，孙坚是恨到了极点。他没料到甘宁竟是王灿的人，这让一直想招纳甘宁的孙坚很受伤。还有一个原因是孙坚知道玉玺在王灿手中，所以孙坚很想干掉王灿。但江东的水军相比于甘宁的水军，又有差距，在长江上很难打赢，所以孙坚心中愤愤不平。

　　孙坚得到王灿被刺的消息，当即说王灿应该被杀死才好。

　　因为王灿一死，孙坚有机会招纳甘宁。

　　不过，孙坚也在图强自立。

　　他一方面稳定江东的内患，一方面积极地训练水军，同时又派兵经营占据的一部分扬州，想要以此为跳板杀出去。

　　因为王灿一件事，引动了天下诸侯的心思。

　　不过，汉室颓废，即使王灿杀了朝中十多位官员，还是没有诸侯敢站出来讨伐王灿。天下的局势大变，各个诸侯都忙着自己的事情，每个诸侯都有野心，所以长安的事情闹得大，却没有多少反响。


第0816章 扑朔迷离的局势

　　兴平五年，三月中旬。

　　王灿率领大军从长安出发，征伐西凉马腾和韩遂。

　　王灿出兵的时候，曹操和袁绍也开始死磕，战斗已经进入了白热化。与此同时，南方的各路诸雄也是各有打算，都在为自己的将来筹谋。

　　大军离开，高顺和黄忠仍然驻守长安。

　　所谓兵贵神速，王灿领兵渡过黄河，直奔先秦古都咸阳。

　　咸阳处在槐里县的东北方向，距离有些远。

　　按理说，王灿领兵渡过黄河后，就该直接往西赶往槐里县。王灿却领兵却咸阳杀去，令人心中费解。不仅如此，王灿的大军抵达咸阳城，补给了粮草后，立刻又继续往西北方向赶路，朝着槐里县更北面的武功县杀去。

　　这样的行军路线，太出人意料。

　　王灿放着槐里县不攻击，却领兵往西北赶路，着实是令人疑惑。

　　当王灿的大军抵达武功县后，消息也传到了槐里。

　　大厅中，依旧是马腾和韩遂一左一右的坐在上方，下方则是两人麾下的文臣武将。马腾和韩遂得到王灿进军武功县的消息，仔细的商议一番，却没有讨论出具体的办法。故此，两人召集了麾下文武，讨论应敌之策。

　　韩遂看向马腾，点了点头。

　　顿时，马腾轻咳两声，大厅中立刻安静了下来。

　　马腾目光掠过众人，缓缓说道：“斥侯传回消息，王灿兵出长安后，并没有直奔槐里，而是先到了咸阳城，现在又到了武功县。此时王灿正在武功县驻扎，不知道接下来会有什么动作？诸位有什么意见，尽管畅所欲言。”

　　说完后，马腾鼓励的看向自己麾下的文臣武将。

　　尤其是马超，更是受到马腾的注视。

　　马超被马腾看着，显然是马腾让他说话，不能堕了马腾一方的面子。马超抱拳说道：“爹爹、叔父，我们这样商议对策，没有直观的认识。故此，还是先拿一副地图来，才好分析王灿的行军路线。”

　　韩遂略有深意的看了眼马超，点头道：“好，准了！”

　　说完后，韩遂吩咐士兵拿了一副地图过来。

　　地图挂在大厅中，马超起身走到地图面前，在地图上指指点点。良久，马超朗声说道：“爹爹、叔父，孩儿已经猜到了王灿的意图。”

　　马腾眉头一挑，问道：“有什么想法？”

　　韩遂目光看向马腾，笑说道：“兄长，你可是生了一个好儿子啊。孟起年少有为，聪明伶俐，武艺也厉害无比，不错，不错！”

　　马腾哈哈大笑，捋了捋颌下虬髯，脸上浮现出得意的笑容。

　　顿了顿，马腾吩咐道：“孟起，说来听听。”

　　马超听得韩遂的称赞，又得到马腾的赞许，心中非常的激动。

　　他深吸口气，伸手指着挂起来的地图，说道：“以超的看法，王灿从长安出兵，第一次在咸阳城停留，第二次在武功县停留，接下来很可能前往槐里北面的新平县。再后来，王灿肯定会声东击西，表面上袭击西凉的后方，等我们领兵去救援，却派兵攻打槐里。”

　　“声东击西？”

　　韩遂听了后，捻着颌下长须考虑着。

　　片刻后，韩遂说道：“孟起的推测有一定的道理，王灿先前往咸阳，再去武功，如此大费周章的故布疑阵，很可能就是要做出绕过槐里县，然后攻打西凉的姿态。如此一来，我们的大军离开槐里，王灿就有机可趁了。”

　　马腾听了后，连连点头表示答应。

　　韩遂都称赞他的儿子了，他当然要表示同意。

　　马超说完后，便拱手准备回到坐席上。

　　他刚准备转身，韩遂却说道：“贤侄且慢，兵法之道虚虚实实，真真假假。我们虽然断定王灿是声东击西，但王灿若是真的攻打西凉呢？”

　　马超抱拳笑说道：“叔父，王灿若是真的攻打后方，那就是孤军深入，更加不用担心。我们只需要领兵截断王灿的后路，就可以派兵将王灿的大军堵在后方，再领兵逐一的消灭王灿的大军，让他来得，却回去不得。”

　　韩遂抚掌称赞道：“说得好，孟起言之有理。”

　　他称赞马超的时候，眼光却看向麾下的谋士阎行。因为马超一席话，所有的风头都被马超抢去了，让韩遂有些不舒服。

　　阎行察言观色，知道该自己上场了。

　　他站起身，抱拳说道：“主公，马将军，卑职阎行有话要说。”

　　马腾见阎行站起来，笑说道：“彦明（阎行字），我和文约召集所有人，就是为了商讨如何对付王灿？让你们来，就是为了大家畅所欲言的。你心中有什么想法，尽管说出来。不管对不对，都是一个想法，对我们也有一定的借鉴作用。”

　　“诺！”

　　阎行抱拳回答，然后朝挂着地图的地方走去。

　　他昂首挺胸，伸手指着地图，缓缓说道：“刚才小马将军一番话，最开始的分析我还是认同的。我也认为王灿抵达武功县后，接下来很可能会发兵新平县。”

　　韩遂闻言，眉头微微皱起。

　　马腾看着阎行，嘴角却勾起一抹耐人寻味的笑容。

　　和他儿子马超一样的言论，岂不是更加凸显了马超的聪明么？这一刻，马腾对阎行的好感噌噌的往上升，认为阎行应该继续这样说话，继续顺着马超的思路走，才能更加的显得马超聪慧过人。

　　然而，阎行接下来的话，却让马腾失望了，而且是心中满是担忧。

　　阎行大声说道：“卑职认为王灿的计谋并不是声东击西，而是在布下天罗地网，围困槐里县，准备瓮中捉鳖。”

　　一句话，将马超的一件否定了。

　　此时，马超脸色有些难看。

　　马超武艺精湛，枪法厉害，在胡人和羌人中有很高的威望，自己本身也有不错的谋略。然而，马超的心胸却不够宽广，他听见阎行顺着他的话说时，心中非常高兴。但他听见阎行否定了他的意见，心中又不高兴了。

　　韩遂眼中精光闪烁，问道：“彦明，有什么想法？”

　　马腾也是急忙询问，他听见阎行说瓮中之鳖，心中忐忑，已经顾不得自家儿子的事情，为接下来的局势担忧。

　　阎行说道：“王灿率领大军从长安出发，先是在咸阳城落脚，后是在武功驻扎，下一步肯定新平县，再下一步肯定是汉兴县，最后反攻槐里县。”

　　说着话，阎行用手将这几个县练成一线。

　　他神色凝重，沉声说道：“咸阳县位于槐里东面，武功县位于槐里东北面，新平县位于槐里北面，汉兴县位于槐里西北面，这已经将槐里县的北方囊括了。王灿再借助南岸的黄河，他布下的兵力就成了一个包围圈，将槐里县围了起来。不管是我们往哪一边突围，都在王灿的包围中，如此一来岂不是瓮中之鳖了。”

　　马腾闻言，心中咯噔一下，脸色也变得苍白起来。

　　马超却不服，大声说道：“彦明兄，王灿若是每座城池都留下一部分兵力，他带来的大军必然分散开来。如此，我们却可以逐个击破，岂不是更好。”

　　马腾听了马超的话，脸色又变了回来。

　　韩遂眼眸眯起，也是点了点头，露出欣喜的笑容。

　　韩遂笑说道：“你们两人各执一词，都有道理。但具体的情况如何，还得等王灿下一步的动静传来，才能确定王灿到底是什么办法。”

　　马腾也说道：“文约言之有理，再等等看。”


第0817章 议定办法

　　“报！”

　　县府大厅外，传来急促的大喊声。

　　随着声音传进来，士兵也快速的跑了进来。

　　这名士兵神色焦急，一看脸上的表情就知道发生了大事情，否则也不会是这幅像死了亲爹的表情。士兵跑进大厅后，砰的跪在地上，抱拳说道：“将军，新平县急报，说新平县已经被王灿攻占了。”

　　新平县，位于槐里县北面，属于马腾的势力范围。

　　现在新平落陷，士兵心中也有些担忧。

　　马腾听了后，眉头紧紧蹙起。

　　他按捺住躁动的心思，仔细的询问了关于新平县的情况，然后才让士兵离开。马腾看着士兵离去，深吸口气，朝坐在旁边的韩遂说道：“文约，新平县被攻占，就看王灿接下来如何用兵了。到底是准备声东击西，还是打算围困槐里，很快就有答案了。”

　　韩遂点头道：“兄长言之有理，我们等着消息就是。”

　　这时候，马超却站了起来，朗声说道：“叔父，小侄有其他的看法。”

　　韩遂问道：“孟起有何妙策？尽管说来听听。”

　　说着话，韩遂又看了眼马腾，说道：“只要是切实可行的方案，我和你父亲都会全力支持你的。你是我西凉俊彦，若能够击败王灿，就能名扬天下了。”

　　马超听了后，呼吸显得有些急促了起来。

　　击败王灿，多么令人激动的事情啊！

　　马超稳定了情绪，朗声说道：“小侄提出王灿可能采取声东击西的计策，而阎行将军提出王灿可能分兵攻打各个县城，最后围困槐里的计策。不管是哪一种计策，王灿的兵力都会继续前进，也都会以刚刚占领的新平县为立足地。所以，我们可以等王灿领兵从新平县离开后，不出其不意的夺下新平县，截断王灿的后路。”

　　马腾听后，眼睛骤然一亮。

　　韩遂也在仔细的思考，深邃的眼眸中闪烁这道道精芒。

　　此时，阎行站了出来。

　　阎行主动站出来，韩遂眉头一挑，脸上露出一抹笑意。他笑问道：“彦明，你心中又想出了什么办法？”

　　阎行朝韩遂和马腾揖了一礼，又朝马超拱了拱手。

　　他缓缓说道：“小马将军说王灿会领兵前进，末将因此想了一个办法。”

　　马腾忙问道：“什么办法？”

　　马超也是不阴不阳的说道：“阎行将军，有何妙策？”

　　韩遂见马腾父子轮番上阵的询问，舒展开来的眉头又皱起了，脸上闪过一丝不满之色。两人连番询问的动作，就好像是审问犯人，而不是礼贤下士的询问。

　　阎行淡然一笑，说道：“既然王灿将会继续前进，我们为什么不传令汉兴县的县令，让他在王灿攻打的时候，假意投降王灿。等我们领军抵达后，他们再作为内应呢？如此一来，不仅可以避免县城的损失，也能让王灿更加骄狂，让王灿掉以轻心。”

　　马腾听了后，说道：“如此一来，我们岂不是主动让王灿包围起来么？”

　　马超说道：“父亲，阎行将军此计可行。”

　　马腾问道：“孟起，当真可行？”

　　这一句话，让韩遂和阎行都是眉头皱起。感情刚才阎行说了一大通话，马腾都认为不可行的，或者是你儿子的才行么？

　　不过，韩遂和阎行都没有表露出来。

　　马超笑说道：“阎行将军的意见，正符合孩儿主动出击的策略。”

　　顿了顿，马超继续说道：“王灿不断地分兵占领城池，从咸阳城、武功县、新平县、汉兴县，每一座城池都需要士兵把守。到最后不管是采取声东击西，还是想要瓮中捉鳖，都会来攻打槐里，这是王灿必须要做的事情。”

　　马腾听着自家儿子的分析，觉得非常有道理。

　　韩遂面带微笑，看不出有什么变化。

　　马超见马腾同意，继续说道；“王灿分兵出击，遍地开花，而我们就集中兵力攻打一处。王灿初到西凉，即使占据新平县，民心肯定不稳，这就是我们的机会。”

　　马超露出志得意满的表情，说道：“我们领兵杀回去，先攻打新平县，截断王灿的后路、然后，我们再兵分两路，一路攻打武功县，一路继续追击王灿，逐一消灭王灿的兵力。到最后，王灿成了光杆将军，纵然是插翅也难飞出去。”

　　马腾又问道：“孟起，你的意思是放弃槐里，去攻打王灿占领的地方？”

　　马超说道：“父亲，正是此理。”

　　马腾看着韩遂问道：“文约，你意下如何？”

　　韩遂笑说道：“贤侄的意见非常好，我也同意放弃槐里，集中兵力攻击新平县，然后逐一消灭王灿的力量。不过，槐里县毕竟是马家的立足地，还是要留一个可信的人驻守才行。况且槐里县被兄长经营了这么多年，城池坚固，易守难攻，还是应该留人把守。”

　　马腾听了后，连连点头称是。

　　韩遂看向马超，嘴角却勾起了一抹笑容。

　　他听了阎行说王灿要瓮中捉鳖后，心中就觉得不妙。

　　一旦王灿真的瓮中捉鳖了，他也逃不出去，岂不是连陇西都回不去了？然而，马超说主动出击，正中韩遂的下怀。不管能否击败王灿，总之是摆脱了王灿布下的瓮中捉鳖的局面，即使遭到失败，韩遂也能逃回去。

　　韩遂心中并不关心槐里能否守住，只要能击败王灿，或者是有一条后路，这才是他心中考虑的事情。

　　阎行听着马超的建议，也没有反驳。

　　韩遂眼珠子不停地转动，又突然问道：“兄长，我们主动去攻打新丰县，必须要隐藏行迹，不能让王灿知道我们的动静。所以行军要在晚上赶路，虽然赶路的速度慢，但这样一来，王灿也肯定离开新丰县了，而我们率领大军抵达新丰县的时候，将会打驻守在新丰县的守军一个措手不及。”

　　马腾听后，说道：“文约言之有理！”

　　顿了顿，马腾又问道：“文约，攻打新丰县，你看用谁担任先锋呢？”

　　韩遂想也不想，立刻说道：“贤侄名传西凉，有着很高的威信。以贤侄为先锋，更能增强大军的士气，至于阎行么？就让他给贤侄当一个副手吧。”

　　马腾闻言，心中更加高兴。

　　当即，马腾和韩遂敲定了出兵的人员安排。

　　不过，出兵的日期却还没有确定。

　　因为一干人等商议一番后，决定等王灿离开了新丰县，才主动出兵去攻打新丰县。这也推翻了韩遂刚刚提出立刻出兵的想法，但韩遂有其他的打算，韩遂想的是能摆脱被围困的局面就行，所以韩遂也同意了。

　　韩遂和马腾的大军，已经开始准备了。

　　……

　　王灿率领士兵攻占新丰县后，在新丰县驻扎了下来。

　　事实上，阎行的确猜中了王灿大军接下来的动向。

　　因为王灿率领大军占据新丰县后，已经和麾下的文武商议好要进攻兴平县。然而，王灿到底会选择什么，还没有确定。因为大军可以长驱直入，直接去攻打西凉；或者是选择声东击西，攻打槐里；亦或是选择瓮中捉鳖，围困槐里。

　　这些都没有表现出来，无法揣测，因为王灿目前仅仅是确定了将会继续进兵的方案，并没有发起攻击。

　　故此，最后的方案还不知道。


第0818章 再杀一次

　　新平县，现在已经是王灿的地盘。

　　大军连续攻城，新平县的县令抵挡不住王灿的大军，干脆举起白旗，开城投降。

　　入城后，王灿立刻让士兵接管了城中的防守等事情。

　　县府大厅中，王灿坐在主位上，下方坐着郭嘉和法正。

　　郭嘉神色严肃，正色道：“主公，新平县不同于武功县，新平县是马腾的势力范围，而武功县和咸阳城都是我们自己的人，实力稳固，容易控制。现在新平县的县令直接投降，恐怕是不安定的因素，必须要彻底的解决才行。”

　　法正接着说道：“郭大人言之有理，若是不解决新平县内部的问题，主公就不可能放心的领兵继续前进，当务之急，务必要除掉城中的内患。”

　　王灿郑重的点点头，脸上露出肃杀的表情。

　　经历了裴元绍的事情后，王灿对内患这种事情极为看重。

　　不仅王灿如此，连郭嘉和法正都是如此。

　　两人刚在新平县安定下来，立刻就一起找到王灿，提出处理内患的事情。王灿寻思片刻，说道：“若是直接杀死新平县的县令，仅仅是杀掉了一个领头的人，无法斩草除根。故此，我们必须要一次性除掉城中的内患，才能放心啊。”

　　郭嘉和法正都是点头称是，所谓除恶务尽，要除掉新平县的内患，就必须全部将有可能引起局面动乱的问题解决掉，不留下一点隐患。

　　蓦地，王灿笑道：“嗯，我们放出要除掉新平县县令的传闻，看他如何应对？”

　　法正说道：“主公的办法可行，若是他不甘愿俯首就戮，肯定会邀约人手，主公就可以趁此机会一网打尽。”

　　郭嘉也跟着说道：“嘉也觉得可行。”

　　王灿面大笑容，大袖一挥，朗声说道：“既然你们都同意，那就这么办。具体怎么执行，你们两人仔细的商量一下。”

　　“诺！”

　　两人答应下来，然后一起出了县府大厅。

　　半天时间，县城中就传出王灿要除掉县令的传闻。

　　县府传出来的消息大略是说新平县的县令不牢靠，是墙头草，若是马腾领兵杀来，新平县的县令又可能投降马腾。王灿为了彻底的解决后患，已经下定决心要杀了新平县的县令，稳定新平县的局面。

　　消息传出后，新平县的县令就得到了消息。

　　新平县的县令名叫崔真，经营新平县已经有了好几年的时间。他原来居住的地方是在县府，但王灿进入新平县后，崔真就搬回了自己购买的府邸中。

　　大厅中，崔真坐在主位上。

　　下方，是新平县的一些豪绅大族。

　　这些人都是听说王灿要杀死崔真，纷纷跑到府上送信的。但他们送信是假，来探听崔真的动静是真。

　　这些豪绅大族中，一名行将就木的老头轻咳两声，缓缓说道：“县令大人，您打开城门委曲求全，虽然保住了性命，但王灿却不会放过您啊。现在新平县已经到了生死存亡的关键时刻，必须要有一个人站振臂一呼，团结所有的力量抵抗王灿。”

　　老头名叫马富，和马腾同姓，据说还有一点关系。

　　至于消息到底是不是真的，没有人知道。不过，大厅的豪绅大族都认可了的，没有人去招惹马富。

　　崔真听了后，冷笑道：“马老，您可知王灿有多少大军？”

　　语气甚是不耐，带着一丝讥诮。

　　马富当然听出了崔真的语气，他神色古井不波，淡淡的说道：“县令大人，不管王灿有多少大军，但明枪易躲，暗箭难防，难道我们就不会用其他的手段么？或者是，县令大人已经准备俯首就戮，任由王灿宰杀了。大人啊，您可曾想过若是被杀后，家中的娇妻美妾应该怎么办？家中的老父老母又该怎么办？”

　　崔真闻言，眼中闪过一抹戾色。

　　良久，崔真无奈的叹口气，说道：“马老，您是知道王灿兵强马壮的。我们虽然能凑齐几千兵马，但对于王灿来说，只要一句话就能消灭掉几千人，怎么可能杀死王灿嘛。”

　　马富听了后，反而不说话了。

　　其余的豪绅大族见此，又开始劝说崔真。

　　新平县的利益是由他们这些人决定的，现在王灿一来就把县令崔真放在冷板凳上，而且王灿占据新丰县后，他们的利益也遭到影响。故此。这些豪绅大族才会急匆匆的跑到崔真的府上商议事情。

　　他们关心的不是崔真的命，而是他们自己的利益。

　　一旦崔真死了，他们的利益更加得不到保证。

　　有了这样的一层关系在里面，这些豪绅大族怎么可能不劝说崔真呢？

　　崔真被说得无奈，只能看向马富，说道：“马老，您是我们新丰县的顶梁柱，您说说这事情该怎么办？”

　　马富却装傻充愣，说道：“这得看县令大人是准备俯首就戮，还是准备反抗了？”

　　崔真心中一急，恨不得立刻抽马富两巴掌。

　　他都表明了态度，马富还给他装傻子。

　　然而，崔真有求于马富，却不得不耐着性子，说道：“马老啊，事关崔某的身家性命，事关崔某妻儿父母的安危，我岂能俯首就戮。王灿逼迫至此，崔某岂能不反抗。不过王灿大军屯在城中，身边又有猛将保护，不容易对付啊。”

　　马富笑了笑，说道：“此事易耳，县令大人且附耳过来。”

　　崔真眉头皱起，但还是起身走了过去。

　　马富在崔真的耳旁低声说话，崔真听完马富的建议后，表情有些迟疑的问道：“马老，这件事情可行么？”

　　马富大笑道：“几万石粮食，几万套兵器，王灿会不动心么？”

　　崔真点头笑了笑，说道：“好，我这就去办。”

　　崔真立刻找来府上的侍从，吩咐了下去。做完准备的事情后，崔真又和大厅中的豪绅大族商议事情，准备对付王灿。

　　……

　　县府，书房中。

　　王灿正在处理军务的时候，法正和郭嘉联袂来了。两人进入书房后，朝王灿行了一礼，然后才在书房中坐下。

　　王灿问道：“你们两人一起来，是有消息了么？”

　　两人点了点头，但郭嘉却看向法正，示意法正说话。

　　法正嘴角微微抽搐，有些迟疑。

　　王灿见此，心中有些不解。看两人的情况，好像两人都不情愿说似的？难道还有什么难以启齿么？王灿心思转动，笑说道：“孝直，有什么事情就直接说。”

　　法正听了后，说道：“主公，您听了后，可不能动怒啊！”

　　王灿点头道：“好，你说。”

　　法正一字一顿的说道：“县令崔真和新平县的豪绅大族愿意奉献出粮食和武器，但却要邀请主公去赴宴。”

　　王灿闻言，骤然瞪大了眼睛，腾的从坐席上站了起来。

　　很显然，又是鸿门宴啊！

　　顿时，一股澎湃的怒气从王灿身上汹涌出来，让郭嘉和法正都脸色一变。王灿站在书房中，神色冰冷，眼眸中闪烁着暴戾的神色。他连连冷笑，说道：“好，好，好一个赴宴啊。告诉传话的人，本王同意了。”

　　王灿眼眸微微眯起，滔天的杀意充斥在胸膛中。

　　既然有人想撞上来送死，那就再杀一次，权当祭奠裴元绍。


第0819章 郭嘉的担忧

　　法正见王灿竟然又答应了，心中立刻焦急了起来。

　　前车之鉴还历历在目，难道王灿又要犯错？

　　郭嘉也是心中担忧，但以他对王灿的了解，不应该在同一件事情上犯错啊？

　　法正刚准备劝说王灿收回命令，却听王灿吩咐道：“孝直，你去回复传信的人，通知新平县令，我会去崔府赴宴的。”

　　“诺！”

　　法正答应了下来，却没有离开。

　　因为他觉得王灿还有话说，所以法正想听王灿接下来会说什么。若是王灿仅仅只有命令，却没有其他安排，他就要强行谏言了。正当法正心中忐忑等待的时候，又听王灿命令道：“奉孝，你去传令，让吕蒙、典满和黄叙征调一千士兵。等我们从县府出发的时候，他们也立刻出发，包围崔府。”

　　“诺！”

　　郭嘉回答后，立刻答应下来。

　　法正闻言，也是长舒了口气，终于放松了下来。

　　郭嘉和法正相继离开后，王灿一个人坐在书房中，闭目养神。但是，王灿却冷静不下来，尤其是崔真摆出的鸿门宴让他心情暴躁，无法平静，又想到了裴元绍的事情。或许裴元绍的武艺仅仅是三流水平，但至少是跟着王灿一起成长的，见证了他的强大。

　　“呼！！”

　　王灿长出一口气，一下躺在了地上，抬头望着房顶发呆。

　　郭嘉和法正离开后，法正将王灿同意赴宴的消息告诉了崔府的管家。

　　那管家得知王灿竟然同意前去赴宴，心中非常欢喜，急忙的跑了回去。另一边，郭嘉把王灿的命令传达下去后，吕蒙布置完士兵，然后也跑了回来。士兵已经集完毕，就等王灿、徐庶和法正一起前往崔府。

　　不过，王灿却留了一些时间。

　　半个时辰后，王灿才从县府出发。与此同时，吕蒙召集的一千士兵也快速行动，朝崔真的府邸赶去。

　　当王灿带人抵达崔府的时候，崔府外面已经被无数的士兵包围了起来。

　　大门外，典满和黄叙守着，没让一个人出来。

　　崔真和马富等人得知被士兵包围的消息，心中惊讶，纷纷跑到大门口想询问情况。一些人甚至是想冲出去，返回自己的府邸。然而，典满双手提着两柄铁锤，凶神恶煞，令人畏惧；黄叙手中提着一口近一丈长的大刀，霸道凶悍，让人望而却步。

　　两人一左一右的挡在门外，令府上的人不敢轻举妄动。

　　崔真见此，知道情况不妙了。

　　他回头看了眼马富，心中非常的后悔。早知道会是这样的情况，他就应该直接去县府拜见王灿，将家财、粮食和兵器献给王灿。如此一来，王灿收了好处，他就有很大的机会活下来。现在谋刺王灿不成，却被包围起来，已经是插翅难飞。

　　马富老脸上布满了褶皱，眼中也露出恐惧之色。

　　不过，马富毕竟是人老成精，还能够稳住，并没有露出惊慌的表情。

　　但马富还是眉头微皱，不明白哪里出了问题。

　　马富虽然狡诈，但马富并不在长安，哪里知道王灿经历了裴元绍的事情，对这样的宴会很反感，所以直接完蛋了。当马富看见王灿后，立刻大声问道：“蜀王，我们诚邀您赴宴，怎么派兵将我们围了起来，这是为什么啊？”

　　王灿骑在马上，看见站在门口却被拦住的人，冷冷一笑。

　　对于马富的问话，王灿理都没理。

　　郭嘉和法正站在王灿身后，脸上也露出一抹笑容。只要王灿没有进去赴宴，就没关系，反正不会有危险。吕蒙跟在王灿身旁，见马富还要狡辩，突然挥刀凌空指向马富，眼中闪烁着冷冽的杀机，那肃杀的气势让马富冷不禁的打了一个哆嗦。

　　王灿吩咐道：“阿满，放一个人出来。”

　　“诺！”

　　典满点头回答一声，然后喝道：“谁先出来！”

　　马富心中焦急，立刻挤了上去。

　　他年纪虽大，却没有人和他争，所以很容易就站在最前面，大声说道：“让老朽出去，老朽要当面和蜀王说话。”

　　马富干瘦的身体不断地往前冲，但典满看见马富，眉头皱起。他冷哼一声，冷不丁的突然抬起脚，一脚踹在马富身上，将马富踹了回去。砰的一声，马富摔倒在地上，幸好典满使用的力量不大，否则马富不死也要吐三升血。

　　马富摔得七荤八素的，不明白典满为什么踢他一脚。

　　黄叙却知道典满是嫌马富聒噪，才会突然一脚踹飞了马富。

　　黄叙目光一扫，伸手指向一个三十多岁的中年人，大喝道：“你，立刻出来。”不等那中年人说话，黄叙便让士兵将人抓了出来。

　　中年人跌跌撞撞的走到王灿跟前，扑通一声跪在地上。

　　王灿问道：“崔真和你们请孤赴宴的目的是什么？”

　　中年人立刻说道：“蜀王，我们聚集在一起是为了给蜀王接风洗尘啊！”

　　王灿闻言，陡然睁大了眼睛。

　　他神色冰冷，淡漠的吩咐道：“拉过去砍了！”命令传达下去，便有两名士兵走上来，将中年人拖到一旁，直接杀死。

　　鲜血喷洒在崔府门口，尸体倒在了地上，令崔府里面的人为之胆寒。

　　王灿眼都不眨一下，喝道：“下一个！”

　　顿时，又有一个望族的家主被士兵拖拽着走出来，然后跪在王灿跟前。王灿又问道：“你们请孤赴宴的目的是什么？”

　　那家主并没有直接回答，而是说些另外的事情。

　　王灿没有多说，直接让士兵杀了。

　　刹那间，已经死了两个人。

　　站在崔府里面被士兵围起来的家主们看见后，心中已经害怕到了极点。轮到第三个人被抓出来的时候，那人已经是双腿发软，瘫软在地上。两个士兵拖过来后，王灿一询问，那人就立刻说出了马富和崔真的目的。

　　如此一来，崔府里面的大家族家主们脸色都变了。

　　事情，败露了！

　　王灿嘴角露出笑容，吩咐士兵杀了承认的人，然后，王灿又让吕蒙领兵灭了崔府。命令下达后，王灿便骑马返回县府。郭嘉和法正跟在王灿的身后，看着王灿略微显得落寞的背影，两人都有些发酸，但郭嘉却更加担忧。

　　他和王灿并不是普通的君臣关系，而且还是知交好友。

　　郭嘉担忧的说道：“孝直，主公的杀性如此大，会不会有什么影响啊？”

　　法正微微摇头，说道：“裴将军的死让主公有些自责，心中很难受，不过等主公发泄完就好了。嘿，崔真也真是倒霉，想什么办法不好，偏偏想借宴会谋刺，所以直接撞到了刀刃上。郭大人放心便是，主公肩负着益州百姓的未来，不会沉沦下去的。”

　　郭嘉深吸口气，说道：“但愿如此！”

　　两人跟随王灿一起返回，而吕蒙则带着典满和黄叙大开杀戒。

　　此役，崔府上下全灭，而参与谋刺王灿的大家族家主也全部被杀。

　　崔府被灭掉时，县城中也贴出了告示，说崔真勾结马腾，图谋造反，已经全部诛杀。这件事情在新丰县传开后，对普通的百姓并没有多大的影响，他们只是整日为生计而忙碌的人，哪会去掺和这些事情。

　　然而，对那些稍微有点实力的大族，却敲响了警钟。

　　铁血无情的杀戮，让城中的大族噤若寒蝉，不敢有丝毫的逾越。所有人都规规矩矩的，甚至连大门都不敢出。

　　这样的手段霸道狠辣，却在短时间内让新丰城蠢蠢欲动的势力沉寂了下去。


第0820章 胡人

　　马腾和韩遂商议好对策后，一直等候王灿的消息。

　　当两人得知新平县的县令崔真被王灿灭族，而城中的大族也被王灿的兵威所摄，心中都是冰凉冰凉的。他们原本还寄希望于崔真和城中的大族反水，现在看来是不可能了，只有靠自己的实力去攻城掠地。

　　两人依旧在等待，等候王灿领兵离开新平县。

　　此时，他们已经确定了按照马超和阎行共同商榷出来的建议，主动攻击新平县，截断王灿的后路。

　　只是，王灿不离开，他们就不会发兵。

　　县府后院，书房中。

　　马腾和马超相对而坐，马腾脸上露出担忧的表情，说道：“孟起，槐里县是我们马家的根基，若是我们无法拿下新平县，槐里就会面临危险，可就难办了啊。”马腾和韩遂商议事情的时候，直接答应了马超的建议，但那是因为他不想让儿子面上无光。

　　现在只有两人议事，马腾当然要说清楚了。

　　事情，都必须考虑周全才行。

　　马超想了想，缓缓说道：“父亲，槐里县池坚固，又有丰足的粮草和器械，足以挡住王灿几个月时间。而且，孩儿还有想法没说出来，这是保证槐里县不给攻击的手段。”

　　马腾眼眸一亮，问道：“孟起，有何计谋？”

　　马超站起身，走到马腾耳旁，压低声音说道：“父亲，等我们攻打新平县的时候，再如此如此……到时候，王灿被拖住而无法动弹，我们就从新平县出击，槐里县也立刻出兵，王灿遭到夹击，前无进路，后无退路，必死无疑。”

　　马腾听后，说道：“此计不错，可以使用。”顿了顿，马腾又夸奖道：“我儿越发的沉稳老辣，假以时日，定能重现先祖荣光。”

　　马超重重的点点头，脸上也露出激动的表情。

　　“咚！咚！”

　　这时候，书房外传来轻轻的叩门声。马腾喊了声‘进来’。顿时，便有一个侍从快速的跑进来，然后朝马超和马腾行了一礼，恭敬的说道：“将军，韩大人派人来通知将军，有要事相商，请将军去大厅议事。”

　　马腾摆摆手，将侍从斥退了。

　　他和马超相视一望，都立刻起身离开书房，往大厅中行去。

　　大厅中，韩遂和阎行已经等候多时了。

　　当马超和马腾一起进入大厅的时候，韩遂和阎行立刻起身见礼。众人宾主落下，韩遂立刻说道：“兄长，前段时间王灿屠戮新平县的大族，吓得新平县的大族不敢动弹。现在王灿稳定了新平县的局势，已经领兵离开，朝汉兴县的方向杀去了。”

　　“好！”

　　马超大叫一声好，脸上露出激动地表情。

　　王灿领兵离开了新平县，意味着他们也可以出兵了。

　　韩遂听见马超突兀的大吼一声，并没有不高兴，仅仅是瞥了眼马腾，然后说道：“贤侄，我驻扎在城中的大军已经集结完毕，只要你们召集士兵，可以发兵了。”

　　马腾正色道：“好，我让马铁留在槐里县，而我们立刻赶往新平县。”

　　一番对话，确定了接下来的方针。

　　……

　　王灿领兵离开新平县，继续赶路，朝新平县的方向赶去。

　　不过，军中的将领竟然少了一些。

　　吕蒙、典满、黄叙三人没有出现在军中，不仅如此，连王灿带来的谋士法正也消失了。军队中，只剩下赵云、陈到和张任三员将领，王灿身边也只有郭嘉一个人，而且军中的士兵也少了许多。

　　大军行军的速度很快，直奔汉兴县。

　　只是，汉兴县位于槐里县后方，还有很长一段距离。

　　郭嘉跟在王灿身旁，慢腾腾的赶路。

　　蓦地，郭嘉问道：“主公，若是不出意外，这一战就能击败马腾。嘉听说韩遂也在其中，若是连韩遂也击败了，西凉就算平定了，主公接下来准备怎么办呢？”

　　王灿笑道：“奉孝，你是明知故问啊！”

　　说着话，王灿策马往前奔跑去了。

　　郭嘉摇头一笑，依旧是优哉游哉的骑马跟着大军一起赶路。

　　然而，正当王灿策马跑到先头部队的时候，却见一名斥候快速的跑来。斥侯翻身下马，单膝跪在地上，抱拳说道：“报，前方发现大队的骑兵。据推测，应该是西凉的胡人，他们正骑马朝我们的军队赶来。”

　　“胡人？”

　　王灿呢喃一声，问道：“有多少胡人？”

　　斥侯抱拳道：“启禀蜀王，前方的胡人至少有四千余人，但因为他们太过分散，难以估测具体有多少人。”

　　王灿点点头，便让斥侯离开了。他看向赵云，说道：“子龙，准备迎战吧。”

　　赵云深吸口气，立刻喝止大军前进。

　　同时，赵云以破军营为前阵，三千破军营列阵等待。

　　郭嘉见大军停下来，心中有些疑惑，赶忙策马跑到大军前方询问情况。等郭嘉知道是胡人的骑兵杀来后，心中顿时升起一丝疑惑。他看向王灿，说道：“主公，恐怕胡人突然出现并非是偶然，我们一路行来，从未遇到过胡人、羌人等异族，现在却突然冒出大队的胡人骑兵，嘉认为可能是马腾和韩遂勾结胡人，故意来袭击我们。”

　　赵云接着说道：“奉孝言之有理，云也认为如此。”

　　王灿却抬头望着远处，那蔚蓝的天空下，显得是如此的大气豪迈。

　　良久，王灿说道：“一群胡人而已，不足为虑。马腾和韩遂都已经让胡人出兵，那我们还有什么好害怕的？来多少，我们就杀多少。”

　　陈到和张任闻言，眼中闪烁着道道精光。

　　常言道非我族类其心必异，对于胡人，他们从来都没有好感。大军停止前进，迅速摆开阵势，等着胡人的骑兵杀过来。

　　“轰隆隆！”

　　突然，王灿几人都察觉到地面的震动。

　　遥远的天际，出现了一群黑影。这群黑影快速移动，不断的前行，伴随着一个个胡人骑兵出现在视线中，如同是滚滚炸雷般的马蹄声从远处传来，由远及近。马蹄哒哒的踩在地面上，令地面为之颤动。

　　所有士兵都知道，胡人来了。

　　赵云、张任和陈到三人形成一个品字形，身后是三千破军营。

　　随着时间的流逝，胡人越来越近。

　　此时，王灿等人的心都开始沸腾了起来。他领军长年征战，杀的都是自己的同胞，因为要征战天下，那是无可奈何的战斗，有争斗，就肯定有内战。现在忽然有胡人冲了出来，立刻让所有士兵都沸腾了起来。

　　杀胡！杀胡！

　　从远处奔来的胡人看见大军列阵，都露出惊诧的表情。

　　很显然，这是一支不同与以往的大军。

　　但是，胡人看见列阵的汉军后，并没有任何的畏惧，反而兴奋的吹着口哨，或者是兴奋得大吼大叫，亦或是兴奋得跃马扬鞭，提着战刀策马奔来。

　　汉人和胡人之间，自古至今没有真正的和解过。

　　即使有所谓的和平共处，也是短时间的，无法长久维持，是处在两个对立面的种族。因为汉人和胡人有着不同的信念，有着不同的生活方式，这就注定了双方无法共存。故此，胡人看见汉人后，想要立刻冲上去劫掠厮杀一番。

　　列阵的汉军见此，也是热血沸腾，想要上阵杀敌。

　　彼此，都想杀死对方。


第0821章 来去如风

　　嘈杂的咆哮声，凌乱的马蹄声，兴奋的吆喝声……

　　此起彼伏的声音从胡人的军队中传出来，他们神色兴奋，大声的吆喝着，嘴里更是唧唧歪歪的说着听不懂的话。

　　可以想象的是，胡人已经把王灿率领的大军当成了猎物，这是毫无意外的事情。随着汉朝的衰落，氐、羌、鲜卑、匈奴等胡人便迅速的崛起，成为影响汉朝的大患。历史上，一个朝代衰落下去，边塞的异族无疑是最猖狂的时候。

　　眼见着胡人策马冲上来，赵云已经跃跃欲试。

　　所有破军营的士兵都是握紧了长枪，准备上阵杀敌。

　　杀死胡人，这是骨子里面的反应。

　　胡汉不两立传承至今，让他们恨不得冲上去厮杀一番。遥想霍骠骑当年，封狼居胥，扬威边塞，那才是汉人扬眉吐气的时候。

　　普通士兵没有封狼居胥的想法，但却有一腔热血。

　　他们敢拼，敢杀，是战场上的英雄。

　　“破军营，杀！”

　　赵云提着龙胆亮银枪，一声大吼，长枪指向冲来的胡人，骑着白龙驹冲了上去。紧随赵云后面，陈到和张任也提着银枪快速的冲上去。两人和赵云都是使用长枪，而赵云麾下的破军营也是如此，同样是使用长枪，一支使用长枪的队伍，发起了冲锋。

　　三千破军营，无畏无惧。

　　王灿看着大军冲上去，朝典韦吩咐道：“传令，吹号！”

　　典韦点头应下，将命令传达了下去。

　　不多时，便有一个个士兵手持号角，吹响了起来。顷刻间，雄浑的号角声在宽阔的道路上传递着，给那些冲上去浴血厮杀的士兵鼓劲儿，让他们奋勇杀敌。

　　典韦骑马站在王灿旁边，也是跃跃欲试。

　　但他想着要保护王灿，脸上又露出遗憾的表情。

　　王灿和典韦相处已经有好几年的时间了，看见典韦的表情后，立刻就知道了典韦心里面的想法。他看向典韦，说道：“山君，想冲上去厮杀就去吧。我身后有数万的大军，还有周仓保护我的安全，况且这里又不是被人埋伏，不会有问题的。”

　　典韦脸上露出犹豫的神情，还在思考。

　　他迟疑片刻，最终摇头道：“有子龙、叔至等人杀敌，已经足够了，我还是留在这里保护主公。”最终，典韦没有冲上去杀敌。

　　王灿笑了笑，却没有劝说。

　　典韦本就是一根筋儿，决定的事情不会改变。

　　战场上，破军营和胡人开始混战。

　　胡人骑术精湛，战刀锋利，而且胡人的战马都是上等好马，占据很大的优势，这是胡人天然就具有的优点。然而，破军营骑兵的骑术虽然比不上胡人，战马也比不上胡人的战马，但骑兵配备了马镫和马鞍，战马有马掌保护，又把弱点补了回来。

　　两军交锋，赵云、陈到和张任迅速的杀入胡人中，杀的胡人阵脚大乱。

　　锋利尖锐的枪尖不停地闪烁，赵云神色肃杀，不停地抖动枪杆，只听见咻咻的声音响起，那锋利的枪尖就挑破了胡人的喉咙。

　　眨眼工夫，赵云已经杀了十数个胡人。

　　陈到和张任也是用枪的高手，自然是不甘示弱，也提着长枪奋力杀敌。一时间，战场上到处都是枪影，可谓是战马嘶鸣，刀光闪烁，枪杆舞动。

　　厮杀，极为激烈。

　　双方都卯足了劲儿，要杀敌对方。

　　郭嘉盯着战场上的胡人，淡淡的说道：“主公，卑职猜测这些胡人应该是西凉的羌人。听说马腾原来的妻子就是羌人，卑职估计，这些羌人就是马腾请来的，故意让他们来攻击大军，想拦住我们的去路。”

　　王灿脸上露出惊愕的表情，问道：“奉孝，你竟然认识羌人？”

　　郭嘉摇摇头，说道：“卑职从未踏足塞外，怎么会认识羌人。贾文和出身西凉，对西凉非常了解，卑职曾听他说过关于西凉的事情，所以才知道西凉是羌人比较多。至于其他的事情，卑职也是一概不知，若是此战有贾文和参与，恐怕要轻松许多。”

　　王灿闻言，也只能摇摇头。

　　贾诩和董和一起去帮助甘宁了，不可能将贾诩调回来参战的。

　　两人都盯着战场上的局势，注意着占据的变化。

　　这时候，赵云、陈到和张任率领破军营已经占据了上风。不过胡人骑术精湛，也是骁勇善战的人，不容易消灭。王灿见此，心中暗说已经奠定胜局了。然而，此时竟有一个胡人的首领带着胡人士兵冲向王灿，想要杀死王灿。

　　不得不说，胡人的胆量够大。

　　王灿身后有数万的步兵，而胡人仅仅带了几个人就敢冲上来，的确够厉害的。

　　典韦见胡人冲来，脸上露出兴奋的表情。

　　他策马挡在王灿前方，双手提着两柄铁戟，准备厮杀一番。就在典韦准备出手的时候，却听见嗡嗡的弓弦震动声从身后传来。典韦不用回头，已经知道王灿取出灵宝弓射箭了，只见一支接着一支的弓箭射出，速度快，力量大，而且无比的精准。

　　“噗！噗！”

　　连续几支弓箭射中了胡人士兵，将胡人统领带来的人全部射杀。

　　王灿解决了士兵后，才收回灵宝弓，吩咐道：“山君，剩下一个大的就交给你了。”说完后，王灿把灵宝弓放回了马腹旁侧的兜囊中。

　　典韦得令后，策马冲了上去。

　　胡人统领被飞来的弓箭吓得不轻，心中心惊胆颤。

　　但是，眨眼间却发现不射箭了。

　　他心中顿时大喜，又继续策马冲锋。但正当冲锋的时候，又发现一个凶神恶煞的汉子提着两柄铁戟冲出来。只见典韦张大嘴，瞪大眼睛，鼓起力量，抡起铁戟就砸向了胡人统领。铁戟落下，带着呼呼的劲风声，令人心悸。

　　胡人统领想也不想，直接挥刀格挡。

　　当兵器碰在一切的时候，他心中立刻后悔了。

　　巨大的力量从铁戟上落下，将胡人统领砸得从战马上落在了地上。

　　胡人统领落在地上摔得七荤八素的，脑袋晕乎乎的，而且右手的虎口流血，胸膛憋闷，脸色涨红，眼中也充满了血丝。

　　由此可见，典韦力量之强横。

　　典韦却得势不饶人，继续策马冲上去挥出铁戟，然后闪电般落下。

　　“啵！”

　　铁戟砸在了胡人统领晕乎乎的脑袋上，立刻打烂了脑袋。那无头尸体站在地上，微微摇晃了两下，然后嘭的一声倒在了地上。典韦杀死一个胡人，意犹未尽，策马来回的走动，但他看见没有胡人冲上来了，又返回王灿身旁，没有继续厮杀了。

　　连番厮杀，破军营已经杀红了眼。

　　一个个胡人被戳成筛子，然后倒在了地上被踩踏致死。

　　胡人骑着马来去如风，就好像是双脚在地上跑路一样轻松。然而，他们面对的汉人骑在马上，也稳如泰山，这让胡人迷糊不已。

　　这还是他们认知里面的汉人么？怎的如此厉害？

　　胡人心中已经有了怨言，开始打起了退堂鼓。

　　他们来去如风，可以说是骑术精湛，但也可以说是他们欺软怕硬，当他们碰到比他们厉害的军队后，就会像风一样快速的后退，来得快，去得也快。

　　胡人中，突兀的响起怪异的号角声。

　　眨眼工夫，便有一个个胡人拨转马头，开始快速的撤退。


第0822章 半夜骚扰

　　不得不说，胡人撤退的速度非常快。

　　所有的胡人骑兵分散开来，如同扇形一样快速的扩大面积，越来越分散。到最后，几千胡人全部分散开来，形成了小股的骑兵，往不同的方向逃窜。

　　这样的结果，让赵云、陈到和张任都颇为无奈。

　　三人率领破军营追杀胡人骑兵，刚开始的时候能杀死许多胡人，但因为胡人越来越分散，难以追杀，最终只能不了了之。因为继续追下去，破军营也必须要分散开来追击，到时候说不定还要被熟悉地形的胡人伏击，就只能收兵。

　　一个时辰后，大军清扫完战场，也清点完了人数。

　　此役，破军营死伤了两百多人。

　　但胡人的骑兵死伤更重，死伤了一千五百多人，这样的死伤比例对于破军营来说，虽然已经很了不起了，但死伤了一个士兵都可惜，都需要重新培养。

　　大军启程，往汉兴县的方向行军。

　　时间缓缓流逝，日暮西沉，夜幕降临，大军停下来安营扎寨。

　　临时搭建的帐篷中，王灿和郭嘉宾主落座。

　　由于白天遭到了胡人骑兵的攻击，但胡人发现不敌后就撤兵了，这样的作战方式虽然符合胡人的一贯作风，郭嘉却觉得有问题。

　　他正襟危坐，神色严肃的说道：“主公，我们虽然揣测出胡人可能是马腾请来的，却不知道胡人的目的是什么？是为了阻拦我们？亦或是击败我们？因为不知道情况，卑职认为晚上该加强戒备，还要分配一部分士兵在营地守夜，预防突发事件。”

　　王灿点头道：“若胡人真是马腾找来的，我估计晚上很可能还会再来。不过，也正如你所说的，我们不知道胡人是准备攻打营地，亦或是骚扰士兵，所以必须做好准备。”

　　郭嘉抱拳道：“主公英明！”

　　王灿摇头一笑，吩咐道：“奉孝，这件事由你去安排，务必保证营地的安全。”

　　“诺！”

　　郭嘉抱拳回答一声，然后离开营帐找赵云去了。赵云是军中的大将，找赵云商议营地防守的事情无疑是最合适的。

　　王灿一个人坐在营帐中，考虑着关于胡人的问题。

　　到现在，王灿突然觉得需要一个常年生活在西凉的人作为向导了。

　　王灿率领大军按照地图走，最后肯定能抵达汉兴县。然而，沿途若是遭到胡人攻击，却又无法追击，而且还无法知道胡人落脚的地方，这对王灿非常的不利。故此，必须要寻找一个懂得当地情况的人，这才是王灿目前需要的。

　　王灿下定决心，立刻派人找来周仓，让周仓负责这件事情。

　　如此一来，王灿才放下心来。

　　入夜后，营地中除了火把噼啪燃烧的声音，以及士兵巡逻的脚步声。营地周围都是静悄悄的，没有半点的动静。

　　王灿一个人坐在营帐中处理公务，感觉精神疲乏后，便休息了。

　　油灯，蓦地熄灭了。

　　大帐中，传来淡淡的呼吸声。

　　不知是什么时候，营地外突然传来号角声，这是专属于胡人骑兵的号角声。那号角声高亢尖唳，不断地传来。王灿本来就警醒，当号角传进营帐后，一下睁开了眼睛，急忙从床榻上翻身起来。他赶忙穿上铠甲、头盔，又带上武器，往大帐外跑去。

　　典韦速度极快，王灿刚走出大帐的时候，已经在营帐门口等待了。

　　王灿朝典韦点点头，两人一前一后往营地中央行去。

　　此时，因为远处传来的号角声，正在帐篷中休息的士兵都醒了过来，所有士兵穿上衣服，提着武器跑了出来。

　　士兵歪歪斜斜的站着，还不停地伸手整理身上的衣衫。

　　因为连续不断的号角声，营地中满是乱窜的士兵，都快速跑来集合。约莫一刻钟时间，数万士兵集合完毕，赵云麾下的破军营也已经集合完毕。

　　然而，那此起彼伏的号角声在士兵集合完毕后，又突然间停了下来。

　　营地中，只有士兵窃窃私语的声音，营地外没有半点号角声传来了。顷刻间，所有的士兵发觉不对劲儿，低声讨论的声音也骤然消失。王灿眉头皱起，知道这是胡人的骚扰之计，故意让营地的士兵无法休息。

　　郭嘉走过来，沉声说道：“主公，卑职认为这是胡人的扰敌之计，想要让士兵们无法休息好，故此才特意骚扰的。”

　　王灿没有回答，直接问道：“奉孝，你安排的士兵守营，可曾安排好。”

　　郭嘉回答道：“已经安排好了，共有三千士兵防守。这三千士兵守护整个晚上，将会轮番替换，负责营地的安全。不仅如此，营地中还有许多巡逻的士兵，再加上营地外安排了一排排的拒马，即使胡兵突然发起攻击，也能抵挡一阵。这段时间，已经足以让休息的士兵们集合，不会自乱阵脚。”

　　王灿说道：“既如此，安排士兵休息，只要胡兵没有跑来攻打营寨，就不用集合。”

　　“诺！”

　　郭嘉回答一声，立刻将命令吩咐下去。

　　王灿转身返回营帐，而赵云、张任、陈到等将领也都回去继续休息。如此一来，营地里面又空荡荡的，只剩下巡逻的士兵和防守的士兵。

　　夜深了，夜色越来越浓。

　　巡逻的士兵换了一批又一批，不断地更换士兵。

　　“哒！哒！……”

　　突然，营地外传来了急促的马蹄声。

　　那轰隆隆的马蹄声由远及近，不断地传来。营地中巡逻的士兵听见后，全都突然停了下来，驻足观看。士兵们脸上的神色变得凝重起来，负责防守的一千士兵也是随时准备杀出来，保护营地的安全。

　　不过，却没有一个士兵喊敌袭。

　　这件事情，先前就已经明确的说明，只要没有敌军攻打营寨，就不用搭理。现在只有声音传来，士兵们都在等候敌军出现。

　　马蹄声连续不断的传出来，正在营地中休息的士兵也都醒了过来。不仅是士兵，王灿、典韦、郭嘉、赵云等人也惊醒过来。

　　王灿起身点亮了营帐的油灯，然后身体俯在地上，用耳朵倾听着地面的动静。这一招是王灿和典韦学的，虽然老套，却能听出远方的动静。他仔细倾听的时候，嘴角忽然勾起了一抹笑意，因为马蹄声不断地传来后，后面却突然减弱，往后退去了。

　　由此可见，胡人仅仅是搔扰之计罢了。

　　王灿放下心来，又躺在床榻上继续睡觉。

　　此时，营帐中一个个睁着眼睛的士兵因为没有得到命令，又开始闭上眼睛睡觉。整夜里，有数次声音惊醒了营地的士兵，但所有的士兵都没有动静，继续睡觉。这样一来，让实施扰敌之计的胡人颇为无奈。

　　他们的确是使用扰敌之计，想拖延王灿大军赶路的速度。

　　但王灿不吃这一招，让士兵继续睡大觉，而且营地外还安排了无数的拒马阻挡胡兵攻打，让胡人无可奈何。

　　次日一早，大军继续赶路。

　　虽然士兵们睡觉的时候经常被吵醒，但他们都躺在被窝中休息，影响不大。

　　不管如何，还是睡足了的。

　　王灿的士兵没有多大的影响，可胡人却熬了一宿。一个个胡兵眼睛通红，脸上也多了一层油脂。他们昨天晚上又是吹号角，又是大吼大叫，又是骑马来回奔跑，非常累。然而，最终得到的效果又不好，让这些胡兵颇为沮丧。


第0823章 抓到线索了

　　大军继续赶路，朝汉兴县的方向赶去。

　　然而，大军走了两个半时辰，就不得不停下来。

　　其中原因，是因为道路上竟然零零散散的洒落着铁蒺藜。这些东西对于步兵来说，可以小心翼翼的走过去，避免猜到铁蒺藜上，但对于赵云率领的破军营来说，无疑是大杀器，挡住了破军营的去路，让破军营必须停下。

　　王灿看到地上的铁蒺藜后，眉头紧皱，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　不用想，这些铁蒺藜显然是胡人弄出来拦住大军的。

　　王灿看着满地的铁蒺藜，不停地思考着。就目前的情况来看，已经到了必须解决马腾找来的胡人的地步了，否则大军赶到汉兴县，黄花菜都凉了。

　　故此，王灿又催促周仓，让他尽快找一个熟悉当地情况的人。

　　但大军赶路，前不着村，后不着店，周仓只能干着急。

　　道路上的铁蒺藜虽多，但是王灿有数万大军，很容易清扫铁蒺藜。一个个步兵将铁蒺藜收捡起来后，大军继续前进。

　　然而，王灿心中却很不平静。

　　这样被动的受到影响，他非常不适应。

　　目前的情况却是没有探查到胡人落脚的地方，不知道此地的具体情况。王灿只能忍着，等找到熟悉情况的向导后，才能稳定局面。

　　中午吃过午饭后，士兵休息了半个时辰，又继续往前赶。

　　下午，又陆续遭到胡人洒下铁蒺藜，或者是用其他办法阻拦。

　　总之，赶路的速度非常慢。

　　王灿满腔怒火，却无处发泄，他已经到了快爆发的边缘。一整天，王灿的脸色都阴沉着，一言不发。周仓看见王灿的表情，心中满腹愧疚，却无话可说。他已经派出近百名士兵去找人，但要找一个对熟悉情况的人，实在很困难。

　　因为要找的向导必须熟悉西凉的情况，并不是随便在旮旯里拉一个百姓就行。

　　若是问路，随便找个人可以。

　　然而，王灿需要的是长时间引路的人，所以很难寻找。这也让周仓伤透了脑筋，头发都愁白了几根儿。

　　一天时间，就这样的度过了。

　　夜幕降临，大军在一处空旷的地带安营扎寨。

　　因为有昨夜的情况，营地中的安排显得更加从容，很容易就安排好了。一个个士兵在营地中巡逻，负责营地的安全。

　　此时，营地百米外，一百余个胡人悄悄地朝营地行去。

　　他们的目的，又是扰乱王灿的营地。

　　昨夜，胡人全军出动，没有取得多大的效果。这一次，胡人学乖了，仅仅是派出少数的人员去骚扰。这样一来，白天就可以让晚上行动的人休息，而晚上休息的人又可以白天行动，胡人的大统领想出这样的办法，心中颇为自得。

　　一行人，缓缓地往前行去。

　　“啊！！”

　　突然，胡人中响起突兀的大叫声。

　　那吼叫的声音凄惨尖唳，好像是死了亲爹亲娘一样悲恸伤心，又好像是被踢断了子孙根一样，那声音简直是吼破了嗓门，让人渗得慌。

　　紧跟着，又有一个接着一个的声音响起。

　　此起彼伏的惨叫声传来，一个个胡人面如土色，脸色痛苦。

　　大声惨叫的胡人都是因为脚下传来的疼痛，他们一脚踩在地上的时候，立刻感觉尖锐的铁器刺穿了脚底。

　　突然被刺到的胡人不止一两个，非常多。

　　由于天色黑暗，而胡人是来捣乱的，不敢使用火把，使得他们无法看到地面摆放着什么东西。当受伤的胡人站立不稳，瘫倒在地上的时候，又传来撕心裂肺的疼痛，有尖锐的铁器刺穿了屁股，疼痛不已。

　　接连不断的惨叫声传来，胡人才埋下脑袋，贴近地面，打量地上有什么东西。

　　然而，他们却发现地上布满了铁蒺藜。

　　这一刻，所有的胡人瞪大了眼睛，喉咙中咯咯作响。

　　这些铁蒺藜全是他们白天扔在地上，用来阻拦王灿大军的。然而，现在却成了王灿的利器，刺伤了几十个胡人。

　　若是仔细的打量一番，会发现地上的铁蒺藜形成一个圆圈，摆放在营地百米左右的地方。只要是胡人往里走，而胡人又没有使用火把，看不清楚地上的东西，很容易就中招，很多人都被铁蒺藜刺穿了脚板。

　　一百个人，因为铁蒺藜而动乱了起来。

　　这时候，所有的胡人心中非常后悔，早知道就不用铁蒺藜了。

　　胡人统领知道中招后，立刻下令往后撤。

　　然而，百个人中有数十个人都受了伤，走不动，很难撤退。而且在他下令的时候，周围呼的一下冒出了一个个士兵。

　　这些士兵手持火把，将百余个胡人包围了起来。

　　火把照耀下，一个个士兵如同神兵天降，让胡人的心沉了下去。

　　他们如丧考妣，脸上露出凝重的神色。

　　而士兵中，领兵的人是陈到和张任。陈到盯着神色落寞，已经是疼得东倒西歪，龇牙咧嘴的胡人，冷声喝道：“郭军师早就料到你们晚上可能会有动作，哼，一群傻子，终于自己送上门来了。”

　　他大手一挥，立刻就有士兵缓缓地逼了上去。

　　周围全都是汉军士兵，后面又是铁蒺藜，胡人无路可逃。

　　况且，很多胡人都受了伤，没有力量战斗，很容易就被击败了。虽然有些胡人骨头硬，奋力抵抗，但并不是所有的胡人都有着拼杀的勇气。最后，士兵斩杀了三十多个胡人，又俘虏了剩下的几十个胡人，取得了胜利。

　　如此一来，郭嘉布置的陷进终于派上了用场。

　　营帐中，王灿看着被捆绑起来的胡人，眼中闪过暴戾的神色。这些胡人的小动作让他烦躁不已，已经是压抑得想要杀人。王灿深吸口气，看向周仓，吩咐道：“周仓，这些胡人交给你审问，仔细的问清楚情况。若是问出胡人的驻地，立刻前来禀报。”

　　“诺！”

　　周仓回答一声，命令士兵将抓起来的胡人带了下去。

　　王灿目光看向陈到、郭嘉、赵云等人，吩咐道：“你们都下去休息吧，等有消息传来后，我会派人通知你们的。”

　　赵云等人闻言，纷纷退了回去。

　　这时候，王灿也在大帐中等待消息。

　　半个时辰，周仓没有来报信；一个时辰，周仓还是没有派人来禀报消息……

　　王灿等了一个多时辰，还是没能等到。到最后，王灿干脆躺在床榻上，等着周仓来禀报消息。其实，王灿可以让周仓明日再禀报消息，但出来骚扰的胡人白天没有返回驻地，领兵的胡人肯定会起疑心，很可能转移驻地，所以王灿才要一直等候消息。

　　到了后半夜，周仓终于审讯出胡人驻扎的地方。

　　他赶到王灿营帐的时候，王灿睡得正香。然而，事关重大，事情非常的紧急，周仓还是让典韦去通知王灿。

　　等了片刻，周仓进入营帐中。

　　王灿直接问道：“周仓，消息是否可靠？”

　　这是王灿最关心的问题，一旦消息不可靠，就白忙活了。周仓点点头，正色道：“主公放心，末将是单独提审胡人，并不是将所有的胡人一起审问的。所以末将把审问出来的答案对照一下，就已经确定了消息是可靠地。”

　　王灿听了后，这才放下心了。

　　他奶奶的，被胡人恶心了近两天时间，终于可以报仇了。


第0824章 世界清静了

　　周仓审问出了结果，也确定了这群胡人的确是羌人。

　　郭嘉的揣测是正确的，羌人是马腾从西凉找来的援军。这群羌人的目的是拖延王灿大军赶路的速度，让王灿无法抵达汉兴县。

　　王灿心中欢喜，吩咐道：“山君，派人将郭嘉、陈到、张任和赵云找来。”

　　“诺！”

　　典韦抱拳回答一声，转身去传达命令。

　　现在已经查清楚了羌人歇脚的地点在哪里，肯定要派兵剿灭羌人。典韦心中明了，出了营帐后急匆匆的找来几个士兵，让士兵分别去通知赵云、陈到和张任。不一会儿，三人全都到了王灿营帐中，等候命令。

　　紧跟着，郭嘉也赶了过来。

　　王灿看向郭嘉，吩咐道：“奉孝，你留在营地中，和周仓负责营地的安全。”

　　“诺！”

　　郭嘉点头应下，而周仓也得到王灿的命令，必须留在营地中。

　　虽然周仓也想上阵杀敌，但君命难违，只能答应下来。

　　王灿目光一转，又看向赵云、陈到和张任，沉声吩咐道：“你们三人随我出征，剿灭羌人。子龙，你立即召集破军营集合，准备夜袭羌人。记清楚了，必须口衔枚，马裹蹄，不能有半点声音，说若谁影响到剿灭羌人的大事，杀无赦！”

　　“诺！”

　　赵云三人抱拳回答，立刻转身去准备了。

　　王灿穿上金色的甲胄，但外面却罩了一件黑色棉布袍。他提着汉刀走出营帐，眼中闪烁着兴奋的光芒。典韦跟在王灿身后，脸上也露出兴奋地表情。

　　大军准备出征，营地的大门敞开，洒落在地上的铁蒺藜也清理干净。

　　马蹄踩踏在地上，虽然有轻微的震动，但马蹄被裹上后，声音已经很低了。

　　王灿率领赵云、张任、陈到、典韦策马狂奔，朝羌人歇脚的地方杀去。由于天色昏暗，而且行军的时候又不敢使用火把，所以赶路有些困难。破军营一刻不停的赶路，用了近三个时辰的时间，才抵达了周仓审问出来的地方。

　　一行人停下后，没有发现任何羌人。

　　羌人歇脚，肯定有火把、篝火，否则几千人怎么可能挨过冷夜呢？

　　王灿骑在乌骓马上，眉头皱起，脸上露出凝重的神色，吩咐道：“羌人歇脚的地方肯定在附近，不可能出错。”顿了顿，王灿又吩咐道：“子龙，立刻派出斥侯，迅速摸清楚周围的地形，查探羌人的具体位置。”

　　赵云得令后，当即派出斥侯打探消息。

　　大军停在道路上，等候消息。

　　一百名羌人扰营的时候，已经是深夜。周仓审问羌人歇脚的地方，又用了一个多接近两个时辰，再加上王灿带兵赶路又用了三个时辰，到现在已经是寅时，并且寅时已经快要结束，再过不久，就是卯时，快要天亮了。

　　时间不长，探查消息的士兵跑了回来。

　　并且，他们已经查清楚了羌人歇脚的具体位置。

　　这些羌人虽然在休息，但选择的地方却颇为隐蔽。不过，面对斥侯的搜索，无所遁形，直接被斥侯探查了出来。王灿询问了一番羌人的位置距离此地有多远，得到的答案只有五里路，并不是太远。

　　王灿闻言，带兵往羌人的位置赶去。

　　破军营的士兵得知羌人的具体位置被找到了，都兴奋无比。

　　一时间，大军的士气蹭蹭蹭的往上涨。

　　五里路的距离，并不远，尤其是骑着战马快速奔跑，更是没用多长时间就抵达了。此时，天色已经渐渐的亮了起来，东方出现了一抹鱼肚白。

　　王灿见天色明亮，心中却没有什么担心的。

　　他命令一千破军营的骑兵将周围包围了起来，以免有逃走的羌人。然后，王灿再下令让剩下的两千士兵开始冲杀。

　　当骑兵接近羌人营地的时候，还有火堆在燃烧。

　　战马接近后，负责警戒的羌人也察觉到地面开始震动。羌人士兵抬头望去，却发现汉军骑马提刀杀了过来，瞬间吓得冷汗直冒，大吼道：“汉军来了，汉军骑兵杀来了！”羌人的声音高亢凄厉，让还在歇息的羌人纷纷惊醒过来。

　　羌人迅速穿好衣服，准备出来迎敌。

　　然而，当他们走出帐篷的时候，王灿率领的骑兵已经杀了上来。

　　“杀！”

　　王灿大吼一声，直接拔出了腰间的汉刀。

　　这两日，王灿被羌人阻拦，心中充斥着愤懑之气。现在看见羌人后，骤然间全都爆发了出来，所有的力量都倾注在手中的汉刀上，直接劈砍了下去。

　　“嚓咔！”

　　锋利的汉刀劈在羌人身上，将羌人劈成了两半。

　　王灿的力量本就强横，只是他身居高位，几乎不出手了。现在带着骑兵厮杀，立刻展现了强横无比的力量。他每一刀劈下来，都是鲜血四溅，肢体横飞，再借助胯下乌骓马的力量，更是力大无穷，丝毫不弱于典韦的力量。

　　一时间，王灿杀性四起，骑马在羌人休息的地方来回肆虐。

　　破军营士兵见王灿神勇无敌，心中更加的激动，也是拼命杀敌。

　　主将如此，破军营的儿郎岂能示弱！

　　典韦提着两柄铁戟，紧跟在王灿身后。两人一前一后，疯狂的杀戮，杀得羌人心中畏惧，人仰马翻。由于王灿带着破军营突然杀过来，许多羌人还在休息，没有足够的时间准备，导致了羌人被打了个措手不及，难以抵挡。

　　即使有的羌人速度快，骑马抵抗，可面对无数的破军营，他们无能为力。

　　羌人的死伤，已经越来越重。

　　少数的羌人见无法抵挡，立刻骑马后撤。他们后撤的时候，见汉军的骑兵竟然追赶过来，心中松了口气。然而，他们跑出营地，刚跑了一段距离，却发现营地的外围还有汉军骑兵等待着他们。

　　逃散的羌人见此，心中顿时一冷。

　　一时间，所有逃逸出去的羌人都被外围的破军营士兵杀死。

　　营地里面，已经是血流成河。

　　破军营突然杀进去，提着长枪如同切瓜砍菜般杀死一个个羌人。这些羌人至死都没有明白怎么会突然暴露了。

　　脑袋灵光的人，想到了昨夜前去扰营的人。他们仔细一想，觉得很可能是那些羌人被抓了，所以才暴露了信息。但是，即便想出了症结所在，羌人已经是回天乏力，只能被汉军肆意的屠戮。近两千羌人，在破军营的来回冲杀下，快速的减少。

　　王灿、赵云、典韦、陈到、张任满身都是羌人的鲜血，五个人都杀红了眼，发泄着心中的愤懑之气，不断地杀戮。

　　时间流逝，惨叫声逐渐的减弱。

　　这时候，抵抗的羌人也已经微乎其微，几乎没有了。

　　遥远的天际，那奋力挣扎想要冒头的太阳终于挣脱了地平线，一跃而起，普照大地。金灿灿的阳光洒落出来，驱散了大地的黑暗。

　　王灿撤掉了穿在身上的黑色棉布袍，骑在马上提刀而立。他身上穿着金色铠甲，金灿灿的阳光照射在铠甲上，闪耀着璀璨的光辉。王灿看着满地的羌人尸体，嘴角突然勾起了一抹笑容，这群羌人终于被解决了。

　　王灿心中的闷气，也消散干净了。

　　战争结束，赵云、张任和陈到也停了下来，开始清扫战场，处理战场上的尸体。典韦丝毫不顾脸上的鲜血，咧开嘴嘿嘿笑道：“主公，咱们终于可以放心的赶往汉兴县了。没有了这些苍蝇般的羌人，心里面终于清净了。”

　　王灿闻言，哈哈大笑。

　　苍蝇！说得好，羌人就是苍蝇。

　　拍死了，世界就清净了。


第0825章 法正的主意

　　王灿领兵离开新平县，而马腾带着马超、马岱、马休离开了槐里县，只留下马铁驻守槐里。与此同时，韩遂和阎行也率领三万大军离开槐里县，和马腾的大军一起赶往新平县。这一次，马腾征召了六万大军，再加上韩遂的三万士兵，一共是九万大军。

　　相比于马韩大军，王灿从成都只带了四万人。

　　王灿抵达汉中，在汉中征调了一部分士兵，最后又在长安征调了一部分士兵，满打满算有八万人。

　　然而，随着王灿以武功县、新平县为据点，力量难免有所分散。

　　他离开新平县后，又只带了陈到、张任和赵云，没有将吕蒙、典满和黄叙带走。这样一来，士兵又少了一部分，跟着王灿的大军已经不足四万士兵。反观马腾，因为是本土作战，容易招募士兵，士兵的数量显然更多。

　　马腾和韩遂领兵往新平县杀去，气势汹汹。

　　这次的大战，王灿的行军路线是从咸阳抵达武功县，再抵达新平县，现在正往汉兴县赶去。而马腾和韩遂的目标就是拿下新平县，切断王灿的补给线，从中间将王灿一刀切成两截，然后逐一击破王灿的势力，取得胜利。

　　大军快速行军，速度非常快。

　　越是远离槐里县，马超就越兴奋。

　　他和王灿之间，已经是无法和解的仇敌。昔日马超作为朝廷使节，王灿却将他囚禁起来，又将他打得毫无还手之力。

　　如此奇耻大辱，让心胸本就不宽的马超怀恨在心。

　　如今，大军有了击败王灿的机会，马超心中别提多高兴了。

　　深夜时分，大军停下来休息。

　　几万士兵连续不断地赶路，早就累得疲惫不堪。大军安营扎寨后，士兵们倒头就睡，很快就进入了梦乡。至于马腾和韩遂，仍然在营帐中讨论如何应对眼前的局面，如何才能一举击败王灿。

　　不过，时间不长，整个营地安静了下来。

　　营地中，火把噼啪的燃烧着，部分士兵负责巡逻。

　　营地百米外，却有几个士兵躲在林中。

　　这几个士兵仔细的观察着营地内的情况，只见营地内插着两杆大旗，在火红的火光照耀下，大旗上赫然是‘马’字和‘韩’字。

　　至于那树林中的几个士兵，其中一人正是狼牙营的张虎。

　　他带着几个士兵，打量着马腾营地的布局，估算着马腾大军的人数。

　　张虎耗费了半个时辰时间，得出马腾至少有八万士兵。得出这样的结果，张虎自己都是吓了一大跳，心中有些担忧了。此次，张虎跟着吕蒙、典满和黄叙出战，他们率领狼牙营的士兵，以及两万名普通的士兵赶路，准备前往槐里县。

　　然而，从目前的情况看，显然不对劲了。

　　张虎探听清楚后，立刻招呼周围的几名士兵后撤，返回驻扎处。

　　吕蒙大军驻扎的地方，吕蒙、黄叙和典满，以及王灿分配给吕蒙的军师法正。四个人坐在大帐中，商议事情。

　　“踏！踏！……”

　　大帐外，传来一阵急促的脚步声。

　　张虎走到大帐门口，掀开营帐的门帘走了进去，恭敬的朝吕蒙行了一礼。旋即，张虎才在大帐中坐下，沉声道：“将军，末将已经探查到马腾大军的情况。按照马腾的行军路线看，他们是奔着新平县去的，而且从马腾大军布置的营帐来算，至少有八万人，而我们只有两万人，恐怕难以应对啊！”

　　吕蒙听了后，眉头一挑，表情立刻发生了变化。

　　同时，典满和黄叙也是神色大变。

　　八万大军对两万大军，差距也太大了吧。

　　法正摸了摸颌下毛茸茸的胡茬，表情也罕见的发生了变化。虽然法正自傲，但并不是骄傲，也不是目中无人。他听说马腾有八万人，心中也有些担忧，毕竟双方的兵力相差不这么远，两万人想正面击溃八万人，难度很大。

　　吕蒙思虑一番，问道：“军师，你有什么办法？”

　　吕蒙心中有些担忧，急忙询问法正的意见。

　　如今，马腾忙着赶路，也没有得到吕蒙大军的消息，可以避开马腾。然而，马腾的目标是新平县，一旦吕蒙领兵和马腾的大军错开，那马腾就可以轻易的拿下新平县，从而截断王灿大军的补给线，让前往汉兴县的王灿成为一支孤军。

　　法正说道：“小将军，马腾率领大军杀来，气势汹汹，需要早作打算才行。”

　　吕蒙一翻白眼，暗说法正全是废话。

　　法正没将吕蒙的表情放在心上，继续说道：“从目前的状况看，马腾是为了攻下新平县，将主公的军队分割开来，如此一来，马腾就可以腾出手围剿主公，将主公困在西凉。”

　　吕蒙听了后，眉头紧紧皱起。

　　吕蒙严肃的说道：“既如此，我们必须要领兵回援，守住新平县。不仅如此，还要将马腾领兵离开槐里的消息告知主公才行。”

　　法正摇头道：“消息要传给主公，但我认为不必返回新平县。”

　　吕蒙愣了愣，不明所以。

　　饶是他聪慧过人，精通兵法，也没有弄明白法正的想法。

　　吕蒙深吸口气，抱拳道：“军师，我们虽然拿下新平县，也在城中留下了少部分士兵，可以暂时稳住局面。但大军离开，新平县的实力很弱，一旦马腾率领八万多士兵攻城，一天就能拿下新平县。但先生却说不守新平县，这是为何？”

　　法正说道：“表面上看，马腾倾尽全力攻打新平县，占据很大的优势，能够把主公的兵力分割开来，是一招妙棋。然而，这也未尝不是我们的机会。”

　　吕蒙神色不变，等着法正说话。

　　黄叙脸上露出沉思之色，也在不停地思考。

　　典满瞪大了眼睛，怔怔的看着法正。

　　他迷迷糊糊的，脑袋也被法正给绕晕了。典满和典韦一样，都属于一根筋儿的人物，即使典韦让典满学习兵法，可这厮实在没有读书的天分。

　　法正缓缓说道：“小将军，按照主公目前的行军路线来看，显然是准备包围槐里县。而我们和主公分开，一方面是为了攻打槐里，但何尝不是我们的两万士兵正面吸引马腾的兵力呢？这样的情况，是主公目前定下的方针。”

　　“然而，马腾率领八万士兵从槐里跳了出来，包围槐里的打算肯定落空了，无法按照原来的计划行动。”

　　“所谓塞翁失马焉知非福，马腾跳出了槐里县，却又进入了新平县。”

　　“马腾想要带兵截断主公的退路，何尝不是再一次陷入两头夹击的情况呢？”

　　法正神色从容，眼中闪烁着智慧的光芒，继续说道：“马腾想攻占新平县，那我们就去攻占槐里县。等马腾拿下新平县后，而我们也拿下了槐里。这时候，主公带兵杀回新平县，我们也杀回新平县，再加上武功县的士兵也杀出来，就能将马腾、韩遂的大军困在新平县，让他成为瓮中之鳖。”

　　“好！”

　　吕蒙听了后，脸上露出兴奋的表情。

　　有一个谋士出谋划策，就是好啊！

　　然而，吕蒙冷静的想了想，担忧的说道：“法先生，计谋虽好，却也很难执行。新平县实力弱小，难以抵挡马腾的八万多大军。相反，槐里是马腾的老巢，经营多年，必定是城池坚固，难以攻打。如此一来，我们还是不容易啊。”

　　法正笑说道：“小将军，有困难，却不是不可能完成，事在人为啊。”

　　吕蒙听后，嘴角微微抽搐。

　　话是这么说，却不是轻易就能完成的。


第0826章 分开行动

　　法正目光灼灼的盯着吕蒙，笑吟吟的说道：“小将军，你是主公唯一的亲传弟子，你麾下的狼牙营士兵更是主公一手训练出来的。虽然以往立下了赫赫战功，对得起主公的教导，但若是局限于此，狼牙营未免太弱了，难道小小的槐里县就让狼牙营的人望而却步？”

　　说着话，法正笑吟吟的脸上分明闪过一抹讥诮的表情。

　　吕蒙见此，眉头皱起。

　　他是王灿的弟子，这是无上的荣耀，不是用来丢脸的。

　　法正以此作为借口，一下击中了吕蒙心中的软肋。吕蒙昂着头，瞪大了眼睛，又看了眼典满和黄叙，大声说道：“我狼牙营的士兵出马，一定拿下槐里县。”

　　典满和黄叙也瞪着法正，呼吸都变得急促起来。

　　那模样，好像要冲上去狂揍法正一样。

　　不管是谁，只要说狼牙营的不是，他们肯定怒目相对。

　　法正淡淡一笑，他并不是和吕蒙等人斗气的，只是想激起吕蒙的好战之心。法正见达到了目的，接着说道：“小将军，正给你提供一个建议。可以去弄些马腾士兵的衣服，然后赶到槐里县，借此诈开城门，便能取得胜利。”

　　顿了顿，法正又说道：“马腾率领八万多士兵离开槐里，力量虽大，但槐里县内部空虚，实力孱弱。只要小将军能弄到马腾士兵的衣服，然后诈开城门，我们就拿下了槐里。到时候，主公再率领大军返回，一起攻打马腾，就稳操胜券了。”

　　吕蒙听后，也点了点头。

　　他并不是傻子，见法正语气改变，顿时知道法正的想法。

　　吕蒙想了想，却看向张虎，问道：“虎子，距离槐里县还有多少天的路程？”

　　张虎跟着吕蒙领兵赶路，也负责军中的事情。他仔细的琢磨了一下，说道：“新平县到槐里县距离非常远，我们估计还要走十天左右。”

　　吕蒙又问道：“十天时间么？若是急行军，七天估计能够抵达。”

　　顿了顿，吕蒙又问道：“马腾距离新平县还有多少天的路程？”

　　张虎立刻回答道：“我们一路赶来，都走了十五天。马腾有八万多名士兵，速度肯定更慢，即使连夜赶路，也要走十二三天。这是末将的估测，不过应该差不了多远。”

　　吕蒙听完后，长舒了口气。

　　有了充裕的时间，他才能去弄衣服！

　　吕蒙说道：“夜色已深，我们不可能再去弄士兵的军服，明日再处理。”

　　法正点了点头，却并未说话。

　　吕蒙又说道：“军师，明日一早，我们分开行动。你和典满、黄叙带着士兵继续赶路，加快速度赶往槐里县。不过，必须要错开马腾的大军，不能让他发现。我和张虎带着一百狼牙营士兵留下来，明天去弄些衣服回来，否则我们也不好装作是西凉的士兵啊！”

　　法正点头道：“嗯，就依小将军的意见。”

　　典满和黄叙想要说话，却被吕蒙瞪了一眼，只得怏怏然的答应下来。

　　吕蒙看向张虎，吩咐道：“虎子，你去狼牙营挑选一百个机灵些的士兵，明日随我一起去执行任务。”

　　“诺！”

　　张虎抱拳答应，然后转身离开了。吕蒙又看向其余人，摆手说道：“夜深了，都去休息吧，明日还有各自的事情要做。”

　　法正闻言，朝吕蒙拱了拱手，便转身离开了。

　　典满和黄叙也是站起身，出了营帐。

　　昏黄的油灯熠熠生辉，照亮了整个营帐。吕蒙坐在营帐中，神色坚毅，突然握紧了拳头，用力的在空中挥舞了两下。

　　……

　　次日一早，大军启程，抄小路往槐里县奔去。

　　官道上，则是马腾率领的八万多士兵。

　　他们休息了一宿，精神抖擞的赶路。

　　吕蒙和张虎率领一百名狼牙营士兵留下来，紧紧的跟在马腾大军后面。中午时分，吕蒙的大军和马腾的大军已经拉开了很远的距离，吕蒙心中才放松了下来。整个上午，吕蒙都不敢轻举妄动，就是害怕打草惊蛇，影响到赶往槐里县的大军。

　　张虎跟在吕蒙身边，撇撇嘴说道：“老大，法正那厮忒不是东西，竟然看不起我们狼牙营的人，这次得好好表现，免得被他看扁了。”

　　吕蒙知道法正是使用激将法，但他却没有解释。

　　有了法正的话，也能让狼牙营的士兵加把劲的努力嘛。

　　日上中天，暖洋洋的太阳挂在天上，非常舒服。吕蒙一行人吃了些干粮，又喝了点水，便继续赶路追上马腾的大军。

　　张虎盯着密密麻麻的士兵，说道：“敌军太多了，我们想吸引一些士兵出来不容易啊。稍微不注意，一旦马腾的大军出动，我们连根毛都捞不到。”

　　虽然张虎胸脯派得啪啪响，还是觉得很困难。

　　他们只有一百名狼牙营士兵，而马腾却有八万多名士兵。两边的势力比较，马腾的兵力就如同是一尊矗立在他们前方的大山，无法撼动。张虎砸吧砸吧嘴，看着正在休息的士兵，又看向吕蒙，问道：“老大，怎么办啊？咱们想弄些衣服出来，相当有难度啊。”

　　吕蒙沉声道：“话都说出口了，做不到也要做到。”

　　刘阳站在张虎后面，严肃的说道：“虎子，这可是关乎我们狼牙营的荣誉，你可不能自己放弃了，赶紧想办法，一定要完成任务。”

　　张虎闻言，顿时蔫了。

　　他当然知道完不成的结果，事关狼牙营的荣誉，他只能继续开动脑筋。

　　然而，张虎思虑良久，脑袋里面竟然是马腾麾下的八万多士兵在来回不停的转悠，越来越高大，无法攀越。

　　张虎叹口气，摊开手露出无奈的表情。

　　吕蒙死死盯着山坡下官道上的大军，神色凝重，喃喃自语道：“马腾的大军全都聚集在一起，我们不可能调动少数士兵。而且我们出现后，立刻就会被马腾的大军发现。这对于我们而言，肯定是不利的，所以必须要隐蔽，而且还要能吸引马腾士兵的注意力。”

　　吕蒙没有想到解决的办法，只能慢慢的开动脑筋。

　　刘阳眉头一挑，说道：“老大，咱们干脆扮成路过的百姓。”

　　吕蒙立刻说道：“扮成普通的百姓，这个倒是容易完成，但我们怎么动手呢？人家几万名士兵站在一起，你只要动一个人，这几万名士兵就是一个人吐一口唾沫，都能把你淹死了。不行，这一招行不通，得另想办法。”

　　刘阳闻言，又继续思考。

　　蓦地，晴朗的天空竟然出现了簇簇乌云，将太阳遮了起来。

　　乌云遮日，天空一下昏暗了下来。

　　吕蒙眼睛一亮，笑说道：“嘿，咱们还真是钻牛角尖了。既然白天不行，那就等晚上再行动。到时候，马腾的大军全都休息了，营地中也只有巡逻的士兵，我们只要稍加引诱一下，肯定能让部分巡夜的士兵离开营地，出营去搜查。只要他们出了营地，我们就好下手了，这样一来，我们也是躲在暗处，不用被发现。”

　　张虎嘿嘿笑了笑，说道：“老大英明！”

　　刘阳哼了声，说道：“马屁精！”

　　张虎一下瞪大了眼睛，说道：“小阳子，你没有想出办法哦。”

　　刘阳闻言，立刻哑语了。

　　吕蒙摆摆手，阻止两人争吵，说道：“好了，你们两人不要争执了。马腾的大军又开始继续赶路，我们也得跟上才行。赶紧的，立刻赶路。”

　　一行人，确定了计策后，继续赶路。


第0827章 土办法

　　一整天，吕蒙都带着狼牙营的一百士兵跟在马腾大军的后面。

　　幸好所有士兵都带足了干粮，才不至于饿肚子。

　　日暮西沉，当太阳从西面落下时，吕蒙终于松了口气。他们连续跟着马腾的大军跑了一整天，精神一直紧绷着，真是累人啊！

　　张虎见吕蒙松懈下来，说道：“老大，马腾的大军还在继续赶路。”

　　吕蒙眉头一挑，心中叹了口气。

　　这马腾还真是能折腾，天都已经黑了下来，竟然还在赶路。由此看来，吕蒙率领的大军也得加快速度，否则马腾都拿下了新平县，他们还没有拿下槐里县。按照法正的计谋，必须先一步拿下槐里县，然后和王灿的大军围攻马腾，才能将马腾困住。

　　然而，一旦马腾占据主动地位，就变成了马腾先发兵围攻王灿的大军。

　　这样的局面，就是相互争夺时间。

　　谁快一步，谁就能取得先手。

　　吕蒙知道事情的重要性，自然不敢怠慢。他站在原地缓了一口气，继续带着士兵追赶马腾的大军。虽然夜色朦胧，但马腾的士兵点燃了火把，熊熊燃烧的火把通天彻地，照亮了整个天际，也让吕蒙能带兵看清楚山路，不至于被坑洼不平的山路影响到。

　　深夜，马腾的大军终于停了下来。

　　吕蒙看见后，心底松了口气。

　　这些西凉人太拼命了，让人无语啊。仅仅是赶路，竟然从清晨到深夜，不过这也给了吕蒙巨大的压力。他们的时间更充裕，肯定比马腾更早抵达槐里县，但马腾如此赶路，逼得吕蒙必须要改变行军的速度了。

　　马腾的大军安营扎寨，麾下的士兵早已经疲惫不堪，早早的睡下了。

　　营地中，静悄悄的，没有一点动静。

　　那些巡逻的士兵似乎非常自信，或者是认为王灿的大军已经往新平县赶去了，所以有十足的把握认为从槐里县赶往新平县不会遇到敌军。故此，守营的士兵都非常松懈，并没有五步一岗，十步一哨，仅仅是派了些士兵守营。

　　这样一来，吕蒙的成功率也增大了许多。

　　马腾的大军歇息后，约莫一个时辰，营地中亮着灯光的帐篷也全都暗了下去。

　　这表明，营中所有人都睡下了。

　　张虎和吕蒙等人在道路旁躲起来，死死的盯着营地。他看见灯光熄灭，只剩下营地的火把燃烧，低声说道：“老大，咱们可以行动了吧。是摸进去？还是怎么办？”

　　吕蒙脑袋一歪，低声喝骂道：“你小子是脑子犯浑，还是长了一个猪脑子。人家有八万多士兵在里面，你竟然想摸进去。咱们没有人接应，也没有人支持，所有的事情只有靠我们自己。这种情况下，你想去送死我不拦着，自己去吧。”

　　张虎挠了挠脑袋，嘿嘿一笑。

　　刘阳接着问道：“老大，我们怎么把他们引出来呢？”

　　吕蒙说道：“这好办，你们一个人学鸟叫，一个人在草丛中飞快的奔跑，让巡营的士兵看见一个模糊地影子。他们心中好奇，就能把他们吸引出来了。”

　　张虎眨眨眼，觉得有道理。

　　他眼珠子一转，说道：“小阳子，脱掉你的衣服准备奔跑，我学鸟叫。”

　　刘阳恶狠狠的瞪了眼张虎，然后看向吕蒙，等待吕蒙吩咐。吕蒙闻言，嘿嘿笑了笑，脸上露出不怀好意的笑意，说道：“虎子，你这个建议非常不错，不过，是你脱了衣服在草丛里面飞快的奔跑吧，刘阳学鸟叫。”

　　张虎脸色发苦，说道：“老大，不会吧！”

　　吕蒙神色严肃，吩咐道：“好了，就这样，执行命令吧。”

　　刘阳闻言，笑着点头答应下来，然后将手放在嘴边，立刻学鸟叫。

　　顿时，清脆的鸟鸣声响起。

　　这时候，夜空下万籁俱静，突如其来的鸟鸣声让巡夜的士兵一下就注意到了。一个个士兵停下来，转过头去观看，却发现营地外的草丛中迅速的跑过了一个人影儿。士兵们见此，身体打了一个哆嗦，眼中露出恐惧的神色。

　　古人信奉鬼神，这些士兵有此表情，也在情理之中。

　　巡夜的校尉听见后，看见士兵们脸上都露出畏惧的表情，大喝道：“刚才只是风吹草动罢了，不足为奇，继续巡逻。”

　　但是，士兵们却低声的窃窃私语。

　　草丛中，张虎低下头，说道：“老大，不管用啊！”

　　吕蒙喝道：“屁话，你才试了一下，就说不管用了。别着急，我们再等一等，慢慢的勾起他们的好奇心，最后肯定能成功的。”顿了顿，吕蒙叹息道：“可惜马腾的大军太多，而且兵力又不是分散的。若是兵力分散，咱们还可以以利诱之，现在却只能用这种土办法。”

　　刘阳听了后，立刻停了下来。

　　约莫等了一刻钟，吕蒙点点头，示意又开始。

　　旋即，夜空中又响起清脆悦耳的鸟鸣声。

　　那声音在寂静的夜空下响起，立刻吸引了正在巡夜的士兵。他们回过头来一看，又看到了一个人影飞快的消失在草丛中。

　　刹那间，士兵都瞪大了眼睛。

　　与此同时，一阵冷风吹过。这些巡夜的士兵身体发冷，感觉脚底发寒，脸上也露出畏惧的表情。先前出言喝斥的校尉看见一个个士兵的熊样，心中非常来气。他想了想，若是不解决营地外草丛中的情况，恐怕整个晚上都不安宁了。

　　故此，校尉决定出去观察一下，证明只是风吹草动而已。

　　校尉大喝一声，随意的挑选了十个士兵，往营地外走去。

　　他这样做，无非是想证明草丛中没有鬼怪，不过是冷飞吹过造成的情况罢了。校尉带着士兵，打着火把，快速的出了营地。

　　吕蒙见校尉打着火把过来，脑中灵机一动。

　　他回头问道：“你们谁有铜钱？”

　　军队中，士兵很少将铜钱装在身上，许多的狼牙营士兵兵纷纷摇头。好在，因为士兵的人数多，总算是拿出了一串一串的铜钱。吕蒙接过所有的铜钱，悄悄地伸手洒在地上，然后逐渐的将铜钱引入密集的草丛中。

　　这样一来，他才有动手的机会。

　　吕蒙带着士兵一路撒铜钱，一路往后退，从密集的草丛退到旁边的密林中，让营地的士兵无法看清楚情况。吕蒙这样做，是为了不让营地的士兵发现情况。因为校尉带着士兵出来，营地的士兵也在仔细的打量着，所以吕蒙要小心谨慎，不能有丝毫马虎。

　　不一会儿，校尉带着士兵赶来了。

　　他们打着火把，能清晰地看见地面的东西。

　　校尉心中认为没有鬼怪，一脸正气，趾高气昂的往前走，所以没有发现地上的铜钱。然而，校尉身后的士兵不同，一个个士兵都是小心翼翼的，非常谨慎。许多士兵更是盯着地下，缓缓地前进，生怕遇到鬼怪。

　　当士兵快要接近草丛的时候，一个士兵低呼一声，然后蹲了下去。

　　士兵停下来，立刻吸引了其余士兵的注意。

　　紧跟着，校尉也发现了地上的情况。他低下头，发现地上洒满了铜钱，并且是往草丛旁边的密林里面去的。

　　看见这样的情况，校尉眼睛顿时发亮了。

　　吕蒙躲在密林深处，看见马腾的士兵停了下来，一个心也跟着吊了起来。

　　成与不成，全在这一刻了。


第0828章 利欲熏心

　　吕蒙的办法，有很大的缺点。

　　一旦校尉心中起了疑心，或者是他立刻将营地中巡夜的士兵找来，吕蒙就白忙活一场了，而且只能躲在密林中不敢出来。

　　吕蒙在赌，赌校尉心中的贪念。

　　只要校尉忍不住想要占有所有的钱财，就能将士兵引进来。

　　正当吕蒙心中紧张担心的时候，一名蹲在地上的士兵低声说道：“校尉大人，您说这是不是某个人身受重伤，身上有着钱财珠宝，一路奔跑躲进了山林中。他钱财太多，才会落下这么多铜钱啊！”

　　士兵说话的时候，眼中闪烁着贪婪的光芒，并且士兵的手也没有停下，不停地将散落在地上的铜钱捡起来，揣在怀中。

　　校尉听了后，心中刚升起一点疑窦顿时消散得干干净净。

　　若是吕蒙听见士兵的话，还连连拜谢士兵，没有士兵的一席话，难以成功啊。

　　此时，校尉内心的贪欲已经被激发了出来。

　　不仅如此，校尉带来的十个小兵也是目光贪婪，死死的盯着前方的树林。平素里，这些小兵只有兵饷，钱财不多。即使是校尉，也没有油水，钱财也很少。毕竟马腾的地盘不大，又是西凉之地，所以钱财少，麾下士兵的待遇也不高。

　　正因为如此，校尉心动了。

　　他猛地深吸口气，一巴掌拍在身旁的士兵脑袋上，低声喝骂道：“捡什么捡，这些不过是一点铜板罢了。咱们到密林里面去，说不定里面有金银珠宝呢。”

　　校尉一说，士兵们立刻低声附和。

　　他们纷纷站起身，打着火把跃跃欲试的准备进去。

　　常言道财帛动人心，这些士兵刚才还担心有鬼怪作祟，但现在完全将此事抛到了九霄云外，满脑子都是树林中可能有钱财的事情。

　　校尉走在前面，士兵跟在后面。

　　他们一路沿着铜钱洒落的地方往里面走，逐渐的越过了草丛，朝密林中走去。

　　这时候，一个个士兵都振奋精神，非常激动。

　　不过，虽然心中激动，却还是有一两个士兵想低下头捡起地上的铜钱。然而，士兵看见校尉快速往里走，而且周围的士兵也是一声不吭的往里走，他们只能继续跟着。因为所有人都在往树林里面深入，你一个人停下来，显然是不合适的。

　　火把噼啪闪烁，在黝黑的密林中显得有些幽冷。

　　校尉带着士兵全神贯注的往密林里面走去的时候，却没有注意到后面有一个黑影悄悄地摸了上来，朝走在最后并且没有打火把的士兵奔去。

　　“呲！”

　　转瞬间，一声锦帛破裂的声音响起。

　　旋即，走在最后面的士兵脖子上多了一条血痕。借助微弱的光线，还能看见士兵的嘴上捂着一只手，让士兵无法出声。当这轻微的声音响起后，立刻就传来‘士兵’的声音：“大人，小人尿急，你们先走，我撒泡尿追上来。”

　　校尉听后，没说话，只是摆了摆手。

　　对于校尉来说，他一门心思都放在了密林中的钱财珠宝上，哪有闲工夫去搭理一个尿急了去撒尿的士兵。

　　至于其余的士兵，也是如此。

　　他们和校尉有相同的想法，全都是一门心思想发一笔横财。只要有了钱，这些士兵甚至可以立即不当兵了，或者当逃兵，回乡下去做一个混吃混喝的大老爷，这样不是很好么？故此，士兵们才会一直往密林中钻去。

　　不一会儿，撒尿的‘士兵’回来了。

　　但是，在‘士兵’后面，竟然还有一个人影。

　　若是不仔细打量，肯定是无法发现的。

　　那撒尿的士兵发髻有些乱，表情却显得有些怪异。若是有人仔细的看一下，分明不是刚才跟着赶路的士兵，而是狼牙营的张虎。此时，张虎身上穿着马腾士兵的衣服，身后还跟着吕蒙。两人跟上队伍后，吕蒙逐渐的靠向了走在后面的士兵。

　　“呲！”

　　又是一声轻微的声音，正往里走的士兵一下瞪大了眼睛，但却发不出声音。

　　因为张虎拿着火把，所以火把并没有落在地上。

　　这名士兵被杀死，立刻就有一名狼牙营的士兵悄悄地跟上来，将被杀死的士兵抬走。不一会儿，狼牙营的士兵又穿着马腾士兵的衣服跟了上来。

　　因为有张虎的遮挡，也方便吕蒙行事。

　　他一个接着一个的收割马腾士兵的性命，如同是夺命的勾魂使者，无声无息。时间不长，校尉身后穿着马腾士兵衣服的狼牙营士兵却越来越多。因为越到最后，吕蒙便可以让自己的狼牙营士兵穿着衣服走在前面，将马腾的士兵分割开来，然后借机杀死。

　　不多时，校尉带来的十个士兵竟被杀完了。

　　那校尉一心想寻宝，却没有注意到身后的动静。

　　当他打着火把，继续走路的时候，却突然发现前方的道路上没有铜钱。见此，校尉心中顿时觉得有些奇怪，怎么会突然没有了呢？因为铜钱一直都在洒落，从草丛外延伸到密林里面，现在骤然没有了，校尉心中觉得有些匪夷所思。

　　他低着头，喃喃自语道：“怎么会没有了呢？不应该啊！难道是带着钱财的人发现了情况，躲了起来。”

　　他说着话，却没有注意到吕蒙和张虎朝他走了过去。

　　吕蒙心中好笑，没想到校尉竟是这样的想法。

　　他朝张虎点点头，一步踏了上去。

　　吕蒙捂着校尉的嘴，不让校尉出声，而张虎一下窜了上去，一刀割裂了校尉的喉咙。整个过程几乎在眨眼工夫就完成了，没有丝毫的拖泥带水。

　　此时，吕蒙、张虎，还有九个士兵穿上了马腾士兵的衣服。

　　有了这些衣服，至少可以假扮一下了。

　　张虎转身晃了两下，说道：“老大，我们有十一个人穿着马腾士兵的衣服，是不是摸进马腾大军的营地里面。然而伺机找到马腾休息的营帐，将马腾干掉！”说完后，张虎继续说道：“主公也曾带我们深入敌营，干掉了张鲁，现在正好可以使用这一招。”

　　吕蒙瞪了张虎一眼，说道：“说得容易，都已经告诉了你，我们没有援军，杀了马腾后怎么离开，你小子就是不开窍。”

　　刘阳说道：“老大，还是想想怎么继续弄衣服把。”

　　吕蒙点头道：“嗯，我们再弄十套衣服，然后准备离开。”

　　说完后，吕蒙勾了勾手。

　　顿时，张虎和刘阳把脑袋凑到吕蒙跟前，听吕蒙的吩咐。两人得令后，又跑到密林外，招呼了一阵，喊了十多个士兵过来。因为草丛边缘距离营地有很长的一段距离，虽然声音传了过去，可夜色太浓，无法看清楚脸上的面貌。

　　正因为如此，张虎和刘阳成功的喊了十个士兵过来。

　　吕蒙等马腾的士兵进来后，直接带人迎了上去。

　　他有十一个人，周围还躲藏着狼牙营的士兵。

　　当吕蒙带人和刚进入密林的士兵接触后，吕蒙估算着营地中的士兵无法看清楚林中的情况了，便让麾下的士兵分散开来，形成了一个狼牙营士兵对一个马腾士兵的局面。他微微一点头，周围的士兵立刻行动。

　　所有人整齐划一的捂着马腾士兵的嘴，一刀割裂了士兵的喉咙。

　　眨眼工夫，就完美的干掉了这十个士兵。

　　如此一来，吕蒙麾下也有二十多个身穿马腾士兵军服的士兵了。吕蒙点了点头，吩咐道：“张虎，你带士兵将地上的铜钱全都收起来，并且清扫地面，不要留下痕迹。刘阳，你带士兵抬着所有士兵的尸体，咱们立刻后撤。”

　　他离开的时候，连士兵的尸体都带走了，可谓是生不见人，死不见尸。

　　吕蒙带着一百狼牙营士兵后撤，又收走了铜钱。

　　顿时，树林中没有动静了。

　　营地内的士兵见校尉和士兵没回来，都懵了。因为校尉和二十个士兵消失，让士兵们更加觉得森冷恐惧。一开始的时候，士兵们就觉得有鬼怪，现在校尉和士兵一去不复返，更是让士兵们害怕。


第0829章 被忘记的大杀器

　　校尉以及二十个士兵的消失，并没有引起多大的波澜。

　　八万多名士兵，骤然少了二十个几乎可以忽略不计。

　　其中的原因，也有士兵们闭口不言，没有宣传这件事情的缘故。再加上领兵的将领没有把这件事情放在心上，使得吕蒙带士兵杀了校尉及二十个士兵却没有遭到追查，直接就烟消云散，成了过往云烟。

　　第二日，马腾率领大军继续出发，赶往新平县。

　　他们赶路的速度很快，休息的时间很少。

　　这样的赶路方式，让吕蒙感到了非常大的压力。

　　他带着一百名狼牙营的士兵连夜离开，等跑远后再将校尉及二十个士兵的尸体扔在了荒山野岭，然后带着狼牙营的士兵迅速追赶大军。

　　相比于马腾的八万多接近九万名士兵，狼牙营的士兵体质远远超过这些士兵。不管是士兵的武艺、力量，都占据了绝对的优势，因此狼牙营的赶路速度，肯定远远超过马腾的士兵。他们往槐里县奔去，用了一天时间就追上了大军。

　　吕蒙带人返回军中，立刻宣布了命令，让士兵加速前进。

　　十天的路程，要压缩到五天完成。

　　这样一来，吕蒙才有充足的时间完成任务。

　　大军休息的时候，法正走到吕蒙身旁，说道：“小将军，如此高强度的赶路，士兵们恐怕难以支撑不下去。到时候，即使赶到槐里县，士兵们却精神疲乏，体力不足，怎么可能攻打槐里县呢？正建议缓一缓，赶路的速度不要急，只要能在七天内赶到槐里县，我们还是占据很大优势的。”

　　大军如此急迫的赶路，法正也感觉吃不消。

　　故此，法正才提出建议。

　　吕蒙闻言，摇摇头道：“军师，不得不如此啊！”

　　张虎坐在吕蒙旁边，接着说道：“军师啊，我们跟着马腾大军的时候，马腾的士兵从清晨就开始赶路，到深夜才会停下来休息。这么快的赶路速度，若是我们慢悠悠的，等马腾拿下了新平县，而我们才抵达槐里县！”

　　法正听后，眉头皱起。

　　面对这样的情况，他也不能说什么？

　　法正想了想，说道：“既然如此，只能先快速的赶路，等接近槐里县后，再让士兵们休整一番，才能保持战斗力。”

　　吕蒙说道：“目前也只能如此，好了，先休息，等会再继续赶路。”

　　大军休息了一刻钟，又继续踏上征程。

　　吕蒙大军赶路的速度丝毫不亚于马腾大军赶路的速度，甚至比马腾的士兵跑得更快。他们赶往槐里县，原本需要十天的时间，准备七天的时间走完。然而，在吕蒙的命令下，一个个士兵快速赶路，最后只用了不到五天的时间，就接近槐里县了。

　　这样的速度，令人不可思议。

　　不过，士兵们也是疲惫不堪，非常的狼狈。

　　吕蒙下令休整的时候，一个个士兵回到帐篷里倒头就睡。士兵们休息了一整天，才养足了精神，恢复过来。

　　大军接近槐里县的时候，吕蒙带着士兵赶到槐里县城下。

　　他带着二十个士兵，一个个都穿着马腾士兵的衣服，想诈开城门，混入城中。

　　然而，法正的计谋虽好，却有一个最大的破绽。

　　吕蒙和麾下的士兵虽然强壮，但自身的面貌和西凉人有很大的差别。这就像北方英姿飒爽的女子和江南温柔婉约的水灵女子相比较，有很大的差别。

　　只要仔细的观察，立刻就能发现区别。

　　当然，面貌和身材仅仅是一个差别，不足以作为凭证。

　　毕竟士兵太多，驻守槐里县的马铁也不能因为长得不像西凉人，就判断吕蒙不是马腾的士兵。然而，最出乎意料的是马铁不知怎么的冒了一句当地的西凉话出来，马铁阴差阳错的询问一句，立刻难住了吕蒙等士兵。

　　他们都是汉人，说的都是官方的汉语，听不懂马铁叽叽咕咕的说些什么鸟语。

　　如此，吕蒙混入槐里县的计谋立刻泡汤了。

　　吕蒙耗费了一整天的时间去马腾的军营弄军服，最后因为一句话而被全盘否定，心中的郁闷可想而知。早知如此，他就该抓两个西凉兵回来，还能轻易的蒙混过去，混入城里面。但现在被挡在城外，不能轻松地赚取槐里县了。

　　这样的突发情况，是吕蒙没有预料到的。

　　不过，既然无法混入城中，吕蒙便将大军屯在槐里县城外。

　　暗的不行，只能明着攻打。

　　营地中，中军大帐。

　　吕蒙坐在主位上，下方是法正、典满等一众文武。

　　吕蒙看向法正，说道：“军师，咱们一来就吃了个闭门羹，你的办法也没有起到作用，军师还有什么办法攻打槐里县。”

　　顿了顿，吕蒙沉声说道：“我们送往主公的消息已经传了过去，相信主公得到消息后会立刻挥兵返回。主公的事情我们不用操心，但我们只有两天的时间，必须在两天内解决槐里县，才能抢先一步发起攻击，围剿新平县的马腾大军。”

　　典满、黄叙听了后，神色都非常凝重。

　　两天时间，有些短暂了。

　　槐里县城池坚固，并不容易攻打，想在两天内攻下城池，有很大的困难。

　　法正说道：“小将军，且容我仔细的想一想！”

　　此时，法正也感到头疼，他脑子里面不是没有拿下槐里县的计谋，但吕蒙和马腾都在抓紧时间，谁先一步，谁就占据优势。故此，两天时间内必须要有奇谋诡计，才能快速的拿下槐里县，取得先手。

　　然而，长时间的征战，是不可能采用的。

　　法正陷入沉思，张虎却露出很轻松的表情，说道：“小将军，我们有威力强劲的火药，为什么不用火药呢？”

　　吕蒙眉头一挑，脸上露出一抹喜色。

　　时隔两年多的时间，虽然没有发明出新的东西，但火药的威力却提升了许多。

　　吕蒙听见张虎的建议，一拍脑袋，说道：“对啊，我真是钻了牛角尖，把咱们最厉害的武器给忘记了。好，咱们就炸开槐里县的城门，杀进去。”

　　法正知道火药，脸上却露出疑惑的表情，问道：“小将军，能炸开城门么？”

　　张虎说道：“军师，你放心吧，肯定能行的。”

　　其实，法正提出混入槐里县这条计谋的时候，张虎就想到了用火药的办法。只是，他想到法正是军师，不好和法正争论，所以一直没说话。现在法正也没有办法，正好可以让狼牙营专门携带的火药上场，这本就是攻城利器，却没有拿来使用，太可惜了。

　　张虎胆子大，比吕蒙都更加敢想敢做。

　　吕蒙一行人在马腾大军外，张虎就想着混进营地去杀死马腾。

　　然而，吕蒙却摇头否定了。

　　由此可见，张虎胆子非常大，没有被条条框框束缚。

　　吕蒙心中有了办法，脸上也露出了笑容，笑说道：“有了火药，我们就不用强行攻城，可以直接从城门杀进去。不过，白天的时候防守最强，我们的人也容易被发现，也不容易安放火药。等天黑后，再让狼牙营的士兵摸到城楼下，用火药炸开城门，再杀进去。”

　　典满和黄叙点点头，脸上露出兴奋的表情。

　　这样的方式，才是狼牙营的作战方式嘛！

　　法正知道火药的用途，心中也开始在琢磨了。现在有了火药，许多无法做到的事情都可以轻易的做到，这对于大军来说，无疑是有了更多实施策略。

　　此时，所有人都等着天黑。

　　只要夜幕降临，便是攻下槐里县的时机。


第0830章 睁眼瞎

　　夕阳西下，落日的余晖映红了半边天。

　　槐里县，城楼上。

　　马铁身穿甲胄，站在城楼上遥望远处，俊朗的面颊上露出凝重的表情。马氏兄弟中，马超长相俊伟，武艺出众，演义中称之为锦马超。然而，并不只是马超一个人长得帅，马铁、马休也不赖，都是一表人才，放在后世也是偶像级人物。

　　马铁骤然发现了王灿的士兵，心中很惊讶。

　　马腾和韩遂带着大军赶往新平县，而王灿的士兵却攻打槐里县，非常怪异。

　　故此，马铁心中满是担忧。

　　他双手撑在城墙上，表情凝重，缓缓说道：“就在今日，王灿的士兵竟然出现在城外，还妄想混入城中，太出人意料了。虽然他们被我识破，但据查探消息的士兵传回消息，王灿派来的士兵竟然有两万多人，不好对付啊。”

　　声音落下，马铁长长地叹了口气。

　　身旁，一名偏将抱拳道：“今日全赖公子机智，才能识破诡计，否则不堪设想啊。”

　　马铁笑了笑，脸上还是露出一抹得意的笑容。

　　虽然马铁心中有些担忧，但听见偏将的恭维话，心中非常高兴。马铁笑说道：“梁军，我们兵力不多，你说我们能击败王灿的两万大军么？”

　　梁军立刻说道：“有公子出手，定能击败王灿的大军。”

　　顿了顿，梁军又说道：“大公子名震西凉，已经非常受主公的器重。现在公子好不容易有了独领一军的机会，只要能击败城外的两万大军，公子就能够扬名西凉。到时候，纵然是主公也要另眼相看，倚重公子了。”

　　马铁闻言，眼中骤然迸发出一抹异彩。

　　虽说马腾一家子对待敌人很团结，而且马腾的儿子表面上关系也很好。然而，当事情涉及马腾百年后谁继承基业的问题，马铁心中也有其他的想法。

　　梁军见马铁动心，心中更加兴奋。

　　这梁军一直是马腾麾下的一名偏将，能力还过得去。

　　然而，梁军的心思却不小，他曾经想投靠马超，成为马超的帐下之臣。然而，马超性情高傲，注重的都是名士，对籍籍无名的梁军不屑一顾。故此，梁军才投向马铁，成为马铁的心腹，现在又和马铁一起驻守槐里县。

　　梁军有野心，一直想要往上爬，自然希望马铁更加受到马腾的倚重。只有这样，两军才有继续往上升，成为拥有权势的人上人。

　　马腾没有明确的立下继承人，膝下的儿子肯定是有想法。

　　权利的争夺，便是如此。

　　马铁听了梁军的话，心中激动了一会儿。

　　片刻后，马铁又偃旗息鼓了。他担忧的说道：“梁军啊，父亲从槐里征募了六万大军，城中士兵缺乏，我们也只有守城的士兵，无法主动出击。城外却有两万敌军，实力悬殊，差距太大了。我们想取得胜利，几乎不可能啊！”

　　即使马铁心中火热，但现实和想法显然不在一条线上。

　　梁军要鼓动马铁争权，不会睁眼看着马铁灰心。

　　梁军沉声说道：“公子，我们还没有试过，怎么就知道不行呢？不管如何，总要想办法试一试，万一成功了呢？主公得到公子击败了王灿两万大军的消息，会是多么的高兴啊！到时候，公子就能出人头地了。”

　　马铁看向梁军，点点头，问道：“梁军，你有什么办法？”

　　梁军心中还没考虑这个问题，他不过是不断地鼓动马铁，让马铁争夺权利。

　　见马铁询问，梁军眼珠子一转，忽然想到了一个办法，说道：“公子，我们槐里县不是临近渭水么？周围河流多，我们可以用水攻啊！”

　　马铁又问道：“如何水攻？”

　　梁军回到道：“要想用水攻，就先要引诱王灿的大军追击，等到了确定的位置，再水淹大军，必定一战而胜。我们兵力不足，若是正面和王灿大军交锋，肯定是无法取胜。但我们却可以借助火攻、水攻等方式，这才能击败两万多名士兵。”

　　马铁闻言，大叫一声好。

　　旋即，马铁说道：“梁军，你真是我的左膀右臂，有你出谋划策，我无忧矣。”

　　梁军激动的说道：“公子对末将有知遇之恩，末将当竭尽全力，不负公子厚望。”

　　马铁嗯了一声，说道：“我们在城中驻扎着，肯定不能完成引诱王灿大军的任务。因此，必须先派士兵选好在哪里放水，在哪里引诱王灿的大军。只有一步步的完成，才能一举击败王灿的两万大军，虽然困难，却又可行。”

　　马铁和梁军合计一番，定下了计策。

　　然而，两人却不知道吕蒙和法正已经有了对付槐里县的计策。

　　马铁的这些计谋，刚刚想出来，却很可能已经胎死腹中，无法实施下去。不过，马铁有了这样的雄心，抵御吕蒙的信心也有了。

　　此时，马铁无疑是踌躇满志，想要建功立业的。

　　时间逐渐流失，天边的落日也沉了下去。

　　城楼上，不知什么时候已经点燃了火把。一个个士兵神色严肃，正在仔细的巡逻。因为有了白天的事情，城楼上的士兵都非常警惕，害怕吕蒙领兵连夜攻城。马铁已经去休息了，而梁军依旧在城楼上巡逻。他是守城的将领之一，自然不能像马铁那样轻松。

　　皓月升空，照亮了黑夜。

　　吕蒙、黄叙和典满率领大军出发，往槐里县的县城杀去。

　　“咚！咚！咚！”

　　寂静的夜空下，轰隆隆的战鼓声连续不断地响起，打破了夜的寂静。与此同时，呜呜呜的号角声也随之传来，一波一波的传入县城中。

　　雄浑的战鼓声，激昂的号角声，此起彼伏。

　　那巨大的声音响彻天地，令栖息在周围的飞鸟都吓得扑腾扑腾的张开翅膀，往远处飞走了，不敢停留在此。

　　两万大军，迅速逼近县城。

　　城楼上，巡逻的士兵听见战鼓声和号角声后，立刻严阵以待。

　　马铁也穿上铠甲，提着武器走了出来。他站在城楼上，看见梁军正在布置防御工事，暗自点了点头。城楼上有足够的防守器械，再加上槐里县城池坚固，肯定能够挡住吕蒙的攻打，所以马铁并不害怕。

　　只要能挡住攻击，他就有击败吕蒙的机会。

　　此时，城楼上所有的人都盯着城外，被吕蒙摆出的诺大阵仗吸引了。他们看着吕蒙的方向，却没发现县城两侧出现了快速奔跑的人影。

　　这些人影，是狼牙营的士兵。

　　他们并不是正面冲向城楼，而是由吕蒙带兵吸引马铁的注意力。有人掩护，狼牙营的士兵可以轻松的从城楼两侧隐蔽的地方前进。张虎和刘阳带着数十个狼牙营的士兵快速奔跑，没用多长时间都赶到城楼下。

　　他们身体贴着城墙，逐渐的靠近城门。

　　吕蒙骑在马上，看见张虎和刘阳等人安全抵达，终于松了口气。

　　他摆出这么大的阵容，就是让城楼上的人成为睁眼瞎，所有人都望着城楼外面，却没有注意城楼下方的动静，好让张虎等人能轻松些。

　　城楼上，马铁心中满腹疑惑。

　　他紧紧地盯着吕蒙和两万大军，等待着吕蒙攻城，但吕蒙带兵在城楼的四十丈外，却不动了。马铁看向梁军，问道；“梁军，吕蒙带着士兵来了，却不让士兵攻城，这是搞什么把戏，难道是虚张声势，故意如此么？”

　　梁军也一脸疑惑，摇头表示不明白。

　　两人满腹疑惑，城楼上的士兵也是如此。

　　但是，却没有一个士兵低头注意城楼下的情况。当他们满腹疑惑的时候，狼牙营的士兵已经到了城门口。


第0831章 槐里城落陷

　　城楼下，张虎和刘阳带着士兵不停的忙碌着。

　　考虑到槐里城的城池坚固，城门厚实，所以张虎和刘阳带来了四十个士兵。每个士兵手中都拎着火药，务必要一次性炸毁城门。

　　一包一包的火药堆在城门口，越垒越高，像个小山一样。

　　每包火药都有长长地引线，有足够的时间让狼牙营的士兵跑到安全地带。眨眼工夫，四十多包火药全都堆在大门口，并且所有火药的引线都搭在了一起。只要点燃了一根引线，其余的引线也会跟着被点燃。

　　张虎深吸口气，拿出火折子，快速的将引线点燃。

　　“呲！呲！”

　　引线燃烧起来，发出呲呲的声音，那闪耀的火花如同是一条火蛇在快速摆动。

　　张虎见此，立刻带着士兵撤退。

　　不过，他们撤退的方向并不是从城楼侧面后撤，而是以直线往吕蒙的大军跑去。这样的直线距离，无疑是最短最快的。狼牙营的士兵速度贼快，几十丈的距离需要的时间很短，而且火药的长度也让他们有足够的时间跑回去。

　　张虎一边跑，一边大吼道：“兔崽子们，要爆炸了，快跑啊！”

　　语气中，充满了得意与张扬。

　　刘阳速度非常快，并不比张虎慢。他听见张虎的声音，微微摇头，这厮总是这样嚣张，却又受到蜀王的青睐，令人费解。两人带着四十个狼牙营士兵撒开了脚丫子，一溜烟工夫就跑远了。他们跑出城门的刹那间，立刻引起了城楼上士兵的注意。

　　马铁见张虎带着士兵从城楼下跑出，满腹疑惑。

　　他看向梁军，问道：“王灿的大军在前面，怎么会有士兵从城楼下跑出来呢？”

　　梁军也露出不解的表情，不明所以。

　　他双手撑在城墙上，伸出脑袋去打量城门口的情况。

　　当梁军看清楚城楼下的情况后，更是不解，眼神好像是迷途的羔羊一样。因为下面堆着一堆一堆的包裹，而且包裹上还有一根一根的引线，那引线在不断地燃烧着。梁军从未见过这样的东西，不知道包裹有什么用。

　　他脑袋一下伸回来，摇了摇头，脸上露出不解的表情。

　　马铁见此，也有些好奇了，赶忙伸出脑袋去打量一番。当马铁的脑袋伸出城楼的时候，火线刚刚燃完，立刻就要爆炸了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，从城楼下传来。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，又接连不断的传来轰隆隆的爆鸣声。

　　强烈而刺眼的光线从城楼下骤然迸发出来，让马铁都短暂的失明了。然而，当强烈的光线消失后，马铁分明感觉到城楼下传来一股巨大无匹的力量。这股力量摧枯拉朽的炸烂了城门，让城楼都不停的摇晃着。

　　巨大的热浪扑面而来，马腾身体一下往后仰，倒在了城楼上。

　　城楼不停地晃动，马铁脸上也露出惊恐的表情。

　　梁军也被刚才的一幕吓得怔住了，露出畏惧的表情。

　　这是什么玩意儿？竟如此霸道！

　　城楼上的士兵更是不堪，一些士兵竟然吓得瘫坐在地上，双腿发颤，脸上的表情好像是哭了一样。他们刚才还雄心壮志的要挡住王灿的大军，但城楼下的动静如同是洪荒猛兽降临下来，让人觉得不可思议，而且无法抵挡。

　　马铁回过神来，问道：“梁军，这是怎么回事？怎么回事啊？”

　　梁军也不知道情况，只能摇头。

　　“城门破了，城门破了！”

　　突然，城楼下传来士兵的大吼声。

　　爆炸声想起的时候，城门就被炸烂了。不仅如此，那些紧靠着城门的士兵也被炸死，连尸体都没找到。城内的士兵赶来后，发现城门没有了，大声的吼叫着。士兵们盯着城门口，脸上露出惊骇的表情。

　　眼前的场景，太骇人听闻了。

　　亘古以来，从未有城门破烂成这样的，而且城门口还有一个大坑的。

　　仅仅是轰隆隆的声音过后，城门就消失不见了，这让城中士兵心都凉了下去。马铁和梁军瞬间瞪大了眼睛，顾不得心中的惊骇，赶忙带着士兵往城楼下跑去。若是不守住城门，槐里县肯定要落陷了。

　　两人跌跌撞撞往城楼下赶去的时候，城外已经传来震天的吼声。

　　吕蒙骑着马，手提一丈长的大刀，大吼道：“杀！”

　　“杀！杀！……”

　　三百名狼牙营士兵轰然回应，紧跟着，两万名士兵也是竭声嘶吼。骤然响起的声音直冲云霄，在寂静的夜空中显得如此的突兀。天空中的一簇簇乌云好似都被这巨大的吼声震散了，再也无法聚集起来。

　　吕蒙、典满和黄叙策马冲杀，带着士兵往前冲。

　　他们距离城门口只有四十多丈，骑着战马冲上去，眨眼就到了。

　　由于火药的爆炸，城门口出现了一个大坑，但典满、吕蒙和黄叙冲到城门口的时候，猛地加速，策马一跃，直接冲进城内。

　　吕蒙挥刀劈砍，快速的杀出了一条血路。

　　黄叙也是不甘示弱，往城内冲去。

　　典满野蛮的挥舞着铁锤，两柄铁锤挂着呼呼作响的声音，快速的砸落下去。典满所过之处，无人能敌，没有士兵能挡住典满。他们三人冲入城中，抵挡的士兵如同是纸糊的一样，瞬间就击破了士兵组成的防线。

　　紧跟着，狼牙营士兵和普通士兵大吼大叫的杀进来，凶悍无比。

　　马铁和梁军下了城楼，组织起士兵抵抗。

　　马铁手中一口长枪，猛地一扫，大喝道：“贼子，休得猖狂！”

　　他目光扫了一圈，见黄叙长得最瘦，立刻确定了黄叙，想先杀黄叙，再杀吕蒙和典满。当马铁冲向黄叙的时候，黄叙顿时笑了。能有机会斩杀敌将，这正好符合他的想法。然而，马铁冲向黄叙的时候，典满却横空杀出，两柄铁锤一伸，立刻拦住马铁，和马铁交战。

　　黄叙长刀一挥，大骂道：“典黑子，你忒不要脸。”

　　典满嘿嘿笑了笑，吼道：“都是男人，凭自己的能耐争吧。”

　　黄叙撇撇嘴，只能叹口气。

　　此时，梁军也提刀冲了上来。他和马铁一模一样，都是仔细的打望一下，瞅见黄叙更瘦，立刻朝黄叙杀了过去。

　　梁军和马铁都是认为黄叙更弱，觉得更好下手。

　　然而，他们却不知黄叙也很厉害。

　　黄叙心中不爽，却看见又有一个人冲来，心中顿时一喜。黄叙害怕吕蒙又横空杀出来，直接策马迎了上去。黄叙低喝一声，抡起手中的长刀。当长刀抡起的时候，一股澎湃的杀气从黄叙身上散发出来。

　　他神色冷峻，直接杀向梁军。

　　黄叙一刀挥出，在梁军的战刀上一滑，长刀转瞬间削过梁军的脖子。

　　“噗！”

　　刀刃划过，杀死了梁军。

　　另一边，典满连续不断的挥舞铁锤，三两下就把马铁手中的长枪砸飞了出去。他的铁锤飞舞，身体周围全是铁锤的影子。

　　“嘭！”

　　铁锤砸在马铁的胸膛上，将马铁打飞了出去。

　　嘭的一声，马铁身体落在地上。

　　放眼看去，马铁的胸膛已经凹陷了下去，五脏六腑被典满一锤砸烂。马铁眼中充血，两颗眼珠子突出，脸上满是不甘的表情。他躺在地上，嘴角不停地流溢出鲜血，不一会儿，一滩血泊就在他的身体下面形成了。

　　吕蒙见黄叙和典满杀死了守城的主将，脸上也露出了笑容。

　　他和典满、黄叙冲杀，杀得城中的士兵溃不成军，连抵抗的队伍都无法形成，只能不断地后撤。


第0832章 锤开大门

　　两万大军如同滔滔大河，摧枯拉朽的冲入城中，压垮了城中的士兵。

　　马腾将麾下所有的大军都带走了，导致槐里城的守军很少，只能倚仗城墙坚固，利用少数的士兵挡住吕蒙大军。然而，当吕蒙派狼牙营的士兵用火药炸毁了城门，局面立刻就发生了转变。一旦城门被攻陷，城内的士兵又没有抵挡的工事，只能连连败退。

　　如今，马铁和梁军也被杀死了，更让士兵垂头丧气，提不起斗志。

　　战场上，典满完全是一个战斗狂人，只知道不停的厮杀。

　　他提着两柄巨大的铁锤，骑着战马左右冲杀，丝毫没想到杀死了城中的守将，然后喊话招降无心抵抗的士兵。

　　杀！杀！杀！

　　典满的脑子里面全是厮杀的念头，竭力厮杀。

　　一时间，典满所过之处，无人可挡。

　　两柄巨大的铁锤挥舞，一具具尸体不断地飞出，一个个士兵不停地大声惨叫，脸上露出痛苦的表情。与之相反，典满却大吼大叫，非常的兴奋，那凶恶的脸上露出的笑容是如此的令人心底发寒。

　　这样的笑容，让人觉得不是笑容，而是狰狞吓人。

　　所谓困兽犹斗，是一个人陷入无可退避的境地，就会竭力厮杀。

　　此时，城中的士兵就是如此。

　　他们发现马铁和梁军被杀死了，而且也没有了退路，立刻成了哀兵。他们知道会死，却又有活下来的念头，就会迸发出最强的力量。

　　纵然吕蒙带着两万士兵冲入城中，能消灭城中的守军，但城中的士兵迸发出强横的力量后，肯定会让吕蒙的大军损失惨重。吕蒙见此情况，知道不能拖下去了，若是再这样杀下去，他麾下的士兵也会损失惨重。

　　吕蒙深吸口气，长刀一下抡起，大吼道：“放下武器，降者不杀！”

　　声音洪亮，在嘈杂的城中响起。

　　虽然吕蒙的声音眨眼工夫就被士兵的喝喊声淹没了，但对于正拼命抵抗的士兵而言，无疑是天籁之音，就好像是天上掉了下一块馅饼，能让他们保住性命。

　　“哐当！哐当！”

　　一个个士兵扔掉了武器，跪地投降。

　　士兵们可不管男儿膝下是否真的有黄金，他们只要能保住性命就行。这些守城的士兵大喊‘我投降’，语气中带着一丝庆幸。

　　此起彼伏的声音连续不断的传来，在城中不停地回荡着。

　　寂静的夜空下，城中嘈杂的声音显得非常突兀。

　　当出现士兵投降后，城中的局面立刻发生了巨大的转折。

　　因为他们可以选择投降，立刻就有了一根可以抓住的救命稻草，心中那点抵抗的信念也瞬间消失了，再也提不起厮杀的勇气。典满和黄叙听到吕蒙的话以后，放过了跪地投降的士兵，直接朝负隅顽抗的人杀去。

　　半个时辰后，局面彻底控制住了。

　　战争，结束了。

　　槐里县，已经被吕蒙掌握在手中。

　　吕蒙让黄叙处理投降的士兵和清扫战场，他则带着士兵朝城中奔去。吕蒙没有记错的话，槐里县是马腾的老巢，马腾的家眷肯定也在城中。马铁被杀了，吕蒙当然要领兵去光顾马腾的家眷，有了这些人，更加的可以打击马腾。

　　当吕蒙带着士兵困住县府的时候，县府大门紧闭着。

　　吕蒙见此，目光看向典满，说道：“典黑子，县府大门交给你了。”

　　典满点点头，笑说道：“放心，俺这就去锤开大门。”

　　说着话，典满翻身下马，提着双锤朝县府的大门冲去。当他冲上县府门外的台阶后，并没有一步步走向大门，而是突然暴喝一声，脚下一跺，借助奔跑的力量跳了起来。典满神色严肃，双手抡起铁锤往后一扬，奋力的挥出铁锤，朝县府的大门砸去。

　　“嘭！”

　　两柄铁锤砸在大门上，让大门来回的晃动着。

　　“哐当！”

　　大门来回的摇摆着，因为晃动得厉害，大门上不停地掉落着灰尘下来。此时，大门内的士兵看着摇晃的大门，瞪大了眼睛，脸上露出畏惧的表情。县府里面指挥的人见此，眉头皱起，立刻吩咐士兵冲上去挡住大门，以免大门被撞开。

　　大门外，一个个士兵看见典满发威，都是睁大了眼睛，脸上露出兴奋的表情。

　　好家伙，这厮太恐怖了！

　　如此强横的力量，真是上古凶兽啊！

　　典满站在地上，却恼怒的摇了摇脑袋。

　　他娘的，两锤狠狠地砸下去，大门竟然仅仅是摇晃了两下，太让人失望了。典满本以为两锤可以砸开大门，却没想到还得继续砸。他心中不满足，却不知道县府的大门不是小家小户的房门，一脚都能踹开，这大门不仅厚实，而且有足够的韧性。

　　典满将手中的铁锤搁在地上，伸手在衣衫上擦了擦。不过典韦仍觉得不对劲儿，又吐了两口口水在左右手上，才抓起两柄铁锤。

　　“喝！”

　　典满大喝一声，脸色一红，脖子上青筋暴起。

　　他倾尽全力，右手抡起铁锤朝大门砸去。这一次，典满不是双锤一起朝大门砸去，而是先挥出右手的铁锤，想一左一右的先后砸在大门上。当右手的铁锤砸在大门上的刹那间，巨大的力量从铁锤上倾泻到大门上，发出轰的一声巨响。

　　大门内，立刻传来连续的惨叫声。

　　典满的铁锤砸在大门上，就好像是隔山打牛一样，震伤了大门内的士兵。

　　一个个士兵从大门内倒飞了出去，倒在地上，不停地哀嚎着。

　　不仅如此，大门也在不停地晃动着。

　　典满却还不满足，左手继续抡起铁锤，瞬间砸了下去。当大门还在晃动的时候，铁锤轰的一声再次砸中了大门。

　　这一次，典满已经听见了嚓咔嚓咔的声音。

　　典满心头一喜，知道马上要轰开大门了。

　　典满再次提起一口气，将所有的力量贯注在左右手上，两手抡起了铁锤，咿呀大喝着砸在大门上。铁锤落下，大门终于耐不住典满连番捶打，竟然给典满打得往县府里面倒下去，这样强横霸道的力量，令周围的士兵吞了口口水。

　　恐怖！吓人！

　　士兵们心中升起这样的想法，旋即就兴奋不已。

　　这样厉害的人物，幸好是他们一方的人，而不是敌人。

　　“轰！”

　　大门往县府里面倒下，瞬间倒在了地上。

　　刹那间，一股烟尘从地上扑腾上来，非常刺鼻。刚才典满轰击大门的时候，巨大的力量让门内抵挡的士兵纷纷被震伤，一个个士兵倒在地上还没有爬起来。现在大门落下来，他们还没有跑出大门的范围，直接被大门压在下面。

　　惨叫声，又连续传来。

　　典满双脚叉开，提着铁锤，昂首挺胸的站在大门口，端的是威风赫赫。

　　然而，当他看见县府里面的情况后，一下瞪大了眼睛。

　　“女人！”

　　典满嘀咕了一声，却见大门内有一个女人身披白色披风，骑在白马上，手中提着一柄白蜡杆长枪，端的是英姿煞双。

　　确切的说，并不是女人，而是一个黄花大闺女。

　　这女子长着瓜子脸，弯月眉，粉面寒霜，樱唇微微抿紧，眼眸冷厉，透出一股拒人以千里之外的冷意。典满看见女子后，蹬蹬的后退两步，哪有刚才的威风。


第0833章 马云禄

　　女人骑马提枪？

　　典满看着这一幕，露出惊讶的表情。

　　他心目中的好女人应该是像他老娘那样操持家务的人，那才称得上贤良淑德，称得上好女人。然而，眼前的女人粉面寒霜，冷得像冰块一样，而且还提着长枪，简直就像是长满了刺的女刺猬，令典满非常不舒服。

　　舞刀弄枪是男人做的，哪是女人做的事情。

　　在典满的认知中，战场厮杀是男人该做的；操持家务，那才是女人该做的。这厮是典型的大男子主义，显然不认同女子的作为。

　　这时候，吕蒙已经跟了上来。

　　他站在典满身旁，看见县府里面有一个提枪骑马的女子，也露出怪异的表情。马腾的府上也太令人失望了吧，竟让一个女人来挡住大军。

　　典满眼珠子一转，笑嘻嘻的说道：“老大，这女人长得不错，你可以抢回去哦。”

　　顿了顿，典满又悄悄的说道：“你放心，我不会告诉主公的。”

　　吕蒙眉头一挑，瞪了眼典满，说道：“典黑子，哥哥我喜欢温柔贤淑的女子，不想娶一个母老虎回去供着。你想一想，要是你和她洞房的时候，惹得她不高兴了，一脚将你踹下床去，可就惨了。我们先把她拿下，交给主公处理。”

　　典满点头道：“嗯，有理！”

　　话音落下，吕蒙就接着说道：“典黑子，你双锤打遍天下无敌手，收拾这女人简直是手到擒来，她就交给你了。你将她拿下，我亲自给你请功！”

　　典满脸色大变，喝道：“吕蒙，你无耻！”

　　他典满是顶天立地的大男人，怎么能对女人下手呢？

　　吕蒙一脸正气，脸不红，气不喘，神色波澜不惊，淡淡的吩咐道：“阿满，这是命令，这是我给你的命令啊。你若是违抗命令，可别怪我向典叔告密，说你不听军中的命令！”典满很蛮横，典韦更加霸道，若是典韦听见典满不听号令，肯定要修理典满。

　　吕蒙嘿嘿一笑，脸上露出诡异的笑容。

　　典满双眼瞪得老大，说道：“你狠！”

　　县府里面骑在马上的女人听见典满和吕蒙唧唧歪歪的，尤其是听见典满的话，粉面涨红，眼眸更是冰冷无比。正当她心中气愤，准备大喝的时候，却见典满向前走出两步，大喝道：“喂，你立刻下马投降，本将饶你一命。”

　　女子一听，气得七窍生烟。

　　她长这么大，没有人敢对她呼来喝去，那丑鬼简直是找死。

　　女子长枪横在挺拔的胸部前面，娇喝道：“丑鬼，我乃马腾之女马云禄，你若是立刻带兵退出去，我既往不咎。哼，若是继续猖狂，别怪我不客气了。”

　　马云禄，是马腾唯一的女儿。

　　她大声呵斥，不仅没有女儿家的柔弱之气，反而英姿飒爽，透出一股英豪之气。

　　典满听见马云禄说他丑，心中不喜。

　　不管典满的心里面是否在意自己的面貌，但被一个女人如此指责，心中肯定是非常不爽的。典满抡起铁锤砸在地上，冷声喝道：“老子管你是马云禄，还是马雨禄，不投降就准备挨打！”说着话，典满双脚一蹬，提着铁锤朝马云禄冲去。

　　他一边冲锋，一边喝道：“吕蒙，下令围剿县府。”

　　吕蒙知道典满心中充满了火气，也没在意典满说话的语气。

　　他大手一挥，身后的士兵立刻朝县府内冲去。

　　典满的左右手都提着一柄铁锤，直愣愣的冲向马云禄。典满没有骑马，而马云禄却骑着马，占据一定的优势。她看见典满冲来，秀眉皱起，右手瞬间攥紧了手中的白蜡杆长枪，娇叱一声，提枪刺向典满。

　　枪杆抖动，枪尖化作点点寒星，令人背脊生寒。

　　马腾膝下三个儿子，却只有一个女儿，因此非常宠溺马云禄。

　　正因为马腾的溺爱，导致了马云禄从小到大都是不爱红装爱武装，自小练武，枪法非常出众，厉害无比。

　　典满见马云禄长枪刺来，哼了声，露出不屑的表情。

　　他抡起铁锤，轻轻的一扫，就将闪烁着无数寒芒的枪尖拨开了。

　　练武的人，讲究一力降十会。

　　当自身的力量到了一定程度后，已经可以忽略武艺。马云禄的枪法厉害，舞动起来寒芒点点，到处都是枪花，非常的绚丽多彩。然而，典满抡起铁锤轻轻的横扫，直接破掉了马云禄的枪法，这就是一力降十会。

　　典满得势不饶人，立刻紧追猛打。

　　他右手迅速的抡起铁锤，朝马云禄身上横扫。

　　马云禄身体柔韧灵活，见典满的铁锤扫过来，身体立刻往后一仰，躲开了典满力大无穷的一锤，没有被击中。

　　然而，马云禄却没料到典满刚才的一锤仅仅是佯攻，是为了吸引她的注意力。当典韦挥出的铁锤从马云禄身前扫过时，典满左手抡起的铁锤骤然挥出，铁锤的目标不是马云禄，而是朝着马云禄胯下的战马砸去。

　　战马身躯庞大，根本躲不开。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响，铁锤轰撞在了马腹上。

　　典满的这一锤积蓄了足够的力量，就如同是在城门口一锤砸在马铁的胸膛上一样，一下将战马的内脏震裂了。不仅如此，巨大的力量从铁锤上传出，将战马砸得身体摇晃，四蹄发颤，无法继续站稳，轰的一声倒下了。

　　“希聿聿！”

　　战马倒在了地上，嘴中不停地发出悲鸣声。

　　马云禄胯下的战马被典满打得倒地不起，自己也从战马上摔倒在地上。她一个女儿家，即使枪法精湛，但力量终究有限，面对典满强势的攻击，摔倒在地上后更是摔得七荤八素的。她双手撑在地上，摇摇晃晃的想要站起来。

　　站在地上，马云禄感觉浑身好像散架了一样。

　　她深吸口气，平复了翻腾的气血，又左右的打量一下。马云禄见白蜡杆长枪落在身旁不远的地方，立刻准备将长枪捡起来。没有长枪杀敌，肯定是不行的。

　　然而，马云禄的速度快，典满比她更快。

　　在马云禄出手的时候，典满一下将马云禄的长枪踢飞了出去，让马云禄没有了武器。

　　典满朝马云禄嘿嘿一笑，说道：“小娘们，你没有了武器，看你怎么嚣张。”说着话，典满吩咐周围的士兵围上来，擒拿马云禄。

　　当几个士兵接近马云禄后，却传来砰砰的声音。

　　几个士兵，全都倒飞了出去。

　　这些士兵一脸惊诧的表情，倒在地上不停地哀嚎着。

　　典满看见这种情况，眉头皱起。他若是使用铁锤，两锤就能够把马云禄拍成肉饼。但面对的是女人，即使那女子对他出言不逊，即使典满心中很讨厌马云禄，但典满终归是不屑对马云禄下辣手的。

　　吕蒙提着长刀走上来，笑说道：“典黑子，为难了吧！”

　　典满眼珠子一转，立刻说道：“老大，这个女人交给你处理了。”说完后，典满身体一闪，立刻跑开了。

　　典满撤退后，朝县府内其他的士兵跑去，大开杀戒。

　　吕蒙见典满离开，并没有露出任何恼色。

　　他双眼紧紧盯着马云禄的粉面，嘴中啧啧称赞，笑着说道：“马腾那厮倒是好福气，生出来的儿子长得俊朗无比，生的女儿又是国色天香，俊俏无比，还真是怪哉。嗯，看你长得不错，给我家主公当小妾还可以，投降吧。”

　　马云禄警惕的盯着吕蒙，喝道：“狗贼，你休想侮辱我，本姑娘誓死不降。”

　　吕蒙说道：“你会投降的！”

　　马云禄哼了声，露出不屑的表情。


第0834章 韩遂之谋

　　吕蒙盯着马云禄，脸上露出似笑非笑的表情。

　　马云禄看见吕蒙那欠抽的表情，秀眉蹙起。

　　这样的情况，让她心中升起不妙的感觉。马云禄双手放在身前，警惕的望着周围，生怕有什么人突然扑过来，将她扑倒在地上。马云禄仔细的打量一番，发现周围的士兵竟然有些畏惧的望着她，没有冲上来。

　　见此，马云禄心中变得疑惑了起来。

　　难不成，眼前的将领正在酝酿什么诡计？

　　“老大，我来了！”

　　这时候，却传来张虎的声音。

　　张虎和刘阳站在一起，两人竟然带着士兵押着一群老弱妇孺走了出来。吕蒙见此，脸上的笑容一下绽放了出来。他先前派士兵冲入马腾府邸的时候，就让张虎和刘阳直接带人朝后院行去，目的就是要先控制马腾的家眷，借此让马云禄投鼠忌器。

　　马云禄看见一群人走出来，其中还有他的亲人，立刻惊呼道：“大娘、二娘……”马云禄剜了吕蒙一眼，也知道吕蒙没出手的意思了。

　　她恶狠狠的盯着吕蒙，那眼神恨不得将吕蒙吞了下去。

　　吕蒙征战沙场，早已经是心性坚韧，岂会被马云禄吓到。

　　他脸上带着淡淡的笑容，说道：“马云禄，你的家眷已经被我抓住了，周围又是无数的士兵，你也不可能逃走，投降吧！”

　　马云禄眉头一扬，娇喝道：“让我投降，绝无可能！”

　　吕蒙拍掌叫好，连连赞叹道：“好，不愧是巾帼英豪，佩服，佩服！”

　　马云禄听着吕蒙不阴不阳的话，心中更是气愤不已。

　　吕蒙大手一招，走到马腾的家眷旁边，仔细的打量着马腾的家眷，最终还啧啧称赞。那马腾不过是一个莽夫罢了，可家中的妻妾竟然都长得如花似玉，美貌无比，怪不得生出来的儿子和女儿都是让人眼睛一亮，看来是有原因的嘛！

　　吕蒙拍了拍手，说道：“马云禄，你不投降，我一个个的杀掉马腾的妻妾，你看如何？”他笑了笑，那笑容如魔鬼一般。

　　马云禄脸色大变，喝道：“狗贼，你不是人！”

　　声音中，带着一丝哭腔。

　　显然，马云禄被吕蒙吓到了。她可以誓死不降，是因为她不愿意遭到王灿士兵的羞辱，但她的亲人落在吕蒙的手中，让马云禄心中绝望。

　　两军交战，亲眷被人捉拿后下场非常惨。

　　而且，她们全都是女眷，被抓起来后，岂不是更加悲惨了。

　　吕蒙见马云禄不答应，伸手随便的指向马腾家眷中的一个人，笑着说道：“既然你铁石心肠，那就先杀了她，看你怎么办？当然，你要是能眼睁睁的看着一个个人死在你面前，我还是佩服你，会给你一个痛快的。”

　　说完后，吕蒙吩咐道：“虎子，拉出去杀了！”

　　“诺！”

　　张虎回答一声，立刻吩咐士兵将吕蒙伸手指到的女人拉了出来。

　　那女人脸色大变，一张粉面吓得惨白。

　　女人的双脚使劲儿的蹭在地上，不让自己被拖出去。他大吼大叫道：“云禄，救我，救我啊！”女人也知道情况不妙，而且她的死活全在马云禄的一念之间，因此大声的劝说道：“马云禄，难道你要看着马家的人被杀完嘛，快投降，投降啊！”

　　马云禄看着女人被拉走，俏丽的脸上露出凄然的表情。

　　她看着吕蒙，说道：“你赢了，我投降！”

　　吕蒙并没有露出得意的表情，心中反而有些惭愧。用这样的手段逼迫一个手无寸铁的女子投降，他心中有些不自在。

　　不过，吕蒙脸上却没有露出任何表情，直接吩咐士兵将马云禄绑了起来。

　　顿了顿，吕蒙又看向张虎，吩咐道：“虎子，将马腾的家眷看好了，不准任何人欺负和辱骂她们，一旦发现有士兵不遵守命令，杀无赦！”吕蒙语气森冷，让周围的士兵都忍不住打了一个寒颤，有些畏惧的看向吕蒙。

　　事实上，马云禄如此靓丽，的确吸引了一些士兵。

　　因为马云禄是俘虏，遭到羞辱也无可奈何，但吕蒙一道命令，让士兵的想法破灭了。

　　马云禄听见吕蒙的命令，心中也松了口气。

　　她最担心的无疑是被抓起来后，很容易遭到王灿士兵的欺负。她们表面上有身份有地位，但沦为阶下囚，谁管你是谁啊？

　　现在有了一道命令保护她们一家子，马云禄也不用担心了。

　　马腾一家被抓，县府彻底落陷。

　　自此，马腾的大后方槐里县已经成为了王灿的后花园。

　　大军在槐里县休整了一日，吕蒙就让张虎押着马腾一家进入军营。同时，吕蒙又召集典满和黄叙，让他们整顿士兵，然后准备启程返回，往新平县杀去。如此一来，吕蒙这一路士兵便完成了法正预定的计谋。

　　……

　　当吕蒙领军返回的时候，王灿也已经接到了吕蒙传来的消息。

　　他得到消息后，召集了郭嘉、陈到、张任以及赵云，商议了法正提出的计策后，都觉得可行，便立刻挥兵返回，围剿往新平县赶去的马腾。

　　王灿和吕蒙，都朝新平县奔去。

　　在一个月之前，王灿和吕蒙都领兵离开新平县，一个月之后，又领兵返回。

　　然而，马腾却丝毫不知情。

　　当王灿和吕蒙领兵返回的时候，马腾和韩遂终于率领九万大军进入了新平县的地界。中午时分，一行人抵达新平县。因为连续近一个月的高强度赶路，士兵都已经疲乏不堪，不能再战，因此马腾准备选择一处空旷的地带作为营地，准备安营扎寨。

　　韩遂得知了情况，立刻策马赶到马腾旁边，说道：“兄长，虽然士兵疲乏，已经不堪再战，但我们却可以恐吓新平县的守军！”

　　马腾问道：“文约有何办法？”

　　韩遂回答道：“兄长，我们有九万大军，而新平县却无兵可守。只要我们的大军出现在城外，城中的守军肯定会被我们大军吓到的。故此，我认为我们暂时不要急着将士兵安顿下来休息，而应该带着九万大军在新平县城外溜达一圈，展示出我们的实力，将守城的士兵吓住，明日才能一鼓作气，拿下新平县。”

　　马超闻言，赞同的说道：“叔父之言，甚为有理，守城的士兵心里面没有了再战的勇气，我们拿下新平县就易如反掌了。”

　　马腾见儿子都同意，也点头应下。

　　军中的两个巨头迅速达成意见，大军继续赶路，直奔新平县的县城而去。

　　当马腾和韩遂率领着九万大军抵达新平县的县城外，黑压压的士兵让城中的守军吓了一大跳。马腾借着大军的威势，又出言恐吓守城的士兵，让守城的人主动投降。然后，马腾才带着士兵离开了。

　　最后，大军在新平县城外安营扎寨，驻扎下来。

　　由于马腾在城外溜达了一圈，使得城中掀起了滔天巨浪。

　　被王灿新任命的新平县县令惶惶不安，畏惧不已。

　　昔日，王灿的兵力不足九万，就能轻易的拿下了新平县。现在马腾和韩遂率领九万大军气势汹汹的杀来，要拿下新平县简直是易如反掌，而且马腾和韩遂在西凉有很高的威望，他们的大军来临，让城中百姓的心思都开始浮动起来。

　　一时间，城中乱纷纷，已经有人准备投效马腾了。

　　由此，就能看出韩遂的能耐。

　　仅仅是示威，都有着如此大的效果，可谓是神来之笔。

　　马腾的大军在城外驻扎后，大军终于有了休息的时间。这些士兵早就承受不了了，现在有了休息的时间，倒头就睡。

　　这一夜，无疑是最安静的。


第0835章 马腾重夺新平

　　夜已深，但新平县的县府却灯火通明。

　　新平县的县令名叫侯方，是王灿杀死了原来的县令崔真后，重新立下的县令。

　　当时，王灿疯狂的杀了一批人，用雷霆手段震慑住新平县的大族。然而，王灿事后又给了足够的好处，扶持县内的大家族族长侯方担任新平县的县令。

　　这侯方被任命为县令，心中欢喜不已。

　　此前，王灿连战连胜，兵锋太甚，又是益州的蜀王。

　　侯方傍上王灿这棵大树，心中自鸣得意，想着以后前途似锦，就更加高兴。

　　然而，他才上任一个月，马腾就率领九万大军杀来了，而且韩遂也在其中，让侯方心中畏惧。马腾和韩遂都是西凉的顶尖人物，威望十足，两人一起领兵杀过来，让侯方陷入了难以抉择的境地当中。

　　侯方现在是王灿的人，但马腾和韩遂九万大军逼近，他根本挡不住。

　　然而，若是投降，以后王灿又领兵杀回来，他岂不是自寻死路。

　　不管如何，侯方都难以抉择。

　　此时，侯方坐在大厅中，下方坐着侯方的幕僚。

　　侯方唉声叹气，脸上露出颓败的表情，说道：“本以为本官成为新平县的县令，是我侯家祖上积德，才有今日的好处。但现在马腾和韩遂率领九万大军杀来，我们根本挡不住啊！唉，明日一早，若是马腾和韩遂攻城，肯定是挡不住的，城破后我就要身首异处了。”

　　下方，一个微胖的幕僚说道：“大人，我们何不开城投降呢？”

　　侯方又叹气道：“我当然考虑过这个事情，但若是蜀王又领兵杀回来，我们怎么办？”

　　此时，另一个长相清癯的幕僚说道：“大人，我也认为该降，只有投降才有出路。”

　　侯方闻言，眉头皱起，脸上露出不解的表情。

　　他刚才已经说解释清楚了原因，但幕僚却坚持投降，肯定是有原因的。侯方身体微微前倾，沉声问道：“先生，何以教我？”

　　那长相清癯的幕僚坐直了身体，正色道：“我们现在投降马腾，肯定能得到马腾的同意。如此，马腾不会杀死大人，大人就能保住性命了。然而，若是蜀王的大军杀回来了，一旦蜀王击败了马腾，我们再投向蜀王，就直接告诉蜀王是逼于无奈，不得不投降，但心还是想着蜀王的，如此一来，便可以保全大人的位置。”

　　侯方眉头蹙起，脸上露出凝重的表情。

　　很显然，这是墙头草的做法嘛。

　　那微胖的幕僚似乎是看穿了侯方的想法，继续说道：“大人，想从一而终，必须有足够的实力。我们没有兵力，没有武器，新平县的城墙也不够坚固。故此，新平县的力量是不能挡住马腾的，我们只能投降啊。”

　　侯方听了后，无奈的叹了口气。

　　他抬头望向大厅外，良久，才说道：“好，明日一早，开城投降！”

　　清癯的幕僚却说道：“大人，若是投降，还是今晚为妙。只有连夜赶去，才能让马腾不会拿掉大人的官职，才能留着有用之身啊！”

　　侯方脸色一变，若是如此，可就打上马腾的烙印了。

　　清癯幕僚又说道：“大人若是担心，还可以派出可信的心腹去王灿领兵的方向，告知王灿大人是假意投降。如此一来，大人既可以获得马腾的信任，也可以获得王灿的信任，不管谁取得了胜利，大人都能稳如泰山，能继续获得信任。”

　　“好！”

　　侯方听了后，立刻大笑了起来。

　　然而，那清癯幕僚眼中却闪过一丝担忧。这样的动作虽好，可一旦马腾发现了情况，侯方的下场将会非常惨。

　　侯方却不管这些，说道：“两位先生去休息吧，我这就安排。”

　　微胖的幕僚和清癯的幕僚站起身，拱手朝侯方揖了一礼，然后转身离开了。侯方也起身去写了一封信，吩咐心腹士兵等他离开城门的时候悄悄地离开，前去报信。

　　侯方召集新平县的官员和士兵，浩浩荡荡的离开了县府。

　　不多时，一行人出了城门，朝马腾和韩遂的大营赶去。

　　由于韩遂和马腾连续不断地赶来，也是身体疲乏，没有派出斥侯监视新平县的动静。在马腾和韩遂眼中，新平县就像是一只小蚂蚁，随时都可以碾死。因此，两人都是早早的睡下，没有继续处理公务。

　　当侯方打着火把，顶着月色，抵达营地的时候，却被巡营的士兵拦在了外面。营地中的士兵快速的集合，将侯方等人包围起来。

　　侯方将投降的事情告诉了巡逻的将领，让将领去通知马腾。

　　将领闻言，心中大喜。

　　能不打仗，自然是最好不过了。

　　将领急匆匆的将马腾叫醒，告诉马腾新平县的县令前来投降。然后，将领再去把侯方带来的人一并带到中军大帐。侯方一行人等了约莫一刻钟，马腾、韩遂、马超、阎行、马休等军中的将领都到齐了，都顶着前来投诚的侯方。

　　侯方知道马腾，见马腾坐下后，立刻纳头拜道：“马将军率领大军赶来，我等自知不敌，愿意开城投降，请马将军入城。”

　　马腾闻言，心中欢喜。

　　然而，他对韩遂又升起了浓浓的忌惮之心。

　　韩遂如此厉害，让他心中有些担心能否压住韩遂。

　　不过，这念头在马腾脑中一闪即逝，旋即又好生安抚侯方，让侯方放心，不会对新平县用兵的。马腾说了一通话后，又让侯方返回城中。他并没有高兴得忘乎所以，直接连夜进入新平县，而是等明日再去新平县，要带着大军一起。

　　如此，马腾才不会有危险。

　　侯方得到了马腾的允诺，心中放下心来，没有了担忧。他心情舒爽的返回新平县，而马腾将韩遂等人遣散后，却将马超留在了大帐中。

　　此刻，大帐中只有马超和马腾。

　　马超问道：“父亲，有什么事情吗？”

　　马腾想对马超说关于韩遂的事情，但两军是盟友，他想说出口却感觉不合适。最终，马腾摆了摆手，说道：“没什么事情，你回去吧，我们明日进入新平县。”

　　马超心中不解，带着满腹疑惑离开了。

　　次日一早，马腾和韩遂带着大军前往新平县，而侯方开城投降。

　　大军入城后，马腾立刻下达命令，让侯方将倒向王灿的人全都揪了出来全部杀死。只要是倒向王灿的人，没有一个活下来。

　　这一次杀戮，又杀死了无数的人。

　　一个月前，王灿屠戮了一批人。

　　一个月后，马腾又屠戮了一批人。

　　事实上，韩遂曾劝说马腾，让马腾将这些人拉拢过来，为他们所用。然而，马腾心中对韩遂起了戒备之心，自然是不会答应的。韩遂越是劝说，他就越加的不同意，所以杀了无数的人，让新平县的人都畏惧他。

　　经此一事，新平县的大族几乎被屠戮干净了。

　　至于县令侯方，因为幕僚的建议而稳如泰山，没有丝毫的危险。


第0836章 老谋深算

　　新平县，一番腥风血雨后，又变得平静了起来。

　　县府后院，位于东面的院子中。

　　韩遂和阎行相对而坐，韩遂沉声说道：“彦明，我们和马腾的大军一起占据新平县，现在即将和王灿交战，你觉得我们有几成把握击败王灿？”

　　阎行闻言，脸色立刻发生了变化。

　　和王灿交战，阎行一开始颇有信心，可越往后，他越担心。

　　阎行沉吟不语，良久后才缓缓说道：“主公，马腾诛杀了新平县的大族，明显是一招错棋。一个月前王灿杀得新平县的大族人心惶惶，现在正是安抚新平县大族的大好机会，可以借此收拢所有的大族。然而，马腾不听主公劝说，执意杀人立威，结果却丧失了新平县大族的支持，恐怕我们离开新平县，这里的人就要反对马腾了。”

　　说到最后，阎行无奈的叹口气道：“马腾听不得忠言逆耳，只知道一意孤行，恐怕难以击败王灿。以末将估计，连两成的把握都没有。”

　　韩遂听了后，冷笑道：“马腾不是听不得忠言逆耳，而是忌惮我。”

　　阎行听着韩遂的意思，知道韩遂肯定有其他的想法。

　　他低声问道：“主公，您准备怎么办？”

　　韩遂立刻说道：“我们已经拿下了新平县，接下来肯定要分别攻打武功县和前往汉兴县的王灿。我决定率领我们自己的三万大军前往武功县，伺机而动。若是马腾真的打败了王灿，我们尽力攻打武功县；若是马腾被王灿击败，我们立刻折道返回陇西，你意下如何？”

　　阎行想也不想，立即抱拳说道：“主公英明！”

　　韩遂闻言，却摇了摇头。

　　他捋着颌下短须，无奈的说道：“哪有什么英明啊，这不过是为求自保罢了。我们还没有攻打王灿，马腾就开始防备着我，戒备着我，不愿意采纳我的意见。这样未战而先内讧，怎么可能是王灿的对手，看接下来的情况吧。”

　　说完后，韩遂神色一整，吩咐道：“你立即去召集所有人，我要和马腾商议分兵的事情，这件事必须尽早定下来。”

　　“诺！”

　　阎行抱拳回答，立刻去传达韩遂的命令。

　　县府大厅，军中武将都聚在一起。

　　马腾和韩遂坐在主位上，韩遂脸上带着淡淡的笑容，缓缓说道：“兄长，我们已经拿下了新平县，若是继续留在这里，肯定无济于事。故此，我想确定我们该怎么分兵，由谁领兵去攻打王灿的大军？由谁领兵去攻打后方的武功县？”

　　马腾目光闪烁，脸上露出沉思之色。

　　马超坐在坐席上，好似是如坐针毡，跃跃欲试的想说话。

　　然而，韩遂虽然看见了马超的动作，却视而不见，没有让马超说话。他目光看着马腾，等待马腾的决定。

　　良久，马腾才问道：“文约，你是怎么打算的？”

　　很显然，马腾是想要以退为进，先试探一下韩遂心中的想法。

　　话音落下，马超眉头皱起，似乎是不满父亲马腾询问韩遂。马腾也看见了马超的表情，淡淡一笑，没有任何动作。

　　韩遂听见马腾问话，似乎是有些为难。

　　他神色犹豫，露出凝重的表情。

　　良久，韩遂才缓缓说道：“兄长曾经率领大军和王灿交战，却被王灿轻易击败，而且孟起贤侄也曾被王灿囚禁，连庞德庞令明也被王灿抓了去。如此大仇，我作为兄长的结义兄弟，当然是责无旁贷的为兄长报仇，我愿意领兵去攻打王灿。”

　　一席话，说得斩钉截铁。

　　马超听完，眉头骤然蹙起。

　　一开始，马超听了韩遂的话，认为韩遂会自觉地领兵去攻打武功县。现在韩遂却打着为马腾分忧的幌子，想要主动攻打王灿，这不是抢了他报仇的机会么？

　　马腾没有说话，马超立刻站了出来。

　　他神色严肃，眼中闪烁着仇恨的火花，说道：“叔父，攻打王灿并不是简单的事情。首先，我们马家的士兵多达六万，而叔父麾下的士兵却只有三万，这是双方实力的差距，叔父若是率领三万大军去攻打王灿，肯定力有未逮，难以完成。”

　　韩遂微微一笑，说道：“这有什么好担忧的，可以从六万士兵中调遣几万人暂时加入我麾下，如此一来，立刻就增强了实力。”

　　马超闻言，心中暗骂韩遂狡猾。

　　他仔细的想着应对之法，却发现难以回答。

　　双方是盟友，而韩遂提出这样的建议，并没有任何不妥之处。马超疲于应对的时候，马腾开口说话了。马腾缓缓的说道：“文约，我们双方的士兵军纪不同，发布命令的口令不同，一旦双方的士兵混合，很容易发生矛盾。因此，以我之见，还是不混合为好。”

　　一句话，连消带打，三两下就把韩遂的话顶了回去。

　　韩遂闻言，没有出言反驳。

　　对于他来说，说出领兵去攻打王灿，只是韩遂以退为进的策略罢了。

　　马超听了马腾的话，钦佩的看了马腾一眼，接着说道：“叔父，我们的兵力是一个原因。第二个原因是我马家和王灿有大仇，这样的仇恨只有我们自己出手才能解决，才能安心，岂能让叔父去操劳呢。”

　　先前，韩遂的一番话已经刺激到了马腾和马超。

　　庞德被王灿留下，马腾视为奇耻大辱。

　　马超被王灿囚禁起来，让马超永世难忘。

　　这两件事情，马腾和马超父子二人是不可能忘记的。韩遂当着所有人的面说出来，更加促使两人不可能让韩遂去攻打王灿，只有他们自己去攻打武功县才行。当然，还有一个原因是击败了王灿，能收取王灿的兵力和将领，这也是马腾和马超不可能答应的原因。

　　马超看着韩遂，见韩遂还是不动心，暗骂韩遂狡猾。

　　“扑通！”

　　马超猛地撩起衣袍，单膝跪在地上，抱拳说道：“叔父，马家和王灿的仇恨比天高，比海深，不可不报，请叔父成全。”

　　韩遂挠了挠头，又看向马腾，似乎是征求马腾的意见。

　　不过，马腾仍然是一言不发。

　　韩遂叹了口气，起身去扶起马超，说道：“孟起，你把话都说到这个份儿上了，做叔父的还能拒绝么？不过，王灿非常的狡猾，你们可要小心，不能大意啊！”

　　马腾听见韩遂的话，击败王灿的想法更加的坚定了。

　　韩遂最后嘱咐马超小心，好像说马腾和马超是勇夫，不知道用计一样。这样的话，刺激到了马腾敏感的内心。

　　马超见韩遂答应下来，心中正欢喜，根本没有在意韩遂的话。他站起身，握紧了拳头，眼中闪烁着灼热的光芒，这次拿下新平县，已经截断了王灿的后路，他一定会击败王灿的。到时候，马超要将王灿的脑袋砍下来当酒樽用，要羞辱王灿。

　　韩遂回到坐席上，说道：“既如此，我就领兵去攻打武功县，稳定后方。”

　　阎行坐在下方，心中对韩遂钦佩不已。

　　韩遂不愧是老江湖，轻易的就达到了攻打武功县的目标。

　　这时候，又听韩遂说道：“兄长，武功县和新平县一样，留下的兵力都不多。我率领三万大军很快就能攻下武功县，那时候，我是领兵来支援兄长，还是继续攻打王灿的后方，将王灿后方的退路全部截断呢？”

　　马腾没有任何犹豫，朗声说道：“你不用担心我们，尽管往长安的方向杀去就是。”

　　韩遂点点头，心中却笑了起来。


第0837章 面具男

　　马腾和韩遂在新平县逗留了两日，然后分兵离开。

　　马腾率领马超、马休、马岱以及麾下的六万大军，离开了新平县，往王灿大军的方向赶去。不过，马腾离开，新平县也留了一点兵力，以免新平县出现异状。与此同时，韩遂也带着阎行以及麾下的三万大军，朝后面的武功县杀去。

　　两人表面上是分开作战，但双方已经彻底的分隔开来，各自为战。

　　盟友关系，也出现了裂痕。

　　当韩遂领兵离开后，赶路的速度也放缓了，速度非常慢。马腾虽然得知了韩遂率领的大军赶路速度慢，但他心中却认为韩遂让士兵休整，所以没有过问。马腾心中考虑的全是如何击败王灿的事情，没有闲工夫去关注韩遂。

　　双方的距离逐渐拉远后，马腾再也没有关注韩遂。

　　这时候，马腾已经热血沸腾，准备一雪前耻。

　　……

　　王灿得到吕蒙传来的消息后，快速的率领大军往回赶。

　　郭嘉也是骑马赶路，他策马走在王灿旁边，低声说道：“主公，卑职仔细的考虑了关于马腾的事情。小将军传来的消息说马腾已经领兵往新平县杀去，并且率领了八万多的士兵，如此强横的力量，肯定是不费吹灰之力就能拿下新平县。然而，当马腾取得胜利后，马腾会甘愿留在新平县么？”

　　王灿想也不想，说道：“当然不会！”

　　话说后，王灿眼睛一亮，说道：“奉孝，你的意思是马腾会带兵朝我们杀来。”

　　郭嘉郑重的点点头，说道：“主公英明，卑职认为马腾肯定会离开新平县，朝我们的大军杀来。到时候，若是小将军派遣的士兵直接前往新平县，岂不是走错了地方，无法围剿马腾的大军。因此，卑职建议让小将军改变行军方向，直接绕过新平县，率领大军从马腾的后面杀来，两面夹击马腾。”

　　王灿嗯了声，说道：“这个办法不错，如此一来，就能截断马腾的后路。”

　　郭嘉嘴角上扬，脸上露出一抹笑容。

　　两人继续讨论关于围剿马腾的事情，说到精妙的地方，都是朗声大笑，非常高兴。此时，一名侍卫前来禀报，说新平县的县令侯方派了一名心腹士兵前来传信。

　　王灿当即吩咐侍卫将人带过来，准备接见侯方派来的士兵。

　　不过，士兵走过来的时候，仅仅在两丈之外。

　　不仅如此，士兵还必须经过典韦麾下的侍卫仔细搜身，确定士兵身上没有凶器，不会对王灿造成威胁，才允许拜见王灿。

　　士兵离开新平县追赶王灿的时候，是使用双马赶路，骑着一匹马，身边又带了一匹马。当骑着的马累得无法赶路后，士兵再换骑另一匹马接着赶路。如此连续的赶路，士兵才在短时间内追上了王灿。

　　士兵手中拿着信，拱手递给了侍卫，再由侍卫交给王灿。

　　王灿拆开信封，仔细的阅读了信上的内容。

　　看完后，王灿冷笑了两声。

　　信上的内容是侯方和麾下的幕僚商议的，说侯方为了留得有用之身，最后迫不得已的投降了马腾。然而，侯方却是忠于王灿的，等着王灿杀回去。

　　王灿将信交给郭嘉，然后朝士兵吩咐道：“你回去告诉侯方，就说本王理解他的无奈，也为他能忠于本王而感到欣慰，让他好好地担任新平县的县令，不要被马腾发现。”说完后，王灿让士兵下去休息，等休息好了，再返回新平县。

　　士兵离开后，王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你觉得如何？”

　　郭嘉笑说道：“主公，此人滑不留手，不好掌握，而且他两边奉迎，不好用啊！不过，处在新平县县令那不尴不尬的位置，的确是难为侯方了。”

　　王灿点头说道：“此人可以用，却不可大用！”

　　对于王灿的评论，郭嘉并未放在心上。

　　这些事情，并非他的职责范围，听了后，立刻就忘记了。

　　郭嘉接着说道：“既然侯方是忠于主公的，主公可以派人告知小将军，让他派遣小股士兵前往新平县。不过，县城中肯定有马腾的士兵，这一点必须要注意。希望小将军一方面能拿下新平县，一方面又领兵截杀马腾，就可以封锁马腾的退路。”

　　王灿听后，立即采纳了建议。

　　他找来传信的斥侯，让斥侯将命令传达给吕蒙。

　　大军仍在赶路，但王灿和马腾领兵是相向而行。虽然时隔一个多月，双方的距离很远，但这样赶路，用不了多长的时间。

　　“报！”

　　突然，一名斥侯快速跑过来，然后翻身下马，单膝跪在地上。

　　王灿问道：“有何事？”

　　斥侯朗声道：“大王，大军后方十五里外发现了一千多胡人，正朝我军赶来。”

　　王灿脸上的表情没有变化，心中却有些古怪。上一次，王灿带兵屠戮了几千胡人，现在又有一千多胡人杀来，难道不知道他有数万大军么？

　　一千多胡人，来找死么？

　　王灿摆手让斥侯退了下去，略微的考虑了一下，命令道：“奉孝，你带着陈到和张任，率领所有步兵继续赶路。子龙率领的破军营留下，我要看看这一千多胡人有多大的胆子。一千人就敢明目张胆的杀过来，胆大包天啊！”

　　郭嘉点头应下，然后传达命令去了。

　　顿时，步兵和破军营的骑兵分隔开来。陈到和张任领兵继续前进，王灿、赵云和典韦率领破军营留下，等着胡人赶来。

　　时间流逝，斥候再次前来禀报，说胡人已经在五里外。

　　五里！

　　这已经是很短的距离，王灿策马扬鞭，带着大军往后走了一段距离。

　　时间不长，双方在宽阔的道路上相遇了。王灿骑在马上放眼看去，只见对面辽阔的道路上稀稀疏疏的有一千多人。这些胡人中，竟然是一个汉人作为首领。王灿看见汉人后，瞳孔一缩，脸上露出怪异的表情。

　　因为那汉人骑在马上，脸上竟然带着一张用檀香木制作的鬼面，非常吓人。

　　虽然看不清此人的面貌，但他穿着汉人的衣服，身材颀长瘦削，和其他胡人并不一样，所以王灿先入为主的认为此人是汉人。

　　“哒！哒！”

　　身穿汉服，头戴面具的汉人一抖马缰，策马往前踏出了十步左右，站在战场中央，然后抬头望向王灿。

　　那动作，好像说王灿可敢出来？

　　王灿的目光掠过对面的一千多胡人，又盯着这个戴面具的汉，心中满是疑惑。此人能够大胆的策马走到战场中央，有胆略。至少，这不是胡人的作风，若是胡人领兵杀过来，肯定是一窝蜂的直接厮杀，不可能停下。

　　“驾！”

　　王灿低喝一声，骑着乌骓马，缓缓的往前走了十步左右。他停下来，也看向那戴面具的人，不过王灿没有说话，静静的等待着。

　　突然，戴面具的人朗声大笑，笑道：“不愧是蜀王，有胆气，佩服！”

　　他的声音很好听，有着一种特有的温和，非常舒服。

　　王灿却冷笑道：“阁下不会是故意带着胡人出来溜达一圈，没事找事吧？若真是如此，恐怕你得考虑是否找对人了？”

　　带着面具的人盯着王灿，身体突然挺得笔直。

　　这一刻，那人如同一柄绝世宝剑，锋芒毕露，令王灿都谨慎了起来。

　　显然，此人是一个高手。


第0838章 绝世美男子

　　“希聿聿！”

　　乌骓马低声嘶吼，不停的甩动前蹄，显得躁动不安。王灿伸手轻轻的拍了拍马背，乌骓马立刻安静了下来。

　　典韦脸上布满了担忧的表情，心中有些焦急了。他策马想要冲上来保护王灿，却看见王灿骤然抬起了右手，晃了晃，示意他不要妄动。典韦心中非常的担忧，瞪大了眼睛，狠狠的瞪了面具男一眼，心中暗说这厮该杀！

　　战场中央，戴着面具的人沉声说道：“蜀王，你可是千金之躯，就这样冲动的骑马跑出来，难道就不怕某家一刀杀了你。战场上刀剑无情，被杀了可就白死了。”

　　语气中，透出无限的自信，同时又在嘲讽王灿。

　　他骑在战马上，昂头挺胸，好像有十足的把握杀了王灿，让王灿血溅当场。

　　王灿哼了声，表情严肃的说道：“你偏居西域，不知天有多高，地有多厚，海有多深，就和南边的夜郎王一样，十足的自大狂，典型的井底之蛙。”

　　言辞犀利，没有退让半步。

　　如今天下无主，王灿占据益州和关中，权倾一方。

　　王灿并不是文弱书生，他是一步一步从小兵爬上来的。不仅如此，王灿的武艺也非常强横，只是他麾下文武众多，而且又身居高位，不可能每次都是身先士卒，所以很少时间动手。然而，王灿没有出手，却不表示王灿的武艺就弱。

　　戴着面具的人出言威胁王灿，但王灿却丝毫不退让。

　　单对单的战场厮杀，谁怕谁啊？

　　面具男听见王灿的话，愣了片刻，旋即哈哈大笑。

　　笑声中，戴着浓浓的嘲讽，而且非常的看不起王灿。戴着面具的人本身是武艺精湛的高手，听见王灿说他是夜郎自大，突然觉得王灿才是真正的夜郎自大。所谓术业有专攻，若是论治理天下，面具男肯定是比不上王灿的，但论自身的武艺，他何曾怕过谁？

　　尤其是面对王灿，面对的是一个高高在上的君王，武艺恐怕稀松平常得很。

　　故此，面具男会放声大笑。

　　王灿眼眸微微眯起，眼眸中闪烁着冰冷的杀机。

　　这样不知天高地厚的人，他心中实在是难以生出丁点的好感。不仅如此，王灿听面具男说话的口音，以及看见面具男身上的装束打扮，显然是一个汉人。然而，一个汉人却成了胡人的头领，让王灿更加的厌恶。

　　这样的人，该杀！

　　戴着面具的人笑声停止，喝道：“蜀王，你率领大军屠杀胡人，可有此事？”

　　语气森冷，令人背脊生寒。

　　王灿不屑的说道：“一群胡人竟敢在大汉的疆土嚣张，该杀！”

　　面具男呼吸略微急促，大声喝道：“你这样滥杀无辜，没有资格统治百姓。现在我就先杀了你，为那些死去的羌人儿郎们报仇雪恨。”说话的时候，面具男闪电般伸出右手，握紧了悬挂在腰间战刀的刀柄。

　　“铿锵！”

　　一抹璀璨的光华闪烁，面具男骤然拔出了战刀。

　　王灿神色冷厉，也拔出了腰间的汉刀。

　　他高高举起手中汉刀的时候，身后的破军营骑兵也严阵以待。只要王灿喊出一个‘杀’字，他们立刻就会策马冲锋。不仅赵云和典韦拔出了武器，所有的破军营骑兵都是握紧了手中的长枪，随时准备着冲向对面。

　　王灿盯着面具男，沉声说道：“你身为汉人，却甘愿替胡人做事，愧对你的列祖列宗，枉为汉人，我今日便替你的列祖列宗教训你，让你知道什么是汉人？”顿了顿，王灿又喝道：“你们暂且别动，看我好好地教训此人。”

　　面具男听了王灿的话，眉头皱起，却没有解释，扬刀大喝道：“你滥杀无辜，是人命如草芥，我替所有的羌人儿郎教训你！”

　　两个人，都有各自的坚持，都扬言要教训对方。

　　两人策马冲锋，快速的朝对方杀去。

　　“铛！”

　　眨眼工夫，两人碰到了一起。王灿和戴着面具的人都是快速的挥出手中的战刀。兵器碰撞，发出刺痛耳膜的声音。

　　旋即，两人立刻策马跑开。

　　“好！”

　　那戴着面具的人策马停下，突兀的大吼一声，认可了王灿的武艺。所谓行家一出手，便知有没有，戴着面具的人和王灿刚刚一交手，立刻就判断出王灿的武艺不弱，而且王灿战刀上传来的力量非常大，让他的手臂都感觉有些发麻。

　　王灿并不领情，喝道：“好个屁，看我斩杀你。”

　　说着话，王灿拨转马头，继续策马朝戴着面具的人冲了过去。

　　两人再次发起冲锋，同时举起手中的武器劈向对方。

　　王灿在刀法上有所欠缺，并不是一手刀法无人能敌。然而，王灿的力量却非常大，他扬长避短，全力进攻，每一刀挥出都是力量巨大无匹，让人无法抵挡。

　　“喝！”

　　戴着面具的人提起力量，朝王灿杀去。

　　双方兵器碰撞的瞬间，那面具男手中的战刀灵活的贴在王灿的汉刀上，然后刀刃一转，顺着王灿的刀身往下削去，想要削断王灿的手。王灿面露讥讽之色，握刀的右手闪电般一抖，刀身往下一落，然后猛地撞了上去。

　　几乎是瞬间，刀身便和面具男的战刀撞在一起。

　　兵器接触，一下就将面具男的刀撞偏了，再也无法削到王灿。此时，王灿稍微占据上风后，却得势不饶人，立刻穷追猛打，连续不断的杀向戴着面具的人。

　　“咻！咻！”

　　刀刃划破空气，快速的劈出。

　　每一刀，都是力量十足，非常的霸道。

　　王灿知道自身的弱点，就一直逼着面具男和他硬碰硬。如此一来，两人的兵器连续不断地碰撞后，王灿已经听见对方的战刀传来咔咔的声音。很显然，王灿的刀占据优势，已经将面具男的刀劈得卷刃了。

　　若是继续发展下去，那柄刀肯定被王灿劈断。

　　此时，戴着面具的人心中发苦，没想到王灿深藏不露，竟如此厉害。

　　王灿可不管面具男心中想些什么，只管穷追猛打，一刀接着一刀连绵不绝的杀过去。这样的方式就好像是开着一辆坦克在公路上奔驰，不管前方有什么障碍，直接野蛮的撞过去就是，所有抵挡的东西都是纸糊的，无可阻挡。

　　王灿便是这样的，刀刀致命，无可阻挡，迫得面具男硬碰硬。

　　“咻！”

　　王灿骤然抓住了机会，趁着面具男的身体往右侧躲避的时候，闪电般削出一刀，朝面具男的脖子削去。

　　“嚓咔！”

　　刀刃没削到脖子，却削到了面具，将面具男脸上的面具削掉了。

　　面具落下后，面具男一下露出了庐山真面目。放眼看去，只见此人长得俊美如玉，面白无须，唇红齿白，眼睛清澈命令，端的是俊美无比。若非那鼓起的喉结，王灿定然以为这是一个女人，而不是男人。

　　一个男人，长得如此貌美，怪不得要带上面具了。

　　王灿迟疑的瞬间，此人一下躲开来，避免被王灿追着打。

　　“咦，竟是杨阿若？”

　　面具男策马躲开的时候，典韦瓮声瓮气的声音从王灿身后传了过去。典韦一脸惊诧之色，露出不可置信的表情。


第0839章 自讨苦吃

　　面具男听见典韦的惊呼声，俊美的脸上也露出惊诧之色。

　　这里，竟然有人知道他的名字。

　　王灿听见典韦的声音，心中颇为惊讶。面具男如此的风骚绝伦，没想到典韦这个魁梧莽撞的大汉竟然认识面具男，真是无奇不有啊。

　　只是，典韦认识面具男，并不表示王灿就要放过他。

　　王灿抡起汉刀，大喝道：“杨阿若，可敢一战？”

　　杨阿若也不示弱，大喝道：“战便战！”

　　说话时，杨阿若左手抖动马缰，策马朝王灿冲了过去。

　　杨阿若终究是不敌王灿，和王灿交手后，面对王灿大开大合的招式，显得有些捉襟见肘，难以应付。和王灿交手的时间不长，仅仅三十二个回合，杨阿若手中的战刀就被王灿劈得到处都是缺口，直接倒飞了出去。

　　王灿嘿嘿冷笑，刀刃继续往前，朝杨阿若的脖子上抹去。

　　“主公，手下留情！”

　　典韦听见后大吼一声，策马跑了过来。

　　“嗡！”

　　刀刃在杨阿若的脖子前方一寸停下来，劲风在脖子旁边掠过，令杨阿若的脖子都感觉有些疼痛，好似被王灿的刀削到一样。

　　王灿看向典韦，问道：“山君，为什么出言阻止？”

　　典韦抱拳说道：“主公，杨阿若在西凉有很高的人望，有杨阿若在，主公击败马腾和韩遂后，可以让他平息乱局，肃清西凉的局面。”

　　王灿看了眼典韦，大喝道：“来人，将杨阿若绑了！”

　　声音落下，几名士兵策马跑了上来，迅速将杨阿若绑起来。

　　那些骑马站在对面的胡兵看见杨阿若被绑了起来，脸上露出惊骇的表情，大吼道；“汉军凶猛，快逃啊！”话音落下，一个个胡兵拨转马头，狼狈的四下逃窜。胡兵后退的方式依旧非常的独特，如同扇形一样逃散，好像是害怕王灿率领大军追击。

　　王灿看着胡人逃窜，忽然朗声大笑起来。

　　典韦一脸不解，问道：“主公，您为何朗声大笑？”

　　王灿笑说道：“我笑某些人自以为是，以为帮了胡人一个大忙，就会让胡人感恩戴德。可结果呢？自己被绑了起来，所有的胡人却一窝蜂的四处逃逸，真是下场凄凉啊！”王灿一脸讥诮的表情，眼光一转，落在了杨阿若身上。

　　杨阿若闻言，脸色苍白，眼中露出失望的神色。

　　他也没料到会是这样的局面，没想到羌人会一声不吭的后撤。

　　其实，羌人快后撤，也是王灿霸道凶戾的手段吓到了他们。因为王灿已经有过屠戮羌人的例子，这些羌人若是留下来厮杀，首先无法保证能救出杨阿若；其次也容易遭到王灿的屠戮，所以直接后撤，再也不管杨阿若。

　　在性命面前，许多东西都显得如此的苍白无力。

　　义气，也是如此。

　　王灿让士兵绑了杨阿若，本想审问一番，却想到典韦认识杨阿若，便打消了审问杨阿若的想法。等追上了大军，再来处理杨阿若也不迟。

　　王灿让士兵带着杨阿若前行，然后带着破军营立刻追赶大军。

　　路上，王灿问道：“山君，你一直在益州，怎么会知道杨阿若这个人呢？”

　　典韦回答道：“主公，末将没有跟随主公的时候，也是草莽野人。因为身在江湖，所以知道江湖里面的情况。杨阿若就是江湖中人，是有名的游侠。杨阿若年轻的时候，曾经在长安居住，非常有名。当时长安城的百姓说：‘东市相斫（zhuo）杨阿若，西市相斫杨阿若’，这句话就是专门用来形容杨阿若的。”

　　斫，有用刀、斧砍的意思。

　　‘东市相斫杨阿若，西市相斫杨阿若’，这两句话翻译过来，就是说东市打架的时候有杨阿若在，西市打架的时候也有杨阿若在。

　　由此可见，此人是一个喜欢打架闹事的人。

　　不过，此人武艺高强，而且嫉恶如仇，非常讲义气。

　　正因为如此，羌人才会找到杨阿若，将王灿屠杀几千羌人的事情告诉杨阿若后。故此，才会有杨阿若带着一千多羌人来追击王灿。只可惜，杨阿若没有干掉王灿，反而被王灿抓了起来，这让羌人的算盘落空了，不敢攻打王灿。

　　王灿看向典韦，说道：“山君，你说让杨阿若代替马腾和韩遂，主持西凉的局面，这人的能力行么？”

　　典韦微微摇头，说道：“主公，末将不知道杨阿若的才华如何？然而，仅仅是杨阿若在西凉的威望，还是可以的。此人嫉恶如仇，忠义无双，主公若是能收服杨阿若，对平定西凉也有很大用处，因此末将恳请主公留下杨阿若的命。”

　　王灿拍了拍典韦的肩膀，说道：“好，山君也知道举荐人才，很好嘛！你说的意见，我会考虑的。至于羌人的问题暂时搁下，等解决了马腾和韩遂，我们再来修理羌人。”

　　说完后，王灿策马加快速度，快速赶路。

　　破军营全都是骑兵，追上郭嘉率领的大军非常容易。

　　没用多长的时间，王灿就率领破军营赶上了大军。

　　郭嘉询问了关于胡人的事情，也得知了王灿俘虏了一个绝世美男子。对此，郭嘉心中有些好奇。不过，郭嘉还是压下了心思，跟着大军继续赶路。

　　夜幕降临，天黑下来后，大军停歇下来安营扎寨。

　　杨阿若，也被安置在军营中。

　　营地里面，巡夜的士兵正在来回的巡逻。一支支火把熊熊燃烧，照亮了整个夜晚，使得营地亮如白昼。

　　中军大帐，只有王灿和杨阿若两个人。

　　王灿没有让士兵绑着杨阿若，而是让士兵给杨阿若松了绑。

　　若是杨阿若能从军营逃出去，那就是他的本事了。

　　杨阿若神态自若，不卑不亢的坐在坐席上，缓缓说道：“蜀王，您让士兵给我松绑，又和我单独坐在营帐中，难道就不怕我暴起发难，挟持你么？”

　　王灿笑道：“你要有这个能耐，我也认了。”

　　顿了顿，王灿接着说道：“我徒手搏杀的能力比使用战刀厉害多了，你若是不相信，可以试一试。”

　　说完后，王灿还摆了摆手，示意杨阿若动手。

　　杨阿若武艺高强，是响当当的人物。

　　这样的人，难免心高气傲。杨阿若白天被王灿击败，一方面是因为他的武器不行，一方面是因为王灿的力量过大。杨阿若虽然被王灿击败，但心中还是有些不服，现在王灿大放厥词，他心中不服输的心思又升起来了。

　　杨阿若不是王灿的下属，自然没有那么多顾忌。

　　“喝！”

　　他低喝一声，骤然暴起发难。

　　只见杨阿若脚下用力，身子腾的一下从坐席上站了起来。他微微弯着腰，整个人如同一头狂暴的雄狮，迅速的冲向王灿，想将王灿制服。

　　“来得好！”

　　王灿眼中精光一闪，也闪电般站了起来。

　　他脚下挪动，身为微微一偏，将身体的位置调整了一下，让身体没有正面的面对着杨阿若。当杨阿若迅速朝王灿扑来的时候，王灿骤然动了。他身体闪电般靠了上去，直接贴近杨阿若，同时手握成拳，迅猛的击出，撞在了杨阿若的肩膀上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，杨阿若闷哼一声，身体如遭雷击，直接倒在了地上。

　　这一切，几乎在眨眼间就完成了，其速度之快，令人咂舌。典韦在营帐外守夜，听见营帐内的动静，赶忙走了进来。

　　他看见大帐中的一幕，立刻就猜到发生了什么事情。

　　杨阿若还真是胆大，竟敢和王灿单挑，有胆量！


第0840章 故意为之

　　典韦见杨阿若倒地不起，笑了笑，然后转身走出了营帐。

　　王灿近身搏杀的能力近乎妖孽，无可匹敌。

　　杨阿若武艺精湛，但一个武者使用武器交战和徒手交战显然有很大的差距。他徒手搏杀的能力和王灿显然不是一个档次的，甚至于连接近王灿的机会都没有。典韦知道王灿的厉害，用不着瞎操心，干脆退了出去。

　　王灿抖了抖衣衫，回到坐席上，笑道：“感觉怎么样，想不想再试试？”

　　杨阿若心中服气了，他暗说要是再冲上去，那他真的是傻子了。

　　肩膀被王灿打了一拳，浑身酸疼，好像骨架都被打散了。

　　如此迅猛刚劲的拳头太霸道，太厉害了。杨阿若不是傻子，不可能明知不敌还要自讨苦吃。他站起身，朝坐席走去，因为走路的动作有些大，骤然牵动了刚才被打中的肩膀，疼得龇牙咧嘴，钻心透骨。

　　此时，杨阿若真正明白王灿的话了。

　　这个看上去人畜无害，脸上带着笑容的蜀王，隐藏的够深的。

　　杨阿若坐下后，抱拳说道：“蜀王，杨阿若是以前的名字。我现在姓杨，名丰，字伯阳。蜀王将我抓起来，准备如何处置呢？”

　　王灿却并没有直接回答，问道：“本王怎么处置你，得看你自己的想法。你若是执意赴死，本王也不会拦着你，会让人给你一个痛快。你若是不想死，也有其他的处理方法。所以，关键在你想不想死。”

　　杨丰顿时郁闷了，和王灿说话真是辛苦，事关生死，谁愿意主动去死啊！

　　杨丰沉声问道：“我不想死，蜀王怎么安排呢？”

　　王灿笑道：“杨丰，你可愿为本王效力？”

　　杨丰听了后，立刻沉默了下来。

　　他仅仅是一个四处逛荡的游侠，虽然在西凉有名望，有人望，但说到底还是一介白身，是一个有点武艺的普通百姓。即使他认为自己有多了不起，但落在王灿的眼中，肯定是不值一提的。如今，王灿主动抛出了橄榄枝，他心中有些意动。

　　成为官老爷，这可是光宗耀祖的事情。

　　但杨丰也有担忧，心中也有疙瘩。

　　王灿似乎是看穿了杨丰的想法，说道：“杨丰，虽然本王不是什么正人君子，但一点度量还是有的，你不用担心白天的事情，也不用担心刚才冒犯本王的事情。”

　　说话的时候，王灿脸上带着淡淡的笑容，觉得收服杨丰已经是水到渠成了。当王灿还是一个小兵或者是一个校尉的时候，招募人才有很大的困难。然而，王灿位居蜀王，是雄踞一方霸主，以他蜀王的身份亲自招揽一个人，已经是屈尊降贵，给了很大的面子。

　　这，就是身份改变带来的好处。

　　王灿给了杨丰一条通天大道，可杨丰心中还是有些别扭。

　　先前，王灿是他的敌人。

　　现在，王灿又即将成为他效力的人。

　　转瞬间，让他俯首称臣，作为王灿的臣子，让杨丰那颗高傲的心难以适应过来。他思虑良久，然后咬牙下定了决心。杨丰从坐席上站起身，抱拳说道：“蜀王好意，丰心领了，然杨丰不过是草莽武夫，不值得蜀王栽培，请蜀王谅解。”

　　王灿眉头一挑，脸上布满了一层冰霜。

　　他已经给了杨丰台阶，可杨丰竟然拒绝了，太狂妄了。王灿冷声说道：“杨丰，你既不想死，又不想归顺本王，你想做什么？”

　　杨丰见王灿冷了下来，也没有热脸去贴冷屁股。

　　他挺直胸膛，正色道：“杨丰既然是蜀王的阶下囚，自然任凭蜀王处置，要杀要剐，悉听尊便。”此时，杨丰骨子里的火爆脾气又爆发了出来。王灿冷酷霸道，他也丝毫不让，两人好像是针尖对麦芒，谁都不服输，谁都没有举旗投降的可能。

　　“好，好，好一个任凭处置！”

　　王灿神色冰冷，大喝道：“来人！”

　　声音落下，典韦从营帐外跑了进来。

　　典韦一直在营帐外守着，给王灿守夜，也一直关注着营帐内的情况。刚开始的时候，典韦见王灿和杨丰没有爆发矛盾，而杨丰也顺着王灿的意思，还以为杨丰已经愿意归顺王灿。然而，杨丰眨眼间就拒绝了王灿的好意，让局面变得复杂起来。

　　突然的变化，典韦也是始料不及。

　　典韦走营帐后，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　不管是发生了什么事情，典韦还得顺着王灿的心思。若是典韦走进来后，立刻就让王灿手下留情，肯定要火烧焦油，更加触怒王灿。

　　典韦是大老粗，但却不笨。

　　王灿目光看向典韦，吩咐道：“让士兵进来，将杨丰拖下去杀了。”

　　说话时，王灿还打量着杨丰，看着杨丰的变化。

　　杨丰听见王灿的话，依旧是昂着头，一副倔强不屈的表情，丝毫没有因为王灿的话而畏惧。他虽然不想死，却并不是怕死。

　　典韦见王灿要杀了杨奉，急忙劝道：“主公，杀不得啊！”

　　王灿面如冰霜，沉声喝道：“不过是一个游侠儿，杀了又如何？”

　　典韦心中非常焦急，杨阿若武艺高强，为人忠义，杀了太可惜了。他心中左思右想，奈何脑袋不灵光，想不出办法。情急之下，典韦扑通一声跪在地上，说道：“主公，末将跟随主公以来，从没有求过主公，请主公饶他一命！”

　　杨丰见典韦替他求情，身体一颤，感激的望了眼典韦。

　　眼前的这个汉子，从未谋面，却能为他求情，足以让他感激。

　　王灿眉头皱起，似乎是有些烦躁了。

　　良久，王灿终于下定决心，说道：“好，看在你的面子上，本王不杀杨丰。”顿了顿，王灿大袖一甩，喝道：“来人，将杨丰赶出大营！”

　　典韦听了后，连连拜谢。

　　杨丰听了王灿的话，朝典韦长身揖了一礼，然后不等营帐外的士兵走进来，自己转身离开了营帐。

　　营帐中，典韦站起身，愧疚的说道：“主公，末将让您为难了，请主公责罚。”

　　然而，王灿却笑说道：“我原本就没有杀杨丰的心思，何来为难之说？”

　　典韦愣了片刻，露出惊诧的表情，说道：“主公，末将刚才见您怒气上涌，恨不得杀了杨丰，难道都是假的？”

　　王灿摇头道：“我心中当然生气了，气的是杨丰不识抬举，竟然拒绝了我的邀请。不过，此人有胆量，有武艺，而且这样的人忠义，虽然暂时将他放走了，但只要杨丰人在西凉，都是有办法的，再加上杨奉对你感恩戴德，这也有了收服他的机会。”

　　典韦说道：“可是，他感谢的是我，怨恨的却是主公啊！”

　　王灿大手一挥，说道：“这有什么区别呢？有你在，就有机会了。”

　　典韦挠了挠头，一脸不解之色。

　　王灿并没有解释，说道：“好了，杨丰的事情暂且搁下，我们先把马腾和韩遂解决了，再来处理杨丰。有杨丰这样的人坐镇西凉，我才能放心。”

　　典韦嘿嘿一笑，说道：“主公英明！”

　　说完后，典韦屁颠屁颠的离开了营帐，满心欢喜。

　　他原以为王灿真的是要杀死杨丰，才请求王灿放了杨丰，这已经逾越了一个臣子的本分，很容易触怒王灿。不过，王灿却是故意为之，借此放走了杨丰。到最后，杨丰还是逃不出王灿的手心的，一想到这里，典韦忐忑的心又放松了下来。


第0841章 隐忍

　　杨丰的离去，悄无声息。

　　不过，杨丰虽然保住了性命，心中却不怎么好受。因为他的性命是典韦为他求情才得以保全，欠下了一个大人情。

　　一个杨丰，对大军来说，无足轻重。

　　王灿军中比杨奉武艺高强的人不止一两个，比杨奉聪明的人也不少。和马腾和交战，杨丰的作用并不大，所以王灿干脆的将杨丰放走。

　　次日一早，王灿率领四万多名士兵继续赶路，朝新平县赶去。

　　这一次，路上没有遇到事情，顺风顺水的朝新平县赶路。

　　半个月时间，王灿派出的斥侯终于探听到了马腾大军的位置。与此同时，马腾的大军也探听到了王灿杀回来的消息。

　　当马腾得知王灿大军的消息后，立刻让麾下的所有士兵停下来，停止继续赶路。马腾率领六万大军赶路的速度非常快，非常急，士兵们疲惫不堪，若是直接和王灿交战，战斗力太弱，对大军不利。

　　故此，马腾让大军安营扎寨，休整后再和王灿决战。

　　这时候，双方还有一定的距离，得走一天多时间，马腾有足够的时间让士兵休息。

　　大军安营扎寨，一个个士兵都尽量的调整状态，准备迎战。

　　中军大帐，马腾和马超、马岱、马休以及马腾麾下的将领齐聚在此。众人宾主落座，商讨对付王灿的办法。由于吕蒙占据槐里县，割断了槐里县的消息，导致马腾现在都没有得到槐里的消息，也不知道马铁被杀死了。

　　马腾正襟危坐，一脸严肃，颇具威严。

　　他目光凛冽，逐一扫过麾下的众将，缓缓说道：“和王灿交战在即，诸位心中有什么建议，尽管畅所欲言。”

　　马超说道：“主公，王灿麾下的骑兵非常精锐，不可小觑。我们和王灿交战，必须要有骑兵能压制他们，否则大军发起冲锋，肯定会被王灿的骑兵冲垮。只要派兵把王灿的骑兵拖住，我们的六万大军再冲上去，肯定能击败王灿。”

　　马腾位于西凉，并不缺战马。

　　而且西凉士兵大多都精于骑术，要让骑兵出击，非常容易。

　　马腾听了马超的话，赞赏的看了马超一眼，点头说道：“我们不知道王灿怎么会突然杀了回来，但我们和王灿交锋，只许胜不许败。”

　　然而，军中将领却信心不足，这让马腾眉头皱起。

　　夫战者，勇气也！

　　若是连打胜仗的信心都没有，连与敌人战斗的勇气都没有，自己都不相信自己，这场战争的胜败也就没有悬念了。

　　马腾见众将如此，心中有些失望。

　　他伸手捋了捋颌下的虬髯，大声喝道：“你们都是跟随我的老部下，我希望你们能封妻荫子，立下赫赫战功，这是每个人都希望的，也是诸位厮杀的动力。”

　　顿了顿，马腾又说道：“此战关系我们西凉的未来，只要获胜了，我们就能坐拥关中，占据一方之地。到时候，你们也能封侯拜将，为妻儿博一个大好的前程。因此，本将希望诸位能戮力同心，奋力征战，为你们自己，也为我西凉军争一口气。”

　　“将军，末将豁出去了，一定干翻王灿。”说话的人名叫王岱，西凉羌人，曾经是槐里县的一个小军阀，最终被马腾收服了，成为马腾麾下的一员将领。

　　王岱说话，其余的将领纷纷出言。

　　一时间，大帐中的气氛竟然热络了起来。似乎，这些将领都忘记了王灿的厉害，已经不将王灿放在眼中了。

　　马腾激起了将士的战斗之心，才让众将下去休息。

　　他一个人留在大帐中，养精蓄神，等待战斗。连续不断地赶路，并不是只有士兵的精神疲乏，马腾自己的精神也不好，需要休养。

　　时间流逝，一天的时间转眼即逝。

　　此时，王灿率领的四万大军已经杀了回来。

　　当王灿率领大军赶回来的时候，马腾立即率领大军杀向王灿，想趁着王灿的大军还是疲惫之师，打王灿一个措手不及。然而，王灿行军的速度并不快，而且大军也是有备而来，双方一场大战，马腾没有占到丝毫的便宜，没有分出胜负。

　　一战过后，王灿收兵，屯兵不出，不再和马腾交战。

　　马腾见王灿怪异的躲在营地中不出战，心中觉得有些奇怪。

　　王灿领兵，很少这样屯兵不出。

　　虽然马腾心中有疑惑，却没有仔细的去考虑这个问题，而是不断地派兵攻打王灿。他麾下有六万多名士兵，而王灿麾下只有四万多名士兵，双方兵力悬殊，所以马腾不惜一切代价的攻打，要一举解决王灿。

　　双方交战后，马腾再次攻打王灿，但王灿避而不战。

　　第二天，王灿主动后撤五里，龟缩不出。

　　马腾见王灿一直都选择避而不战，心中欢喜，率领麾下的大军乘胜追击，接连不断的攻打王灿，只是没有取得战果。

　　第三天，王灿再次后撤五里，还是没有和马腾交战。

　　王灿连续如此，让马腾心中更加的疑惑，不明白王灿的用意。然而，王灿龟缩不出，马腾派兵查探后也没有发现埋伏，心中就放心的继续攻击。如此一来，战事演变成了王灿连续后撤，而马腾却步步紧逼，穷追猛打。

　　连续十日，都是如此。

　　这一日，王灿的营地当中。

　　中军大帐内，王灿坐在主位上，下方坐着郭嘉、典韦、赵云、陈到和张任。

　　赵云一脸严肃，说道：“主公，我们连续后撤的这些日子，士兵们都憋了一肚子的怨气，而且士气也因此有些下降，必须要准备反击了。”

　　郭嘉接着说道：“子龙将军勿忧，主公今日召集诸位，就是准备反攻。”

　　赵云精神一振，有些不可思议的看向王灿，问道：“主公，真的要准备反攻了？”

　　典韦、陈到和张任都看向王灿，等待王灿的答复。

　　虽然他们明知大军是战略性的撤退，并不是真的被击败。但老是被马腾追着打，心中总是不爽的。尤其是马腾嚣张狂妄，一直叫嚣着要杀死王灿，再加上马腾身后还有一个不怕死的马超，更让典韦等人不舒坦。

　　王灿点点头，说道：“我们等了十余日，是为了等阿蒙率领大军追上来，截断马腾的后路。如今阿蒙派人传信，他已经领兵来了。”

　　十天时间，足够吕蒙赶上来。

　　王灿得到消息后，也是松了口气。

　　典韦听王灿说吕蒙带着大军来了，心中也非常欢喜，兴奋的搓了搓手，瓮声瓮气的说道：“我们被马腾和马儿追了十天，终于有机会杀回去了。这一次，俺要干掉马腾那个老家伙，将他的脑袋拧下来当球踢，看他还敢嚣张。”

　　马儿，是军中将领对马超的称呼。

　　王灿听了典韦的话，笑而不语。

　　此时，众人都是信心百倍，气势高昂，摩拳擦掌的准备厮杀一番。郭嘉目光透亮，看见众人的表情，知道这些将领已经准备着大杀四方，逞威杀敌了。

　　“咚！咚！”

　　突然，营地外传来了轰隆隆的战鼓声。

　　紧接着，号角声也跟着传了过来。

　　王灿听着营地外传来的声音，知道马腾又带着大军来搦战了。这一次，王灿不会继续退让，避而不出。现在，吕蒙率领的大军已经进入了目的地，是该大军逞威的时候了。马腾嚣张的局面，到此为止。

　　王灿腾的站起身，看向众将，喝道：“诸位，随我杀敌！”

　　“诺！”

　　众人抱拳回答，脸上露出兴奋的表情。一个个将领赶忙站起身，跟着王灿一起往营帐外走去。


第0842章 马腾的大旗倒了

　　出了营帐后，立刻就有士兵给王灿牵来乌骓马。王灿身穿甲胄，脚下一蹬就翻身上马，往营地外行去。赵云等军中将领，已经去召集士兵，准备迎战了。

　　时间不长，大军已经集结完毕。

　　营地的寨门打开，王灿率领大军杀了出来。

　　马超身穿银色铠甲，胯下骑着汗血马，手中提着虎头湛金枪。他骑在马上，昂首挺胸，挺枪遥指王灿的营地，威风赫赫，令人望而生畏。马腾大军看见马超的英姿后，大声吼叫，都在为马超助威鼓劲儿。

　　然而，正当马超大骂王灿是缩头乌龟的时候，王灿率领着大军出来了。

　　这一幕，让马超睁大了眼。

　　他张大了嘴，又眨了眨眼，脸上露出惊诧的表情。

　　往日，马超和马腾率领大军来骂阵，王灿从来不出现。而且马超大骂一通后，王灿还是留在营地坚守不出，马超最终都是要领兵强攻。今日，王灿却出人意料的带兵杀出来，真是太阳打西边出来，奇怪了！

　　马超大吼道：“王灿，你个缩头乌龟，可敢与某家一战？”

　　赵云心里面早就不耐马超嚣张狂妄，听见马超搦战，骑马冲了出去，杀向马超。

　　马腾骑马站在大军前方，他看见王灿带兵杀出来后，扬起手中的长枪，大吼道：“儿郎们，建功立业就在此时，随我杀！杀死王灿者，官升三级，封侯，赏千金。”马腾才不管赏赐符不符合情况，先拿出自己的气势再说。

　　话音落下，马腾跃马提枪杀了出去。

　　马腾麾下的士兵得了命令，迅速杀向王灿的大军。

　　事实上，马腾知道王灿麾下的武将都是高手，非常的厉害，因此没有打算和王灿单独的斗将，而是拼士兵，看谁的人多。

　　此番马腾带来了六万名士兵，而王灿麾下只有四万余人。两人交战十余日，虽然各有损失，但马腾一直都占据人数的优势。马腾才华不高，也不是满腹诗书，却知道扬长避短。他麾下的士兵多，当然是选择拼士兵，这样才能占据优势，击败王灿。

　　马腾的士兵杀了上去，直扑王灿的大军。

　　王灿见此，也下令冲杀。

　　陈到和张任得令后，带着破军营以及所有的普通士兵杀了上去。近四万名普通士兵以及接近三千破军营骑兵冲了上去，开始混战。

　　不过，马腾早有准备，一直都在防备着王灿的骑兵。

　　当破军营杀出后，马腾麾下的骑兵也杀了出来，一下挡住了破军营的攻势。

　　如此，骑兵对骑兵，步兵对步兵，双方完全拼的全是自身实力。

　　两军的实力对比，王灿麾下士兵的个体实力更加厉害。不管是骑兵，亦或是普通的步兵，都是如此。然而，马腾士兵的人数却更多，这是马腾的优势，也是马腾有胆量攻打王灿的原因，他要用士兵的数量去战败王灿。

　　马腾带着马岱、马休厮杀，一杆杆长枪纵横，厉害无比。

　　马家的一家子都是用枪，马腾如此，马超如此，马岱和马休也是如此。

　　他们身先士卒，带着士兵不断地冲杀，当真是气势如虹。

　　此时，代表着马腾的大纛（dao，军队的大旗）也随着马腾的厮杀而快速的往前挪动。如此一来，马腾麾下的士兵看见代表主帅的大纛快速前进，心中更加兴奋，因为这是代表着他们一方的力量占据优势，才能快速的压上去。

　　典韦眉头皱起，说道：“主公，马腾都杀上去了，我们也杀吧。”

　　他保护着王灿，已经很想上去厮杀了。

　　然而，王灿还没有下令，所以典韦劝说王灿。周围保护着王灿的侍卫也跃跃欲试，有冲上去厮杀的想法。王灿淡淡一笑，闪电般拔出了腰间的汉刀，凌空指向马腾和马腾身旁的大纛，说道：“山君，可有胆量随我冲向马腾，砍掉他们的大旗。”

　　两军混战，马腾在军中，周围的士兵非常多，有一定的危险。

　　典韦早已经拔出了两柄铁戟，说道：“主公杀向哪里，末将就在哪里。”语气斩钉截铁，掷地有声，没有丝毫的犹豫。

　　王灿大叫一声好，喝道：“随我杀！”

　　说完后，王灿一巴掌拍在马背上，胯下的乌骓马嘶鸣一声，甩动马蹄朝马腾的方向冲去。典韦盯着马腾的方向，脸上露出冷厉的表情，他招呼一声，带着保护王灿的侍卫跟随王灿发起冲锋，朝马腾的位置冲去。

　　王灿手中一口汉刀锋利无比，骑马冲锋的时候，连续不停地挥刀劈砍。

　　“噗！噗！”

　　刀刃劈在马腾士兵的身上，立刻就划破铠甲，破开血肉当中。

　　顷刻间，鲜血喷溅，士兵惨叫。王灿一刀就将士兵杀死，甚至于有的士兵直接被王灿削到脖子，脑袋都被砍掉，连声音都没有发出来。

　　典韦策马冲锋，已经冲到王灿的前方。

　　他不断地挥舞着两柄铁戟，快速砸下。典韦身旁，只见模糊地戟影不停的闪烁着，好像是一头巨蟒翻滚，迅速的吞噬掉一个又一个士兵的性命。他神色狰狞，杀人的时候大声吼叫，简直是一个杀人魔王。

　　典韦挥舞铁戟，吓得周围的士兵都连连后退，不敢靠近典韦。

　　王灿盯着马腾的位置，大喝道：“山君，保护我！”

　　说话时，王灿将手中的汉刀插在刀鞘中，迅速的从身上取下灵宝弓，又从马腹的兜囊中取出弓箭，搭在弓弦上。

　　典韦听见了王灿的命令，顿时又往前移动了一下。与此同时，周围还有专门保护王灿的侍卫，所有人将王灿左右两侧和后方都保护了起来，不会遭到敌军的威胁。有典韦策马冲杀，周围马腾士兵颤颤惊惊，畏惧不已。

　　“中！”

　　王灿大喝一声，松开了右手。

　　弓箭倏忽之间脱弦而出，朝马腾所在的地方射去。

　　不过，弓箭的目标并不是马腾，而是马腾身边的大纛。正因为如此，马腾没有丝毫的察觉，只听见咻的一声，弓箭已经穿过了大纛的旗杆。

　　“嚓咔！”

　　弓箭穿透旗杆，却仅仅是穿心而过，没有将大纛射断。

　　毕竟，大纛的旗杆并不细，弓箭射穿后不可能将旗杆射断，仅仅是穿过而已。此时，典韦却将双手的铁戟用左手握住，右手闪电般从马腹的兜囊中取出了一柄短戟。他停顿了一下，突然瞪大了眼睛，倾尽全力的甩出短戟。

　　“咻！”

　　短戟破空，直接朝大纛的旗杆射去。

　　转瞬间，短戟的戟刃削中了大纛的旗杆。只听见嚓咔一声，本就被弓箭射了一个小洞的旗杆，立刻就倒了下去。

　　虽然典韦和王灿都可以将目标设定为马腾，但马腾周围士兵非常多，难以下手。然而，大纛一直跟在马腾身旁，却没有士兵保护，容易下手。故此，王灿和典韦都瞄准了大纛，仅仅是眨眼工夫就把马腾的大纛弄断了，倒在了地上。

　　王灿看见后，大吼道：“马腾被杀了，杀！”

　　典韦眼珠子一转，知道了王灿的意思，也大吼道：“马腾被杀了，杀！”

　　瞬间，典韦周围的士兵也跟着大吼。

　　一个个士兵大声嘶吼，片刻后就把消息传了出去。一时间，王灿的大军气势如虹，勇猛无敌。然而，当声音在战场上响起的时候，马腾麾下的士兵却愣了愣，旋即都朝马腾的方向望去，他们看见代表马腾的大旗已经倒下了，心中顿时慌乱了起来。

　　战场上，人山人海，士兵不可能都看得见马腾。因此，便有着代表主帅的旗帜，马腾有马腾的大旗，王灿也有自己的王旗。

　　所谓人在旗在，人亡旗倒。

　　西凉兵看不见马腾的大旗，立刻发生了骚动。

　　马腾听见王灿麾下的士兵大吼，心中惊讶无比。他回头看去，却发现自己的帅旗已经倒下了，赶忙命人将大旗竖起来。


第0843章 睁眼说瞎话

　　马腾转身骤然看见自己的帅旗倒在了地上，一张脸顿时黑了下来。

　　这杆大旗，代表的是主帅，是他身份的象征。

　　如此重要的大旗，倒在了地上竟然没有人捡起来重新树立，简直是一群蠢货，怪不得奋力冲锋的士兵都停顿下来了。

　　马腾眉头一挑，大喝道：“王岱何在？”

　　王岱听见马腾的大吼声，立刻策马跑了过来，大声回应道：“主公，有何吩咐？”

　　马腾大声吩咐道：“你来掌旗，把大旗给我竖起来。”

　　关键时候，马腾吩咐王岱这个骁勇善战的将领亲自掌旗，将代表他的帅旗竖立起来。同时，马腾又大吼着让士兵奋力杀敌，随着马腾活着的消息迅速的传出去，动乱的士兵又稳定了下来。士兵们放眼看去，大纛已经重新竖起，稳稳的立在风中。

　　王岱双手握旗，周围还有无数的士兵保护，以免让王岱陷入危险当中。

　　虽然马腾麾下的大军继续厮杀，但大军的士气却无可避免的遭到了一定的打击。

　　反观王灿的大军，士气高昂，悍勇无比。

　　每一个士兵，都好像是吃了春药一样兴奋，比马腾麾下的士兵更胜一筹。面对这样的局面，马腾心中难以平静下来。

　　他心中暗恨王灿使用小伎俩，却又无可奈何。

　　此时此刻，马腾只有带着马休、马岱等将领奋力的不断厮杀。几柄长枪在战场上来回纵横，杀得天翻地覆。马腾、马休等军中主将都在奋勇杀敌，周围的士兵看见后，也都是悍勇无比，马腾大军的气势又逐渐的恢复过来。

　　此时，马超和赵云的交战也进入了白热化。

　　赵云手提龙胆亮银枪，马超手提虎头湛金枪，两人都起着白马，都是身穿银色铠甲，装束近乎全部相同。艳阳的照耀下，马超和赵云好像是变成了两团银白色的光芒，散发着耀眼的光芒，不停地碰撞。

　　赵云枪法圆润纯熟，非常厉害，每一枪刺出，都是杀机四溢，令人心中生寒。

　　不过，马超的枪法也精湛娴熟，非常的霸道。

　　在赵云的攻击下，马超没有露出败相。

　　两人都是倾尽全力，你来我往，杀得是不亦乐乎。只是，赵云神色从容，和马超厮杀的时候如闲庭信步，没有丝毫的压力。反观马超，俊朗的面颊上露出了凝重的表情，而且眉头微微皱起，显然感受到了赵云的压力。

　　周围的士兵看见马超力敌赵云，兴奋无比，感觉心中充满了力量。

　　然而，马超和赵云打成平手只是表象。

　　此时的真正情况，显然是赵云占据一定的优势，而马超处于劣势。

　　赵云和马超打得正酣的时候，陈到和张任也杀进马腾的大军中。两人同样是使用长枪杀敌，已经杀死了好几个马腾的将领。随着陈到和张任的杀戮，王灿的大军逐渐压向马腾的大军，略微占绝上风。

　　虽然士兵少，但气势如虹，无可抵挡。马岱和马休看见陈到和张任杀来，立刻策马冲了上去，迎了陈到和张任。

　　陈到和张任用枪，而马休和马岱也是用枪。

　　这场战争，几乎成了枪法的对战。

　　虽然马岱的枪法并不是特别的厉害，但也称得上枪法精湛。不过，面对陈到的时候，马岱还是显得捉襟见肘，有些困难。陈到见识了赵云和张任的枪法，再加上他自己所学，融会贯通，已经有了自己的招数，更加的厉害凶猛，可以说是稳稳的压制着马岱。

　　马休和张任交战的时候，张任枪法霸道，让马休难以抵挡。

　　虽然马休不敌张任，但马休却没有和张任一对一的单挑，而是和周围小将一起攻击张任。如此一来，马休竟然还占据上风，不会被张任威胁。

　　战场上，厮杀混战，喊杀声四起。

　　典韦看见马腾又把大旗竖了起来，大声问道：“主公，马腾又把大旗立了起来，而且还有士兵保护，我们杀过去吧。”

　　这厮天不怕地不怕，杀得正起劲儿，非常兴奋。

　　王灿大声回答道：“大旗虽然立起来了，但咱们砍断了就是，走，杀过去。”

　　王灿拔出汉刀，又朝着马腾的方向冲锋。

　　典韦左右手各持一柄双戟，策马跑在王灿的前面。他左右手开弓，立刻给王灿开路。前有典韦，后有王灿，周围又有一个个精锐的老卒杀过来，将马腾的士兵杀翻在地上。一时间，典韦所向披靡，无人可挡。

　　若是在空中俯瞰，就能看见一团士兵快速的移动，朝着马腾的方向杀去。

　　这股力量非常强横，无人可挡。

　　尤其是，典韦作为这股兵力的尖锥，再加上王灿在后面辅助，更是如有神助，杀得周围的士兵纷纷后退。

　　不过，王灿和典韦厉害，马腾也英勇无比，枪法精湛。

　　他带着士兵冲杀，一路所过之处，无可抵挡。当马腾看见王灿带着士兵杀过来后，心中骤然闪过杀死王灿的想法，只要杀了王灿，砍掉王灿的帅旗，就能打击王灿的大军，让王灿的大军陷入瘫痪当中。

　　这想法一闪即逝，但马腾立刻行动了。

　　马腾大喝道：“杀，杀向王灿。”

　　说着话，马腾拨转马头，朝王灿的方向杀去。

　　跟在马腾周围的将领也是兴奋无比，只要杀死王灿，他们就可以立下大功。况且，马腾已经说杀王灿的人不仅要升官，还要封侯，还要赏千金，如此丰厚的奖赏，让一个个将领都红了眼，不能放过大好的机会。

　　王灿看见马腾杀来，心中也兴奋不已。

　　马腾杀过来，正符合他的想法。

　　典韦挥舞着铁戟，更是大吼大叫，朝着马腾的方向迅速杀去。

　　王灿挥舞汉刀拼杀的时候，大声吩咐道：“山君，马腾交给我处理，你先去杀死掌旗的人，砍掉马腾的大旗。”

　　“末将遵命！”

　　典满大吼一声，答应了下来。

　　双方的士兵都在朝对方杀过去，不多时马腾就杀到了王灿对面。典满怒吼一声，如同是猛虎出笼，凶悍无比，直接朝掌旗的王岱杀去。

　　马腾盯着王灿，他还没有出手的时候，身边的将领已经杀了出去。那将领大吼道：“主公，杀鸡焉用牛刀，待末将去斩杀王灿。”说完后，将领便提着一口大刀朝王灿冲去，此人名叫柳弗，是马腾麾下的一员骁将。

　　不过，这‘骁将’的称呼只能在马腾麾下使用，若在王灿麾下，可能名不见经传。

　　马腾见柳弗杀出去，心中一喜。

　　由此可见，军心可用啊！

　　只要一个个武将肯豁出性命去厮杀，就能取得胜利。马腾不相信王灿是三头六臂，不可能挡住六万士兵的攻击。

　　然而，柳弗朝王灿冲去后，不到十个回合，就被王灿斩于马下。

　　这样的情况，当头给马腾浇了一盆冷水。

　　不过，这并没有影响到马腾麾下将领的激情，柳弗死后，又有其他的将领冲了出来，迅速的朝王灿杀去。在王灿应对马腾麾下将领的时候，典韦已经冲到了王岱身旁，他挥舞着铁戟，直接朝王岱杀去。

　　王岱双手拿着大纛，手无寸铁，只能以旗杆抵挡。

　　“嚓咔！”

　　大旗的旗杆直接被戟刃削断，而典韦眼眸一睁，大喝一声‘死’。顷刻间，一抹戟光划过，只听见嗞啦一声。王岱脖子上直接多了一条血痕，被典韦一戟杀死。

　　典韦知道砍断旗杆的用意，杀死王岱后就大吼道：“马腾已死，降者不杀。”

　　顿时，典韦浑厚洪亮的声音在战场上来回的回荡着。紧跟着，周围的士兵也大声嘶吼，喊叫着马腾被杀死了。士兵们浑厚的声音如同是天边的滚滚炸雷，不断地往远处传去，让马腾麾下的士兵都听到了。

　　然而，马腾骑在马上活蹦乱跳的，没有受到一点伤。

　　他听见典韦的话，气得七窍生烟，面红耳涨，恨不得立刻杀了典韦。


第0844章 气得吐血了

　　马腾死死地盯着典韦，满脸怒气。

　　这个不要脸的黑脸大汉，竟然睁着眼睛说瞎话，污蔑他被杀了，可恶至极。

　　此时，马腾被杀的消息不断地被王灿麾下的士兵传递出去。

　　一个士兵喊出来的声音很小，瞬间就会被淹没在战场的喊杀声中。然而，成百上千名士兵同时竭力嘶吼，那声音如滚滚炸雷，不停地在战场上回荡着。尤其是参与其中的士兵越来越多，几乎可以将黑的说成是白的。

　　马腾还没死，他活蹦乱跳的骑在马上，但已经是脸色铁青。

　　虽然马腾好好地，但知道马腾没死的人只是少数，只有周围的将领以及士兵知道。

　　马腾带来了有近六万名士兵，不可能所有的士兵都能看见马腾。他们注意的仅仅是代表马腾的帅旗，不是马腾本人，因为无法看见。如今，马腾的帅旗被典韦砍断，士兵们又一次看不见马腾的帅旗，他们不仅心中疑惑，而且还充满了担忧。

　　前不久，马腾的帅旗倒下了一次，但马腾却还没死。

　　现在，马腾的帅旗又倒下了，到底死没有呢？

　　这样的疑惑在士兵们心中升起，却又在担心马腾到底死没有？

　　正当马腾的士兵担心的时候，马腾也开始组织士兵反击。他已经顾不得这么多了，直接大喊‘马腾没死’，周围的将领和士兵听见后，也大喊‘马腾没死’。如此一来，战场上此起彼伏的响起‘马腾以死’和‘马腾没死’的声音，非常的怪异。

　　王灿看见马腾脸上满是焦急的表情，心中就非常高兴。

　　你马腾士兵多又如何？还不是乱了阵脚。

　　王灿挥刀劈砍，每一刀都裹挟着万钧之力，力大无穷，杀得马腾的将领心惊胆颤。这些将领露出畏惧的表情，出手时畏畏缩缩的，不敢全力出手。

　　时间不长，已经有三个将领被王灿砍死。

　　这些将领虽然害怕，却知道改变策略，一窝蜂的冲了上来围攻王灿。

　　马腾骑在马上，也是奋力厮杀，杀死了无数的小兵小将。

　　他看见帅旗落在地上，却没有人捡起来重新竖起，立即大吼道：“张巨，给我扶起大旗，别让帅旗倒下。”张巨长得三大五粗，一眼看去就是粗壮大汉，他手中一口环首刀，表情凶悍，是马腾麾下的一员小将。

　　张巨听到马腾的话，立刻提刀朝帅旗冲去。

　　马腾心中知道帅旗肯定要被典韦砍掉，继续命令道：“付雷，你带着士兵围杀典韦。只要能杀死他，本将给你官升两级，赏百金！”马腾为了干掉典韦，也是下了血本，杀死王灿都才官升三级，而杀死典韦就能官升两级。

　　付雷听后，圆溜溜的眼睛睁得老大。

　　他瓮声瓮气的回答道：“主公放心，末将一定杀死那黑厮。”

　　付雷身长八尺有余，后世也是近一米九的高个子，再加上付雷长得腰圆膀阔，狮鼻阔口，一脸虬髯，几乎和典韦相差不多。不过，付雷没有典韦的凶恶相，也没有典韦凶悍霸道的气势。不过，付雷骑在马上也是威风赫赫，透着一股野蛮之气。

　　付雷提着狼牙棒，大吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　虽然付雷长了一副大块头，心思却不傻。他看见典韦凶悍霸道，立刻改变单挑的策略，带着麾下的士兵围杀典韦。

　　付雷骑马杀出，周围又有十余个士兵跟了上来。

　　在付雷杀出的时候，张巨已经拿起帅旗，重新立了起来。

　　典韦见此，眉头皱起。

　　早知道这些人还能捡起马腾的帅旗，他刚才杀死拿着大旗的人，就该将帅旗抢过来，让马腾的大军阵脚大乱，再也看不到马腾的帅旗。

　　只是，不容典韦多想，付雷已经带兵冲了过来。

　　“呼！呼！”

　　狼牙棒在空中掠过，闪电般朝典韦砸去。

　　典韦见此，脸上露出不屑的表情。马腾麾下的将领都是金玉其外败絮其中，看上去武勇厉害，却没有一点真本事。

　　典韦抡起手中的双戟，直接朝付雷杀去。

　　“铛！”

　　典韦左手的铁戟横在胸前，轻易的挡住了付雷的狼牙棒，不让狼牙棒下降分毫。同时，典韦右手的铁戟扑棱棱一转，戟刃对准了付雷的胸前，迅速的削出。

　　阳光照耀下，戟刃散发出刺眼的光芒，令付雷心中一颤。

　　付雷见此情况，心中知道自己不是典韦的对手。他想也不想，立刻收回狼牙棒挡住典韦右手的铁戟。然而，典韦右手的铁戟被挡住后，左手又空了出来，立即挥舞铁戟朝付雷杀去。一时间，两柄铁戟如同两条蛟龙，杀得付雷手忙脚乱。

　　付雷心知不敌，大声喝喊士兵杀上来。

　　周围的士兵得令后，一拥而上，想联手攻击典韦。

　　但并不是只有付雷带了士兵杀来，典韦周围也有自己的士兵。付雷的士兵杀上来，典韦麾下的士兵立刻迎上去，开始混战厮杀。

　　典韦盯着付雷，嘿嘿冷笑。

　　那表情落在付雷眼中，让付雷心中发冷。

　　眼见典韦怒目圆睁，迅速的挥舞着铁戟杀来，付雷暗叫一声不好。

　　然而，典韦闪电般挥出铁戟，让付雷无法躲开。

　　他左手的铁戟如同一座五岳山落下，死死地压住付雷的狼牙棒，让付雷无法动弹。与此同时，典韦右手的铁戟闪电般削了出去，那锋利的戟尖快如闪电，只见一道冷光闪过，付雷还没来得及反应的时候，戟尖已经戳进了他右侧的胸膛。

　　“噗！”

　　典韦用劲儿的往里面捅了一下，又迅速的抽了出来，伤口处顿时喷出无数的鲜血。

　　不到五个回合，付雷被典韦杀死。

　　典韦杀死付雷后，又朝手持大旗的张巨杀去。张巨虽然认为自己勇武无比，非常厉害，但相比于付雷，他知道还有一定的差距。付雷三两下就被典韦干掉了，吓得张巨魂不附体，不敢和典韦争锋。

　　张巨握着大旗，快速的后撤。其实，他想扔掉大旗逃跑，这样才不会引人注意，容易躲避。但若是扔掉大旗，马腾肯定饶不了他，所以只能拿着大旗被典韦追赶。

　　正当他策马跑出几步，却感觉后背上的心窝处传来钻心的疼痛。

　　回头看去，却是一柄短戟穿透了心窝。

　　张巨嘶吼一声，身体摇摇晃晃的无法坐稳。

　　旋即，张巨的身体一下从战马上摔了下来。眨眼工夫，典韦又策马冲了上去，迅速的抓起代表马腾的大旗，用手中的铁戟三两下就把大旗划破了。此时，代表马腾的大旗不成人样，被典韦弄得再也无法立起来。

　　典韦却还不满足，朝马腾杀去。

　　战马狂奔，铁戟舞动，周围的士兵纷纷退避，不敢掠其锋芒。

　　马腾见大旗三次被弄断，气得哇的吐出一口鲜血。

　　两军刚开始交战的时候，王灿和典韦联手将代表马腾的帅旗弄断了，使得马腾大军的士气受损，受到极大地损失。好在马腾和麾下的将领奋力厮杀，带动着士气稳步提升，逐渐的恢复了过来，士兵们也努力地厮杀，为最后的胜利而拼搏着。

　　然而，典韦却一人一骑冲上来砍断了大旗，并且大喊着‘马腾以死’。

　　如此一来，马腾大军的士气又遭到打击，连连败退。现在，典韦竟然再一次砍断了代表马腾的大旗，并且杀死了马腾麾下两员将领，而且把代表马腾的帅旗彻底的毁掉了。如此大仇，让马腾恨得咬牙切齿。

　　马腾伸手擦了擦嘴角的血迹，准备出手了。

　　他神色冰冷，怒吼着提起手中的长枪，要杀死典韦报仇雪恨。


第0845章 马腾找虐

　　马腾活了三十多年，从没有如此的怨恨过一个人。

　　这人不是王灿，反而是典韦。

　　到现在，他的帅旗已经是第三次被弄断了。不仅如此，典韦还口无遮拦，睁着眼睛说瞎话，大喊大叫说他被杀死了。典韦如此不要面皮，让马腾彻底暴怒了起来。典韦砍断了代表马腾的帅旗，已经砍断了马腾胜利的希望，所以马腾才如此暴躁。

　　他死死的盯着典韦，眼睛逐渐的变动血红起来。

　　一双眸子，透着嗜血的光芒。

　　“啊！！”

　　马腾仰天咆哮，如同一头刚生下崽子却发现崽子被抢了的母老虎，声音中充斥着无穷无尽的痛楚。他骑在马上，死死地盯着正逐渐奔跑过来的典韦，右手攥紧了长枪，准备干掉典韦，报仇雪恨。

　　周围的将领见马腾仰天咆哮，也都是咬紧牙关，脸上露出愤懑之色。典韦这样羞辱马腾，他们也感到无比的屈辱。

　　常言道主辱臣忧，马腾连番遭到典韦羞辱，他们也感同身受。

　　不等马腾杀向典韦，周围的小校、偏将、将军都是大吼大叫着策马冲了上去，要替马腾杀死典韦，替马腾报仇雪恨。

　　西凉的势力中，马腾和韩遂是当之无愧的两大军阀。

　　两人常年呆在西凉，都有着很高的威望。

　　但是，韩遂性格深沉，城府更深，而且手腕更阴狠毒辣，像是一条毒蛇。相比于与韩遂，马腾则豪爽大方，对待下属也是非常优渥，令下属甘愿效命。这样的性格，才让马腾在西凉有一席之地，也有无数的人愿意为马腾效力，愿意为马腾赴死。

　　故此，一个个校尉、偏将、将军都提着武器杀了上去。

　　典韦见一群人杀过来，无所畏惧。

　　他杀得正起劲儿，兴奋无比，典韦可不管对面有多少人杀过来，他只知道杀杀杀，一路杀过去，不管前方是刀山还是火海，都要杀过去。

　　铁戟啪啪啪的起伏落下，迅速的落在马腾麾下的将领身上。

　　眨眼工夫，典韦就杀了一条血路出来。典韦周围，有的将领被他一戟砸飞了出去，倒在地上不停地翻滚惨叫；有的将领被典韦一戟砸中脑袋，立刻打爆了头颅，丢掉了小命；有的将领被典韦削断手臂等，都是身受重伤，没有一个人能够全身。

　　典韦就好像是一头猛虎，令人望而生寒。

　　马腾看见典韦连续不断的屠戮麾下的将领，一颗心更是冷了下来。

　　不远处，王灿奋力的挥舞着汉刀，也在屠杀敌军。

　　王灿的对手并不是太强，人数也不多。毕竟王灿身边有士兵保护，即使对面有许多的将领冲上来，但王灿身旁的士兵立刻就迎了上去，所以王灿几乎是闲庭信步，好像在自家的后花园闲逛，没有一点杀戮的感觉。

　　他带着士兵冲杀，朝马腾的方向杀去。

　　王灿远远的看见典韦大发神威，心中也感叹这头猛虎太霸道了，简直是战场上厮杀的一大利器。只要有典韦带着大军冲锋，战斗力肯定不止增加一成。

　　这，便是一个猛将带来的好处。

　　事实上，这也是冷兵器交战的一大特点。

　　时间不长，典韦杀翻了马腾麾下的将领，骑马冲到马腾跟前。他没有任何的犹豫，连眼睛都没有眨一下，抡起铁戟就朝马腾砸去。

　　马腾在计谋方面不行，比不上韩遂，但武艺却比韩遂厉害得多，是西凉响当当的人物。马腾的一手枪法，精湛娴熟，颇为厉害。他看见典韦逞威，心中已经是怒火中烧。马腾一声不吭，策马提枪躲开了典韦的铁戟。然后闪电般探出长枪，朝典韦的心窝刺去。

　　“咻！”

　　枪尖抖动，快速的接近典韦的胸膛。

　　枪杆划过的地方，闪烁着一道道模糊的枪影，那锋利尖锐的长枪好像是化作了一条深山巨蟒，飞速的接近典韦，要把典韦吞噬掉。

　　“不自量力！”

　　典韦眼见马腾提着长枪杀来，猛地大吼一声。

　　他艺高人胆大，竟然不躲不避，依旧骑在马上面对马腾。

　　典韦跨坐在马背上，任由马腾提枪杀过来一样。马腾看见典韦一动不动，心中大喜，只要再有片刻时间，枪尖就能戳进典韦的胸膛。然而，就在马腾心中窃喜的时候，典韦低喝一声，半空中的铁戟方向一转，化作一道雷霆闪电，瞬间拍在了马腾的枪杆上。

　　“啪！”

　　一声巨响，在耳旁不停地萦绕盘旋。

　　这声音，是如此的干脆利落。

　　顷刻间，马腾攥紧的长枪立刻偏离了原来的方向，再也无法刺中典韦。

　　典韦神情不悲不喜，铁戟在空中顺势一转，戟刃对准了马腾的胸膛，快速的削过去。这一切的发生，几乎在眨眼间就完成了，令人啧啧称叹。典韦挥舞着铁戟，每一招每一式都是浑然天成，好像本就是如此。

　　当典韦的铁戟砸在枪杆的刹那间，马腾瞳孔一缩，身体如遭雷击。

　　马腾以前没有和典韦交过手，对典韦只有一个模糊的印象。

　　眼见典韦连续杀了他麾下的七八员大将，马腾也知道典韦厉害。但是典韦到底有多厉害，有几分实力，马腾心里面是没有具体认知的。如今马腾和典韦交手后，枪杆直接被打偏了，他也知道了典韦的实力。

　　霸道！凶悍！

　　这是马腾对典韦的直观评价。

　　和典韦碰撞的瞬间，马腾感觉自己的双手酥麻疼痛，非常难受。

　　正当马腾心中惊骇的时候，典韦手中的大戟已经扫了过来。锋利的戟刃对准了马腾的胸膛，若是马腾骑在马上不动，肯定要被戟刃削中。无奈之下，马腾双腿加紧马腹，身体往后躺下，然后催动战马奔跑，才得以躲开了典韦的大戟。

　　典韦要杀马腾立功，不可能任由马腾逃入军中。

　　他拨转马头，立刻朝马腾奔跑的方向杀去。

　　马腾躲开典韦的铁戟后，瞬间又从战马上坐了起来。

　　旋即，马腾也是提枪杀向典韦。他不会因为比典韦弱，就不敢和典韦交手，而是迅速的发起了冲锋。马腾还没有接近典韦的时候，就不停的摇晃枪杆，抖动枪尖。尖锐的枪尖在空中幻化出一朵朵枪花，令人眼花缭乱，看不清楚到底哪里才是马腾的枪尖所在。

　　典韦见马腾主动杀过来，心中大喜。

　　他不害怕马腾疯狂，反而害怕马腾当缩头乌龟躲起来。

　　典韦望着马腾，嘴角勾起不屑的笑容，根本没把马腾放在眼中。典韦大喝一声，鼓足了力量。这一次，典韦双目圆睁，咬紧牙关，颌下的虬髯根根竖立，整个人好像是魔神降临，威风赫赫。就在这时候，典韦抡起了铁戟，朝马腾的长枪砸去。

　　一戟挥出，无数的枪花骤然散去。

　　铁戟和长枪碰撞，长枪直接飞了出去。

　　马腾骑在马上也是摇摇欲坠，握枪的手掌鲜血崩现，疼痛不已。马腾惨叫一声，脸上的表情因为手掌的疼痛变得狰狞起来。

　　然而，典韦却不会有丁点仁慈。

　　他砸飞了马腾的长枪，左手握住铁戟迅速挥出，朝马腾的腰间砸去。


第0846章 昏厥

　　前一刻，马腾被典韦一戟震得虎口破裂，手掌流血，骑在马上摇摇欲坠。

　　如今，典韦又一戟杀来，狠辣无比。

　　手掌上传来的剧烈疼痛让马腾神色狰狞，牙关咬紧。

　　马腾瞅见铁戟挥舞过来，心中焦急，但他根本没有时间躲闪典韦的铁戟。马腾若是不躲开，肯定被典韦打得重伤甚至是死亡。无奈之下，马腾双手撑在马背上，身体往右一扭，迅速的从马背上滚了下去，摆脱了典韦的铁戟。

　　典韦见摔下马，大吼道：“马贼，你的模样真丢人啊！就你这幅熊样，还敢在老子面前嚣张？真是活得不耐烦了。”

　　说话时，典韦给马腾取了一个绰号。

　　马贼，这个形象的名字比马超的绰号‘马儿’更加有寓意。

　　马腾听见典韦的大吼声，又听见典韦称呼他为‘马贼’，气得身体发抖，血红的眼中闪烁着怨毒的神色。但典韦那魁梧健壮的身躯就好像是一座巍峨大山，稳稳地挡在了他的前方，让马腾无法攀越过去。

　　面对典韦，马腾的肺部都好像被堵住了，已经压抑的无法呼吸。

　　他从战马上摔在地上，胸膛起伏不定。

　　典韦瞅见马腾落地，狰狞一笑，继续挥舞铁戟朝马腾杀去。

　　马腾在地上翻滚了两下，终于停了下来。此时，马腾头上的头盔已经掉落在地上，发髻也因为滚动而散乱了开来，随意的披在肩上。此时的马腾，脸上的表情颓废丧气，和街上的丧家之犬没有多大区别。

　　典韦心中欢喜，继续穷追猛打。

　　他所过之处，将挡在他前面的士兵全都打翻在地上。

　　马腾晃悠悠的从地上爬起来，立刻就有士兵跑过来保护他，才没有被典韦杀死。只是当马腾被士兵保护起来后，马腾麾下的大军已经看不见马腾的身影。典韦见此，咧开嘴大笑两声，然后大吼道：“马腾以死，降者不杀！”

　　顿时，浑厚洪亮的吼声在战场上响起。

　　这样的士兵已经发生了好几次，但典韦和士兵竭力嘶吼的声音在战场上响起后，马腾麾下的士兵还是看一看。他们放眼望去，看见马腾的大旗再一次消失了。

　　而且，马腾也消失不见了。

　　士兵们见此，心中升起浓浓的担忧。

　　好在这些士兵已经遇到过帅旗消失的情况，没有受到太大的影响。再加上鸣金收兵的铜锣声没有响起，他们必须得继续厮杀。虽然没有士兵后退或者是逃跑，但军中的士气却在无形中逐渐的削弱，已经被士气高昂的王灿大军压制了。

　　马腾听见典韦的话，脸色一会儿铁青，一会儿苍白乏力，脸上的表情也不停的变换。最后，马腾的面颊涨红了起来。

　　“噗！”

　　马腾张开嘴，吐出了一口鲜血。

　　先前，马腾就已经被典韦气得吐血。现在马腾被典韦的铁戟打伤，又听见典韦大吼着污蔑他被杀了，心中顿时五内俱焚。一时间，忧、悲、恨、伤等情绪在心里面来回的晃悠，马腾忍受不住，便一口心血吐了出来。

　　鲜血喷洒，染红了马腾胸前的衣襟和铠甲。他面如金纸，嘴角喃喃自语道：“典韦，吾必杀汝，必杀汝！”

　　说完后，马腾眼睛一闭，竟然昏厥在地上。

　　典韦看见马腾昏厥，哈哈大笑，脸上露出灿烂的笑容。然而，他这笑容被周围的士兵看见后，却觉得是无比的狰狞吓人，令人心底发寒。

　　王灿看见后，心中也非常的高兴。

　　马腾是当世的英杰人物，独霸一方，却被典韦气得吐血昏厥，够倒霉的。

　　王灿看见马腾被士兵抱起来，大吼道：“杀，杀掉马腾。”

　　大吼的时候，王灿策马往前面冲，朝马腾的方向冲去。因为马腾吐血昏厥，那些正在厮杀的将领也都纷纷后撤，跑去掩护马腾，保护马腾的安全。顿时，王灿的压力也直线下降，他带着士兵如狼似虎的往前冲。

　　不多时，王灿和典韦汇合，追杀马腾。

　　王灿和典韦带兵厮杀的时候，赵云、陈到、张任等人的战斗也愈演愈烈。

　　赵云稳稳的压制着马超，占据了上风。

　　每当赵云的龙胆亮银枪挥出，马超总感到莫名的压抑。

　　两人厮杀到现在，赵云身上依旧白衣如雪。但马超身上却有了几条伤口，都是被赵云的长枪挑出来的。龙胆亮银枪锋利尖锐的枪尖刺在马超的铠甲上，瞬间就刺破铠甲，然后在马超的身上留下一条不大不小的伤口。

　　赵云若是想要重创马超，的确有可能，但赵云也容易受伤。所以赵云采取的办法是温水煮青蛙，慢慢的和马超拼斗。

　　他没想过一招杀死马超，或者是一招让马超失去战斗力。

　　相反，赵云是逐渐的在马超身上留下一条条的伤口。这样一来，马超也不会玉石俱焚，而赵云也能一直把马超压制着，让马超没有翻盘的机会。

　　随着时间的流逝，马超身上的伤口越来越多，鲜血的流逝也逐渐增多。

　　如此，马超的战斗力就逐渐的下降。

　　马超察觉了赵云的想法，心中暗恨赵云无耻，竟然和他耗时间。但赵云如此，马超也无可奈何。他用余光扫了下战场上的局面，却发现大军的士气已经非常低落。

　　马超见此情况，知道这一战不可能取得胜利了，只能先后撤，再徐徐图之。这场战争，最让马超恼火的不是被赵云压制着，而是一会儿就传来马腾战死的消息，连续几次，让马超的心神也受到了影响，他身上大多数的伤口都是那时候落下的。

　　局面不利，马超心中有了后撤的心思。

　　他快速的挥舞虎头湛金枪，每一枪都凌厉凶悍，枪枪拼命。赵云见马超一反常态，知道马超要后撤了，但赵云却没有穷追猛打。

　　他想立刻拿下马超，这是不现实的，也不可能。

　　故此，赵云仍是稳扎稳打，没有丝毫着急。

　　马超大喝一声，虎头湛金枪猛地横扫，逼退赵云，然后快速的撤入军中。

　　赵云见此，没有冲上去追赶，反而带着士兵消灭马腾麾下的大军，这才是他们目前要做的事情。至于马超，即使马超带兵后撤，但后面还有吕蒙的大军，已经是难以逃脱。故此，赵云没有冲上去缠住马超。

　　赵云和马超的枪法都非常精湛，而且马超并不比赵云弱太多，所以马超能从赵云手下撤走，但马岱和马休却不同。

　　马岱和陈到交手，即使周围有士兵掩护，却也不是陈到的对手。

　　陈到的枪法霸道诡异，而且灵活多变，难以抵挡。

　　马岱不敌陈到，节节败退。两人交战的时候，马岱的左臂被陈到的枪杆打中，疼得无法提起力量，而且右肩也被陈到戳了一个洞，鲜血横流，非常严重。马岱看见马超后撤，在周围的小校帮助下，躲开了陈到的追杀。

　　马超和马岱都受了伤，相比而言，马休的情况好了很多。

　　他一开始就采取多人围攻张任的策略，带着小将、士兵围杀张任。

　　虽然没给张任造成任何伤害，但马休也没有受伤。当马休看见马岱和马超后撤，心中便知道情况不妙了，赶忙带着士兵后退。

　　此时，马腾大军的局面已经全面倾塌。

　　马腾被士兵抱着奔跑，好一会儿才睁开眼睛清醒了过来。他深吸了一口气，提起一点力量，缓缓说道：“鸣金，收兵！”

　　顿时，命令传达了下去。

　　顷刻间，铛铛铛的铜锣声在战场上响起。马腾的大军听见后，开始全线后撤。


第0847章 吕蒙横空杀出

　　马腾的大军全线后撤，意味着这场战争的较量已经结束了。

　　此役，马腾气得两次吐血，受伤严重。

　　兵法说一鼓作气，再而衰，三而竭，两军刚开始交战的时候，马腾麾下的大军气势如虹，杀气腾腾，和王灿的大军杀得难分难解。

　　然而，当马腾的帅旗一而再，再而三的被典韦砍断，再加上王灿和典韦造谣说马腾被杀，让马腾大军的士气一落再落，最后士气低迷，无法当住王灿的士兵。马腾征战多年，没有遇到这样无赖的作战方式，直接被打懵了。

　　大军后撤时，马超忍着身上的伤痛，率领士兵垫后，掩护大军后撤。

　　如此一来，才避免了大军乱成一团。

　　有马超、马休和马岱主持局面，马腾的大军才得以稳步的后撤。饶是如此，王灿的大军如狼似虎的扑上来，挥刀乱砍，也杀死了无数的士兵。

　　马腾被战马驮着，他靠在马背上，看见道路旁边的树木快速后退，又听着战场上传来的惨叫声和厮杀声，一颗心渐渐的沉了下去。这一战，不是他不敌王灿，而是因为王灿太狡猾了，太无耻了，才让他的大军遭到挫折。

　　但战场上败了就是败了，不可能重新来过。

　　马腾想着麾下的大将被杀死，又想着大军被击败，眼中竟布满了泪水。

　　他已经不记得曾经在什么时候哭过，但现在却虎目含泪，真是虎落平阳啊！

　　大军后方，马休见马岱脸色苍白，右肩上鲜血直淌，急忙跑到马岱旁边，大声说道：“兄长，你身受重伤，再坚持下去肯定不行，你先撤，稳住伤势再说。这里有我和大哥支撑着，一定会安全的撤退的。”

　　说话时，马休眼中却露出担忧的神色。

　　因为马超的情况也不乐观，也受了伤，不过马超身上虽然有许多伤口，却仍拼命的坚持着，没有露出半点疼痛的表情。

　　他看向马岱，吩咐道：“你先撤，我和三弟垫后。”

　　话语简洁，却不容置疑。

　　马岱见马超和马休坚持，没有拒绝，直接策马往前面跑去。他肩膀被一枪戳伤，已经伤到了骨头，短时间内无法动武了。

　　此时，赵云、陈到、张任、典韦和王灿提着武器厮杀。

　　五个人带着所有的士兵不断地冲锋，杀得马腾大军死伤惨重。即使马腾麾下的士兵飞快的后撤，总有无数的士兵掉在后面被杀死。

　　战场上，满地死尸，满地鲜血，地面已经被鲜血染红。

　　大军追杀的时候，一员将领喊道：“穿着银白色铠甲的是马超，杀！”

　　虽然赵云也是这副装扮，但赵云身为王灿麾下的大将，无人不知，无人不晓，肯定不可能认错。况且马腾的大军在不断后撤，而赵云却领兵追击，也不可能出现错误。一个个士兵盯着马超，提着武器朝马超杀去。

　　一时间，士兵的注意力都放在了马超身上。

　　马超正组织士兵有序的后撤，却发现无数的士兵朝他杀来，心中大惊。

　　面对杀得疯狂的士兵，马超感到了无穷的压力。

　　阳光照耀下，马超身上的银白色铠甲闪闪发光，很容易就被认出来。马超狠狠地瞪了眼后方传来的声音，咬咬牙，然后快速的扯掉了身上的铠甲，只穿着一件衣服奔跑。如此一来，马超才感觉稍微好了些。

　　只是，他的压力小了，大军却损失惨重。

　　尤其是王灿带着大军杀上来，马超和马休已经无法稳住局面了。

　　许多的士兵为了保命而四处奔逃，根本不管其他的事情。

　　马休看向马超，说道：“大哥，局面撑不住了，赶紧后撤吧。”马休见王灿的大军杀来，知道局面已经从崩溃变成了大败。

　　王灿领兵穷追猛打，根本不给他们逃脱的机会。

　　所以，马休建议马超快速后撤，暂时不管后面的情况。

　　马超知道马休说的是事实，只能无奈的点头道：“好，立刻后撤。”说完后，马超提着虎头湛金枪，策马奔跑。他和马休舍弃了后面的士兵，再也不管后面的情况，而是各管各的性命，钻入大军当中往前面奔跑。

　　然而，所有士兵都在往前冲，堵住了道路，马休和马超难以赶上马腾。

　　想一想也能明白，几万大军都在逃路，必定是人挤人，非常拥挤。

　　谁都想跑到前面去，保住自己的性命。

　　所以，马超和马岱虽然插入士兵中，却又陷入了泥沼里面，跑路的速度很慢。但挡路的士兵是自己人，马超难以狠心杀死挡路的士兵，只能在士兵中穿梭前进。因为马超和马休在士兵当中，暂时不会遭到王灿大军的攻击。

　　大军最前方，将领骑马载着马腾奔跑，快速赶路。

　　他们一路奔逃，根本没时间去考虑大军的情况，唯一的想法就是逃路。

　　当他们快速赶路的时候，道路前方却传来了轰隆隆的声音。放眼望去，只见前方烟尘四起，黑压压的大军从前面杀了过来。

　　一名将领瞪大了眼睛，大吼道：“是王灿的伏兵，有伏兵！”

　　声音落下，众人闻声望去，却见一支大军已经杀了过来，心中暗叫不好。

　　马腾身体靠在马背上，也恢复了一些力气。虽然他被典韦打得重伤，但脑子早已经清醒了过来。马腾抬头望去，看见黑压压的大军杀来后，一下闭上了眼睛，心中暗道天亡我也。旋即，马腾眼眸睁开，大喝道：“杀过去！”

　　此时，马腾心中只有杀过去的念头。

　　杀过去，逃出去，保住性命。

　　将领们听了后，立刻分出一支士兵往前冲，想杀出去。

　　然而，当大军跑了一段距离后，一名将领突然大喊道：“主公，敌军太多了，我们若是直接杀过去，肯定冲不出去。与此如此，不如从两侧的山林中撤退，只要我们进入山林，肯定有一线生机，若是被包围起来，必定要被围剿啊。”

　　将领提出建议，却有些晚了。

　　因为刚才奔跑的这一点时间，正是他们往山林逃跑的大好时机。

　　这点时间流逝，前方的大军已经杀了上来。

　　横空杀出来的大军，自然是吕蒙率领的两万大军。他带着大军赶到马腾大军的后方，在关键时刻杀出来，堵住了马腾的去路。

　　典满和黄叙策马冲锋，朝马腾的大军杀去。

　　吕蒙提着一口长刀，带着大军发起冲锋，朝马腾的方向杀去。

　　此时，马腾麾下所有的士兵都知道了前方有大军拦路，心中都惴惴不安，非常的担忧。许多的士兵不再往前面赶路，而是往道路的两侧奔跑，想从两边逃走。不仅如此，马腾被将领带着，也急忙改变方向，朝山林中奔跑。

　　马岱、马休和马超见马腾往山林中跑，也改变方向朝马腾的位置赶去。

　　然而，三人距离马腾还有一段距离。

　　大军逃跑的时候，吕蒙、典满和黄叙带兵杀了过来。吕蒙提着大刀，朝马腾的方向杀去，擒贼擒王，当然要先干掉马腾。当马腾麾下的将领往山林中奔跑的时候，战马已经无法继续使用，只能下马徒步奔跑。

　　一名将领将马腾从战马上放下，然后背着马腾赶路，想跑到山林中去。

　　这些将领都穿着明亮的铠甲，装扮不同于士兵，很容易就被吕蒙发现了，吕蒙看见将领背上背着的马腾，眼睛骤然一亮。

　　他提刀指着马腾的方向，大吼道：“马腾就在前方，随我杀！”

　　一时间，大军汹涌的朝着马腾的位置杀去。


第0848章 准备后路

　　道路两侧，放眼望去漫山遍野都是马腾的士兵。若是从空中俯瞰，便能看见地上密密麻麻的布满了小黑点，所有的黑点都在不停的挪动，快速的四处逃散。

　　吕蒙领军从前方横空杀出，朝马腾的位置杀去。

　　王灿带兵从后面杀上来，朝着马超、马岱和马休三人的方向杀去。

　　此时，前方有大军挡住去路，后面后追兵杀来，马腾的士兵唯有往道路两边奔跑。这些士兵再也沉不住气了，心中的坚持也彻底的崩塌了。当官道前方没有吕蒙的大军拦路，他们能够齐心协力的一起逃窜，但断绝了生路后，他们就为自己打算，四处逃窜。

　　山道上，全都是密密麻麻的士兵。

　　此时，马超、马岱和马休也下了马，徒步奔跑。

　　没有了战马，三人赶路的速度反快了起来，因为不会被士兵挡住，容易往前冲。

　　马超眼观六路耳听八方，眼见吕蒙带着将领朝马腾的位置杀去，心中担忧，急忙喝道：“跑快点，父亲有危险。”说完后，马超提着虎头湛金枪，飞速的朝马腾的位置赶去。此时，马超已经顾不得前方是否是自己人了，凡是挡住去路的士兵，都被一枪挑飞。

　　马超在前面开路，马岱和马休紧跟在后面，朝马腾的位置冲去。

　　吕蒙、典满和黄叙带兵冲杀，开始的时候骑马跑得飞快。

　　但要追赶马腾，就必须走山路。

　　吕蒙翻身下马，提着一丈长的大刀快速奔跑。他和典满、黄叙三人如狼似虎的杀入马腾麾下的士兵中，一路所过如同劈波斩浪，杀出了一条血路。吕蒙三人距离马腾原本就比较近，速度又比马超更快，先一步追上了马腾。

　　典满大吼道：“马贼，你家典大爷来了，速速前来受死！”

　　这厮和典韦一个德行，直接在马腾的姓氏后面加了一个贼字，表示马腾的身份。马腾听见典满的大吼声，又听见喊话的人自称‘典大爷’，立即回头看去。入眼去，却见一个面貌丑陋的年轻人提着两柄铁锤，兴奋的冲了过来。

　　他想到典韦的面貌，再听见这小子自称姓典，立即猜出了典满的身份。

　　马腾看见典满提着铁锤凶悍无比，心中也忍不住升起嫉妒的心思，虎父虎子啊！

　　不过，局面已经容不得马腾多想，因为吕蒙已经带兵追了上来。

　　吕蒙见马腾被将领背着奔跑，知道马腾肯定受了伤。他一边奔跑，一边大吼道：“马腾老贼，槐里县已经被我带兵攻破，你儿子马铁也被我斩杀，你的家眷也被我抓了起来。你放心，我这就送你去和马休相见。”

　　这番话，自然是用来刺激马腾的。

　　马腾听了吕蒙的话以后，脸色阴沉，表情悲痛欲绝。

　　槐里县竟然被攻破了！

　　一时间，马腾心中五味杂陈，没想到他不仅败给了王灿，连自己的老窝都被王灿的士兵一锅端了，祸不单行啊！

　　将领背着马腾奔跑，速度不可能快过吕蒙。

　　不一会儿，双方碰到了一起。

　　吕蒙不管三七二十一，提刀就杀，将保护马腾的将领和士兵砍翻在地上。他神色冷厉，提着一柄一丈长的大刀，不停的挥刀劈砍，只见一抹抹璀璨耀眼的刀光在空中划过，立刻便传来铠甲破裂的声音，旋即又响起凄厉的惨叫声。

　　“砰！砰！”

　　典满大吼大叫，嘴中不停的喊着马贼，迅速的朝马腾冲去。

　　黄叙快速的奔跑，却一声不吭。

　　他虽然沉默寡言，却刀刀见血，每一刀挥出后，必然要杀死几个士兵。三个人如同是三把利剑，杀得马腾麾下的将领溃不成军。然而，马腾麾下的将领却奋不顾身的冲过来抵挡吕蒙、典满和黄叙，想要给马腾争取逃跑的时间。

　　然而，周围是山路，并不是宽阔的道路。

　　再加上马腾并不是自己赶路，而是由将领背着奔跑，速度就更慢了。即使有将领阻拦吕蒙和典满等人，马腾也跑不掉，还在朝高处的山道冲去。

　　吕蒙见马腾麾下的将领悍不畏死，心中钦佩的同时，却又恨得牙痒痒。

　　这些人不要命的冲上来厮杀，挡住了他们追赶马腾。尤其是马腾就在前方，却无法杀上去，这样的感觉非常难受。吕蒙神色冷漠，大喝道：“典满、黄叙，不要管其他的将领，先杀马腾，再解决这些虾兵蟹将。”

　　两人得令后，立刻朝吕蒙靠拢。

　　三个人合拢在一起，朝马腾的方向杀去。

　　正当三人杀得起劲儿，要接近马腾的时候，马超、马岱和马休已经追了过来。马超提枪挡在马腾旁边，说道：“父亲，你带人后撤，儿子为您挡住王灿的大军。”马休、马岱和马超并肩站立，保护着马腾后撤。

　　此时，王灿和吕蒙的大军合围，开始围剿马腾的士兵。

　　即使马腾带兵逃入山中，也非常危险。

　　马腾见马超脸色苍白，身上的衣衫和铠甲都已经被鲜血染红，而且身上还有很多伤口，心中莫名的伤感起来。他的目光一转，又看向马岱，见马岱伤势更重，一颗心更是沉了下去，好在马休还未受伤，也让他有些欣慰。

　　他眼眸闭起，好似在缅怀着什么事情。

　　片刻后，马腾一下睁开了眼睛。

　　他目光在周围穿梭，仔细的打量着周围的情况。

　　良久，马腾沉声说道：“魏和，放我下来！”背着马腾的将领名叫魏和，是马腾麾下的一员小将，对马腾忠心耿耿。魏和听见马腾说话，忙回头说道：“主公，您身体受伤，不宜走路，还是末将背着奔跑吧。”

　　马腾却再次说道：“魏和，放我下来！”

　　声音斩钉截铁，不容置疑。

　　魏和无奈，只得蹲下来，将马腾从背上放了下来。马腾抬头看了眼前方位于山巅的山道，见山道并不宽敞，眼中闪过一道亮光。他大喝一声：“拿我的兵器来！”立刻，便有一名士兵将马腾的长枪递来，交到马腾的手中。

　　马腾虽然被典韦震伤，却只是怒气攻心才吐血。

　　他休息许久，已经能奔跑赶路了。

　　这时候，是该下定决心了。

　　马腾脑中回想着王灿拖了十多天才和他交战，就是为了等着吕蒙截断后路。现在好不容易将他包围起来，肯定是存了将他一举剿灭的想法，所以马腾必须要准备后路。

　　即使不为他自己，也得为儿子留下一条生路。


第0849章 马腾的选择

　　马腾从魏和背上下来，站稳后，带着大军继续朝山坡上跑去。

　　马腾带兵后撤，周围的将领都愣了片刻。

　　按照马腾说话的口气，他们以为马腾会拿起兵器和王灿的大军厮杀，却没料到马腾竟然率领士兵继续逃跑。

　　事实上，眼前的情况只有逃跑，不可能组织士兵抵抗。

　　马超、马休和马岱跟在马腾身后，迅速的朝山坡上的山道跑去。

　　吕蒙看见马腾带着士兵逃窜，速度突然快了起来，心中顿时焦急了起来。若是让马腾逃掉了，他们就白忙活一场了。常言道斩草要除根，现在必须干掉马腾，才能除掉后患，免得马腾逃掉后卷土重来。

　　吕蒙一刀劈死挡住道路的士兵，大吼道：“马腾就在前方，杀！”

　　士兵听了后，立即奋力追赶。

　　另一边，王灿带着赵云、陈到、张任和典韦快速从外围往山坡上杀去，将落在后面的士兵全部杀死。

　　由于马腾麾下大军太多，王灿和吕蒙赶路不快，都没能追上马腾。

　　时间不长，马腾带着马超三兄弟已经冲上了山坡上。

　　短短的一段路，马腾呼吸显得有些急促，显然是体力不支了。他提着长枪，站在山坡上道路中央，转头看向马超、马休和马岱，吩咐道：“孟起，你带着马岱和马休后撤，我带兵断后。”马腾见王灿的大军围追堵截，知道他们想全部逃走几乎不可能。

　　大军追来，必须有人断后，为撤退争取时间。

　　否则，一旦被王灿的士兵包围起来，很可能全军覆没。

　　马腾见马超准备说话，却大声喝道：“马超，这是命令，立即执行！”

　　马超听了后，银牙咬紧，眼中噙满了泪水。

　　他明白马腾留下来阻拦王灿的大军是为了什么，无非是为了给他们兄弟断后，保全他们的性命。马腾留下来断后的结果，马超几乎是不敢想。

　　留下来，必定九死一生。

　　马腾见马超还不走，大声喝道：“王灿的大军快追上来了，赶紧走！”

　　为了儿子，他只能豁出去了。

　　马腾不可能让自己的儿子留下来断后，所以只能由他出面。虽然马腾可以让麾下的将领留下来抵挡，但终归不牢靠。如今马铁已经被杀，若是马超和马休也被杀了，马家就断后了，为了香火传承，马腾必须得留下来。

　　一切，都是为了马家。

　　马腾盯着马超，大声催促着马超离开。

　　马超扑通一声跪在地上，含泪朝马腾磕了三个响头，然后站起来转身朝山中跑去。马休和马岱也是如此，提着长枪转身往山中跑去。

　　正当三人奔跑的时候，身后传来马腾沙哑的声音：“孟起，记得给爹爹报仇！”马超听了马腾的话，身体一颤，顿时瞪大了眼睛。他回头看了一眼，却见马腾提着长枪，站在道路上，堵住了冲上来的吕蒙大军，不让吕蒙、典满和黄叙追来。

　　“爹！”

　　马超大吼一声，声音落下后，已经是泪流满面。

　　马岱见马超神色悲恸，急忙劝说道：“兄长，叔父一番苦心，你可不能辜负了他的厚望，快撤吧，一旦我们被王灿的士兵追上，叔父的努力就白费了。”

　　马休也劝说道：“大哥，我们多耽搁一刻，爹爹的努力就浪费一分，赶紧走吧。”

　　马超又回头看了一眼，然后和马岱、马休带着士兵朝山林中冲去。

　　因为马腾在后方稳住局面，延缓了王灿大军的追击。

　　山巅处，马腾昂然而立。

　　他提枪挡在并不宽阔的山道上，挡住了王灿大军的去路。不过，马腾仍然是站在原地，一动不动，任由麾下的将领冲上去厮杀。

　　他站在这里多支撑一刻，就能为马超、马岱和马休多争取一点时间。若是马腾主动冲上去厮杀，防线容易被攻破，到时候后方不稳，更加难以收拾。

　　故此，马腾宁愿一动不动。

　　马腾甘愿留下来赴死，麾下的将领也豁出去了，竭力的抵挡王灿的大军。

　　魏和手中提着一口大刀，大声说道：“主公，末将在这里挡住王灿的大军，您和大公子一起后撤吧。”魏和一脸决绝之意，愿意为马腾赴死。虽然魏和在马腾麾下并不是最出众的将领，但马腾对他有知遇之恩，值得他赴死效命。

　　马腾欣慰的看了魏和一眼，说道：“魏和啊，有你相伴，死后我们再打江山。”

　　魏和一听，心中非常的伤感。

　　顿了顿，马腾又接着喃喃说道：“你虽有赴死之心，愿意为我效命，但军中的儿郎却未必如此。故此，我必须留下，只有我留在此地，才能激起士兵的斗志，让他们抵抗到底。”

　　魏和叹了口气，没有继续劝说了。

　　两人站在山坡上的官道上，如同是两尊石雕，一动不动。

　　“咻！”

　　空中，突然传来尖唳的破空声。只见一支弓箭迅速的破空射来，朝马腾射去。马腾先前一直被士兵保护起来，无法攻击。现在马腾光明正大的站在官道上，周围也没有士兵保护，很容易就能瞄准马腾。

　　正因为如此，王灿才搭弓射箭，射向马腾。

　　这一箭的速度极快，马腾没有发觉。

　　等马腾听见声音，发现一支弓箭射来的时候，箭头已经接近了他。

　　“叮！”

　　一声脆响传来，箭头穿透了铠甲，立刻刺破了身体的血肉，戳入身体中。然而，马腾却没有感觉到丝毫的疼痛，因为他身体前面站着魏和。刚才弓箭要射中马腾的时候，魏和毫不犹豫的挺身而出，替马腾挡住了弓箭。

　　弓箭力量大，竟然直接穿透了魏和的身体。

　　魏和察觉弓箭的力量非常大，竟用双手抓住穿过身体的弓箭，阻止弓箭前进。

　　如此，马腾才幸免遇难，没有遭到影响。魏和被一箭射杀，身体一软，直接倒在了地上。魏和死前，没有发出什么惊人之语，也没有立下什么大功劳，但他却用自己的生命保护了马腾，保护了马腾的安全。

　　“嘶！嘶！”

　　马腾双手托着魏和的身躯，连续倒抽了几口凉气。

　　可恨啊！

　　他心中痛苦，伸手将魏和的眼睛闭上，然后一下站了起来。马腾攥紧了手中的长枪，竭力吼道：“杀敌，杀敌！”

　　声音嘶哑，显得中气不足。

　　但是，马腾的士兵听见后，却戮力杀敌。

　　因为马腾的鼓动，士兵都是英勇无畏，给吕蒙的士兵造成了一定的麻烦。然而，这不过是负隅顽抗，临死前的挣扎而已，无法阻止吕蒙、典满和黄叙率领的大军。时间不长。吕蒙提刀杀来，朝马腾杀去。

　　马腾见吕蒙冲来，大喝道：“杀！”

　　声音落下后，马腾一抖长枪，快速的朝吕蒙杀去。

　　杀一个够本，杀两个赚了，临死前他也得拉几个垫背的。


第0850章 最后一战

　　马腾怒吼一声，提枪迎向吕蒙。他迅速的摇动枪杆，枪尖晃动，闪烁着点点寒星，似真似幻，令人防不胜防。

　　一杆大枪，将吕蒙笼罩了起来。

　　吕蒙见大枪杀来，嘴角勾起不屑的笑容。

　　马腾气势已衰，已经是日落西山，不可能扭转局面。吕蒙提刀迅速的冲向马腾，一刀劈下，破开了无数的枪影，和马腾的长枪碰撞在一起。马腾不愧为经验老道之人，枪杆一抖，迅速的卸掉吕蒙长刀上裹挟的力量，枪杆一抖，再次刺向吕蒙。

　　枪杆如游龙，枪尖如毒蛇吐信，端的是厉害无比。

　　可惜，这一切在吕蒙眼中都是虚妄。

　　他抡起长刀，轻松随意的挡住刺来的大枪，没有赶到丁点压力。

　　吕蒙眼眸眯起，眼中闪烁着道道精芒，思考着应对之策。蓦地，他眼睛一亮，已经有了主意。顷刻间，长刀心随意转，手中的刀法忽然在马腾凌厉的攻势中变得凌乱起来。眼见马腾的长枪刺杀过来，吕蒙似乎都无法挡住了，竟然蹬蹬蹬的往后退。

　　马腾杀得兴起，不断地迫向吕蒙。

　　他心中已经打定主意赴死，便拼命厮杀，想杀掉王灿的心腹大将。

　　“咻！咻！”

　　枪尖在空中盘旋萦绕，似乎是化作了一条银白色的蛟龙，张牙舞爪的朝吕蒙奔去，如此凌厉的攻势，让人眼睛一亮。

　　旁边，典满见吕蒙被马腾逼得接连后退，眉头紧紧皱起。

　　若是他面对马腾，两锤就把马腾砸飞了，而吕蒙不弱于他，怎么可能不敌呢？

　　黄叙见此，挥刀拼杀的时候若有所思，旋即一下笑了起来。

　　马腾和吕蒙争斗的时候，马腾气势如虹，枪杆如游龙，霸道而凶猛，端的是厉害无比。面对马腾的攻势，吕蒙好像真的是不敌马腾，竟然倒拖着长刀快速往后退。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　刀刃和地面的石头摩擦，发出呲呲的刺耳声。

　　马腾见吕蒙败退，心中欢喜。

　　“小子，受死！”

　　马腾提起一口气，猛地大吼一声。他脚下一蹬，忍着身上的伤，从地上一跃而起，挺枪刺向吕蒙的后背。这一招，马腾在追赶吕蒙的时候就酝酿了许久，现在突然爆发出来，杀机四溢，无可匹敌。

　　在马腾的眼中，这完全是无可破解的杀招，必定能杀死吕蒙。

　　快了，就要杀死一个人了。

　　马腾脸上闪过一抹得色，心中雀跃不已。这时候，他连身上的伤势都已经忘却了，全身心的投入到这一招无可匹敌的杀招中。

　　“嗡！”

　　正当马腾心中欢喜的时候，突然传来刀身震动的声音。

　　他瞳孔一缩，却发现奔跑逃窜的吕蒙骤然停下。

　　吕蒙停顿的刹那间，双手握紧了手中一丈长的大刀，倒拖在地上的长刀竟然突然翻转过来，刀刃朝上，改变了刚才刀刃朝下的方向。

　　“喝！”

　　吕蒙大喝一声，左脚一跺，一股力量自脚下传来。

　　他怒目圆睁，鼓起力量扭动着强健的腰部。

　　顷刻间，吕蒙借助腰部传来的力量，竟然身体往后旋转。正是这突然的往后旋转，让马腾戳出的一枪落空了，没有戳中吕蒙的身体。马腾一枪落空，心中立刻知道不妙，但是他人在空中，无暇改变动作，只能凭着身体的惯性往下落。

　　吕蒙转身的刹那间，双手握紧的长刀也腾空而起。

　　“轰！”

　　如同是洪钟大吕的轰鸣声，亦或是惊雷乍起的爆鸣声，令人心中一颤。

　　一刀破空，划破了空气，发出刺耳的爆鸣声。阳光下，一抹刀光乍现，刀刃上透射出刺眼的光芒令马腾忍不住闭上了眼睛。

　　刀刃对准马腾的腰腹，嗞啦一声划了过去。

　　这一刀，类似于关羽最擅长的拖刀计。

　　只是，吕蒙没有战马，仅仅是凭借着腰部的力量，扭腰、转身、挥刀，整个动作一气呵成，一刀划过了马腾的腰部。

　　刀光落下，马腾的身体也从空中落下。

　　“哗啦！”

　　率先落下的是马腾身上的铠甲，上半身的铠甲还挂在身上，但从刀刃划过的地方，下半身的铠甲整齐光滑的掉落在了地上。

　　“砰！”

　　马腾的力量仿佛被抽空了，大枪掉落在了地上滚动了两下。

　　这柄枪，终究没能刺中吕蒙的身体。

　　马腾身上的铠甲和长枪落下后，腰身也崩现出了一条血痕。这条血痕整齐的从马腾右侧腰部开始蔓延，在马腾左侧的腰部停了下来。这一刻，马腾还有一丝感觉，他伸手指着吕蒙，倾尽了全力，面红耳涨的说道：“你，你耍诈！”

　　这句话，是说吕蒙诈败，故意引诱他。

　　吕蒙正色道：“战场上，胜了就是胜了，败了就败了，何来耍诈之说？”

　　声音落下，马腾的腰部突然崩裂开来。

　　一条匀称的血痕喷溅出一蓬蓬血雾，而马腾的上本身一下往后倒下。虽然他的上半身倒在了地上，但马腾的下本身还立在地上，微微摇晃了两下，砰的一声倒在了地上。这就是吕蒙一刀的威力，直接将马腾劈成了两段。

　　一代豪杰，死在了吕蒙的刀下。

　　吕蒙长刀一甩，一溜血沫子从刀刃上飞出，掉落在地上。

　　昔日，吕蒙曾经被吕布一戟重伤，让他养了近两个月的伤。现在，他已经有足够的能力保护自己，武艺已经越来越纯熟。

　　吕蒙来不及过多的感慨，大吼道：“马腾以死，降者不杀！”

　　马腾站在山坡上，许多士兵都能看得见。

　　马腾被杀后，附近的士兵率先看见了。他们六神无主，心中慌了神。马腾活着的时候，士兵们心中有一根顶梁柱，有一根主心骨，但马腾被杀了，士兵心中的坚持立刻崩塌了。随着吕蒙声音的响起，马腾周围的士兵率先扔掉武器投降了。

　　如同麦浪一样，投降的士兵一波一波的往外蔓延，越来越多。

　　虽然士兵投降了，但将领还在死战。

　　那些将领都是死忠于马腾的，见马腾被吕蒙杀死，都拼命的杀向吕蒙，想为马腾报仇。然而，吕蒙一口长刀，凶悍霸道，一刀接着一刀的劈出，杀死一个个冲上来的将领。再加上旁边还有典满和黄叙，两人朝负隅顽抗的将领和士兵杀去，如同切瓜砍菜，轻松随意。

　　王灿带兵杀来，开始扫荡局面。

　　由于马腾大军开始投降，王灿带人赶路的速度也快了起来。

　　时间不长，王灿就来到了吕蒙跟前。

　　他看了眼地上马腾的尸体，吩咐道：“山君，让士兵将马腾的尸首收敛起来。虽然他是敌人，但好歹也是一代豪杰，不能曝尸荒野。”

　　“诺！”

　　典韦答应下来，立刻吩咐士兵执行命令。

　　此时，吕蒙谏言道：“主公，马腾断后，马超兄弟已经带兵逃入山中，必须尽快追捕才行，否则等马氏兄弟跑远了，全都藏匿起来，就难以斩草除根了。”

　　王灿点头道：“好，你带兵进入深林，围剿马超等人。”

　　“诺！”

　　吕蒙神色一整，抱拳回答。他转身离开，召集典满和黄叙，三人带着士兵快速的深入山林，朝山中跑去。


第0851章 马岱的坚持

　　春夏之交，树林茂密，翠绿的树林中，马超、马休和马岱带着少数的士兵在树林中穿梭，往树林深处跑去。所过之处，不断地传来窸窸窣窣的声音。

　　马岱脸色苍白，因为流血过多而显得有些憔悴。

　　他的肩膀已简单的包扎了起来，但绑着右肩的衣襟早已经被鲜血染红。

　　“扑通！”

　　马岱跟随马超和马休奔跑的时候，脚下一软，嘭的一声摔倒在地上。他嘴巴着地，以一个狗吃屎的姿势落地，嘴中还夹杂着泥土。因为摔倒在地上，又撞到了右肩上的伤口，疼得马岱龇牙咧嘴，额头上冷汗直冒。

　　马超和马休见马岱摔倒，赶忙停了下来。

　　马休三两步跑回来，伸手搀扶起马岱，说道：“兄长，我扶你起来。”

　　马超、马岱和马休中，只有马休没有受伤。马超身上虽然多处受伤，但也能坚持住。然而，马岱伤势严重，连走路都困难了。

　　他咬紧牙关，摇摇晃晃的站起来，用力挣脱了马休的搀扶，朝马超说道：“兄长，我身体太虚弱，实在跑不动了。你和马休走前面，我跟在后面，能跑掉就跑掉，跑不掉我和王灿的追兵拼了。”

　　说着话，他的呼吸都显得有些急促。

　　马超脸色一肃，大喝道：“废话，我们一起走！”说话时，马超走到马岱身旁，伸手绕进马岱的手臂，扶着马岱往前走。

　　一边走，马超一边说道：“我们一世人，两兄人，岂能将你落下，赶紧走吧。”

　　马岱和马超，虽然不是亲兄弟，但关系却非常好。

　　马超见马岱自暴自弃，心中恨铁不成钢，却又为马岱单独留下来而感动。

　　马岱主动选择留下，并不是不想活了，而是想要为马超和马休争取时间，为两人留下一条生路。毕竟他身体虚弱，若是和马超一起赶路，肯定会拖累马超和马休。这一点，马岱和马腾都有相同的想法，都愿意为了亲人而甘愿付出自己的性命。

　　马腾主动留下来断后，是为了马超等人能活下来。

　　马岱留下来，是为了不拖累马休和马超，能让两人能活下来。

　　但马超如此决然，马岱只能跟着往前走。

　　马超搀扶着马岱，而马休也走过来搀扶着马岱，两人带着马岱继续赶路。周围的士兵一方面戒备着后面的追兵，一方面又快速开路，往山林中赶去。

　　马岱被两人搀扶着，非常的感动。

　　一行人，快速的往山林中身处跑去。

　　但是，马超一行人的速度显然比不上吕蒙带兵奔跑的速度。

　　“报！”

　　一阵脚步声传来，一名士兵快速的跑过来，站在马超的身旁说道：“大公子，后面发现了王灿的追兵，他们往山林中杀进来了。”

　　马超眉头皱起，脸上闪过一抹担忧的神色。

　　这么快就追上来了，岂不是……

　　马超深吸口气，稳住激动的情绪，大喝道：“快，继续赶路！”即使他们跑得快，但因为马岱拖累，终究是无法撒开脚丫子奔跑，赶路的速度并不快。一个个士兵都跑来禀报消息，将追兵的消息传过来。

　　这时候，最焦急的莫过于马岱。

　　他一个人拖累了所有人赶路的速度，让大家都被追兵追上了。

　　思虑一番后，马岱终于下定了决心。

　　他用力挣脱了马超和马休的手臂，稳稳的站立着，看着马超，神色坚毅的说道：“兄长，叔父没能拖住王灿的大军，现在由我来拖住他们。”说着话，马岱从士兵手中接过一杆大枪，准备吸引追上来的追兵。

　　马休一言未发，并未说话。

　　马超却斩钉截铁的摇头说道：“不行，我们兄弟三人，岂能让你单独留下。”

　　马岱摇摇头，说道：“兄长，你忘记叔父最后的话了吗？叔父死了，还得有人报仇啊！我死了，也得有人报仇啊！”

　　他深吸一口气，掷地有声的说道：“我们和王灿的仇，不能忘，也不可能忘。我们可以有人死亡，但不能全部都死，必须要有人报仇。这个报仇的人，必须是你。兄长，你承担着马氏一族的兴亡和仇恨，不能因为我而死在这里。我留下，不用争论了。”

　　马岱目光凛冽，看向周围的士兵，大喝道：“谁愿意和我留下来？”

　　“我留下！”

　　“我也留下！”

　　……

　　声音落下，便有一个个的士兵站出来，决意和马岱赴死。他们虽然是大字不识的士兵，却也是有骨气有脊梁的人。即使是小人物，也有小人物的气魄。一个个士兵视死如归，决意跟随马岱，他们知道阻拦王灿的追兵是死路一条，但却甘愿为了马家而死。

　　原因无他，因为胸膛里面还有一腔热血。

　　马岱看着一个个士兵，转身对着所有的士兵，深深地弯腰揖了一礼。

　　马超和马休都感动不已，为有这样的士兵而自豪。

　　此时，负责警戒的士兵又跑回来，禀报说王灿的士兵追上来了。马岱听了后，看向马超，说道：“兄长，时间紧急，快走吧！”

　　马超看向马岱，说道：“马岱，实在不行，先投降，保住性命再说。”

　　马岱并没有说话，催促着马超和马休离开。

　　马超深吸口气，带着马休和少数的几个士兵离开了。

　　马岱缓缓说道：“兄弟们，你们愿意和马岱留下来，马岱在这里感谢诸位了。我们阻拦王灿的追兵，若是和他们硬碰硬，肯定是以卵击石，起不了任何作用。因此，我们先冲向王灿的追兵，然后分散开来奔跑。大家能跑多快就跑多快，只要能吸引追兵的注意力就行。”

　　顿了顿，马岱问道：“兄弟们，明白了没有？”

　　留下来的士兵大吼道：“明白了！”

　　声音很大，肯定会吸引追兵的注意力，但马岱知道他所在的位置很可能已经被王灿的追兵查到了，所以没有隐藏。

　　马岱大喝道：“好，我们先吸引王灿大军的注意力，再四处奔跑。”

　　顿了顿，马岱说道：“诸位，拜托了！”

　　周围的士兵都重重的点了点头，然后立刻往追兵的方向跑去，去吸引王灿追兵的注意力。树林中，马岱的右手死死抓住大枪，让身体能稳稳地站在原地。马岱身上的鲜血虽然停止流溢了，但因为流血过多，身体已经非常虚弱了。

　　马岱也想要奔跑，却没有力量，只能留在原地。留在原地的士兵知道情况，却仍然选择留下来陪着马岱。

　　时间流逝，远处终于传来了脚步声。

　　很显然，追兵来了。


第0852章 追丢了

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　踩在树林中的一些枯枝上，立刻响起此起彼伏的声音。

　　这些枯枝，都是去年冬日留下的，已经被腐蚀了。一脚踩上去，立即就会断裂。由于在山林中奔走的人太多，声音非常的明显。

　　马岱听着远处传来的声音，微微闭上了眼睛。

　　他派出大多数的士兵去吸引追兵，为了能拖延时间。到现在为止，已经超过了一刻钟，想来马超和马休也已经跑远了。

　　现在，他留在此地再给马超拖延一点时间，还是能办到的。

　　一名士兵快速跑过来，低声说道：“将军，前方有无数的士兵朝我们追来了。”

　　马岱点点头，却没有说话。

　　士兵又说道：“将军，我们在这里被动的等待，也只能等死。与其如此，不如往另一个方向突围，这也能吸引追兵。如此，大公子才能更加安全的离开，您看如何？”和马岱一起留下的士兵，都已经存了必死之心。

　　马岱睁开眼睛，摇头说道：“你留下来陪我送死，可惜了！”

　　士兵却说道：“将军能置生死于不顾，卑职也能。”

　　说完后，士兵又说道：“将军，我们赶紧走吧，多跑一段路，就能多吸引些士兵。”

　　马岱又摇了摇头，脸上露出苦涩的笑容，说道：“不是我不走，而是走不动了。”马岱身体非常虚弱，能这样站立都是借助插在地上的大枪，才能继续保持着。

　　士兵闻言，脸上露出崇敬的表情。

　　他往前踏出一步，用后背对着马岱，蹲下来说道：“将军，我背着您走。”

　　说完后，士兵背起马岱，带着剩下的十余个士兵继续往山林中奔跑。

　　当他们奔跑的时候，吕蒙也收到了消息。

　　吕蒙、典满和黄叙并不是在一起的，而是位于三个不同的方向。三个人各自率领一些士兵，逐渐的朝山林中赶去。

　　他们人数多，足以囊括山林，让马超无所遁形。

　　“报！”

　　张虎脸上满是兴奋的表情，跑到吕蒙身前大声说道：“老大，已经发现马腾的儿子了，他们正在往山林里面奔跑。”

　　张虎发现的，就是马岱。

　　吕蒙立刻下令追赶，朝马岱奔跑的方向杀去。

　　他们一路追来的时候，已经杀死了许多马腾的士兵，却没有发现马氏兄弟。如今骤然发现了踪迹，吕蒙也非常高兴。

　　吕蒙一边奔跑，一边派人通知典满和黄叙，让两人带着士兵围过来。他们在山林中奔跑，道路并不好走，即使马岱被士兵背着赶路的速度不快，吕蒙、典满和黄叙也用了半个时辰才追上马岱，将马岱一行人围了起来。

　　如此，马超和马休逃逸的时间已经接近一个时辰。

　　想要追上马超，有些苦难了。

　　毕竟这是山林，虽然这里的树木不是参天大树，却多不胜数，很容易遮挡视线。吕蒙带的兵多，也不容易发现躲藏的人，所以浪费了这么长的时间。当吕蒙、典满和黄叙将马岱的人围起来后，吕蒙目光扫了眼被围起来的人。

　　马超呢？

　　没有马超，只有马岱一人。

　　中计了！

　　吕蒙心中立刻升起这个想法，先前有许多的士兵来吸引他们的注意力，吕蒙以为是马超派出来的。然而，吕蒙却没有料到马岱会留下，没想到马氏兄弟竟然断臂求生，特意的留下了一个人来拖住他们。

　　吕蒙不知道眼前的人是谁，但无疑是马氏兄弟里面的人。

　　典满认识马超，说道：“老大，马超不在这里，我们岂不是扑空了么？”

　　黄叙神色并没有变化，但还是能从眼神中看出一丝沮丧。他们追了这么长的时间，竟然没有抓住马超，实在是可惜了。

　　吕蒙说道：“你们两人带一部分士兵继续追赶，务必要抓捕马超。”

　　“诺！”

　　典满和黄叙回答后，立刻答应下来。

　　两人召集了一部分士兵，快速的去追赶去马超。

　　马岱已经从士兵的背上下来，他伸手紧紧地攥住大枪，昂首挺胸，眼中竟露出一丝得色。他盯着吕蒙，哈哈大笑道：“一群蠢货，你们再也不可能追上兄长了。一个时辰，这一个时辰足以让你们找不到他们。哈哈……马岱虽死，却有人为我报仇！”

　　马岱放声狂笑，脸上露出得意的笑容。

　　“咳！咳！”

　　他轻咳两声，苍白的脸上浮现出一抹妖异的红色，显然是牵动了伤势。

　　吕蒙眉头皱起，大喝道：“杀！”

　　命令下达，周围的士兵立刻提刀杀了上去。马岱周围还有十余个士兵，他们眼见吕蒙的士兵杀来，全都挡在马岱身旁，脸上露出视死如归的表情，准备拼死一搏。

　　十余个人，终究是势单力薄。

　　面对吕蒙麾下士兵的杀戮，眨眼工夫就被全部杀死。

　　树林中，只剩下马岱一人。

　　马岱提枪站在地上，昂首挺胸，没有丝毫怯弱。

　　眼见敌兵杀来，马岱怒目圆睁，一下瞪大了眼睛，准备抡起长枪。然而，他的身体虚弱得让他无法提起力量杀敌，只能眼睁睁的看着长刀刺来。

　　“噗！”

　　刀尖戳入马岱的胸口，刺穿了他的心脏。

　　与此同时，其余的士兵也挥刀劈砍，在马岱身上留下了一条条伤痕。

　　刀尖从心脏冲冲出来，马岱觉得眼前一黑，一下往后倒下了。他身体轰的一声倒在地上，脸上竟然还挂着笑容。马岱的长枪依旧插在原地，好像是代表他一直屹立在地上一般。吕蒙走上来，看着满是伤痕的马岱，赞叹道：“好一个硬汉！”

　　说完后，吕蒙命令士兵将马岱的尸首收敛起来。

　　旋即，吕蒙又派出士兵往周围扩散，不断地搜寻马超的消息。

　　半个时辰后，典满和黄叙带着士兵回来了。

　　两人都是一脸颓废的表情，眼中露出失望的神色。陆续的，吕蒙派出去探查消息的士兵也跟着回来了，一个个士兵摇头晃脑，都没能找到马超和马岱的消息。吕蒙明白追丢了马超，肯定是抓不回来了。

　　他大手一挥，喝道：“收兵！”

　　顿时，所有的士兵跟着吕蒙、典满和黄叙返回。

　　吕蒙带着士兵出了山林后，来到王灿歇脚的地方。他神色谦恭，拱手说道：“主公，末将没能追到马超，只杀了一个马岱，请主公责罚。”

　　王灿听后，似乎是知道这样的情况。

　　王灿笑说道：“山林中树木密集，没追到也在意料之中，准备收兵吧。”

　　吕蒙说道：“可马超逃脱了，后患无穷啊。”

　　王灿脸上露出傲然之色，沉声说道：“马腾和马超都在的时候，我尚且不惧。如今马家的老巢被连根拔起，马腾被杀，大军被围剿，马超也是一个丧家之犬，不足畏惧。好了，没追上就没追上，不用放在心上。”

　　吕蒙闻言，默默地点点头，转身带兵离开。


第0853章 马休的建议

　　吕蒙收兵后，王灿就下令清扫战场。

　　此役，双方一共投入了十多万人进行战斗。王灿带了四万余士兵，吕蒙又带了两万余士兵，再加上马腾麾下的六万士兵，一共十二万人。

　　大战惨烈无比，死伤惨重。

　　王灿麾下损失了一万五千多人，而马腾麾下的大军死伤近四万。

　　这样的征战，完全是用士兵的性命堆积出来的。

　　战场清扫完毕后，大军才停下来休整。

　　如今，马腾已经被王灿杀死，只剩下马超和马休逃走，已经不成气候。剩下的人，只有带兵前往武功县的韩遂。但相比于马腾，韩遂的力量更弱，麾下只有三万士兵，而且这里并不是韩遂的地盘，所以王灿并不是太担忧。

　　军中营地，中军大帐。

　　王灿坐在主位上，下方是赵云、吕蒙、郭嘉、法正、陈到和张任等文武将领。

　　王灿沉声道：“阿蒙，你说说槐里县的情况。”

　　“诺！”

　　吕蒙回答一声，仔细的将他们槐里的事情一五一十的说了出来。从领兵在半路上碰到了马腾的大军，到最后抵达槐里县，并且成功攻下槐里县。说到最后，吕蒙说道：“主公，马腾的家眷和马腾的女儿马云禄已经被末将送往新平县，等候主公处理。”

　　王灿笑道：“此事暂时搁下，处理完韩遂的事情再说。”

　　吕蒙接着说道：“韩遂老匹夫已经带着士兵前往武功县，我们必须抓紧时间，否则韩遂拿下了武功县，据城而守，又要费一番功夫了。”

　　法正说道：“主公，韩遂的事情很重要，但对马超的追捕也不能放松！”

　　王灿眉头一挑，问道：“孝直，你有什么建议？”

　　法正神色严肃的说道：“马超虽然逃走，但马超一日不除，就一日存在隐患，故此一定要解决马超才行。卑职认为应该在官道上设立关卡，让士兵严格的盘查路过的百姓。如此，就可以限制马超的行动，也有机会抓捕马超。”

　　王灿正色道：“孝直言之有理，可行。”

　　一句话，便肯定了法正的策略。

　　法正微微颔首，脸上露出淡淡的笑容。

　　郭嘉接着说道：“主公，槐里县被小将军攻破的消息已经传了出来。卑职认为，马超知道了槐里县被拿下，肯定不会前往槐里县，肯定会绕过新平县，赶往武功县。他们必定会投奔韩遂，借韩遂的力量报仇。”

　　王灿略微一思索，说道：“奉孝，你的意思是确定目标，让士兵在新平县和武功县的官道上设立关卡吗？”

　　郭嘉点了点头，说道：“主公英明！”

　　吕蒙也站出来说道：“末将认同郭先生的看法，马超肯定会投奔韩遂。”

　　王灿微微颔首，问道：“子龙，你有什么看法？”

　　赵云抱拳道：“马超的父亲被杀，兄弟马铁和马岱也被杀，现在马家只剩下马超和马休，两人对主公恨之入骨，肯定不会善罢甘休。现在，唯一能帮助他们的只有韩遂，末将也认为两人会投奔韩遂，借机报仇。”

　　王灿见众人都同意，说道：“既然诸位都同意，就立刻派兵在新平县和武功县之间设立关卡，检查沿途路过的人。”顿了顿，王灿看向周仓，吩咐道：“周仓，此事由你执行。”

　　“诺！”

　　周仓感激的望了眼王灿，答应下来。

　　……

　　王灿收兵后，马超和马休早已经逃走了。

　　夜幕降临，天上还悬挂着一轮残月。他们逃跑的时候走得匆忙，身上没有带干粮和清水，如今在山中歇脚，只能猎捕些小动物烤熟了吃。到现在为止，马超和马休身边的士兵也不多了，只有二十四个人。

　　“噼啪！”

　　篝火熊熊燃烧，驱散了黑夜。

　　马超坐在火堆旁边，身上的伤口简单的处理了一下。

　　他神色凝重，望着马休说道：“三弟，槐里县已经被攻破，我们家破人亡，无家可归，只剩下我们两人了。但父亲的仇，马岱和马铁的仇，都需要一一讨回来，但我们无兵无权，所以我准备去武功县投奔韩遂，借助韩遂的力量报仇，你看如何？”

　　马休听了后，眉头蹙起。

　　马氏三兄弟中，马超勇猛且武艺高强；马铁和马休则差些，但马休性格更加沉稳，做事情也是谋定而后动好。正因为马休的性格，才没有受伤。

　　马休知道韩遂是什么德行，想借助韩遂的力量恐怕有些难。

　　但是，目前也只能如此了。

　　马超见马休不说话，问道：“三弟，你有什么看法？”

　　马休说道：“大哥，你能想到去投奔韩遂，难道王灿的谋士想不到么？”

　　马超闻言，骤然大惊。

　　他点点头说道：“你说的有道理，王灿很可能知道了我们接下来的动向，也可能在前方守株待兔。但是，我们要报仇，就必须借助韩遂的力量攻打王灿。如今马家被王灿击败，接下来就轮到韩遂了，他为求自保，也会接受我们的。”

　　马休说道：“大哥说的弟也明白，我认为不能走官道，只能走山路，而且要昼伏夜出，少抛头露面才行。”

　　马超点头应下，脸上露出欣慰的表情。

　　幸好，还有马休在！

　　马腾的仇恨，马铁和马岱的仇恨，就好像是一座大山死死的压在马超的肩膀上，让他喘不过气来。王灿的实力强横无比，难以撼动，光凭他一个人肯定是难以成功的，现在有马休从旁相助，马超的压力也要小一些。

　　“唉！”

　　蓦地，马休突然长叹了一口气。

　　马超问道：“三弟，何故叹气？”

　　马休脸上露出担忧的表情，说道：“云禄被王灿的人抓住，不知道会怎么样？”

　　马超听了后，脸色大变。

　　马腾膝下只有马云禄一个女儿，备受马腾喜爱。不仅如此，马超几兄弟也非常疼爱马云禄，如今槐里县被攻破，马云禄被抓，马超和马休都担忧不已。马超脸色难看，但还是说道：“两军交战，祸不及妻儿，我相信王灿不会对云禄下手的。”

　　马休说道：“但愿吧！”

　　马超因为马云禄的事情，心情也一下低沉了起来。好一会儿后，马超说道：“三弟，早些休息，明日我们还得赶路。”

　　马休点了点头，脸上还是露出担忧的表情。

　　夜幕下，篝火点点。

　　马超、马休以及麾下的二十四个士兵围绕着篝火休息。他们逃跑的时候没有战马，没有干粮，也没有清水，只能这样熬过去。

　　等赶到韩遂的军中，就能放松下来了。

　　只要活着，一切都还有希望。


第0854章 韩遂撤兵

　　大战结束，王灿的大军休整了两日。不过，让王灿失望的是周仓已经命士兵在沿路设置了关卡，却没有发现马超的踪迹。虽然马腾被剿灭，马超对王灿已经不构成威胁，但马超和马休逃脱了，最终没有完美的解决这件事情，王灿心中总归有一点疙瘩。

　　此时，王灿麾下还有四万多士兵，又收降了马腾的一万多士兵。

　　相比来说，王灿几乎还是六万大军，没有什么变化。

　　不过，这时候的六万大军仅仅是一个具体的数目，并不代表达到了六万人的战斗力。对于王灿来说，必须把收降的一万多士兵都纳为己用，让他们都认同王灿，才算彻底的成功了。所以一路上，军中将领都在训练士兵，让士兵们逐渐的磨合，形成一个新的战斗团体，从而焕发出新的光彩。

　　其实，王灿麾下大军休整的时候，韩遂已经有了动静。

　　马腾没有派兵注意韩遂，但韩遂却一直派兵注意着马腾的动静。

　　这，就是韩遂和马腾的区别。

　　马腾是马援的后代，有着马家世代累积下来的威望，所以马腾起家比较容易。再加上马腾性格豪爽，能轻易的在西凉立足。

　　但是，韩遂不同。韩遂起家的过程中，一直都在杀戮，而且杀的都是朝廷官员。他走出的每一步都惊险无比，都经过了深思熟虑的。这也是韩遂能越来越强，一步步发展为西凉军阀的原因，没有侥幸，有的是谨慎小心和处处谋划。

　　韩遂率领三万大军离开了新平县后，赶路的速度很慢。

　　当王灿和马腾相遇时，韩遂的速度依旧很慢。

　　到最后，干脆领兵停下来。

　　正如韩遂和阎行一开始制定的策略，只要马腾击败了王灿，韩遂就会发兵攻打武功县。但马腾被王灿击败，韩遂就准备立刻撤退。这样的做法很不厚道，可谓是坐山观虎斗，但韩遂却敢这么做，没有任何犹豫。

　　一切的事情，都必须以他的利益为准则。

　　故此，韩遂没有继续进兵。

　　马腾找韩遂作为盟友，明显是看错了人，不该找韩遂这样的老狐狸。韩遂的大军停下来，一直在等候消息。

　　只要消息传来，他就能确定是退兵还是进兵。

　　中军大帐，阎行和韩遂相对而坐。

　　阎行正色道：“主公，马腾和王灿交战，王灿一退再退，肯定有阴谋。那王灿麾下文武都是顶尖人物，王灿也狡诈如狐，而且王灿麾下的士兵都是精锐之师。这样的情况下，王灿不战而退，末将认为内有玄机，马腾危矣！”

　　韩遂捋了捋颌下的短须，说道：“再等等，不到最后，不能确定胜负。”

　　两人商议的时候，营帐外传来一阵脚步声。

　　一名将领掀开营帐门帘走了进来，抱拳说道：“主公，有新消息传回来了。”

　　韩遂问道：“侯选，是不是马腾和王灿交战的结果传回来了？”侯选是韩遂麾下将领之一，此人是河东人，在兴平元年的时候曾经起兵作乱，后来流窜到西凉，最后被韩遂收服，成为韩遂麾下的一员将领。

　　侯选摇摇头，表示不是马腾和王灿的消息。

　　阎行问道：“侯将军，到底是什么消息？”

　　侯选朝韩遂抱拳行礼，然后说道：“我们派去查探消息的士兵发现新平县已经易主，成为王灿的地盘了。”

　　韩遂瞪大了眼睛，一脸疑惑的表情，说道：“怎么可能，王灿的士兵早就离开了新平县，怎么可能有士兵突然抵达新平县呢？”

　　侯选回答道：“主公，末将派人打探消息，得知出兵的并不是王灿，而是吕蒙。”

　　吕蒙？

　　韩遂一脸疑惑，看向阎行，问道：“彦明，吕蒙是何许人也？”

　　阎行嘴角微微抽搐，暗道韩遂对王灿的了解还不够！他拱手回答道：“主公，吕蒙是王灿的弟子，武艺高强，又精通兵法。传闻吕布被杀死的时候，吕蒙也是其中的一人。现在吕蒙突然派兵拿下新平县，实在是怪异啊。”

　　韩遂立刻问道：“彦明，有何不妥之处？”

　　阎行说道：“王灿领兵离开，而我们也离开了新平县，王灿的后路已经被掐断，他怎么可能让吕蒙突然杀出呢？唯一的可能是王灿故意让吕蒙隐藏起来。卑职估计是等我们离开后，吕蒙才突然杀出来，准备夹击马腾。”

　　侯选站在一旁，有些无奈。

　　他带来的消息没有说完，两人就唧唧咕咕的推测，太自信了吧。侯选想了想，大声说道：“主公，阎将军说对了小部分，没有全部正确。”

　　韩遂说道：“你且详细道来。”

　　侯选抱拳说道：“据新平县传来的消息，吕蒙一开始就往槐里县杀去。他带着大军攻破了槐里县，又杀死马铁，还俘虏了马腾的家眷。现在吕蒙只派出少部分士兵接管新平县，已经率领大军去追击马腾了。”

　　话音落下，韩遂和阎行相视一望，都露出惊骇之色。

　　韩遂摆摆手，让侯选离开了。

　　这时候，韩遂已经察觉到事情的严重性了。他神色凝重，目光看向阎行，沉声问道：“彦明，你有什么看法？”

　　阎行说道：“主公，末将终于想通王灿后撤的目的了。王灿是拖延时间，故意等着吕蒙，然后夹击马腾。现在新平县被王灿夺回去了，而马腾又要被吕蒙和王灿攻击，必败无疑，我们还是早作打算为好。”

　　韩遂听完，点头说道：“嗯，我也是这么打算的。”

　　阎行抱拳说道：“主公，下令吧，若是晚了就来不及了。”

　　韩遂从坐席上站起来，背负着双手在营帐中来回踱步。他神色凝重，眉头已经紧紧地蹙起，形成了一个川字。

　　阎行看着韩遂，心中暗说都已经下定决心了，还有什么犹豫的。

　　只是，他是韩遂的下属，自然不会插嘴。

　　良久后，韩遂才说道：“不管马腾和王灿的结果如何，我们立刻撤退，返回陇西。彦明，你去传令，让大军收拾行装，准备后撤。”

　　“诺！”

　　阎行站起身，转身就要离开营帐。

　　突然，韩遂却喝道：“慢！”

　　阎行转过身，问道：“主公，还有什么命令？”

　　韩遂说道：“王灿正在和马腾交战，大军都聚集在新平县和汉兴县的官道上，而吕蒙先前从槐里县赶回新平县的路却没有布下士兵。我们从槐里县的方向离开，这样才能避开王灿的大军，不被王灿攻击。”

　　阎行抱拳道：“主公英明！”

　　韩遂摇了摇头，摆手示意阎行离开。

　　营帐中，韩遂一个人来回走动，然后开始收拾行囊，准备离开。


第0855章 新发现

　　六月，天气炎热，让人感觉很不舒服。

　　官道两侧，栖息在树上的几只夏蝉叽叽喳喳的叫唤着，让人心中烦躁。

　　官道上，几个人坐在大树下，躲避灼热的烈日。

　　确切的说，树荫下一共有九个人。每个人都是衣衫破烂，发髻散乱，脸上挂着一层污渍。一眼看去，立刻就认为这些人是街头流浪的乞儿。其中，七个人坐在外围，两个人坐在中央，仿若那丐帮的帮主一般。

　　最中央的两个人，虽然满面风霜，一脸污渍，但眼睛却炯炯有神，神光璀璨。

　　两人衣衫褴褛，但身材却很匀称，都是身长八尺，鼻梁挺拔，面颊瘦削，长了一副好模子。只是身上的打扮不行，才和乞儿没有差别。

　　这两人不是别人，是马超和马休。

　　两人带着士兵赶路，连续不断的往韩遂大军的方向赶去。

　　一开始，他们走的都是山路，在山林穿梭。

　　然而，随着他们在山林中走的时间增长，衣衫已经全部破裂，而且血迹已经被掩盖，早已经不成模样。再加上他们风尘仆仆，脸上满是污渍，而且脸上也有了稀疏的胡茬，早已经不复当日的模样。

　　这一日，他们抵达了新平县。

　　马超和马休带着士兵，在官道上逗留。

　　马超麾下原来有二十四个士兵，但一路走来，有的士兵借着撒尿悄悄离开了，有的士兵借着打猎悄然消失了，二十四个人逐渐的减少。

　　到现在，只有十四个人。

　　马超和马休周围有七个人，还有七个人去新平县县城打探消息了。

　　马超心中很想直接进入新平县，毕竟他们曾经占领了新平县，但马腾兵败，他也不能保证新平县的县令是否有异心。故此，马超和马休带着七个士兵留在了城外的官道上，等候去城中探听消息的士兵。

　　此时的马超，满面风霜，但自身的气质却变得成熟了起来。

　　经历了一系列的打击，又经历了这么多的苦难，马超的确和原来不一样了。

　　考虑事情，也更加的全面。

　　此时的马超，可以说是完全的蜕变。马腾被杀，马岱和马铁也被杀，这都让马超心中非常难受，但不管发生什么事情，他必须撑起局面。或许马超自己没有发觉，但周围的士兵却早已经察觉到了变化，这也是还有士兵跟在马超周围的缘故。

　　时间不长，去探查消息的士兵陆续回来了。

　　马超派出了七个士兵，最后一个不少的回来了。

　　一行人聚集在一起，没有引起路人的注意，反倒是让人退避三尺。因为马超和马休等人的装扮，完全是乞儿聚集在一起。

　　一名士兵坐下来，低声说道：“主公，我进城去打听了一下，又询问了城中的乞儿，听他们说前一段时间，吕蒙就已经派兵抵达新平县，并且新平县的县令侯方直接打开城门投降，再次归顺了王灿。”

　　马腾去世后，剩下的士兵对马超的称呼也发生了改变。

　　马超是马腾的长子，继承马腾的基业是理所当然的事情。虽然马家的兵力已经被王灿剿灭，只剩下了马超和马休。但可以预见的是马超崛起后，还死心塌地跟着马超的士兵肯定会飞黄腾达，官运亨通。

　　马超闻言，眉头皱起。

　　马休低声喝骂道：“墙头草，早知道就该杀死侯方，除掉这个祸害。”

　　马超缓缓说道：“三弟，侯方不过是一个小卒子罢了，不值一提。”顿了顿，马超又看向其他的士兵，问道：“说说，还有什么消息？”

　　马超看向其余人，眼中露出期待的表情。

　　消息越多，他才能分析出更多的事情。

　　此时，另一个士兵神色凝重，布满污渍的面颊上露出悲愤的表情，说道：“主公，您和三公子听了后，一定要沉住气，不要冲动啊。”

　　马超和马休睁大眼睛，知道肯定有重要消息了。

　　这，才是关键事情。

　　马超深吸口气，让自己平静了下来，缓缓说道：“我连父亲去世、兄弟去世都已经经历了，还有什么不能承受的，尽管说。”

　　士兵一字一顿的说道：“小人探听消息时，得知老夫人和小姐也被关在城中。”

　　“什么？”

　　马休惊呼一声，脸上露出惊诧的表情。

　　没想到，马云禄也在城中。

　　马超倒抽几口凉气，又迅速地压制着心中激动的情绪，说道：“具体怎么回事，详细说清楚。”马超已经感觉自己的心脏在扑通扑通的跳动起来，越来越快，非常激动。他的本意是想探听王灿的动静，没想到竟然探听到马云禄的消息了。

　　这个消息，对马超来说，不啻于一声惊雷。

　　马腾已经去世了，马岱和马铁也被杀了，这些都是马超无可奈何的事情。然而，马云禄是马家的掌上明珠，现在马云禄身陷囹圄，马超不能坐视不理。

　　马休看向马超，问道：“大哥，小妹在城中，你准备怎么办？”

　　马超说道：“这事情必须从长计议，不可轻视。”

　　马休眉头皱起，显得有些不耐烦，急促的说道：“大哥，别说虚的，你就说救或者是不救小妹。”事关马云禄的安危，马休的情绪有些失控。他和马超的母亲早就去世了，现在遭遇了连番的打击，一个个亲人都离开了，马休心中非常痛苦。

　　得知马云禄的消息，马休非常着急。

　　这是他和马超唯一的亲人了，不能不救。

　　马超看着马休，神色严肃，斩钉截铁的说道：“三弟，救人是肯定的。但如何救，怎么离开，我们都必须要商议好，你明白么？”

　　马休听后，这才松了口气。

　　只要会去救马云禄，就是最好的。

　　马超看了眼马休，心中知道马休的想法。但他现在只有十四个士兵，势单力薄，而且马超肩膀上承载着马家的血海深仇，做事情必须要仔细考虑，所以必须长计议。马超目光看向身边的十多个士兵，问道：“都说说，你们有什么办法？”

　　话音落下，一名士兵说道：“主公，小人认为只要是准备救援小姐，就必须先进城，摸清楚小姐的情况，才能确定后面做什么？”

　　旋即，又有一个士兵书说道：“主公，我们所有人的兵器都藏在城外，没有带在身边。若是我们准备行动，没有兵器不行啊。而且我们进城肯定不能携带兵器，这也是一个很大的问题，必须要解决才行。”

　　马超闻言，点了点头。

　　陆续的，又有一个个士兵相继发言。

　　所有人你一言，我一语，都在出谋划策。

　　马超听完所有人的话，然后说道：“这样吧，我们先进城，去打探清楚了小妹的具体情况后再来决定。”一行人，全都站起身，跟随马超和马休往城内行去。


第0856章 多愁善感的女孩

　　马超带着十多个衣衫褴褛，脸上布满污渍的士兵往城中走去。

　　他们走进城门的时候，没有遇到阻拦，也没有遇到检查，直接进入城中。

　　这年头，世道败坏，年景不好，许多百姓都流落街头靠乞讨为生。乞儿出现在城内外非常常见，守城的士兵没有注意马超等人，直接让所有人进去了。况且马超和马休曾经过着锦衣玉食的日子，谁也不会料到马超和马休会扮成乞丐混入城中。

　　故此，马超等人轻易的混入城中。

　　进城后，马超和马休带人找了个偏僻的地方作为落脚之处。

　　他们在一座破庙落脚，这本是寻常乞丐落脚的地方，但马超和马休带人住下后，三两下就把周围的乞儿赶走了。毕竟他们全都长得牛高马大，而且发怒的时候有一股凶悍之气，寻常乞儿哪敢和马超等人硬碰硬，灰溜溜的离开了。

　　破庙中，马超、马休和所有的士兵坐下。

　　十四个士兵围绕着马超和马休，等着马超说话。

　　马超目光扫了众人一眼，说道：“我打算用两天的时间救出小妹，如果有可能，尽量在今晚把人救出来，明日一早就离开新平县。”

　　众人都点点头，却又没有说话。

　　马超继续道：“现在还是中午，我们分开行动。”

　　不等马超说话，马休立刻插嘴道：“大哥，你吩咐吧，我一定完成任务。”

　　马超微微颔首，知道马休担忧马云禄的安危。

　　他神色严肃，沉声道：“三弟，你的任务最重。你带四个人去城中寻找一处铁匠铺，探清楚铁匠铺的位置，然后在铁匠铺弄些武器出来。我不管你用什么手段，总之不能被发现，也不能引发先端，你可明白？”

　　马休拍着胸脯，低声说道：“大哥放心，我一定完成任务。”

　　说完后，马休立刻点了四个士兵，让他们站出来。

　　马超微微点头，目光在士兵中逡巡一番，又喊道：“马员！”

　　马员是马超身边的亲随，也是马家的家臣，对马超忠心耿耿。他听见马超喊话，低声说道：“主公，您就吩咐吧，末将誓死完成任务。”

　　马超说道：“你带三个士兵，分别在城中打探小妹居住的地方，也要查探小妹居住地方的兵力分布，以及守卫如何？记住，不能打草惊蛇，也不能让人察觉你们的动向。你的任务很重要，务必小心谨慎，能完成否？”

　　马员抱拳道：“主公放心，末将一定不负众望。”

　　马超目光一转，又低声道：“姜恒听令。”

　　姜恒抱拳道：“主公，您就吩咐吧。”

　　马超说道：“除了你，还剩下五个士兵，我给你分配四个人。你带着四个人去查探城中的兵力分布，我们必须要了解城中一旦出现士兵，会有多少人杀出来。你这一环很重要，关系我们评估城中的实力，务必要完成。”

　　“诺！”

　　姜恒回答一声，点头应下。

　　马休问道：“大哥，还剩下一个士兵，你准备怎么办？”

　　马超脸色一寒，说道：“侯方先投靠父亲，等王灿的士兵赶来，立刻就背叛了父亲，将我们留在新平县的基业毁于一旦，这样的小人岂能放过。我带着一个人去查探侯方的动静，等摸清楚侯方的情况后，顺便把侯方也除掉，以泄我心中之恨。”

　　马休脸上露出畅快的神情，说道：“大哥，我支持你。”

　　马超点头颔首，眼中闪过森冷的杀机。

　　顿了顿，马超又说道：“记清楚咯，不管遇到什么大事，不管发生什么事情，天黑时所有人都要在破庙集合。若是谁没有准时回来，我会把他视为死亡或者离开了。天黑后，我们将会准备行动，明白了没有？”

　　众人低声说道：“明白了！”

　　一群人说话的时候，破庙外有几个小乞儿好奇的打量一番。

　　马超瞪了门外的人一眼，那群乞儿便一哄而散了。

　　马超看着十四个跃跃欲试的士兵，说道：“诸位，我们身在虎口，万事都要小心谨慎。我身边也只有你们十四个人了，少一个我都会心痛。因此，不管是遇到什么事情，我希望你们能冷静对待，不管如何，都要活着。”

　　十四个士兵听了，都郑重的点点头。

　　他们被感动了，心中对马超的忠诚噌噌的往上升。

　　其实，士兵所求的也就如此简单。他们效忠于人，希望效忠的人能把他们当人看，而不是把他们当棋子。

　　马超重视他们，这就足够了。

　　马超目光看向所有人，说道：“好了，大家各干各的吧。”

　　一行人，都迅速的站起身，飞快的离开了破庙。

　　马超也带着仅剩的一个士兵急匆匆的离开了破庙，朝城中行去。所有人，各有各的事情，都在为身陷囹圄的马云禄而忙碌。

　　此时，县府中。

　　不仅是县令侯方住在县府，马云禄和马腾的家眷也住在里面。

　　侯方一开始并不把马腾的家眷放在心上，毕竟马腾只是一个即将被王灿击败的人，马腾的家眷也没有什么价值。然而，当侯方看见马云禄后，心思立刻改变了，派出了许多侍从和丫鬟侍候马云禄和马腾的家眷。

　　其原因，自然是因为马云禄。

　　侯方见马云禄天姿国色，生得如花似玉，心中也有些动心。但是，他也就想一想，脑中意淫一番，心中明白马云禄是吕蒙准备敬献给王灿的，要交给王灿处理。

　　这样如花似玉的美人儿，王灿肯定会收下。

　　所以，侯方乖乖的伺候着马云禄和马腾的家眷。

　　这样做，无非是讨好马云禄。

　　但马云禄知道侯方曾经投降了马腾，而侯方现在又投降王灿，心中就很鄙夷侯方的为人，根本不搭理侯方。此时，马云禄坐在院子中，隽秀多姿的脸上露出淡淡的愁容，为马腾和马岱等人的安危而担忧。

　　马云禄和马腾的家眷被囚禁起来，不知道外面的情况。

　　唯一能做的，就是祈祷马腾能打赢。

　　马云禄旁边，坐着马腾的妻妾。这几个女人长得还算不错，但都不是马云禄的母亲，马云禄和马休、马超是一母所生，他们的生母早已经去世。坐在马云禄旁边的女人都是马腾的小妾，也就是马云禄的姨娘。

　　其中一人盯着马云禄，问道：“云禄，若是老爷被击败了，我们怎么办？”

　　马云禄眉头一挑，说道：“爹爹无往而不胜，不会失败。”

　　那女人又说道：“万一失败了呢？”

　　马云禄秀眉一竖，粉面寒霜，大喝道：“我说不会失败，就不会失败，你难道是耳朵聋了，听不清楚话吗？”

　　马云禄说话非常的强硬，让那女人为之语塞，不敢和马云禄争论。然而，马云禄心中却没有底，也不知道情况。她怔怔的望着晴朗的天空，清澈的眼眸中露出淡淡的忧伤。万一马腾被王灿击败了，她该何去何从呢？

　　马云禄知道有这样的可能，但她不敢去想。

　　人为刀俎，我为鱼肉！


第0857章 准备行动

　　傍晚时分，一轮红日在西边的天际悬挂。

　　血红色的夕阳光芒四射，将天际染成了一片殷红。阳光洒落在厚实的城墙上，将城墙点缀上了一份苍凉和厚重。

　　落日完全落下，西边只剩下红彤彤的云彩。

　　破庙中，所有的人都回来了。

　　天色彻底黑暗下来后，破庙里面已经点燃了一堆篝火。马超让两个士兵站在大门口望风，防止其他人进来。马超将其余的人召集在一起，所有人围绕着篝火坐下，马超目光扫了马休一眼，眉头微皱。

　　他五官灵敏，在马休身上闻到了一股血腥味儿。

　　很显然，马休为了取得兵器动武了。

　　只是，马超却没有说什么，也没有出言指责马休。马家老小都被王灿的人抓起来了，而且马岱、马铁和马腾也被王灿的人杀死，这样的深仇大恨压在马超心中，马超心里面非常难受。马家落到这般田地，马休为了救人，还有什么人不可杀？天下何人不可杀？纵然是庙堂上的天子，马休也能一刀砍了。

　　故此，马超将此事搁在了脑后，没有追问。

　　马超看向姜恒，问道：“姜恒，你查探的情况如何？”

　　姜恒抱拳道：“主公，王灿和吕蒙的大军在外，城里面的士兵并不多。而且，吕蒙派来的士兵都用来守城，在城楼上驻扎下来。至于城中的士兵，普遍是一些普通的衙役，他们白天要当差，晚上还要回去休息，可以忽略不计。”

　　马超点了点头，城中兵力不多，对他来说是一件好事。

　　人越少，他行动也越方便。

　　马超又问道：“马员，你查探的情况如何？”

　　马员神色发苦，说道：“主公，末将只查到小姐被关押在县府。其他的诸如县府的兵力部署和具体情况，我们无法混进去，没完成任务，请主公责罚。”

　　马超说道：“能查到小妹被关在县府就好，既然在县府，事情也好办了。”

　　说着话，马超嘴角勾起一抹笑容。

　　马休看向马超，问道：“大哥，你有办法了？”

　　马超笑说道：“办法没有，但小妹在县府里面，我们可以连带着侯方一起解决。如此一来，岂不是一箭双雕。而且小妹住在县府，我们也容易撤离，等救出小妹，明日城门打开的时候，再在县府放一把大火，把城中的士兵吸引过去，我们就能轻松的出城了。”

　　马休点头说道：“大哥说的是，小弟佩服。”

　　顿了顿，马休说道：“大哥，我带人去铁匠铺，带了十六柄短刀回来。虽然刀不是很好，也够我们使用了。”

　　马超嗯了声，说道：“好，有了武器，我们也能有防身的手段了。”

　　顿了顿，马超又说道：“大家休息一会儿，养好精神，等夜深了我们再行动。”

　　……

　　县府，马云禄吃过晚饭后，无心睡眠。

　　她担忧父亲马腾的安危，又担心兄长马超等人的情况，而且也为马铁的去世而悲伤，种种情绪在脑中盘旋，哪还有一点睡意。

　　半个月的时间，马云禄已经瘦了一圈。

　　原本的她，英姿飒爽，颇具豪气。

　　现在，马云禄却透出一股弱女子的感觉，让人心中不忍。侯方见过马云禄几次，都是心中大动，却不敢逾越雷池一步。毕竟这是吕蒙暂时寄放在这里的人，肯定是准备送给王灿的，侯方有想法，只能在心中想一想，不敢付诸行动。

　　马云禄坐在院子中，看着空中的圆月，心中却凄冷冰冷。

　　白天和他父亲的妻妾说话，马云禄就气不打一处来。

　　马云禄知道她们的想法，无非是想巴结王灿。因为一场战争结束后，战败者的下场无疑是最惨的，家属也成了战利品。

　　马腾的妻妾见马云禄长得天姿国色，就希望马云禄主动的投怀送抱，成为王灿的女人。这样一来，马腾的妻妾也有了保障，保证她们过上安稳日子。更有甚者还想接近王灿，成为王灿的女人，这让马云禄心中大恨。

　　现实如此残酷，非常残忍。

　　马云禄遇到这样的事情，心中非常悲恸。

　　然而，她却无可奈何，无法改变任何事情。马云禄现在能做的，就是死死地坚持住，紧守着自己的本心，等着两军交战的结果。

　　“踏！踏！”

　　一阵脚步声传来，一个成熟娇媚的女人走了出来。

　　这女人是马铁的母亲杨氏，已经四旬左右。虽然年岁颇大，却也颇有姿色。她双手拿着一件披风，轻轻的搭在马云禄的肩膀上，说道：“禄儿，想什么呢？”

　　马云禄回头一笑，说道：“姨娘，你也睡不着么？”

　　杨氏在马云禄的身旁坐下，语气平淡的说道：“都成了阶下囚，哪里还睡得着。这样清净的日子过一天，就少一天了。”顿了顿，杨氏突兀的问道：“禄儿，若是你父亲真的被击败了，王灿领兵回来，你准备怎么办？”

　　马云禄转头问道：“姨娘，你准备劝我么？”

　　语气幽怨，透出淡淡的忧愁。

　　杨氏秀眉扬起，正色道：“吕蒙杀死我儿，我和王灿有不共戴天之仇，怎么可能劝你主动投怀。若你父亲死了，我就死了丈夫，而且还死了儿子，已经生无可恋了，还有什么值得挂怀的。但你还年轻，姨娘放不下啊。”

　　马云禄眼中露出痛苦的神色，表情渐渐地凝固了起来。

　　她抬头望天，说道：“姨娘，你放心，我不会堕了马家人的尊严。”

　　一句话，说得斩钉截铁。

　　杨氏闻言，叹了口气，说道：“你有决心就好，你放心，姨娘也不会丢了马家人的尊严。我们娘俩不像她们，总还有一点尊严的。”

　　她们，自然是指想要接近王灿的人。

　　马云禄重重的点点头，然后深吸口气说道：“姨娘，夜深了，回去休息吧。”说完后，马云禄拉着杨氏的手，逐渐的消失在院子中。

　　……

　　夜深人静，显得有些冷清。

　　不知什么时候，天上竟然出现一簇簇乌云，遮挡了月亮。

　　街道上，大多数的人家都已经熄灯睡觉了，只有少数的大户人家还点着油灯忙碌。黢黑清冷的街道上，突兀的出现了一群人影。

　　人数非常多，有十多个，一个个都在快速的奔跑，而且手中还提着短刀。

　　这十多人，就是马超、马休等人。

　　夜深人静后，马超、马休带着麾下的士兵行动，朝县府跑去。

　　因为白天已经摸清楚了地形，马超一行人没用多长时间就赶到了县府。不过，马超带着士兵并不是朝县府的大门跑去，而是带着士兵摸到了县府的后门。只有走后门才容易进入府中，也容易行事。

　　时间不长，马超等人在县府后门外停下，准备行动。


第0858章 铁石心肠

　　县府后门，宽厚的院墙外。

　　几个士兵蹲下身，撑起八字步，稳稳的站在院墙下。另外的几个士兵低喝一声，翻身而上，踩在了士兵的肩膀上。他们探出脑袋，往县府里面打量了一番，见县府的院墙里面没有人，双手抓在院墙上，翻身跃了进去。

　　马休跟着翻进县府中，在县府里面接应墙外的人。

　　马超朝马员吩咐了几句话，让他带着三个士兵在墙外接应，以免出现状况。

　　如此，马超和马休带着十个士兵悄悄地潜进县府。

　　由于夜色深沉，乌云遮月，县府中巡逻的士兵很少了。马超和马休带着十个士兵往里面窜去的时候，没遇到什么阻拦。而且，因为一行人选择的是县府的后门，所以没有遇到什么人，毕竟后门都是一些库房和堆放杂物的房间，不受重视。

　　一行人穿过后门的院落，往县府的后院行去。

　　走了一会儿，所有人停了下来。

　　马休站在马朝身旁，低声道：“大哥，前方有一间屋子是亮着的，我去查探情况。”

　　马超吩咐道：“三弟，你带一个士兵悄悄地摸上去。先看下屋子里面的情况，若是屋子里面只有一个人，那就出手制住他，询问府上的布局。若是不止一个人，就立刻离开，不要打草惊蛇，我们选择另外的人作为目标。”

　　“明白了。”

　　马休点头回答，带着一个士兵悄悄地摸了上去。

　　两人脚步声非常轻，等接近屋子后。士兵背对大门，站在马休身旁望风。马休伸手在门窗上轻轻的捅了一个洞，然后脑袋贴近门窗，透过小孔往里面看去。

　　屋子里面，云雾萦绕，盘旋着丝丝热气。

　　而且，屋子的正中央摆放着一个木桶。

　　浴桶中，坐着一个女。那女人正在洗浴，光溜溜的玉背正对着马休的方向。因为她背对屋子的大门，粉面对着屋子里面，不能看到屋子外面的情况。马休看见屋子里面的情况后，神色冰冷，没有任何动心。

　　他一心报仇，根本没有心思搭理这些事情。

　　想了想，马超下定了决心。

　　屋子里面的女人，就是他的目标。

　　马休伸手轻轻的放在大门上，往里面推了一下。顿时，马休心中一喜，因为房门竟然没有上闩，仅仅是关上了。想来是里面的女人专门打开的，等着他的男人进去，可惜没想到马休来了。

　　马休朝身边的士兵低声吩咐道：“你留在这里望风，我去问情况。”

　　士兵点头应下，没有任何意见。

　　马休轻轻的推开房门，没有造成任何的声音。屋子里面的女人正在洗浴，而且低头欣赏着自己玉质滑腻的娇躯，哪有空闲功夫注意屋子外的动静。等马休接近了女人，那女人依旧没有任何的感觉。

　　最后，马休站在女人身后，那女人才感觉背后有人了。

　　但女人却没有回头，嗲声说道：“老爷，奴家等你许久了，你怎么才来嘛！”

　　“哗啦！”

　　女人突然从浴桶中站了起来，转身面对着马休。

　　她赤裸裸的站在马休跟前，胸前的无限风光全都暴露了出来，随着女人突然站起，胸前的一对还在微微颤动着。不仅如此，女人小腹处的光景也暴露出来，出现在马休眼中。她看见马休站在身前，一下睁大了眼睛。

　　女人本能的想张嘴尖叫，却被马休捂着嘴。

　　马休快速的摸出短刀对准女人，让她不准说话。

　　女人吓得脸色苍白，脸上的红润之色全都消失不见，那媚眼如丝的双眸已经充斥着恐惧，娇媚柔嫩的身体也秫秫发抖。

　　她连连点头，表示不会说话。

　　马休把手从女人的嘴上松开，却拿着短刀靠近女人的身体。只要稍微动一下，就会刺中女人的身体。他眼珠子一转，在女人身上打量了一番，问道：“你是侯方的女人？”

　　女人赶忙点头，却又不敢出声。

　　马休问道：“侯方住在哪里？”

　　女人低声哭求道：“你要什么都可以，不要杀我，不要杀我啊？”

　　马休眉头皱起，脸上露出不耐之色。

　　他正在询问事情，但女人却顾左右而言他，让他非常不高兴。马休握着短刀再次迫近女人的身体，问道：“侯方住在哪里？”

　　女人心中一惊，赶忙道：“老爷住在北院！”

　　说完后，女人又说道：“您饶了我吧，要钱给钱，要人给人，就是让我陪你一宿，我也愿意的，只要你能饶我一命。”女人看着马休，竟然诱惑着马休，想以此保命。虽然马休身上颇脏，却高大威武，并没有猥琐的感觉。

　　马休心中不耐烦，一个胭脂俗粉，还以为自己多值钱。

　　他忍着心中的不快，又问道：“前些日子可有马腾的家眷被送来？”

　　女人冷静下来，媚眼如丝的看了眼马休，娇滴滴回答道：“嗯，马腾的家眷在县府的东院，他们都在东院住下。”

　　马休笑了笑，那女人也眨眨眼，透出无限的风情。

　　似乎，气氛有些暧昧了。

　　屋子中，油灯闪烁，透出昏黄的光线。

　　突然，一抹璀璨的光华闪过。女人一下睁大了眼睛，张大嘴，但马休却闪电般伸手捂住了女人的嘴，让她发不出声音。

　　女人的脖子上，一道血痕崩裂开来。

　　马休将女人摁在水桶中，女人挣扎了两下，没了动静。马休哼了声，转身往屋子外走去，他吹灭了油灯，关上房门，朝守在门外的士兵说道：“走，已经问清楚情况。”

　　士兵知道里面的情况，低声问道：“三公子，那女人怎么了？”

　　马休冷笑道：“被我一刀杀了！”

　　士兵冷不禁的打了个寒颤，一个如花似玉的女人就这么杀掉，可惜了。

　　马休盯着士兵，说道：“等大哥积蓄力量，恢复了实力后，你想要多少女人就有多少女人。若是现在因为女人耽搁了事情，可得小心你的小命。”马休语气冰冷，声音好像从九幽深渊传来，让士兵眼中闪过一抹恐惧之色。

　　马休带着士兵离开，迅速的朝马超走去。

　　他站在马朝身旁，将事情说了一遍。

　　马超听完后，吩咐道：“三弟，你带人去救出小妹。我带四个士兵去干掉侯方，杀死这个背信弃义的小人。”

　　马休却说道：“大哥，还是我来吧，我去杀死侯方。”

　　马休语气坚决，寸步不让。

　　马超知道马休的想法，叹了口气说道：“好，你带四个人去北院解决侯方。但是，必须要处理好一切后患，不能让人发现侯方被杀的事情，否则一旦有人在半夜发现侯方死了，城中戒严，我们也无法离开。”

　　马休摆摆手道：“大哥放心，我会注意的。”

　　马超点头道：“好，我带其他人去东院救小妹，你去诛杀后方。等会我们在县府后门集合。记住，干净利落，不要有留下隐患。”

　　说完后，马超就带人离开了。

　　马休也带着四个士兵离开，朝侯方居住的北院赶去。


第0859章 一个都不留

　　侯方住在北院，颇有坐北朝南的意思。

　　此时，北院灯火通明，屋子内仍闪耀着明亮的光辉。虽然已经是深夜，但侯方和麾下的两个幕僚仍然在商议事情。

　　讨论的事情，无非是怎么样扭转侯方在王灿眼中的印象。侯方已经派兵去面见王灿，告知王灿他是忠于王灿的，但侯方直接投降马腾，成为马腾的人。如今又直接投降王灿，再一次回到王灿麾下，一来一去，完全是墙头草。

　　他看着下方的幕僚，问道：“两位先生，你们有什么办法改变我在蜀王心中的地位，这关系到以后的仕途，不可不慎啊！”

　　侯方的两个幕僚闻言，都露出为难的表情。

　　常言道人心不足蛇吞象，侯方保全了官职，保全了性命，却还想高升，非常困难。

　　但侯方的官越大，他们得到的好处越多。

　　这是相辅相成的关系，侯方的境况越好，他们也越好；侯方的境况越差，他们也更加的难过。故此，两人尽管心中鄙夷侯方，但还得为侯方出谋划策。

　　微胖的幕僚思索一番，说道：“大人，想要成为蜀王的心腹，就得投其所好。譬如说粮草、军械，这是蜀王需要的，您若是能筹备粮草和军械，肯定能获得蜀王的青睐。或者，您向蜀王禀报哪些人还忠于马腾，哪些人准备谋刺蜀王，这也能获得蜀王的赏赐。”

　　侯方听后，眉头微微皱起。

　　粮草和军械，他到哪儿去弄啊？再说，新平县的大族被马腾和王灿杀了一通，忠于王灿的人不多，马腾的人也很少，两条路都难以完成。

　　侯方想了想，说道：“先生，恐怕难以完成啊！”

　　微胖的幕僚沉声说道：“大人，想要做大官，做大事，就得不择手段！”

　　这句话，已经是在给侯方制定道路了。

　　你想升官发财，老老实实的做事肯定是不行的。想要成为王灿的心腹，就必须不择手段的投其所好，用各种手段完成王灿想要的事情。

　　侯方听后，沉默了下来，若有所思的点点头。

　　此时，长相清癯的幕僚又说道：“大人，我倒有一个办法。”

　　侯方心中大喜，忙问道：“先生有什么办法，尽管说。”

　　长相清癯的幕僚说道：“马腾的家眷和女儿都住在县府，因为消息闭塞，马云禄还不知道马腾和马岱已经被杀死。这时候，您把马腾和马岱的消息告诉马云禄，并且威胁马云禄，就说蜀王准备将马腾的妻妾全部杀死。想要保全马腾的妻妾，只有马云禄向蜀王投怀送抱，才能拯救马腾家眷的性命，也让他们一家子不用遭到凌辱。”

　　侯方眉头一挑，说道：“这是没有的事情，我若是威胁马云禄，最后却被蜀王发现，岂不是要承受蜀王的怒火么？”

　　长相清癯的幕僚笑道：“非也，蜀王不怒反喜。”

　　侯方问道：“为何？”

　　微胖的幕僚接着说道：“古人云食色性也，马云禄天姿国色，又有西凉女儿的豪迈，就算是圣人见了也会动心的。蜀王正值而立之年，不会放过这么漂亮的女人，您给蜀王解决了收服马云禄的问题，蜀王肯定心中感激。”

　　侯方仔细的盘算一番，脸上露出激动的表情。

　　他忍不住搓了搓手，说道：“明日我就去找马云禄，说明利害，让她主动投怀送报。”

　　两个幕僚都说到：“大人英明！”

　　侯方笑道：“全赖两位先生之谋，昔日马腾大军杀来，我不知道如何应对，得两位先生出谋划策，才得以保全性命，稳坐县令一职。现在若是能获得蜀王的青睐，步步高升，定然不会忘记两位先生的大恩。”

　　两个幕僚笑了笑，连忙自谦。

　　他们继续说话的时候，却没人注意到书房外有一个人影飘过。

　　侯方和两人又说了一会儿话，才让两个幕僚去休息。那长得微胖的幕僚和长相清癯的幕僚朝侯方行了礼，然后一起走出书房。侯方一个人留在了书房中，还要处理一些事情，等完成后才能去休息。

　　书房中，灯火通明。

　　书房外，夜色深沉，已经暗了下来。

　　两个幕僚一边走，还一边说着话。

　　当两人走出院子的时候，却听见远处的夹道中传来一声轻咳声。顿时，两人都停了下来，朝漆黑的走廊看去。因为光线太暗，无法看清楚情况。那长相清癯的幕僚说道：“老余，你看下到底发生了什么事情，怎么会有咳嗽声呢？”

　　老余是微胖幕僚的称呼，他姓余，称之为老余。

　　老余微微点头，朝暗处走去。当老余微胖的身体隐没在黑暗中，却有一个人影突然蹿到了老余身后，伸出握着一方布巾的手捂住了老余的嘴和鼻子。老余无法呼吸，身体在黑暗中扭动了几下，然后一动不动，没有动静了。

　　长相清癯的幕僚看不清楚的情况，只见老余的身影还在黑暗中，却没有动。

　　他想了想，也朝着前方走去。

　　然而，正当他往前走时，身后又窜出一人，捂住了他的嘴。

　　长相清癯的幕僚睁大了眼睛，知道遇到祸事了。他张嘴依依呀呀，却没有发出任何声音。一只手迅速的摸到他的脖子上，骤然用力，嚓咔一声，脖子就被扭断了。他的身体不停的扭动，还有一点知觉。

　　他摆动身体时，听见身后传来声音：“你竟然打我家小姐的主意，该死！”

　　话音落下后，长相清癯的幕僚彻底不动了。

　　时间不长，两具尸体被拖到了侯方的院子中藏起来，暂时搁在外面。马休带着两个士兵回到院子中，朝院子中监视侯方的人问道：“侯方有动静没？”

　　士兵回答道：“三公子，侯方还在书房里面。”

　　马休点了点头，吩咐道：“你守在这里，我去将他引出来。”

　　说完后，马休轻手轻脚的朝侯方书房的房门走去，他躲在门外，轻轻的叩响了房门。这时候，马休心中的杀机已经在迅速澎湃了起来。侯方竟然想威胁马云禄，这已经触及了马休的逆鳞，必须杀了侯方，马休心中才能痛快。

　　“咚！咚！”

　　侯方察觉到房门的声音，立刻站起身开房。

　　房门打开，侯方却没看到人在。

　　刚开始，侯方以为是他麾下的幕僚去而复返，但屋子外没有人让他心中惊骇，怎么可能没有人呢？就在他心中惊愕的时候，院子外突然传来轻微的咳嗽声。这是马休布置的，专门用来吸引侯方的注意力。

　　侯方听见后，果然走出书房。

　　就在侯方踏出几步后，马休突然从侯方后面窜了出来。

　　“砰！”

　　轻微的声音响起，侯方感觉胸口一阵疼痛。

　　他心窝一疼，张开就要出声。

　　然而，就在他张嘴的刹那间，嘴巴立刻被堵上了。不仅如此，鼻子也被捂着。侯方呼吸困难，身体不停地挣扎着。然而，马休力量颇大，根本不容侯方反抗，他的嘴和鼻子被堵住后，不管怎么挣扎都无济于事。

　　不一会儿，侯方就不动了。

　　至此，侯方和麾下的两个幕僚都被杀死。


第0860章 兄妹相见

　　马超带着剩下的士兵往东院赶去，准备救出马云禄。

　　夜已深，路上没有遇到府上的侍从。

　　如今马腾战败，王灿的大军正往新平县赶来，没有人料到会有人对马腾的家眷动手，也没想到马超竟然光明正大的流窜到新平县了。因此，府上除了正常巡夜的士兵，并没有专门派人监视马云禄和马腾家眷。

　　这一切，无疑是马超出其不意，才能如此轻松。

　　马超带着士兵赶到东院时，院子中除了一间屋子还亮着，其余都是漆黑一片。

　　院子外，没有侍从守候，只有一些丫鬟留在院子里面。毕竟马腾的妻妾都是女人，若是安排侍从或者士兵来把守，万一有任何差池，侯方承担不起责任。侯方不担心马云禄等人能逃走，只留下几个丫鬟在院子中。

　　正因为如此，马超带人轻易的处理干净守夜的丫鬟，进入东院。

　　马超手轻轻的挥了挥，姜恒弓着腰，迅速的往院子中冲去。

　　他的速度极快，悄悄地朝仍然亮着的房间跑去。

　　姜恒脚步很轻，躲在屋子外面，然后左右打量了一番，见周围没有人，立刻朝马超招手。顿时，马超也快速的冲到姜恒身旁。

　　陆续的，又有一个个士兵冲过来，只留下两个士兵在院子门口望风。

　　马超身体贴在房间门口，刚准备在窗户上戳一个洞打量一番，屋子里面闪烁着灯光的油灯突然熄灭了，让他无法打量里面的情况。

　　姜恒见此，低声说道：“主公，怎么办？”

　　马超眉头皱起，说道：“没办法，只能敲门了。”

　　他本想看下里面是谁，只要不知马云禄，马超就可以直接忽略了。因为马超不可能带走马腾所有的妻妾，毕竟人数太多，而且都是妇孺，他没有这么大的能耐带走所有人。马超此次前来，仅仅是为了带走马云禄，其他人的死活马超没放在心上。

　　她们是马腾的女人，但马腾已经死了，马超和她们没有半点关系。

　　马超朝姜恒点头，姜恒又让身旁的士兵躲起来。

　　“咚！咚！”

　　姜恒轻轻的在房门上敲了两下，也快速的躲了起来。马超身体贴在房门旁边，等着屋子里面的人出来。

　　“嘎吱！”

　　房门打开了，却没有人出来。

　　马超见此，心中有些疑惑。

　　按理说，这是马腾家眷居住的院子，屋子中居住的都是些女眷，不可能听见敲门的声音后，仅仅打开了房门却没有丁点动静。马超眉头紧皱，屋子里面也静悄悄的。姜恒和其他躲起来的士兵都是心生疑惑，怎么门打开了却没有人呢？

　　难道，屋子里面的人察觉他们了？

　　马超眉头紧锁，脑中一下闪过了一到亮光。所有的家眷中，武艺精湛而且有警觉性的人唯有一人，那就是马腾的女儿马云禄。

　　马超想到这里，心中激动不已。

　　不过，他还是躲在门外，没有冲动的冲进屋子去。

　　他低声道：“小妹，是我！”

　　这句话，显得非常的突兀。若是素不相识的人住在屋子里面，听见了马超的声音，还以为是偷情的人走错了房间。

　　但是，他的声音落下，屋子里面响起砰的一声。

　　“踏！踏！”

　　急促的脚步声响起，一个娇俏的身影从里面冲了出来。

　　这女人，正是马云禄。

　　她和杨氏返回各自的房间后，杨氏已经回屋子休息了。但马云禄回到自己的屋子中，却难以入眠。她闭上眼睛，脑中就会出现马腾的音容笑貌，也会出现马超、马铁、马岱、马休等人的面貌。

　　一个个人影在她的脑中盘旋，让马云禄难以入睡。

　　马云禄听见马超的声音，激动的冲了出来。

　　他站在门外，却没有看见马超。因为马超贴在房门的左侧，而马云禄心中急切，冲出门外后是直接打量门外，还没来得及打量左右两侧，所以没注意到马超。

　　马超见冲出来的身影的确是马云禄，几乎是呢喃的喊道：“小妹！”

　　此时，马超心中激动不已。

　　经历了丧父之痛，兄弟被杀，马超对亲人非常在乎。

　　突然看见这个一母所生的亲妹妹，马超心中焉能不高兴。

　　眼眸中，泪水一下流淌了出来，这是高兴的泪水，为遇到自己的亲妹妹而高兴。由于光线太暗，马超只能看到一个大概的轮廓，无法真切的看清楚马云禄的面貌，但他却知道眼前的人是他的小妹。

　　马云禄听见马超的声音，转过身，顿时哽咽了。

　　她一下扑到马超身前，却闻到了一股怪异的味道，非常难闻。

　　虽然马云禄无法看清楚马超的打扮，却模糊带看见马超衣衫褴褛，而且身上的味道非常难闻，显然是经历了无数的苦难。她低声说道：“大哥，怎么只有你一个人，三哥呢？父亲呢？嗯，我们先去屋子里面，免得被人看见了。”

　　说完后，马云禄拉着马超的手朝屋子里面走去。

　　马超低声道：“小妹，你稍等，我先安排一下！”马超朝姜恒的位置招了招手，然后吩咐了一番，让姜恒带人在院子外面守着。

　　两人进入屋子，马云禄重新点亮了油灯。

　　昏黄的油灯照耀下，马超看着马云禄，说道：“小妹，苦了你了！”与此同时，马云禄看着马超身上褴褛的衣衫，以及马超脏兮兮的面颊，更是心痛不已，哽咽的说道：“大哥，你怎么成这样了？”

　　两兄妹，都为对方担心。

　　马超深吸口气，平复了内心激动的心情，说道：“小妹，我来带你离开新平县，你收拾一下，重新换身衣衫。嗯，最好换成男儿装。”

　　马云禄嗯了声，又问道：“大哥，三哥和表哥呢？还有爹爹呢？”

　　提及马岱和马腾，马超心中一痛，眼中闪过痛苦的神色。他忍住悲恸的情绪，说道：“时间紧急，我们暂时不谈父亲的事情，等离开县府后，我再详细的说给你听。”

　　两人简短的说了一会儿话，屋子外传来了一阵脚步声。

　　旋即，响起杨氏的声音：“禄儿，你怎么还没有休息。我听见你屋子里面有男人的声音，谁在里面？”

　　马超听见外面的声音，眉头微皱。

　　早知道，就该让姜恒守在门外，而不是守在院子外面。

　　现在来了一个马腾的妻妾，不好处理。


第0861章 除掉隐患

　　马超身体蹲下，赶忙躲在门背后，准备出手制住门外的人。

　　马云禄看向马超，低声问道：“大哥，外面的人是二哥的母亲杨氏，让他进来吧。”

　　马超闻言，心中有些难办。马铁死了，只剩下杨氏，而今马腾又死了，杨氏无依无靠，他不好处理啊！

　　马超看见马云禄眼中祈求的神色，最终还是点了点头。

　　马云禄粲然一笑，快速的伸手打开房门，将杨氏迎了进来，然后又关上了们。

　　杨氏一边走，一边说道：“禄儿，我刚才走过房间的时候，听见有男人的声音从你屋子里面传出来，是怎么回事啊？”她脸上露出担忧的表情，为马云禄而担心。然而，当她看见马超站在屋子中，骤然瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。

　　马超！

　　竟然是马超！

　　旋即，杨氏眉头皱起。因为马超全身脏兮兮的，而且衣衫褴褛，显然是受了很多的苦难，才会满面风霜衣不蔽体。

　　杨氏坐下后，开口问道：“孟起，你父亲呢？”

　　马超眉头皱起，心中并不想说。

　　马云禄和杨氏同时盯着马超，让马超心中犹豫了。

　　屋子中，气氛变得凝滞了起来。

　　正当马超考虑怎么说的时候，房门嘎吱一声打开了。马休走了进来，看见马云禄整个人瘦了一圈，心中非常痛惜。马云禄自小就没有受过苦，一直无忧无虑的长大，现在突然遇到家破人亡的事情，心情可想而知。

　　马休走进来后，自有士兵关上门。

　　他撩起衣袍坐下，沉声说道：“大哥不好说，我来说吧。”

　　马超看向马休，说道：“三弟！”

　　马休听后，却说道：“大哥，小妹迟早都要知道，早告诉她没有什么的。我们马家的儿女，难道连这点苦难都承受不了么？”

　　顿了顿，他看向马云禄和杨氏，说道：“小妹、姨娘，父亲被王灿的士兵杀了，马岱兄长也被杀了，我们的六万大军也被剿灭了。我和大哥逃了出来，准备去投奔韩遂。路过新平县的时候，打听到你们在县府里面，所以就来了。”

　　“啊！！”

　　马云禄低呼一声，脸上露出不可思议的表情。

　　那个高大威武，对她视若珍宝的父亲竟然去世了。

　　一时间，马云禄心中悲恸不已。

　　杨氏好像已经猜到了结果，因为他从马超的眼中看到了悲恸，隐约的知道了情况，所以没有过多的表情变化。杨氏问道：“孟起，你们准备救禄儿离开的吗？”

　　马超点点头，直接承认了。

　　杨氏又问道：“那其他的人呢？”

　　马超没有说话，马休却开门见山的说道：“姨娘，我们只有十多个人，不可能救出所有人。而且就走小妹已经非常困难，若是再救走其他的人，我们不可能逃脱追捕。新平县已经是王灿的地盘，有士兵驻扎在城内，我们自身难保，哪还有能力保护她们。”

　　杨氏点了点头，神色没有变化。

　　马超却说道：“姨娘，你是二弟的母亲，如今二弟被杀，父亲被杀，我会将你带走的。有你和小妹相伴，她也不会寂寞了。”

　　杨氏感激的望了马超一眼，淡淡一笑。

　　马休瞪了马超一眼，他们都是自身难保，若拖上一个妇女，更加困难。马云禄却不同，一方面马云禄武艺不错，纵是军中士兵也不一定赢得了马云禄，所以马休并不担心。

　　但杨氏却不同，杨氏手无缚鸡之力，明显是累赘。

　　杨氏看着马休，笑吟吟的说道：“你放心，我不会跟你们离开的。”

　　马云禄心中焦急，说道：“姨娘，三哥性子直，您不要放在心上，有我在，就有您在。我们住在县府的这些日子，全靠您开导我，我怎么舍得将您撇下呢？至于其他的女人，她们恨不得我主动投怀送抱成为王灿的女人，好让他们衣食无忧。更有的人恨不得自己贴上去，这样的人，我才不管她们呢？”

　　说起其他的女人，马云禄心中就满腹怨气。

　　当时她们并不知道马腾的生死，但那些女人就有了想法，马云禄焉能不气。

　　马休闻言，眉宇间闪过一抹炽烈的杀意。马超也是如此，只不过很隐晦，并没有露出任何表情而已。

　　马超是做主的人，说道：“姨娘，你放心吧，我会带着你离开的。”

　　杨氏闻言，依旧摇了摇头。

　　马云禄心中焦急，不解的望着杨氏。

　　这时候，杨氏缓缓的说道：“你们的父亲去世了，我没了丈夫；铁儿被吕蒙杀了，我没了儿子。儿子和丈夫都没有，我活着还有什么意思。即使你们愿意带我离开，我也不想走了。我心中最放不下的是禄儿，现在你们来了，禄儿有了依靠，我也能放心了。”

　　说完后，杨氏脸上露出一抹决绝之色。

　　“噗！”

　　她伸手拔出发髻上的簪子，一下戳进心窝里面，死在了马云禄、马超和马休跟前。

　　无疑，这是一个失去倚靠，心无所恋的女人。

　　马云禄见杨氏自杀，悲从中来，清泪从眼眶中流淌出来，滑落在面颊上。

　　马超和马休面色不变，眼中却流露出一抹钦佩。

　　杨氏能自杀，的确有大勇气，让两人佩服不已。马超看着马云禄，说道：“小妹，时间紧迫，你立刻换衣服，然后和我们一起离开。”

　　马云禄知道事情的严重性，点头答应下来。

　　马超和马休相视一望，然后起身离开了房间，站在门外等着马云禄。

　　两人站在院子中，马休说道：“大哥……”

　　马超同时说道：“三弟……”两人几乎是异口同声的喊对方，都有话说。顿了顿，马超说道：“三弟，你先说。”

　　马休也不推辞，说道：“我准备将其他的人解决了，免得出现差错。”

　　对于马腾其他的女人，马休已经充斥着杀机。

　　一开始，马休并没有打算杀掉其他的女人，但他听马云禄说她们竟然想贴上王灿，而且还劝说马云禄投怀送抱，这让马休心中杀机无限。

　　马超笑道：“好，我正有此意。”

　　他脸上挂着笑容，却显得是如此的渗人，森冷无比。

　　马休点点头，手一招，立刻将院子中的士兵找来，去解决后患了。

　　时间不长，马云禄换了一身衣服走了出来。他的发髻已经扎了起来，身上穿着一袭灰褐色的男装，只是那清丽的面庞是如此的卓越出众，和马超等人格格不入。马超低声说道：“小妹，等你和我们回去后，将脸上抹黑，再把衣服弄脏，免得被人察觉。”

　　马云禄点了点头，却没有发现马休，问道：“大哥，三哥呢？”

　　马超说道：“稍等片刻，他立刻就来。”

　　他们站在院子中，等着马休回来。


第0862章 王灿回新平县

　　时间并不长，马休带着士兵回来了。

　　马超看向马休，眼中带着询问的表情。

　　马休点点头，表示所有事情都已经办妥了。两人无声的传递着信息，而马云禄却不知道情况。马超没有给马云禄问话的时间，看了眼所有的士兵，然后说道：“我们走，赶紧离开县府。”说完后，马超往院子外面走去。

　　马云禄回头看了眼杨氏自杀的房间，叹了口气。

　　旋即，她和马超、马休一起离开了。

　　一行人，离开后院，朝县府后门的方向行去。时间不长，他们来到后门，快速的翻墙而出，消失在夜色中。

　　马超和马休成功的救出马云禄，只等明日一早打开城门，就可以离开了。

　　他们来到破庙，马云禄重新整理了一下衣服，改变了装束。

　　这样一来，马云禄和马超等人一样，变成了一个脏兮兮的乞儿。装束变化后，没人认出马云禄还是原来天姿国色的美女。

　　一夜无话，所有人都在休息，养足精神准备离开。

　　一旦侯方被杀的事情暴露，以及马云禄消失的消息传出，肯定会引起滔天巨浪。到时候，新平县的县城戒严，他们肯定逃不掉了，所以必须谨慎小心。

　　……

　　次日一早，天蒙蒙亮，马超带着麾下的十四个乞儿离开破庙。

　　临行的时候，马超让人将破庙的痕迹擦除，以免被人寻到蛛丝马迹。

　　处理完后，马超才带着马云禄、马休等人往城门行去，准备先一步离开新平县。一路上，所有人分散开来，变成了三五个人聚在一起，并不显眼。当他们陆续抵达城门的时候，马超和马休脸色大变，眼中露出惊诧的表情。

　　城门，戒严了！

　　所有的人，不准出去。

　　突如其来的变化让马超脑中嗡嗡作响，不明白为什么会发生这种事情。马超和马休眉头皱起，眼中露出凝重之色。

　　昨日还好好的，怎么今日戒严了呢？

　　难道，东窗事发了？

　　马超想了想，却又觉得不可能，因为县府并没有传出消息。然而，新平县突然戒严，城门口站立的一个个士兵让马超和马休非常不解。马超看向姜恒，低声吩咐道：“姜恒，你去试探一下，看看发生了什么事情？”

　　姜恒点头应下，然后朝城门口行去。

　　他还没有走到城门口，一个士兵就快速走过来，拦住了姜恒。那士兵一脸不悦，又眉头皱起，似乎被姜恒身上的味道熏到了，连连摆手喝道：“走开，别过来。”

　　姜恒可不管这么多，他还得探听消息呢。

　　士兵见姜恒不停号令，铿锵一声拔出腰间的战刀，喝住了姜恒。

　　见士兵亮出凶器，姜恒立刻停了下来，再不敢有任何动静。他一脸的谄媚之色，笑说道：“兵爷，小人肚子还饿着，得出去觅食，您行行好，让我出去吧。”

　　士兵脸色一肃，喝道：“你等一等，等大军进城了，你们再出城。”

　　姜恒闻言，忙问道：“兵爷，什么大军啊？昨天都还好好地，怎么今天突然戒严了呢？难道是发生了什么事情？”

　　士兵立刻说道：“蜀王率领大军返回，已经派人通知了要在今早进城，你们要出城的人等一等，待蜀王进城后再出去不迟，用不了多长时间的，快回去吧。”

　　姜恒听了后，识相的退了回去。

　　他退到人群中，然后回到马超旁边，将消息禀报给了马超。

　　“嘶！嘶！”

　　马超眉头皱起，脸上露出凝重的表情。王灿早不回来，晚补回来，偏偏在这时候带着大军返回。不仅如此，还是在城门打开的时候就准备进城，这太突然了。王灿突然在这时候回来，让马超和马休的计划破灭了。

　　出城，已经不可能了！

　　马超看向马休，问道：“三弟，你有什么办法？”

　　马休摇头道：“我们的人数太多，不可能冲出去。唉，只希望县府的事情暂时不要暴露。”顿了顿，马休又庆幸的说道：“大哥，幸好没有让人在县府纵火，否则侯方被杀的消息肯定已经泄露，到时候我们更难离开。”

　　马超点头称是，现在只能期盼县府的消息没有传出。

　　天色逐渐变亮，一轮红日升起后，县城外终于出现了大队人马。

　　轰隆隆的马蹄声传来，破军营先一步抵达县城外面。

　　王灿骑在乌骓马上，腰悬战刀，身穿金色甲胄，披着黑色的大披风，策马缓缓行来。王灿周围有典韦和保护他安全的士兵。身后是麾下的一众文武官员，近六万大军跟在王灿身后，朝县城赶来。

　　不过，六万大军和破军营并未入城，仅仅是一部分士保护着王灿入城。

　　城门口，吕蒙留在新平县的士兵负责接待，迎接王灿进城。

　　王灿骑马走到城门口的时候，突然停了下来。

　　他的目光在城门内扫了扫，只发现了吕蒙的士兵，没有发现新平县的县令侯方。按理说，王灿早上带兵抵达新平县的消息已经传给侯方，不可能没人来迎接。纵然给侯方吃了雄心豹子胆，他也不敢不来迎接。

　　王灿转过头，问道：“阿蒙，消息传给侯方了么？”

　　吕蒙策马走上来，说道：“老师，弟子已经派人传了消息。”说着话，吕蒙策马走到城门口，又向城中驻守的士兵询问了一番，得到的消息也是士兵已经派人去县府通知了，但侯方没有前来，士兵也不知道具体情况。

　　吕蒙听完后，策马回到王灿身旁，将消息禀报给了王灿。

　　王灿脸上并没有任何表情，说道：“不过是一件小事，先进城再说。”说着话，王灿策马准备入城。

　　他轻轻地拍了拍马背，胯下的乌骓马一动，往城中走去。

　　一时间，所有人都往城内赶去。

　　马超和马休等人看见王灿停下来的时候，一颗心都吊了起来。现在王灿往城中行去，他们终于放下心了。

　　只要王灿入城后，城门再次开放，他们就可以抓住机会离开新平县。纵然王灿发现了侯方被杀，而且发现了他们的踪迹，想抓他们也是大海捞针了。然而，当马超等人松了口气的时候，城内却有士兵骑马跑来。

　　县府的士兵策马跑来，大吼道：“报！”

　　马超和马休听见后，脸上的表情立刻发生了变化，都知道坏事了。

　　侯方的事情，很可能被察觉了。

　　两人放眼望去，只见士兵被王灿的侍卫拦在外面，经过检查后才往前走了几步，在距离王灿三丈远的地方跪下，抱拳道：“蜀王，县令大人被杀了，马腾的家眷也全都被杀，没有一个活下来的人。”

　　顿时，王灿脸色大变。

　　吕蒙听了后，脸上也露出凝重之色。他早就准备将马云禄献给王灿，但马腾的家眷全部被杀，这也太突然了吧。


第0863章 走不掉

　　这时候，不仅是王灿脸色大变，马超和马休也是心情糟糕。

　　情况，变得复杂了。

　　侯方的死和马腾家眷的死对于王灿来说，太意外了。对于马超和马休来说，王灿知道这件事情后，他们也陷入危险当中。

　　马休盯着王灿，说道：“大哥，侯方的事情暴露了，我们暂时出不去，先躲一躲。”

　　马超摇头道：“先等一等，若是王灿直接进城，我们趁机出城。”

　　他们仍然站在人群中，没有聚在一起，所以没有引起任何人的注意。

　　王灿刚回新平县，就遇到一摊子烂事，心中有些烦躁。

　　侯方是典型的墙头草，这样的人任何一个君主都不喜欢，也不会重用。侯方的生死，王灿并不放在心上。至于马腾的家眷，王灿也不关心，马腾都死了，马超和马休逃亡在外，一群妇孺能有什么用处？

　　但是，王灿心中却满腹疑惑，思考是谁杀了侯方和马腾的家眷。按理说侯方和马腾的家眷处在对立面，不应该一起被杀。

　　诸此种种，让王灿头大如牛。

　　王灿看向报信的士兵，问道：“侯方和马腾的家眷何时被杀？”

　　士兵回答道：“回禀蜀王，昨天夜里小人还见过县令大人，那时候县令大人好好地，没有任何异状。今早小人接到通知，去请县令大人来城门口迎接蜀王，却发现县令大人死在了东院，看情况应该是昨夜的事情。”

　　王灿听完后，挥手让士兵退了回去。

　　他转过身，吩咐道：“子龙，你去安顿大军人，让大军随时待命。”

　　“诺！”

　　赵云点头答应下来，然后策马出城，去安顿城外的六万大军。

　　王灿目光一扫，吩咐道：“我们立刻赶往县府，查探具体的原因。”他轻轻的一拍马背，准备带人赶往县府。

　　马超和马休站在人群中，两人看见王灿准备带人进城，心中大喜。

　　只要王灿不关闭城门，他们就可以趁机离开。

　　机会，摆在了眼前。

　　此时，所有人都激动不已。

　　前不久，他们被阻拦在城内，无法出去；现在，王灿却没有让士兵关闭城门，他们正好可以趁机离开。马超和马休相视一望，又朝分布在周围的士兵点点头，示意他们准备离开。马休盯着王灿，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　面对这个大仇恨，马休很想冲杀去杀了王灿。然而，王灿周围一直都有防备，一个个士兵严阵以待，一直保护着王灿。

　　正当王灿准备带兵进城的时候，法正的声音传了过来：“主公且慢！”

　　王灿勒住马缰，问道：“孝直，有什么事情？”

　　法正谏言道：“主公，侯方和马腾的家眷被杀，绝非偶然。城中发生了大事，而城门才刚刚打开，还没有人离开，罪犯也没来得及离开新平县。故此，现在应该立刻戒严，关闭城门，搜索罪犯。卑职建议暂时的封闭城门，等查明原因后，再开城门。”

　　郭嘉也说道：“主公，孝直言之有理。”

　　王灿看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，这件事情由你负责。你吩咐士兵驻扎在城门口，禁止所有人离开，等查明原因后再开城门。”

　　“诺！”

　　吕蒙得令后，吩咐士兵驻扎在城门口，禁止任何人离开。

　　然后，他才回到王灿身边。

　　等吕蒙封闭城门，王灿带人往县府行去。

　　马超和马休躲在人群中，两人见城门关闭后，心中失望无比。他们从失落到惊喜，现在又从惊喜变成了失望，心情可想而知。

　　马超叹口气，说道：“走，我们撤退。”

　　一行人，悄无声息的离开了，躲藏了起来。

　　王灿带着法正、郭嘉、典韦、吕蒙等人进入县府后，直接去后院查看侯方以及马腾的家眷的死因。死的人中，竟然有两个人是侯方的幕僚，而且马腾的一个女人竟然是自杀的，其余的则多是被捂着嘴杀死的，还有一个被杀死在浴桶中。

　　如此复杂的局面，令王灿感到头疼。

　　王灿看完后，才带着所有人回到大厅中。

　　众人宾主落座，王灿看向其余人，说道；“你们跟着我看了一遍所有死者的情况，都说说自己的看法，大家商议商议。”

　　大厅中，众人神色凝重。

　　法正见无人说话，率先说道：“主公，侯方和他麾下的两个幕僚都是在北苑被杀死的。而马腾的家眷都是在东院被杀死的。这其中，有一个女人赤身裸体的死在浴桶中，还有一个女人是自杀的，很怪异，很复杂。”顿了顿，法正又说道：“卑职认为是有人先杀了浴桶的女人，再去杀了侯方和幕僚，最后杀了马腾的家眷。”

　　王灿问道：“孝直，有何根据？”

　　法正摇头说道；“主公，卑职只是揣测，难以下定论。”

　　王灿目光看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么主意？”

　　郭嘉说道：“主公，你让卑职领兵打仗还马马虎虎，但是分析杀人案，卑职实在不行。孝直已经建议主公关闭城门，也有足够的时间查询，不用着急。”

　　王灿一翻白眼，顿时无语。

　　典满大咧咧的说道：“主公，末将也说一下。末将看完所有死者的情况，发现除了那马云禄房间的人是自杀，其余的人都是被杀的。”

　　说到这里，典满嘎然而止。

　　王灿看向典满，可典满却摆手道：“主公，末将说完了。”

　　典韦见儿子一通废话，狠狠地瞪了眼典满。

　　蓦地，一直没有说话的吕蒙说道：“主公，末将想到一个怪异的地方。”

　　王灿立刻问道：“有何怪异？”

　　吕蒙缓缓说道：“末将带兵攻下槐里，俘虏了马腾的妻妾，还有马腾的女儿马云禄。但县府里面死的人只有马腾的妻妾，而马云禄却凭空消失，这很奇怪啊。不仅如此，马云禄消失的时候，侯方和两个幕僚也被杀了，会不会是马云禄杀了所有人，然后逃之夭夭？”

　　顿了顿，吕蒙说道：“马云禄武艺不错，完全有这个能力。”

　　王灿听了后，陷入沉思中。

　　这个说法，倒也说得过去，但有些牵强。

　　郭嘉听完吕蒙的话，眼眸骤然一亮，瘦削的面颊上露出欢喜的表情，朗声说道：“主公，卑职想到谁杀了所有的人。”

　　法正也说道：“主公，卑职也想到了。”

　　王灿饶有兴趣的看着两人，说道：“好，你们都说说。”

　　郭嘉和法正相视一望，异口同声的说道：“马超！”

　　王灿听了后，又仔细的想了想，也逐渐的想通了，缓缓说道：“你们的意思是马超和马休混入新平县，然后趁机潜入县府救走马云禄，然后杀死侯方和麾下的幕僚。”说到这里，王灿停顿了一下，继续说道；“至于马腾的妻妾，应该是两人杜绝后患，所以一不做二不休，将所有的人都杀了。”

　　郭嘉和法正点了点头，表示同意。

　　王灿深吸口气，笑说道：“如此说来，马超和马休还在新平县了。好，我们正愁找不到马超和马休，没想到他们自己撞上来了。”

　　王灿不怒反喜，一脸欣喜之色。

　　只要抓住马超和马休，就能斩草除根了。




【第十三卷 定西凉】


第0864章 韩遂求和？

　　王灿一纸令下，新平县立刻戒严。

　　当即，王灿派出了官兵搜索马超和马休的踪迹，却没有得到任何消息。没人料到马超一行人扮成乞丐躲在了旮旯角落，因此不管怎么搜索，都没有找到马超和马休。

　　两天时间，仍然一无所获。

　　此时，王灿的激情已经完全耗尽。

　　诛杀马超和马休的心思也逐渐淡了下来，因为他还有要事要做。相比于马超和马休这两个无法掀起波浪的小虾米，韩遂还率领了三万多士兵，牢牢地占据着通往西凉的陇西，所以王灿必须得剿灭韩遂，才能平定西凉。

　　大厅中，王灿将法正、郭嘉和吕蒙找来了。

　　四人宾主落座，王灿问道：“阿蒙，搜寻马休和马超的事情进展如何？”

　　吕蒙面色发苦，无奈的说道：“弟子已经派人刮地三尺，逐一搜索，还是没有取得丝毫进展。马超和马休就好像是突然消失了，再也找不到一点蛛丝马迹。”

　　王灿沉声道：“如此说来，是找不出马超和马休了？”

　　吕蒙硬着头皮，点头答应。

　　他根本不擅长这些琐碎小事，但王越已经去武院执教，而史阿又在成都主持大局，导致王灿身边没有处理这件事的人。吕蒙继续说道：“这两天城门禁止出入，城中的百姓已经多有怨言，纷纷表示不满。许多靠打柴为生，或者靠采药为生的百姓心有怨言，而且其他的百姓也希望打开城门。”

　　王灿眉头一挑，说道：“既如此，那就打开城门，任由百姓出入。不过，你派出几个认识马云禄、马休和马超的士兵守在城门口，检查所有离开新平县的人。这样一来，也有可能搜查到马超和马休。”

　　“诺！”

　　吕蒙闻言，答应下来。

　　紧接着，郭嘉说道：“主公，虽然找不到马超和马休，卑职觉得影响也不大。”

　　王灿问道：“奉孝，你有什么见解？”

　　郭嘉朗声说道：“即使马休和马超逃离新平县，也只能去投奔韩遂。我们的最终目标也是韩遂，只要击败韩遂，就能一网打尽，除掉马超和马休。”

　　法正跟着说道：“主公，斥侯传来消息说韩遂已经领兵往槐里县的方向撤退，正在撤退陇西。他们已经后撤了一段时间，我们若是继续留在新平县，将会耽搁更多的时间。故此，卑职建议立刻出兵，至于马超和马休，成不了气候。”

　　顿了顿，法正又说道：“诚如郭大人所言，马超和马休肯定会去投奔韩遂，到时候一网打尽，也为时不晚。”

　　王灿点头说道：“嗯，我们目前的重点是击败韩遂。至于马超和马休，他们不过是附带的人罢了，能杀死则杀死，不能杀死暂时搁在一旁。孝直，你派人发布通缉令，在各个郡县张贴告示缉拿马超、马休。如此，也能让他们不敢公然抛头露面。”

　　“诺！”

　　法正点点头，拱手答应下来。

　　郭嘉说道：“主公，新平县的县令缺乏，还得重新任命一个才行。”

　　王灿回答道：“这件事情我已经派人处理了，暂时让新平县的县丞代理县令，维持新平县的稳定，等斥侯把新平县的消息传回成都，仲德公自然会委任新的县令接任。”

　　说完后，王灿看向郭嘉三人，说道：“我们再等一日，不管能否抓到马超和马休，明日启程离开新平县，发兵剿灭韩遂。”

　　接下来，王灿又和三人商量针对韩遂的策略。

　　良久，才让三人离开。

　　郭嘉和法正往居住的地方行去，吕蒙却离开县府，直奔城门去了。

　　两天没有打开城门，对百姓的生活已经有一定的影响。故此，吕蒙直接让士兵打开城门，让城中的百姓出城。同时，吕蒙坐镇城门口，仔细的审查一个个离开新平县的百姓，看到底有没有马超、马休和马岱参与其中。

　　一整天，吕蒙都在城门口。

　　但是，他带着士兵仔细注意每个离开的人，却没有任何发现。

　　事实上，马超、马休躲过了搜查后，没有离开，仍然躲在城中。他们不出城，吕蒙当然无法找不出马超、马休。

　　马超和马休躲过了搜捕，心中就不担心了。

　　只要能活下来，他们继续躲在城中也没有影响，因此马超一行人仍在城中。

　　这样的做法，让吕蒙累了一整天都没有得到半点效果。傍晚时分，吕蒙意兴阑珊的吩咐士兵关闭城门，回去休息了。

　　第二天，王灿带兵离开新平县。

　　期间，王灿已经安排好了新平县的事情后，所以直接离开了。对于马超而言，王灿的离开简直是福从天降。

　　王灿离开了，他们彻底的摆脱了危险。

　　大军离开新平县后，直奔槐里县，追击韩遂。

　　虽然王灿率领大军快速赶路，仍被韩遂远远地甩在后方，无法追上。因为王灿领兵赶往新平县的时候，韩遂就已经改变方向朝槐里赶去。而且王灿还在新平县逗留了三天多，更被韩遂远远的甩在后面。

　　当王灿抵达槐里县的时候，韩遂早就绕了过去，直奔老巢陇西。

　　槐里县被吕蒙占据后，已经打上了益州的烙印。

　　王灿的大军在槐里县补充粮草和器械，然后继续赶路。这样的日子一直持续着，等到王灿的大军抵达陈仓，接受陈仓守将投降后，韩遂的使者突然赶来了，要面见王灿。

　　韩遂派出使者，令王灿都惊讶万分。

　　中军大帐，王灿坐在大帐的主位上。下方文武分列两侧。

　　赵云、陈到、典韦、典满、吕蒙等人杀气腾腾，一脸肃杀的表情。

　　大帐中央，站着一个身长七尺的中年人。这中年人身穿藏青色长袍，头戴古冠，恭敬的朝王灿行了一礼。他昂首挺胸，用眼角的余光打量了一番王灿帐下的文臣武将，脸上没有任何表情，心中却惊骇不已。

　　王灿麾下，果真是人才济济啊！

　　营帐的正中央，王灿正襟危坐，目光如刀，紧紧的盯着韩遂派来的使者，缓缓说道：“韩遂嚣张狂妄，竟敢抵抗本王的大军，实乃自取灭亡。如今两军交战，你主动跑到本王的大军中，莫非是活得不耐烦了？”

　　使者拱手说道：“两军交战，不斩来使，难道蜀王连这点心胸都没有？”

　　王灿喝道：“牙尖嘴利之徒！”

　　顿了顿，王灿笑道：“也罢，你且说说，韩遂派你来是为了什么事情？”

　　使者神色淡然，不卑不亢的说道：“启禀蜀王，我家主公说蜀王大军杀来，已经击败马腾，杀死马岱，灭掉马氏一族，当真是英勇厉害，天威不可冒犯。我主自知不敌，愿意向蜀王俯首称臣，请蜀王接纳。”

　　王灿眉头一挑，问道：“如何俯首称臣？”

　　使者立即说道：“我主尊奉蜀王为主，有一定的条件，请蜀王过目。”说着话，使者往前踏出一步，伸手从袖口中摸出一张丝帛出来，递给了大帐中的士兵，让士兵交给王灿阅览。王灿接过丝帛，粗略的看了下上面记载的内容。

　　“混账！”

　　突然，王灿大喝一声，一下将丝帛扔在了地上。

　　王灿怒气冲冲，脸上露出愤怒的表情，一双眸子森冷吓人，大喝道：“韩遂要干什么？莫非让你来消遣本王的？”


第0865章 洞彻心思

　　王灿骤然发怒，吓得韩遂使者的身体忍不住打了个哆嗦。

　　王者之怒，谁能不惧？

　　不过，很快又恢复了平静。

　　他代表韩遂面见王灿，当然知道韩遂在丝帛上给出的条件是什么？正因为知道，所以很快就恢复了过来，没有出现吓得跪在地上求饶的情况。

　　郭嘉从坐席上站起来，将丝帛捡起，快速的浏览了一遍。

　　看完后，郭嘉冷冷一笑，脸上露出疾风之色。

　　郭嘉回到坐席上，伸手把丝帛交给了法正。

　　法正看到一半，眼中已经闪烁着凶戾的光芒。韩遂只是一个小小的西凉军阀，却敢伸手向王灿提条件，而且还如此嚣张，当真是不知死活。等法正看完后，他把丝帛交到了吕蒙手中，相比于法正和郭嘉，吕蒙看到丝帛上的内容后，顿时怒发冲冠。

　　韩遂的使者见此，嘴角微微抽搐。

　　知道的人越多，他心中就更加的忐忑不安。

　　然是，他还得扛着，必须坚持下去。

　　吕蒙神色严肃，站起身抱拳说道：“主公，韩遂派人来面见主公，没有一点诚意，明显是故此如此。末将恳请主公诛杀韩遂的使者，让韩遂知道王者之位不可侵犯。”丝帛上的内容并不多，只说了韩遂向王灿称臣，但王灿支援韩遂粮食和军械。

　　表面上，韩遂向王灿认输。

　　但是，韩遂却占了便宜。

　　王灿接纳韩遂，还得付出粮食和军械才行，这样的条件王灿不可能答应，也不会答应。所谓称臣纳贡，自然是称臣的人给出金银财宝，粮食布匹，怎么可能是王灿付出呢？

　　当然，也不排除韩遂是故意如此，仅仅是为了表示有和谈的想法。

　　或者，韩遂故意用这个拖延时间。

　　当吕蒙的声音落下后，黄叙又起身站了出来。他声音洪亮，朗声说道：“主公，末将认为直接杀了韩遂的使者不仁德。两军交战，不斩来使，不管韩遂提出的条件如何，却还是表示了和谈的诚意，若是杀了使者，会让天下人耻笑。”

　　使者闻言，感激的望着黄叙，接连点头。

　　这才是好人啊！

　　王灿笑吟吟的望着黄叙，问道：“你认为该怎么解决？”虽然黄叙的话拂了王灿的面子，但以王灿对黄叙的了解，这厮绝对是杀人不眨眼的主儿，而且也不是一个善茬，不可能替韩遂的使者求情。

　　唯一的可能，便是黄叙还有话说。

　　黄叙朝王灿拱手揖了一礼，然后又看了韩遂的使者一眼。

　　使者见黄叙看着他，赶忙打起笑容。

　　他心中已经把黄叙当做是同一条战线上的人，对黄叙的好感噌噌噌的往上升。而且，使者心中感慨王灿麾下也有这么友好的人，实在是太好了。

　　有了帮忙说话的人，他的处境就不会这么艰难了。

　　只听黄叙说道：“主公，韩遂派使者提出无礼的条件，杀了使者不仁义，但不杀却会让主公颜面扫地。末将认为应该略施薄惩，才能彰显主公的威严。因此，末将建议砍掉韩遂使者的一条臂膀，或者是一条腿，亦或者是他的削掉鼻子，再或者拔除舌头……嗯，若是条件允许，还可以将耳朵削掉，让他灰溜溜的回去，才能彰显主公的威严。”

　　王灿一听，顿时乐了。

　　他嘴角含笑，目光看向韩遂的使者，满脸期待之色。

　　只见韩遂的使者瞪大了眼睛，张大嘴，脸上露出恐惧之色。这时候，韩遂的使者已经不认为黄叙是好人了。

　　坏人，绝对是一个狠辣的坏人。

　　不仅是坏人，还是笑面虎。

　　使者呼吸急促，急忙摆手说道：“蜀王，我家主公并没有一定要按照条件上来。称臣的事情还可以商量，可以商量啊！”

　　黄叙恐吓一番话，使者再也撑不住了。

　　一席话，将出使的老底透露了出来。

　　如此一来，王灿便掌握了主动，至于条件肯定由王灿提出来。

　　王灿盯着韩遂的使者，问道：“你说商量，该如何商量呢？”

　　使者闻言，没有任何的犹豫，直接说道：“我家主公愿意称臣纳贡，但仍然要治理陇西，为蜀王牧守西凉，这是我家主公的底线。”

　　说话时，使者的话颇为强硬。

　　王灿却笑了笑，没有说话。

　　大帐中，吕蒙和黄叙都看向使者，冷哼一声。两人如刀般的目光落在使者身上，让使者冷不禁的打了一个寒颤。他心中不停的诽腹着，这两个毛头小子年纪不大，都非常歹毒。一个扬言要将他杀了，另一个笑里藏刀的要剁掉他的手脚，惹不起啊！

　　使者不安的扭动着身体，弱弱的问道：“不知蜀王要什么条件，只要我家主公能接受的，我一定代为答应。”

　　王灿笑眯眯的说道：“你回去告诉韩遂，要俯首称臣，让他亲自来。”

　　说完后，王灿大喝道：“来人，将他赶出大营。”

　　话音落下，两个士兵迅速的走进来，将使者拉了出去。

　　那使者眨眨眼，露出无辜的表情，被王灿的话弄得脑袋一片空白。他被两个士兵夹住手臂的时候，才想起出使的任务没有完成，韩遂交代的事情也没有完成。若是这样无功而返，肯定要被韩遂责骂，甚至是惩罚。

　　使者大声疾呼，不停地说话，但王灿却好似没有听见。

　　等使者消失在视线中，王灿看向赵云，吩咐道：“子龙，我们已经休息了这么久，士兵们肯定休息好了，大军立刻启程，追赶韩遂。”

　　“诺！”

　　赵云得令后，转身出了营帐。

　　紧跟着，陈到、张任、黄叙、吕蒙等军中将领也纷纷离开，前去传达命令。

　　空荡荡的大帐中，只有王灿、郭嘉和法正。

　　郭嘉说道：“主公，韩遂派人面见主公，恐怕是准备拖延时间，然后积蓄力量和主公交战了。此人老奸巨猾，不可不防啊！”

　　法正也说道：“韩遂毫无诚意，该杀！”

　　语气霸道，杀机四溢。

　　王灿笑说道：“不管韩遂心中怎么想，我们只管进兵就是。只要大军抵达陇西，纵然韩遂心中有万千计谋也无济于事。”

　　郭嘉和法正闻言，点头称是。

　　两人还担心王灿会答应韩遂称臣，但目前看来，王灿把局势看到很清楚。

　　三人商谈了一会儿，然后都起身离开了营帐，准备起身继续赶路。大军启程，继续朝陇西的方向赶去，而韩遂派出的使者出了营地后，也快速的朝陇西的方向赶去。他没有完成任务，必须回去禀报消息。


第0866章 十万石粮食

　　七月初，已经过了盛夏季节。

　　王灿率领大军赶路，路上再也没有任何耽搁，从陈仓一路北行。

　　不过，在槐里县以北已经不是王灿的势力范围。

　　纵然王灿想迅速赶路，也不可能一路畅通。大军遇到城池后，必须停下来攻城掠地，即使是小县城，也要花费一点时间，否则孤军深入，王灿大军的粮道就面临威胁了。六万大军逐步蚕食，将槐里县北面都变成了王灿的势力。

　　王灿的地盘，不断地往北扩张。

　　等大军抵达天水郡后，在天水郡停下来进行休整。

　　天水郡始建于汉武帝元鼎三年，随着历史发展，天水郡已经是通往西域的门户，地位位置非常重要。天水郡位于陇西东面，是陇西东面的门户。王灿要发兵前往陇西，就需要通过天水郡。

　　王灿裹挟六万大军杀来，天水郡根本挡不住，郡守直接开城投降。

　　王灿拿下天水郡，将原来的郡守调回长安，剥夺了权利。

　　然后，王灿再派人探查天水郡的情况，等大概知晓天水郡的情况后，就重新选了一个能为王灿所用的人担任天水郡郡守。这样做，王灿才能保证后路，保障大军的安全，而且有一个忠于王灿的人坐镇天水，才能排除韩遂的力量，让王灿的势力坚如磐石。

　　大军停下来休整，韩遂却再次派出了使者。

　　这一次，韩遂仍然没有听从王灿的话，依旧是派人出使。

　　韩遂老奸巨猾，城府深沉，不可能亲自冒险拜见王灿。万一王灿把他杀掉了，他就白死了。所以，韩遂依旧派出使节拜见王灿。

　　中军大帐，韩遂的使节纳头拜道：“耿正拜见蜀王！”

　　王灿表情严肃，沉声说道：“上次本王就说韩遂若是归顺，让他亲自前来，他却不长记性，还是派人出使。耿正，你的胆子很大，竟然不怕死。”

　　耿正不卑不亢的说道：“为主分忧，乃臣下之责任，不敢不来。”

　　王灿说道：“冲着你这份胆量，本王不杀你。”

　　耿正哼了声，不冷不淡的说道：“多谢蜀王不杀之恩。”

　　王灿冷冷一笑，说道：“不杀你，不代表不惩罚你。耿正啊，本王不剁你的手脚，也不挖你的鼻子，不过却要给你留下深刻的印象，让你摸清楚情况，不要随意揽活。”说着话，王灿脸上浮现出一抹恶趣味，大喝道：“典韦何在？”

　　典韦站出来，抱拳道：“末将在！”

　　王灿吩咐道：“掌掴耿正……嗯，具体多少个你看着办。”

　　典韦咧开嘴嘿嘿一笑，迅速的走了上去。

　　他铁塔般的身躯站在耿正面前，让耿正感觉压抑无比。只见典韦伸出手，一把揪住耿正的衣襟，抡起蒲扇版的大手，迅速落下。啪啪的清脆声音响起，耿正被典韦扇了两耳光，被典韦打得晕头转向，左右两边的面颊迅速透出清晰的五指印，非常显眼。

　　耿正伸手指着王灿，气得浑身发抖。

　　他一方面是脸上被典韦两巴掌打得火辣辣的疼痛，另一方面却是当着众人的面遭到羞辱，心情可想而知。

　　王灿却不管不顾，问道：“耿正，韩遂派你来所为何事？”

　　刚才的事情，就好像没有发生过一样。

　　对于耿正，王灿没有半点好感。

　　对于韩遂那只老狐狸，王灿更是将韩遂拉入了黑名单。

　　韩遂不痛不痒的派人出使，没有半点诚意，纯粹是糊弄王灿。既然如此，王灿何必给韩遂面子呢？不管派人来说什么话，先打了两巴掌再说。

　　耿正心中气急，恨不得冲上去扇王灿两巴掌。

　　可恨，太可恨了。

　　他活到而立之年，从没有遭到如此大辱。

　　纵然是韩遂，也得客客气气的对他说话，而且韩遂劝说了好久，他才答应替韩遂出使的。现在刚到达王灿的营地，就被王灿的人扇了两巴掌，耿正的心情可想而知。

　　他心情恶劣至极，大袖一拂，脸上露出鄙夷的表情，大声喝道：“蜀王，我代表韩公前来拜见蜀王，是为了避免刀兵之祸，避免百姓生灵涂炭，莫非蜀王执意要置百姓的性命而不顾，硬要开启战端么？”

　　王灿一听，心中一动。

　　耿正称呼韩遂为韩公，恐怕不是韩遂的下属，而是韩遂找来的人。

　　王灿心思转动，没将耿正的话放在心上。他说话底气十足，说道：“耿正，你可知道韩遂曾经派人拜见本王，你是第二次来了。”

　　耿正昂然说道：“当然知道！”

　　王灿又说道：“你可知道本王曾说让韩遂亲自前来，而不是让使者来。”

　　耿正眉头一挑，韩遂没给他说这件事情，倒是刚才王灿提了一下。但是，耿正却不能说出来，毕竟不能自己拆韩遂的台。他深吸口气，开门见山的说道：“蜀王，韩公为了表示归顺蜀王的诚意，愿意送十万石粮食资助蜀王，望蜀王接受。”

　　王灿顿时来了兴趣，问道：“粮食何时送来？”

　　耿正立刻说道：“十万石粮食正在运往冀城的途中，到时候韩公也会前往冀城。届时，蜀王和韩公在冀城相遇，韩公和蜀王就可以商议归顺的事宜，韩公奉上十万石粮食作为归顺蜀王的诚意，不知蜀王以为如何？”

　　耿正说话的速度极快，他心中已经想离开王灿的营地了。

　　多留在这里一刻，他就越感觉压抑。

　　王灿没说话，法正却站了出来。

　　法正神色凝重，朝王灿揖了一礼，然后看向耿正，义正言辞的说道：“洽谈的地点不能由你们选择，必须由我王指定，这一条不可更改，没有商量的余地。”

　　耿正昂着头，说道：“不可能，地点必须在冀城。”

　　此时，郭嘉也了站出来，抱拳道：“主公，将此人轰出去，我们立刻发兵。”

　　一时间，其余的将领也纷纷站出来，请王灿轰走耿正。

　　韩遂派耿正前来，提出让王灿在冀城交接粮食和洽谈事情，明显是为了设计王灿的。若韩遂真的下定决心归顺王灿，就不会耍这么多花样，只要韩遂孤身拜见王灿，什么事情都解决了，但韩遂不愿意，显然是有其他想法。

　　法正、郭嘉、赵云等文武众人都猜到了韩遂的心思，所以建议王灿拒绝耿正的提议。

　　对于韩遂的想法，王灿也能才出来。

　　他听了众人的话，脸上却露出沉思之色，并没有直接回绝耿正。

　　良久后，王灿说道：“耿正，你去通知韩遂，地点就在冀城。”

　　耿正听后，心中大喜。他完成了韩遂提出的任务，直接告辞离开。等耿正离开后，郭嘉急忙站出来，劝谏道：“主公，君子不立于危墙之下，您若是答应前往冀城，很容易陷入韩遂的圈套里面，到时候敌在暗，我在明，难防暗箭啊！”

　　法正等人也站出来，都劝说王灿改变主意。

　　王灿看着所有人，笑说道：“我只说了地点选在冀城，并没有说要去冀城啊。韩遂一厢情愿的要去冀城，他去了，我可以不去嘛！”

　　众人闻言，顿时松了口气。

　　不管怎么样，只要王灿不去冀城就好。


第0867章 杨丰的来意

　　耿正离开后，王灿让大军在天水郡再休整了一日，然后领兵离开。

　　从天水郡到陇西，相隔不知道几千里。

　　但是，从天水郡前往冀城，却缩短了一半多的路程。韩遂将洽谈的地点选在冀城，王灿不知道韩遂的打算是什么？但王灿能肯定的是韩遂没安好心。韩遂老狐狸狡诈如狐，而且谨慎小心，既然邀请王灿前去，必定准备好了万全之策。

　　王灿带兵和韩遂交锋，也是万分谨慎，不敢有丝毫的马虎。

　　大军赶路的时候，速度一落千丈。

　　有时候，一天仅仅走了十里路的路程，甚至一天走五里路的情况都出现了。

　　这样的状况，是王灿、郭嘉和法正商议的结果。

　　并且，王灿已经把消息传给赵云，让赵云布置下去。军中的将领得知王灿的部署后，都是不急着赶路，优哉游哉的一路前行，好像是沿路观光看风景，非常的悠闲。那模样，完全不是行军打仗。

　　如此情况，令人费解。

　　这一日，大军停了下来，没有赶路。

　　王灿带着郭嘉和法正离开营地，出去闲逛了。有典韦带着士兵保护，而且地点又靠近大军驻扎的营地，不存在安全隐患。

　　一行人一边走，一边交谈。

　　王灿看着周围的风景，心情舒畅，颇为高兴。

　　王灿背负着双手，极目眺望远方，笑说道：“奉孝，你说我们按照这样的速度走下去，要多长时间才能到冀城？”

　　郭嘉朗声回答道：“主公，我们日行十里、五里，甚至是停下来不赶路，恐怕一年半载都无法抵达冀城。卑职估计，至少得一两年才能抵达。到时候，韩遂在冀城等得望眼欲穿，头发都要白了。”

　　法正打趣道：“韩遂一把年纪，早就白头了。”

　　王灿笑道：“那就不用白头，等死算了。”

　　法正接着说道：“主公言之有理，韩遂就是在冀城等死。”

　　郭嘉笑了笑，并未插话。三个人，包括站在不远处的典韦，在路上走走停停，欣赏着西凉的风光。不过，这里并不是荒漠地带，看不到壮观荒凉的沙漠，也不可能见到大漠孤烟的情况。但王灿心情好，这就足够了。

　　……

　　耿正完成任务后，急匆匆的离开天水郡，朝陇西的方向赶去。

　　他一人一骑抵达冀城的时候，韩遂还没有抵达。因此，耿正又继续往前走了一段路程，在冀城和陇西的路上碰到了韩遂的大军。

　　耿正见到韩遂后，当即禀报了情况。

　　韩遂听得王灿答应在冀城会面，心中高兴，说道：“耿先生果然厉害，竟然说服了王灿。”

　　提及王灿，耿正心中就愤懑不已。

　　纵然他完成了韩遂给予的任务，也得到了韩遂的夸奖，但耿正心中却留下来不可磨灭的阴影。王灿让典韦当众羞辱他的事情，耿正不会忘记，也不可能忘记。耿正遇到这样的情况，一方面对韩遂不告诉他真实情况而恼怒，但更多的则是痛恨王灿。

　　耿正听得韩遂夸奖，心中兴趣缺缺。

　　他摇摇头，自谦的说道：“全赖韩公谋划，才能说服王灿。”

　　韩遂见耿正办事得力，而且又谦虚和善，心中起了爱才之心，笑说道：“我欲邀请耿先生出任功曹一职，不知耿先生意下如何？”

　　耿正当即摇头，说道：“正无心仕途，多谢韩公好意。”

　　他和韩遂说了一会儿话，就告辞离开了。

　　韩遂见耿正不识时务，心中恼怒，脸上却没有表露出任何情绪，笑着送走了耿正，做足了礼贤下士的风范。

　　等韩遂回到中军大帐后，外面的士兵却听见营帐中传来低声喝骂声。

　　士兵们噤若寒蝉，生怕被牵连到。

　　……

　　王灿率领大军慢慢赶路，却派出无数的斥侯查探韩遂大军的消息。对于这场战争的较量，王灿率领士兵可以慢腾腾的赶路，但麾下的斥侯却不能滞留不前，必须去探听韩遂的消息，才能保证王灿能把握机会。

　　中军大帐，王灿处理完军务后，将郭嘉和法正找了过来。

　　他突然想到马超和马休两兄弟，直接问道：“孝直，我们有一段时间没有得到马超的情况了，他们可曾现身？”

　　法正回答道：“主公，马超和马休好像沉寂了下来，再也没有露出半点消息。他们逃掉后，不知道投奔韩遂没有？”

　　郭嘉笑说道：“说不定马超等人已经面见韩遂，正谋划着击败主公呢。”

　　王灿笑道：“我倒是希望他们投奔了韩遂，才好一网打尽。”

　　顿了顿，王灿又问道：“奉孝，韩遂大军抵达哪里了？”

　　郭嘉神色肃然，正色道：“目前韩遂的大军已经过了北原，正在赶往冀城。估计再有五六天时间，韩遂就会抵达冀城了。”

　　王灿说道：“看来老狐狸真打算在冀城大干一场啊。”

　　法正冷声道：“机关算尽，却还在彀中。韩遂虽然狡猾，终究不可能取得胜利。此战注定是韩遂失败，我们肯定获胜。”

　　法正语气坚定，透出强大的自信。

　　王灿点点头，表示同意，他必须击败韩遂这只老狐狸，才能平定西凉。

　　“踏！踏！”

　　营帐外外，传来一阵急促的脚步声。

　　一名士兵快速走到营帐外，低声道：“大王，有急事禀报。”王灿当即让士兵进来，等士兵见礼后，王灿直接问道：“什么事？”

　　士兵说道：“营地外有一个自称是‘杨丰’的人来了，请求拜见大王。”

　　杨丰？

　　王灿呢喃了一声，脸上露出疑惑之色。

　　法正并不知道杨丰的事情，他看见王灿和郭嘉的表情，那情况两人分明认识杨丰，便问道：“主公，杨丰是什么人？”

　　王灿朝郭嘉点点头，郭嘉大略的解释了一番，法正才有了一定的印象。

　　王灿看着士兵，说道：“请他进来！”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻离开了营帐，去通知杨丰。

　　时间不长，杨丰带着一个鬼面具，身穿一袭藏青色布袍，腰间悬挂着一柄佩刀，大步流星的走进营帐中，朝王灿拱手揖了一礼。

　　王灿问道：“杨丰，你在营地外求见本王，有何要事？”

　　杨丰沉声说道：“为蜀王性命而来。”

　　法正和郭嘉听了后，脸上露出惊诧的表情。这厮的语气也太狂妄了吧，即使和王灿有一面之缘，但双方相处并不融洽。杨丰面见王灿后，开口就说为了王灿的性命而来，给郭嘉和法正留下了狂妄的印象。

　　王灿笑说道；“杨丰，我麾下有数万大军，又有典韦带兵保护，怎么可能有危险，你恐怕是危言耸听了。”

　　事实上，王灿的确不怎么相信。

　　他麾下有六万大军，又有典韦时刻保护，不用担忧自身的安全。


第0868章 南羌和烧当

　　王灿看着杨丰，嘴角露出若有若无的笑意。

　　那表情，分明是不相信杨丰的话。

　　杨丰见此，心中有些不快。他好心好意的跑来提醒王灿，得到的却是白眼相待，心中实在是不舒服。

　　杨丰没有皱起，沉声说道：“蜀王，你信就信，不信就当没听见。在我的眼中，你蜀王的命还没有典韦值钱，若非我不愿让典韦陪葬，我才不愿意见你。”

　　杨丰被王灿抓起来的时候，因为典韦求情，才躲过一劫，却不知道典韦的名字。他从王灿的营地离开后，专门找人打探典韦的身份和名字。典韦在王灿麾下非常出众，而且相貌特别，杨丰没有花费多大的力气，就把典韦的身份名字询问出来了。

　　法正见杨丰语气狂妄，心中非常不喜。

　　一个有才的人，恃才傲物倒也可以理解，也在情理之中。

　　但是，眼前的人只是一个武夫，却嚣张蛮横，让法正心中怒气横生。

　　法正站起身，大声质问道：“杨丰，你口口声声说我主有性命危险，又说为了典韦的安全才来的，我倒想知道你哪来的凭据？”

　　顿了顿，法正唾沫横飞的大声说道：“我主率领六万甲士，战无不胜，攻无不克，谁能够威胁我主的安全。再者，典韦武艺高强，两柄铁戟纵横无敌，谁又能杀死典韦？我看你是信口开河，口无遮拦吧。”

　　法正心中不快，一股脑的全都发泄了出来。

　　面对杨丰，法正没有半点留情，针针见血的批判杨丰危言耸听。

　　杨丰听了后，却突兀的平静了下来。转念一想，不管是谁直杠杠的说哪个人有性命危险，恐怕人家都不会高兴，何况是雄踞一方的王灿。杨丰心里面想着报答典韦当日的救命之恩，便耐着心思，没有和法正争辩。

　　他盯着王灿，拱手问道：“敢问蜀王，可是领兵前往冀城？”

　　王灿一听，心中咯噔一下。

　　他和韩遂商量在冀城洽谈事情，消息并没有传出去，仅局限于少数人知道。韩遂让王灿去冀城有所图谋，也不可能主动的宣扬。但是，杨丰竟然知道他要领兵赶往冀城，显然是有根有据，得到了确切的消息。

　　这时候，王灿心中的小觑之心一下消失了，取而代之的是凝重之色。

　　不仅如此，连郭嘉和法正的脸色都发生了变化。

　　没有公开的消息被人知道，让两人觉得不可思议。与此同时，两人对杨丰危言耸听的话也有了兴趣，因为杨丰很可能真的知道某些情况。

　　王灿开口问道：“杨丰，你从何处得到的消息？”

　　杨丰哼了声，并没有回答，继续问道：“敢问蜀王，是否准备和韩遂在冀城洽谈？”

　　这下，王灿心中已经肯定杨丰知道内幕消息了。

　　否则，杨丰不可能知道他答应了韩遂在冀城洽谈的事情。王灿稳坐入山，摆手说道：“杨丰，你且坐下说话。”显然，王灿已经认同了杨丰的话。虽然王灿没有直接回答，却也表明了王灿的态度，的确有这件事情，否则王灿不会让杨丰坐下。

　　此时，不仅是王灿，连法正和郭嘉有些好奇杨丰说的是什么事情了。

　　事关王灿的安全，不可不慎重。

　　杨丰也不推辞，直接撩起衣袍，大大方方的坐下来。

　　王灿又问道：“杨丰，你说说，我有什么危险？”

　　杨丰昂着头，不依不挠的问道：“蜀王，你相信杨某说的话了吗？”

　　王灿心中好笑，这厮真是一个睚眦必报的人。

　　不过王灿并没有放在心上，杨丰能当着他的面问出这句话，足见杨丰是一个心思坦荡的人，否则怎么敢当众拂了王灿的面子。王灿淡淡一笑，说道：“你说了这么多，都是没有传出来的消息，我当然有理由相信了。”

　　杨丰点点头，说道：“你相信就好！”

　　法正听了后，心中又来气了，狠狠的盯着杨丰。

　　王灿已经给了杨丰台阶下，但却步步紧逼，咄咄逼人，让法正心中怒气升腾，很不得将杨丰打出去。

　　然而，事关王灿的安全，法正又不得不忍耐下来。

　　郭嘉笑吟吟的看着杨丰，暗说这厮的脾气和田丰有些类似。

　　嫉恶如仇，而且还是丝毫不吃亏的人。

　　杨丰见王灿没有任何怒火，心中也没了和王灿作对的心思，沉声说道：“蜀王，你带兵赶往冀城，是准备接受韩遂俯首称臣，而且准备拿下韩遂献上的十万石粮食吧？”

　　王灿点点头，并未否认。

　　这不是什么秘密，自然不用瞒着杨丰。

　　见王灿点头，杨丰继续说道：“事实上，运往冀城的不止十万石粮食，还有数万套铠甲，数万柄战刀。更重要的是，还有几千匹战马将被运往冀城。”

　　王灿听了后，陡然睁大了眼睛。

　　粮食、铠甲和战刀，王灿都不放在心上。

　　但是，战马却是重中之重。

　　韩遂占据西凉，有天然的马场，容易拿出几千匹战马，但韩遂麾下的战马必定是好马，不是孱弱的驽马。王灿听见了几千匹战马，焉能不动心。当下，王灿直接问道：“韩遂又给粮食，又给兵器铠甲，还给战马，这是何故？”

　　杨丰嘿嘿冷笑，朗声说道：“东西虽多，但不是给蜀王的。”

　　郭嘉眉头皱起，问道；“韩遂已经答应提供十万石粮食，为何出尔反尔？”

　　法正也盯着杨丰，等着杨丰解答。

　　杨丰沉吟一阵，缓缓说道：“不管是粮食，还是铠甲战马，都是击败蜀王后的酬劳，想必蜀王应该明白其中的奥妙了吧。”

　　王灿问道：“这么说，还有其他人用兵，到底是哪些人？”

　　杨丰直接回答道：“南羌、烧当，这些异族将会发兵赶往冀城。只要蜀王和韩遂洽谈，韩遂就会先谁顺蜀王，但暗地里却阳奉阴违。一旦南羌和烧当的大军杀到冀城，韩遂立刻就会反叛，里应外合，夹击蜀王。到时候，内外都有无数的大军，蜀王必败。”

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，王灿朗声大笑。

　　那洪亮的声音在大帐中不停地回荡着，郭嘉和法正也面露笑容。

　　杨丰眉头皱起，问道：“蜀王，何故发笑？”

　　王灿说道：“我笑韩遂有惊天阴谋，却没有施展的机会。”

　　杨丰反驳道：“只要蜀王领兵赶往冀城，韩遂的阴谋就会得逞。届时，不管是蜀王，亦或是蜀王麾下的大军，全都要灰飞烟灭，岂会没有施展的机会？”

　　王灿问道：“杨丰，纵然你不告诉我南羌和烧当的消息，我也不会中埋伏，韩遂的计谋不可能得逞的。不过，你提供了这么多消息，对我军而言，也有不可估量的作用，至少我们的计划要稍作改变了，多谢了。”

　　杨丰听完王灿的话，王灿分明是早有打算。

　　见此，杨丰直接说道：“既如此，杨丰就不赘言了，告辞！”

　　王灿见杨丰转身要离开，喊道：“杨丰，你可愿意留下？”

　　杨丰听见王灿的话，身体停顿了一下，这是王灿第二次邀请他。但杨丰却摇了摇头，然后头也不回的离开了。


第0869章 韩遂等不急了

　　杨丰来也匆匆，去也匆匆，屁股都还没有坐热，直接就离开了营地。

　　若非为了典韦，杨丰肯定是不愿意来拜见王灿的。

　　此番报信，也算是还了典韦救命的恩情。

　　杨奉离开大帐后，营帐中只剩下王灿、郭嘉和法正三人。王灿神色凝重，沉声说道：“本以为只有韩遂一人的军队，现在却多出了南羌、烧当的大军，又生出了变化。以我们目前的兵力，要对付他们的联军恐怕有些困难，你们两人有什么看法？”

　　法正拱手道：“以卑职之见，还得放慢行军速度，打乱韩遂的阵脚。”

　　顿了顿，法正继续说道：“我们占据主动，并不着急，但韩遂却还在等主公带兵赶往冀城，肯定稳不住。况且韩遂聚集这么多的士兵在冀城，每日消耗的粮草无数，这是很大的一笔开支，韩遂肯定不愿拖下去的。韩遂一旦心急了，乱了阵脚，事情就好办了。”

　　王灿点头道：“孝直言之有理，行军的速度的确要放缓。”

　　顿了顿，王灿又看向郭嘉，等着郭嘉发言。

　　郭嘉笑说道：“主公，卑职认为得做两手准备才行。其一是孝直说的让大军放慢速度；其二是加强斥侯的探查范围。”

　　郭嘉神色从容，缓声道：“韩遂准备在冀城动手，但也不能保证韩遂不出兵。一旦韩遂率领大军杀来，我们就很被动了，如今我军兵力不足，很容易被击溃。故此，在加强斥侯探查力度的时候，还得加强军队的防守。”

　　王灿吩咐道：“说得好，这两件事情由你们负责，尽早处理。”

　　“诺！”

　　法正和郭嘉抱拳答应，脸上都露出凝重之色。

　　杨丰的消息没影响王灿计划的大方向，却让王灿知道了韩遂的底牌。

　　南羌和烧当出兵后，不容忽视。

　　一开始，王灿认为他的兵力并不弱于韩遂。然而，现在看来王灿的兵力明显的不够，尤其是韩遂和烧当、南羌的人联合在一起，更具有威胁。

　　即使王灿不去冀城，也有危险。

　　所以，必须适当的改变应对方针，才有把握打赢这场战争。

　　大军继续启程，速度却变得更慢了。

　　虽然大军的速度放缓了，但王灿对军中士兵的要求却更加的严格。一路上，王灿甚至要求赵云、陈到和张任训练士兵，让麾下的士兵随时做好被偷袭的准备。故此，大军虽然速度很慢，却处于时刻准备的状态，没有出现松懈的情况。

　　这样前往冀城的方式与其称之为赶路，不如称之为练兵更合适。

　　大军缓缓而行，士气也在逐步的提升。

　　赶路时，王灿时常去军中巡视一番，一方面是鼓励所有的士兵努力训练，一方面也可以评估一下军中士兵的情况。

　　如此，士兵们才能继续成长，越来越强。

　　……

　　时间流逝，一晃就过了五天。

　　这一日，韩遂率领大军抵达冀城，在冀城停了下来。韩遂把三万大军驻扎在城外，旋即带着麾下将领进入城中。

　　韩遂赶路的速度并不快，却已经抵达了冀城。

　　然而，王灿的大军却没有丁点消息，还不知道在哪个位置。

　　冀城，县府大厅。

　　韩遂坐在主位上，下方坐着麾下的一众将领。他神色严肃，目光逐一扫过麾下的将领，最后落在阎行身上，问道：“彦明，粮草和物资是否已经抵达冀城？”

　　阎行抱拳说道：“回禀主公，已经全部抵达。”

　　韩遂又问道：“铠甲、兵器，还有战马呢？”

　　阎毕恭毕敬的回答道：“所有的辎重、军械都已经抵达，现在是万事俱备，只要王灿带着大军抵达冀城，我们就可以按照计划执行了。”

　　韩遂捻了捻颌下短须，笑说道；“好，就等王灿前来。”

　　说到这里，韩遂说道：“其实，我原本以为王灿会拒绝把地点定在冀城，重新选择地点，没想到王灿自大猖狂，竟敢答应在冀城接受投降。虽然此人狂得没边儿，但胆量却是一等一的，令人好生钦佩！”

　　阎行听了韩遂的话，说道：“可惜他再怎么厉害，都要被主公击败了。”

　　韩遂哈哈大笑，颔首点头。

　　似乎，王灿已经是他的彀中之物了。片刻后，韩遂又问道：“烧当和南羌的大军准备得怎么样了，可否随时出击？”

　　阎行抱拳道：“主公放心，烧当和羌人都已经抵达，已经等候许久了。”

　　韩遂这才放下心来，他筹谋这么久，为的就是干掉王灿。

　　虽然要假装投降，但韩遂只要能达到目的，都能忍受。

　　韩遂盯着麾下的一众将领，又逐一的命令麾下将领整军备战，准备着和王灿大干一场。按照韩遂的计划，他先归顺王灿，才能发起反击，与烧当和羌人来个里应外合。所以，韩遂必须将麾下的将领都安排好，才能一举凑效。

　　韩遂正在布置任务的时候，士兵跑到大厅中，禀报说马超和马休来了。

　　他听到消息的刹那间，心中一喜。

　　马腾死了，但马腾麾下的势力却没有全部损失。

　　势力，并不单指马腾的兵力，也包括马腾生前留下的人脉。

　　马超带着兄弟来投奔，韩遂就可以一点一点的蚕食马腾曾经打下的基石，借助马腾原来的人脉关系，将马腾原来的基业全部吞噬干净。不仅如此，韩遂还可以借助马超的力量攻打王灿，坐收渔翁之利。

　　一想到这里，韩遂就兴奋不已。

　　当下，韩遂派士兵把马超迎入大厅中。

　　韩遂看见马超一行人的打扮后，心中大吃一惊，没想到马超一行人竟然和乞儿一般无异，一眼看去，分明就是乞儿。韩遂心中惊讶，却又欢喜不已。马超越是倒霉，就表示越痛恨王灿，而韩遂也能最大限度的利用马超，同时将马腾的根基全部挖出来。

　　当下，韩遂让人带马超下去洗漱。

　　当日傍晚，韩遂在县府为马超接风洗尘。

　　参与的文武官员都是韩遂的心腹，并不担心消息走漏出去。接下来的时间，马超如同空气一样，消失在众人的视线中，仿佛没有出现过。

　　……

　　随着时间的流逝，王灿大军一点一点的远离天水郡。

　　但是，王灿率领的大军距离冀城仍然是天远地远，还有很远的距离。王灿心中不焦急，但韩遂在冀城等了许久都没有等到王灿，心中已经等得不耐烦了。在王灿率领大军赶路的时候，韩遂再次派出使者，面见王灿。

　　其目的，不言而喻。


第0870章 交锋

　　中军大帐，王灿正襟危坐，端坐在主位上。

　　下方，只有郭嘉、法正，以及典韦。

　　营帐中央，站着韩遂派来的使者。

　　这一次，韩遂派出的使节并不是向前两次那样的籍籍无名之辈，而是派出了麾下的一员大将。此人名叫杨秋，是韩遂麾下八部将之一。

　　演义中，吕布麾下有八健将，分别是张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成。因为王灿的到来，吕布麾下的将领几乎被王灿诛杀殆尽，唯有臧霸没有现身。但吕布已经身死，所谓的八健将也就烟消云散了。

　　吕布有八个将领，而韩遂麾下也有八部将。

　　这八个人，分别是梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、杨秋、马玩。

　　杨秋便是韩遂的八部将之一，相比于其他的七个人，杨秋更加偏向于文臣一些，所以韩遂派遣杨秋作为使节，面见王灿。

　　杨秋自报姓名，又恭敬的朝王灿揖了一礼。

　　他并不是穿着武将的铠甲，而是身穿一袭黑色长袍，头戴进贤冠，显得非常严肃。杨秋抱拳说道：“蜀王，我主已经在冀城等了十天有余，但蜀王的大军却还慢腾腾的赶路，仍然没有抵达冀城，实在是令人费解。秋恳请蜀王加快速度，莫要耽搁时间。”

　　语气带着质疑，没给王灿面子。

　　王灿一听，眉头皱起。

　　法正和郭嘉脸上也露出不愉之色，那语气简直是欠抽。

　　典韦面色涨红，握紧了拳头，眼中闪烁着熊熊怒火。若不是担心把韩遂逼急了，典韦肯定会冲上去揪住杨秋的衣襟，先给他两巴掌，让他知道该怎么说话。

　　王灿表情转变，长长的叹了口气。

　　杨秋见此，心中咯噔一下，忙问道：“蜀王，何故叹气？”

　　他看见王灿露出来的表情，心中就产生此行不顺利的预感了。

　　王灿轻咳两声，整了整脸上的表情，然后目光看向杨秋，笑吟吟问道：“杨秋，韩遂治下的百姓今年收成如何？”

　　杨秋闻言，心中充满了疑惑。

　　王灿问的这个问题，显得牛头不对马嘴了。

　　但他终究是韩遂的部下，而且韩遂表面上还要投降王灿，所以杨秋心中不耐，只能耐着性子，不敢直接和王灿翻脸。

　　杨秋昂首挺胸的站在大帐中，衣袖一拂，又在大帐中来回的踱步，身上竟然透出傲然之色，略显傲慢的说道：“我主仁德，辖下百姓莫不感恩戴德，拥护握住。我主仁义感动苍天，得上苍庇佑，百姓都获得丰收，粮食已经入库，百姓都是有衣穿，有饭吃。”

　　说出这番话，杨秋很是得意。

　　韩遂治下的百姓富庶安定，显然是韩遂的功劳。

　　王灿脸上露出不可置信的表情，惊呼道：“韩遂治下竟然没有受灾？”王灿盯着杨秋，脸上的表情好像是说杨秋说谎。

　　杨秋听见后，心中气愤不已。

　　这是什么话？好像期盼着韩遂受灾一样。

　　郭嘉和法正听了王灿的话，心中好笑，脸上露出戏谑的笑容。王灿整人的时候丝毫不手软，杨秋开口质问的话让王灿不快，肯定要被王灿奚落。而且王灿还得拖延时间，肯定要想方设法的和杨秋扯皮，不会加快速度。

　　杨秋目光瞅了眼王灿，又瞅了眼法正和郭嘉。

　　看见郭嘉和法正脸上发笑的神情，杨秋心中就升起一股怒气。

　　他昂着头，表情转换，变得怒气冲冲，大声问道：“莫非蜀王是故意消遣杨秋，难道这就是蜀王的待客之道？我家主公诚心诚意的归顺蜀王，并且准备了十万石粮食。我主诚意诚意的付出，可蜀王却希望西凉受灾，杨秋实在不解。”

　　王灿一听，心中暗骂杨秋不老实。

　　不过，王灿还是一副和善的神情，似乎很无辜，摇头说道：“非也，非也，并不是本王希望韩将军治下受灾。”

　　杨秋心中有气，当即质问道：“既如此，蜀王为什么发出这番感叹，请蜀王明言。”

　　他语气霸道，咄咄逼人，逼迫着王灿解释。

　　杨秋知道韩遂表面上要准备归顺王灿，但韩遂还没有归顺，还是独立的军阀。杨秋作为韩遂的使节，自然不能丢了韩遂的面子。故此，杨秋步步紧逼，丝毫不让王灿有喘息的机会，使劲的逼迫王灿。

　　法正和郭嘉听见了杨秋的话，脸上却露出了笑容。

　　杨秋自以为得计，却不知早已经被王灿绕进了设下的套子里面。

　　王灿神色一黯，缓缓说道：“杨秋啊，韩将军治下形势大好，取得了丰硕的丰收，当真是令人羡慕。唉，可惜我治下的益州却遭到了旱灾和蝗灾，百姓们受了苦难，日子过得很艰辛。正因为如此，我才惊讶韩将军治下为什么没有受灾。”

　　杨秋听完王灿的解释，心中很畅快。

　　王灿治下受灾，对王灿来说是坏事情，但对韩遂来说却是好事！

　　杨秋心情一下舒坦起来，脸上还是露出悲恸的表情，似乎和王灿感同身受。

　　杨秋当即安慰王灿，又和王灿说了一会儿话。

　　但是，当杨秋说得口干舌燥的时候，却突然发现被王灿绕到天边去了。他拜见王灿的目的是让王灿加快速度赶路，抓紧时间抵达冀城。然而，杨秋却被王灿转移了注意力，岂不是中了王灿的计谋。

　　杨秋倒抽两口凉气，脸上闪过一抹惊诧之色。

　　此时，杨秋心中才有了警惕心思，觉得王灿不简单。

　　两人对话的时候，王灿三言两语就占据了主动。

　　不知不觉中，杨秋竟被王灿绕得晕乎乎的，不知道聊到什么地方了。这样的人物，不可小觑，所以杨秋打起精神，仔细应对。杨秋擦了擦额头上沁出来的冷汗，将心中躁动的情绪平复了下去，迅速冷静下来。

　　杨秋拱手道：“蜀王，我家主公在冀城等待许久，希望蜀王能加快速度，尽早抵达冀城。如此，才能洽谈事宜，完成权利交接。”

　　王灿神色黯然，说道：“杨秋，并不是我不想加快速度，实在是无能为力啊。”

　　杨秋问道：“蜀王，为什么不能加快速度？”

　　典韦见杨秋发问，憨厚的脸上竟然也露出一抹笑容。

　　王灿闻言，突然从坐席上站起来，朗声说道：“杨秋，你随我来。”说着话，王灿直接往营帐外走去，没给杨秋反驳的机会。

　　郭嘉和法正也站起身，紧跟着往外走去。

　　典韦跟在后面，见杨秋傻傻的站在原地一动不动，伸手推搡了杨秋一下，说道：“走呗，还愣在营帐中做什么？”

　　说完后，典韦也离开了营帐。

　　杨秋被典韦推了一把，身体一晃，险些摔倒在地上。

　　他是韩遂麾下的一员武将，也在战场厮杀。当他被典韦推了一把后，脸上露出了惊悚之色，没想到这个黑厮的力量这么大，不可思议！但是，他心中又升起一股屈辱感，他是韩遂的使节，却被一个蛮子无礼的推了一把，成何体统。

　　由此，杨秋认为王灿御下不严，没有君主风范。他带着满腹的疑惑，带着无尽的屈辱，摇了摇头，然后往大帐外行去。

　　他心中很不明白，搞不清楚王灿做什么？

　　总之，杨秋心中升起了不妙的感觉。


第0871章 大军缺粮？

　　杨秋出了营帐，快速的疾走两步，想要跟上王灿。

　　他想走到王灿身边去，但典韦高大粗壮的身躯横空杀出，拦在他前面，把杨秋和王灿隔开了一段距离。

　　遇到这样的情况，杨秋心中憋闷不已。

　　这待遇，是对待一个使节的么？

　　他是韩遂的使节，不是韩遂的刺客，何必防范得这么紧。

　　杨秋忍住心中的满腹怨气，又恶狠狠的瞪了典韦两眼，心中不断的咒骂着典韦，并且暗暗说等击败王灿后，一定要将典韦抓起来，狠狠的羞辱一番，才能消除他心中的恨意。杨秋目光一转，看向王灿，大声问道：“蜀王，您这是往哪里去啊？”

　　典韦哼了声，立刻回答杨秋：“你放心，不会将你卖了。”

　　“扑哧！”

　　王灿闻言，张嘴笑了出来。

　　这话听着有些怪异，好像是拐卖妇女一样。

　　郭嘉和法正看向典韦，脸上都露出了赞赏的表情。典韦嘿嘿一笑，挺胸露出骄傲的神情，那神情动作丝毫没有给杨秋留面子的意思。

　　此时，杨秋觉得他已经被眼中的歧视了。

　　和王灿洽谈事情，不容易啊！

　　杨秋心中的激情被磨灭了，只能老老实实的跟在王灿后面，看王灿去什么地方。王灿走路的时候没和杨秋在一条线上，他一边走，一边用眼角的余光打量杨秋，瞥见杨秋脸上的表情有些沮丧，心情突然畅快了起来。

　　韩遂派出的使者，必须打回去。

　　王灿要彻底的击败韩遂，只有一步步的削弱韩遂的力量。

　　一行五人，从中军大帐往后营行去。

　　他们走了许久，路上遇到许多的士兵，每个士兵都在忙碌着，没有空闲。当王灿带着杨秋走到后营的时候，杨秋心中的耐心已经耗完，险些要爆发出来。他是韩遂的使者，却让他看些鸡毛蒜皮的小事情，太伤他的面子了。

　　一刻钟时间，王灿停了下来。

　　一行人，从前营走到了后营。

　　几万人的队伍中，营地非常大，王灿带人走到这里，浪费了无数的时间。

　　但王灿却兴致勃勃，脸上闪过兴奋的表情，沉声说道：“杨秋啊，本王带你看下营地中还有多少粮食。唉，因为遭到天灾的影响，军中缺少粮食啊！所有的士兵节衣缩食，少吃粮食多喝水，身体已经支撑不住，所以无法赶路，速度才会这么慢。”

　　杨秋听完后，心中都有跳河的心思了。

　　费了这么大的劲儿，竟然只是陪王灿看库房的粮食。

　　这样的事情，只要王灿的一句话就能解决，但王灿偏偏浪费这么多时间，让杨秋很恼火。不管王灿是说军中缺粮，还是带着他却看了营地的库房，证实军中缺粮，杨秋都不信。杨秋耐着心思，问道：“蜀王，只要您可以加快速度赶路，有什么要求尽管提。”

　　此时，杨秋只能尽量的满足王灿。

　　一旦王灿到了冀城，就只能任人揉捏，他也有机会报仇了。

　　杨秋说完后，心中仔细的揣摩着。

　　从他进入营帐拜见王灿，王灿怪异的询问韩遂粮食是否丰收，到王灿突兀的说韩遂治下怎么没有受灾，到现在摆出一副军中缺粮的情况。一连串的事情串连在一起，表明了王灿是想证明缺粮的事实。

　　换句话说，王灿是狮子大开口，想要韩遂提供支援。

　　杨秋想明白后，惊骇的看了眼王灿。

　　他心中，也升起了敬畏之心。

　　王灿能成为一方之主，的确不可小觑。

　　只见王灿伸出一根手指，在杨秋面前轻轻的晃了晃，说道：“本王需要这么多粮食，大军才能稳步前进，才能加快速度赶往冀城，你看如何？”

　　此情此景，俨然是讨价还价的姿态。

　　韩遂假意向王灿称臣投降，有意的和王灿拉关系。

　　王灿心知肚明，也使劲儿的敲诈勒索，一个劲儿的向韩遂讨要粮食。

　　杨秋看见王灿伸出的手指，眉头皱起，脸上露出不悦的表情，说道：“蜀王，你开口就要一万石粮食，胃口也太大了，绝对不行。”

　　王灿微微摇头，却没有说话。

　　杨秋眼眸骤然瞪大，心中暗说还不能讨价还价！

　　法正嘴角上扬，露出不屑的笑容，说道：“主公麾下有数万名士兵，有几万张嘴等着吃饭，一万石粮食怎么够用，十万石粮食！”

　　杨秋脑中轰然炸响，心中大骂王灿狮子大开口。

　　十万石粮食，简直比抢人都更凶残。

　　王灿看着杨秋，悠悠说道：“十万石粮食，绝无二价。你回去告诉韩遂，让他立刻送十万石粮食过来，否则本王是不会接受他投降的。本王已经剿灭了马腾，再剿灭一个韩遂也用不了多长的时间，他不送来粮食，就等着我的大军碾杀过去吧。”

　　杨秋抱拳道：“蜀王，十万石粮食太多，承担不起啊！”

　　他只能尽量斡旋，希望能减少一些。

　　王灿立刻说道：“韩遂不是说运了十万石粮食屯在冀城，准备送给本王的嘛。既然有粮食，有什么承担不起的。好了，就这样吧。”

　　顿了顿，王灿说道：“本王乏了，你回去吧。”

　　话音落下，王灿径直的往中军大帐行去。

　　杨秋愣愣的站在原地，身体如同被雷电击中，炸得外酥里嫩的。遇到这样的情形，他知道这次出使失败了。王灿强势无匹，根本不容他反驳。杨秋无奈，只能摇头叹息，心灰意冷的离开了营地，朝冀城赶去。

　　中军大帐，王灿返回后，郭嘉和法正也相继赶来。

　　王灿坐下后，典韦大咧咧的说道：“主公，还是您够狠，一开口就是十万石粮食，这可不是小数目啊，估计韩遂都要心痛死了。”

　　法正说道：“主公，我们目前必须做两手准备了。”

　　王灿点头道：“我知道，其一是准备迎接十万石粮食；其二是准备迎战，韩遂被逼急了，肯定会领兵杀来，所以务必要小心。”

　　法正听完后，点头表示同意。

　　一旦韩遂撕破脸直接开战，王灿就必须准备迎战。

　　郭嘉却说道：“主公，还有一种可能。”

　　王灿眉头一挑，问道：“奉孝，还有什么可能？”

　　郭嘉正色道：“若是韩遂借着送粮的机会，突然派兵攻打主公呢？当粮食送来后，韩遂有机会打主公一个措手不及，趁乱杀来。故此，还得考虑这种情况才行，只要将韩遂的路数想清楚，我们才能稳坐中军帐，布置好应对之法。”

　　王灿抚掌称赞，说道；“奉孝言之有理，这个也有可能。”

　　当下，王灿传下命令，让营中的士兵准备好，以免出现应对失措的情况。


第0872章 刀兵相向

　　冀城，县府大厅。

　　杨秋从王灿大军驻扎的地方赶往冀城，一路疾驰，在最短时间返回冀城。

　　杨秋直接面见韩遂，将此行的结果禀报给韩遂。

　　韩遂听完后，面色涨红，双眼圆睁，大声喝骂王灿。韩遂气急之下大袖一拂，直接将案桌上的酒樽撞飞了出去，洒落了一地的酒水。

　　这些日子，韩遂一直憧憬着美好的未来。

　　只要王灿赶来，他的计划就能完成一大半，可以稳稳的压制王灿。

　　然而，韩遂等了这么长时间，却等到王灿要十万石粮食的消息，心情可想而知。韩遂愤怒之下，当下要发兵攻打王灿。他已经集结了三万大军，又有烧当兵和南羌兵助阵，三路大军杀过去，并不比王灿弱。

　　阎行等韩遂骂完后，才站起身，抱拳道：“主公，王灿的士兵强悍，恐难以击败，我们和王灿硬碰硬并非上策。”

　　说话时，阎行还特意的看了大厅中的马超一眼。

　　前车之鉴在此，不可不慎重。

　　韩遂注意到阎行的目光看向马超，身体一下打了一个激灵。

　　昔日马腾和王灿交战，马腾麾下有六万大军，还是被打得落花流水，而且马腾和马岱都被杀了，足见王灿兵力之强大。他虽然集结了南羌兵和烧当兵，总兵力也就六万多接近七万人，但这些大军并不是完全听命于他，不受韩遂控制。

　　故此，韩遂心中的冲动一下消散殆尽。

　　发兵攻打王灿，即使他不败，击败王灿也很难。

　　马超眼珠子一转，说道：“叔父，杨将军说王灿缺粮，这就是王灿的弱点啊！”

　　马超对王灿的仇恨，已经到了比天高、比海深的地步，有攻打王灿的机会，马超当然不愿意错过。

　　不管韩遂能否打赢，先打了王灿再说。

　　杨秋闻言，眉头一挑，大声反驳道：“马将军，我只是说王灿以缺粮为由向主公讨要粮食，却没有说王灿真的缺粮。王灿狡诈如狐，他的话岂能相信，而且王灿击败了你们马家，缴获了马家的粮草，不可能缺粮。”

　　马超听到杨秋的话，眼中闪过一抹厉色。

　　马休坐在马超的后面，也握紧了拳头，脸上浮现出冰冷的杀机。

　　韩遂没有搭理马超和马休，仔细的盘算着。

　　在韩遂的眼中，马超和马休有求于他，而他才是掌握话语权的人，所以韩遂并不在乎马超和马休的态度。

　　两军交战时，直接让马超和马休出战就是。

　　韩遂思虑良久，问道：“王灿有粮食却开口要粮，该怎么解释？”

　　阎行说道：“主公，卑职认为可能是王灿想试探主公，也可能是王灿故意激怒主公，让主公发兵攻打王灿，而王灿就可以借此机会光明正大的和主公交战，不用前往冀城。这是末将的猜测，请主公明鉴。”

　　韩遂看向杨秋，问道：“杨秋，你有什么看法？”

　　杨秋说道：“末将认为王灿想和主公交战的成分居多，从末将和王灿的交谈中，他闭口不谈冀城的事情，显然不想来冀城。”

　　韩遂说道：“如此说来，为了让王灿来冀城，岂不是要给予十万石粮食？”

　　马休建议道：“叔父，为何不在送粮的时候突袭王灿？”

　　阎行毫不客气的说道：“你能想到，人家早就想到了。”

　　马休盯着阎行，心中对阎行的恨意又增加了一层。这些人和他们作对的人，他要一一记下来，以后有的是时间收拾这些人。

　　韩遂不管马超和马休，咬牙说道：“为了吸引王灿，就给他十万石粮食。”

　　马超反驳道：“叔父，若王灿拿了粮食，还不来冀城呢？”

　　韩遂顿时哑然，不知道该怎么回答。

　　杨秋心中看不起马超，大声反驳道：“主公，王灿已经答应来冀城，就不会反悔。因此，我认为可以将粮食送去。”

　　阎行看了马超一眼，也说道：“主公，末将也认为可以送粮。”

　　韩遂又问道：“若粮食被王灿吞了，我们怎么办？”

　　阎行抱拳道：“主公，我们已经准备和王灿交战了，既然要交战，那就是你死我活的事情，不可能王灿获胜了还放过主公。若我们大军兵败，十万石粮食还有用么？相反，若是我们击败王灿，粮食立刻就能从王灿营地中抢回来。事情的关键点，还在能否击败王灿，只要一举击败王灿，一切都好说。”

　　顿了顿，阎行又说道：“烧当和南羌已经把十万石粮食认为是他们的，现在王灿讨要了，肯定会刺激到这两股兵力。他们得到消息后，必定竭尽全力的攻击王灿。卑职认为，单凭这一点，可以将粮食先给王灿，刺激烧当和南羌。”

　　十万石粮食，是给烧当和南羌的。

　　韩遂把粮食给了王灿，将目标转移，也能促使烧当和南羌戮力同心的攻打王灿。

　　韩遂一听，觉得是这么个道理。

　　即使王灿耍赖，到时候又烧当和南羌全力配合，再把粮食拿回来就是。韩遂仔细的想了想，说道：“好，就暂时将十万石粮食给王灿，这样烧当和南羌没了粮食，他们也能更加积极的攻打王灿。”

　　杨秋拜道：“主公英明！”

　　马超心中鄙夷不已，送粮食给王灿，只有韩遂这样的傻子才做得出来。

　　……

　　王灿率领大军赶路，速度仍然很慢。

　　或者说，已经完全放缓下来，以一种踩蚂蚁的速度前进。

　　时间一晃而过，当王灿率领大军赶路的时候，韩遂派人送来了十万石粮食。

　　押粮的人，是上次出使的使节杨秋。

　　这一次，杨秋其中一匹大黑马，身穿甲胄，手中提着一口大刀，端的是威风凛凛，没有了上次的文士之风。

　　王灿接过了粮食，送走了杨秋。

　　其实，杨秋想留下来督促王灿大军赶路，但王灿不可能让杨秋留下，直接将杨秋轰走了，让杨秋回去复命。

　　杨秋走后，王灿大军的速度依旧很慢，还是老样子。

　　虽然王灿的大军有源源不断的粮食送来，但韩遂送来十万石粮食，已经准备动用。

　　开始使用的时候，王灿却让人抽检一部分粮食出来，煮熟后让小部分士兵食用。等确认粮食没有被动手脚后，才让士兵使用。即使如此，也只有一部分士兵食用，没有让全军的士兵都使用，以免被设计。

　　王灿得了粮食，速度仍然很慢。

　　消息很快就传到韩遂耳中，韩遂得知消息后，当即大怒。

　　即使如此，韩遂仍然耐着性子，再次派出使者面见王灿，让王灿赶路。这一次，王灿却生病了，无法见人。韩遂派出的使者在营地中等了好几日，都没有见到王灿的庐山真面目。最终，韩遂的使者无功而返。

　　此时，韩遂心中已经没有等王灿来冀城的想法了。而且韩遂觉得王灿已经察觉冀城有危险，所以拖着不到冀城。

　　韩遂召集烧当和南羌，告知了情况。

　　由于十万石粮食屯在王灿营中，烧当和南羌的首领都异常的激动，恨不得立刻干掉王灿，拿回十万石粮食。

　　一时间，烧当和南羌的人义愤填膺，纷纷声讨王灿。

　　韩遂见此，心中好受了许多。

　　用十万石粮食换取烧当和南羌全力进攻，也算值得来了。反正十万石粮食都要送出去的，这样让烧当和南羌竭尽全力，也算物有所值。

　　冀城外，七万大军气势汹汹，直奔王灿。


第0873章 伏兵

　　王灿没有赶往冀城，却一直派人留意冀城的消息。

　　韩遂的一举一动，都在王灿的掌握中。

　　兵法说知己知彼百战百胜，王灿和韩遂交战，当然要注意着韩遂的动静。同时，韩遂亦是如此，也派出斥侯打探王灿的消息。

　　双方都在谋划，都想击败对方。

　　韩遂被王灿戏耍，心中憋了一肚子的闷气。

　　他占据西凉，雄踞一方，是一呼百应的大人物，现在被王灿接二连三的戏耍，已经满腹怨气。尽管激起了烧当兵和南羌兵的怨气，让这些异族的士兵吼叫着要干掉王灿，但这并不能化解韩遂的怒气。

　　韩遂带兵离开冀城，就在准备着击败王灿。

　　他领兵逼近王灿的大军后，立刻发起了进攻。

　　战场上，两军相遇。

　　王灿身穿甲胄，骑着乌骓马，身后跟着数万的大军。他的士兵数量虽然略少，但麾下士兵却精神抖擞，散发着一股悍勇之气。这段时间，在赵云、陈到和张任的训练下，这支军队已经完成了磨合，属于马腾麾下的士兵也已经全部融入其中，战斗力大增。

　　王灿盯着韩遂，大喊道：“韩文约，上次你和马腾联手攻打我，却不战而退，灰溜溜的逃回了陇西。如今竟敢带兵杀来，你胆子长肥了啊！”

　　说话时，王灿笑了起来。

　　语气戏谑，带着一丝嘲讽的意味。

　　王灿身后的士兵听见后，顿时哈哈大笑。士兵的笑声一波一波的往后面传去，随着发笑的士兵增多，笑声越来越大，连续不断的战场上响起。

　　韩遂听见王灿的话，骤然睁大了眼睛。

　　他盯着王灿，脸色铁青，阴沉的眸子闪过冰冷的杀机。

　　最终，韩遂压下了心中的怒气，没有和王灿耍嘴皮子。战场交锋，实力为尊，谁的实力更强，谁就能占据上风。韩遂没有搭理王灿嘲讽的话语，直接拔出了腰间的长剑，锋利尖锐的剑尖凌空指向王灿，大吼道：“杀敌！”

　　竭力嘶吼的声音响起，令周围的将领为之一振。

　　“杀敌！杀敌！……”

　　韩遂身后，所有的士兵大声呼喊。

　　洪亮浑厚的声音轰然炸响，令天上的浮云都为之消散。

　　韩遂手中的宝剑劈下，身后的将领和士兵一窝蜂的杀了上去，冲向王灿的大军。阎行一马当先冲在最前面，他手握一杆大铁枪，胯下一匹汗血马，身上一套鱼鳞甲，冲向了王灿的大军。阎行身后，韩遂的八部将也发起了冲锋。

　　其势如猛虎，不可小觑。

　　韩遂的八部将拎着的武器各不相同，但都是凶悍之徒，非常厉害。

　　韩遂的大军处在中央，大军左右两侧的两翼大军分别是烧当和南羌的士兵。当韩遂让麾下的士兵杀出去，烧当老王和南羌的大王也下令出击，让所有的士兵冲锋。一时间，烧当军和南羌兵发起攻击，从左右两翼掩杀上去。

　　韩遂大军杀出的瞬间，王灿也下令攻击。

　　赵云率领破军杀出，典韦率领所有的大军冲锋。

　　两军混战，王灿和韩遂都在后方，没有主动上去参战。

　　王灿骑在马上，神色如常，表情波澜不惊。他盯着战场上，仔细的打量从左右两翼杀出来的烧当军和南羌兵。异族的兵力不多，但个个都是凶悍之徒。这些异族的士兵不从事劳作，大多都靠狩猎为生，所以骁勇善战，非常厉害。

　　郭嘉站在王灿身旁，眉头微微蹙起。

　　战场上的局面，不容乐观。

　　赵云虽然带着破军营奋力厮杀，但麾下的兵力终究有限，即使破军营的士兵骁勇厉害，装备精良，但面对大量的骑兵，也难以快速的打开局面。

　　另一边，典韦提着两柄铁戟，策马杀了上去。

　　相比于赵云，典韦带着步兵冲杀更迅速，轻易的突破了韩遂大军的防线。

　　郭嘉分析着战场上的局面，说道：“主公，我们现在的情况略输一筹，局势有倒向韩遂的趋势，是否立刻发起反攻？”

　　王灿摇摇头，说道：“不急，还没到时间。”

　　王灿和郭嘉交谈的时候，一直密切注意战场上局势的变化，韩遂也是如此。

　　韩遂看着大军逼退王灿的士兵，还隐隐占据优势，心中欢腾不已。

　　都说王灿很厉害，现在看却名不副实。

　　此时，韩遂麾下的八部将位于八个不同的方向，领着麾下的士兵厮杀。

　　杨秋手提一口大刀，看见典韦一马当先冲了出来后，心中升起了熊熊怒火，想干掉典韦。他代表韩遂几次面见王灿，曾被王灿戏弄过、羞辱过、嘲讽过，而且还被典韦羞辱，现在发现了典韦，是仇人见面分外眼红，恨不得立即杀了典韦。

　　他招呼一声，带着麾下的士兵迎向典韦，想和士兵一起围杀典韦。

　　杨秋和十余个士兵快速冲上去，眨眼工夫就把典韦围了起来。

　　典韦杀得兴起，哪管谁杀了上来，来一个是杀，来两个也是杀死。总之，他只杀戮，要为王灿杀出一条血路来。

　　杨秋的吼声传来，典韦才反应了过来。

　　典韦咧开嘴，嘿嘿笑了笑。

　　旋即，典韦抡起铁戟，骑马风驰电掣般冲向杨秋，速度很快。

　　杨秋眼见典韦杀来，却没有和典韦单对单较量的心思。他有序的组织麾下的士兵抵挡典韦，想利用人海战术围杀典韦。但是，典韦有武器在手，有战马驮着，面对杨秋的士兵怡然不惧，两柄铁戟砰砰的砸下去，令杨秋麾下的士兵心惊胆寒。

　　转瞬间，典韦杀到了杨秋跟前。

　　“杀！”

　　典韦大吼一声，右手的铁戟呼啸着砸向杨秋。

　　两人武器碰撞的瞬间，典韦诡异一笑，左右的铁戟迅速扫中杨秋的腰间。

　　两臂铁戟，一前一后。

　　典韦右手的铁戟刚猛霸道，走的是阳刚之道，而左手挥舞的铁戟却悄无声息，出其不意的击中杨秋。戟刃划过杨秋身上的铠甲，迅速破开铠甲的防御，划破血肉。典韦铁戟上裹挟着巨大的力量，这一戟不仅划破了杨秋的身体，也将他从战马上撞了出去。

　　韩遂的八部将之一，顷刻就被典韦打落马下，摔倒在地上。

　　典韦哈哈大笑，根本不给杨秋反应的时间。

　　他策马冲向杨秋，在杨秋跌跌撞撞的从地上站起来的刹那间，铁戟挥出，戟刃在阳光的照耀下闪过一道亮光。

　　“噗！”

　　戟刃划过脖子，斩断了杨秋的脖颈。

　　一腔热血从杨秋的脖颈中喷洒了出来，硕大的头颅被典韦一把抓在手中。

　　鲜血喷洒在典韦脸上，他却丝毫不在意，直接将杨秋的脑袋挂在了腰间，然后继续杀戮。周围的士兵看见典韦凶神恶煞的表情，心中都畏惧不已，即使如此还是有一个个士兵悍不畏死的杀向典韦。

　　不管是谁，都想立功，也都有建功立业的野心。

　　即使典韦厉害，也有人敢冲上去。

　　典韦带着麾下士兵冲锋，搅乱了韩遂大军的阵脚，越来越多的士兵朝典韦的地方杀去。郭嘉骑在马上，远远望见典韦陷入大军的包围中，担忧的说道：“主公，老典虽然厉害，但好汉架不住人多，万一老典出了差池就不好了，下令吧。”

　　王灿点点头，朝身旁的士兵吩咐道：“吹号，准备反攻！”

　　“呜！呜！……”

　　顷刻间，战场上突兀的响起悠远绵长的号角声。

　　号角声从王灿的后军阵营中响起，逐渐的往四面八方扩散。与此同时，辽阔的战场上突然传来了轰隆隆的声音。

　　喊杀声响彻云霄，穿金裂石。

　　王灿的伏兵，杀出来了。


第0874章 各自罢兵

　　“呜！呜！……”

　　号角声在战场上传开，令战场上正在拼杀的士兵怔了怔神。

　　顷刻间，两支大军从王灿的后面杀了出来。

　　这两支大军分别处在左右两翼，并不是一起冲杀。左翼由陈到率领一万余士兵，右翼由张任率领一万余士兵。两股生力军突然杀入战场中，立刻给王灿的兵力注入了新鲜的活力，让还在交战的王灿大军斗志昂扬。

　　相反，韩遂的士兵则满腹疑窦，觉得中计了。

　　伏兵！

　　竟然王灿的伏兵！

　　这些士兵心中升起王灿有伏兵的想法，有了畏惧之心。

　　其实，陈到和张任突然杀出来，也是一种变相的鼓舞自身士气的做法，也打击了韩遂大军的士气。兵法说夫战者，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。王灿在两军厮杀的时候突然派出两支伏兵，让刚刚还气势如虹的韩遂大军吓住了。

　　一时间，韩遂大军的气势噌噌噌的往下落，而王灿大军的气势却直线上升。

　　如此一来，韩遂大军的气焰顿时被压了下去。

　　双方交战的时候，王灿的兵力太少。

　　即使王灿率领的士兵个个都能英勇善战，都能悍不畏死，但好汉架不住人多，士兵不可能像典韦那样轻松自如的来回厮杀。

　　士兵太少，自然是无法压制韩遂和烧当、南羌的大军。

　　战场的局面，朝韩遂期望的发展着。

　　韩遂自己带来了三万士兵，烧当和南羌各自派出了近两万士兵，一共接近七万余的大军。当所有的士兵发起冲锋后，实力非常强横。反观王灿，他麾下有六万余士兵，但派上战场的只有三万余人，几乎只有韩遂大军的一半。

　　两军硬碰硬，显然是王灿吃亏。

　　以弱胜强，并不是两军直接交战的时候取胜，而是在一定条件下产生的。

　　历史上，曹操领兵在官渡和袁绍决战，最终以弱胜强。然而，曹操获胜的原因是袁绍的粮草被焚，大军无心恋战，再加上袁绍自己率先开溜，才导致局面彻底崩溃了。韩遂的情况却不一样，他率领着七万大军，粮草稳固，士兵英勇善战，不怕王灿。

　　大军混战拼杀，显然对韩遂更有利。

　　当韩遂的士兵杀得正起劲儿，王灿突然给了韩遂当头一棒槌，立刻将韩遂打晕了，也将韩遂的士兵吓到了，从而扭转了局面。

　　陈到领兵杀入战场上，直奔韩遂麾下的将领。

　　擒贼先擒王，先干掉领兵的将领，对韩遂的大军打击更大。

　　他提着长枪，冲向一员身穿黑色甲胄，手中提着一杆大枪的将领。这员将领名叫梁兴，关中人，韩遂麾下八部将之一。

　　陈到杀向梁兴的时候，快速的抖动枪杆，枪尖闪烁间，连续挑杀了十几个士兵。

　　梁兴见陈到杀来，心中也兴奋不已。

　　杀敌立功，就在眼前。

　　韩遂曾经几次声讨王灿，都是无疾而终，从没有王灿正面交锋。因此，韩遂麾下的将领对王灿麾下的将领没有确切的认识。再加上韩遂的八部将大多是贼匪出身，都是兵痞子，骨子里一副老子天下第一的想法，都骄傲的很，也都认为自己不弱。

　　所以，梁兴才敢提着狼牙棒杀向陈到。

　　两人刚一交手，梁兴脸色大变，知道不敌陈到，立刻选择后撤。

　　他迅速的退入士兵当中，改变测了，带着麾下士兵和陈到厮杀。如此一来，梁兴就骑马躲在士兵里面，看见陈到露出破绽的时候刺出一枪，想偷袭陈到。虽然士兵的损失更大，但梁兴却没有受到威胁，仍然活蹦乱跳的。

　　另一边，张任和一名烧当的将领碰上了。

　　张任枪法霸道，那烧当的将领和张任交手几个回合，直接被张任穿吼而死。

　　张任带着万余士兵掩杀，杀得烧当和南羌的士兵都不停的后撤，不敢掠其锋芒。

　　战场上，左右两翼有陈到和张任冲杀，中军有典韦和赵云冲杀，虽然只有四个人，但四个人完全能干掉韩遂麾下的将领。纵使阎行枪法厉害，武艺精湛，但阎行终究比不上赵云和典韦这样成名多年的武将，无法改变局势倒向王灿的情况。

　　王灿和郭嘉站在后方，脸上都露出了璀璨的笑容。

　　局面，已经在王灿的掌握当中。

　　王灿朝身旁的士兵吩咐道：“擂鼓，给大军助威！”

　　顿时，便有士兵光着膀子，左右手抡起鼓槌奋力敲打着战鼓。咚咚的战鼓声响彻天地，浑厚激昂的战鼓声令冲杀的士兵热血沸腾，斗志昂扬。王灿骑在乌骓马上，也忍不住搓了搓手，脸上露出向往的表情，想冲上去厮杀一番了。

　　王灿想了想，说道：“奉孝，你且在后军压阵，我去厮杀一番。”

　　郭嘉欲言又止，还是忍住了劝谏。

　　大军已经占据了优势，而且王灿的武艺并不弱，还有士兵保护，不会有危险。

　　王灿喊道：“拿刀来！”

　　声音落下，一名士兵捧着一口六尺长的大刀跑过来。

　　这柄大刀是王灿特意让蒲元重新给他锻造的，刀的名字是依照春秋霸主晋文公的宝刀大夏龙雀刀而得名，刀名龙雀。

　　其实，王灿也有蒲元单独锻造的佩刀，削铁如泥，锋利无比。

　　但佩刀不长，砍杀起来的力量不大，所以王灿让蒲元锻造了一柄六尺长的刀。

　　王灿接过龙雀刀，轻轻的拍了拍马背，策马杀了上去。

　　他提着六尺长的龙雀刀，胯下骑着乌骓马，风驰电掣的杀入战场。王灿亲自上阵厮杀，让麾下的士兵振奋激动。主帅如此，他们焉能示弱，一个个士兵杀红了眼，拼命的杀戮，让韩遂麾下的士兵为之胆寒，开始逐渐后退。

　　王灿冲杀的时候，一名南羌的将领杀向王灿，却被王灿两刀劈死。

　　如此情况，令人目瞪口呆。

　　王灿展现出来的武力，让南羌和烧当的将领都感觉很震撼。

　　韩遂骑马站在后方，看见王灿亲自上战场后，表情非常复杂。他若是年轻二十岁，肯定骑马提刀冲上去了，可惜他已经五旬开外，没有精力去厮杀。韩遂心中感慨一番，发现大军已经节节败退，挡不住王灿的大军了。

　　局面，开始不受控制了。

　　韩遂嘴角微微勾起，下令道：“鸣金收兵！”

　　顿时，铛铛铛的铜锣声响彻在战场上。

　　阎行、程银、成宜等将领听见后，稳步的后撤。他们撤退的时候，并不是一窝蜂往后跑，而是且战且退，所以没有出现兵败如山倒的情况。

　　王灿见韩遂稳健的撤退，知道追杀的作用也不大。

　　当即，王灿也传令鸣金收兵，没有追击。

　　两军各自退回营地，休整大军。

　　韩遂的营地中，中军大帐却传来了阵阵咆哮声。马超昂首挺胸的站在营帐中，大声质问韩遂，没有一点寄人篱下的感觉。

　　此战，马超没有出现过，所以他非常恼怒。


第0875章 各有心思

　　马休站在一旁，没有吭声。

　　然而，马超却忍不住，彻底爆发了出来。

　　他挺直身体，怒目圆睁的站在营帐中，俊朗的面颊因为愤怒而涨得通红，脖子上也是青筋暴起。他伸手指着韩遂，大声喝道：“叔父，战场上王灿让伏兵杀出，已经没有后手，为什么不让我领兵杀出？只要我带兵突然杀上去，立刻就能化解王灿大军的攻势，让他们的士气消融下去。你这样坐失战机，究竟是为什么？”

　　马超声音很大，没有丝毫顾忌。

　　他已经家破人亡，没什么不能豁出去的。

　　韩遂听见马超的咆哮声，嘴角抽搐，脸色逐渐的发生了变化。

　　此役，他麾下的大将杨秋被典韦杀死，这让韩遂心中非常的不高兴。如今，马超又来横插一脚，让韩遂更加的不高兴。

　　韩遂盯着马超，双眼中闪烁着熊熊怒火。

　　马休见马超大声咆哮，没有出言劝说。他们若这样被韩遂雪藏取来，无法出战杀敌，就无法为马腾报仇。

　　既如此，活着又有什么意义呢？

　　与其如此，不如大胆的放手一搏。

　　马超盯着韩遂，胸膛起伏不定，大声说道：“今日一战，我们本来可以化解王灿的攻势，可叔父却鸣金收兵，实在令人费解，长此下去，我军必败！”

　　说话毫不客气，没给韩遂一点面子。

　　马超口口声声的喊着叔父，却没有将韩遂当做叔父。

　　阎行见马超出言不逊，实在是忍耐不住了，站起身，大声喝道：“马孟起，这是我家主公的军队，你凭什么指手画脚的？我家主公下令收兵，自有分寸，无需你多言。”

　　阎行一说话，其余的将领纷纷出言指责马超。

　　所有人，都将矛头对准马超和马休。

　　但是，马超怡然不惧，正气凌然的问道：“敢问叔父，为何收兵？”

　　“呼！呼！”

　　韩遂呼吸变得急促起来，对马超的容忍已经快到极限了。他穿着甲胄坐在坐席上，握紧了拳头，已经有将马超轰出去的念头了。蓦地，韩遂长出了一口气，说道：“马超，军中无父子，纵然是父子在军中也有上下尊卑。私下里，我是你叔父，但军中我是主帅。”

　　一席话，将马超和韩遂的一点关系剥夺了。

　　马超闻言，神色阴晴变幻。

　　良久，马超问道：“敢问将军，为何退兵？”

　　韩遂一脸笑意，笑吟吟的说道：“和王灿交战的时候，纵然派你出战，也不过是一个平手，无法击败王灿。既如此，为什么要暴露最后的底牌呢？我们这样撤兵，给了王灿一次胜利的机会，让他以为我们就这点能耐，好产生轻敌之心，这就是我撤兵的意图。”

　　韩遂撤兵，是为了让王灿骄傲自大。

　　马超听了后，顿时哑然。

　　韩遂的说法倒也说得过去，并没有错。

　　他领兵杀出，的确能扭转大军的颓势，可想要击败王灿，还有些困难。既然如此，韩遂主动后退一步，让王灿自以为取得了胜利，倒也是一个不错的办法。马超怏怏然的坐回去，低下头，一声不吭。

　　韩遂却没有放过马超的意思，问道：“孟起，这点困难就把你吓到了？”

　　困难？

　　什么困难？

　　马超心中暗骂韩遂老狐狸，竟然抓着他不放。先前韩遂不搭理他，将他搁置在一旁，现在却来询问，摆明了是刺激他。

　　马超抬起头，回答道：“我与王灿不共戴天，不可能半途而废。”

　　这一句，即使没有正面回答，也说了他不可能被打倒，一定会再接再厉。

　　韩遂点点头，然后目光一转，看向麾下的将领，大声问道：“我军和王灿交战，想击败王灿并不容易，诸位有什么意见，尽管畅所欲言。”韩遂又不搭理马超了，好似马超是坐在大帐中的空气，随意可以忽略。

　　阎行抱拳道：“主公，我们可以趁夜袭击王灿。”

　　韩遂摇头说道：“王灿大军返回后，肯定会设防，难以偷袭成功。”

　　程银接着道：“主公，我们可以佯攻王灿，引诱王灿带兵出击，然后伏击王灿。”

　　韩遂沉吟一番，说道：“这计谋太粗浅了，不行，不行。”

　　成宜又说道：“主公，干脆派人截断王灿的粮草。”

　　韩遂闻言，又仔细的思量成宜的话。

　　粮草是大军赖以生存的基础，是重中之重，王灿不可能不派人注意。况且想派兵绕过王灿而不让斥侯察觉，也非常的困难。韩遂思虑一番后，摇头否定了。他面带微笑，继续让麾下的将领发言，气氛非常活跃。

　　不仅如此，连烧当和南羌的将领也踊跃发言，献计献策。

　　然而，唯独马超和马休沉寂下来，没有说一句话。两人如同两尊木雕坐在大帐中，已经成了一个旁观者。

　　不过，气氛却没有因为马超和马休而改变。

　　众人你一言我一语，相当热络。

　　韩遂听着麾下文武的话，也时不时的哈哈大笑，非常高兴。

　　……

　　王灿营地，中军大帐。

　　王灿坐在主位上，下方坐着郭嘉、陈到、张任等人。

　　王灿和韩遂交战后，虽然占据上风，脸上却没有丝毫的笑容。他目光停留在赵云身上，问道：“子龙，破军营的损失有多大？”

　　赵云语气低沉，缓缓说道：“今日一战，破军营的骑兵损失多达八百余人。不仅如此，还有许多的骑兵受伤，失去了战斗力，只剩下两千士兵还有再战的能力。即使补充战马，补充士兵，战斗力却免不了要下降。主公，局面不容乐观啊。”

　　王灿点头说道：“烧当和南羌骑兵居多，再加上韩遂的士兵，他们稳占上风。我们虽然出奇制胜取得胜利，但还得小心谋划才行。”

　　顿了顿，王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，阿蒙的情况如何？”

　　郭嘉说道：“主公，阿蒙率领士兵奔袭韩遂后方，仍然没有取得进展。”

　　王灿沉吟一番，说道：“我们和马腾交战时，就是出奇制胜的占据了马腾的后方，有了前车之鉴，韩遂肯定有准备。阿蒙想攻下陇西，肯定有困难，希望他们一切顺利。”

　　赵云接着说道：“主公，阿蒙领兵离开，已经不在我们的控制中，只能靠阿蒙和法正细心谋划。我们现在必须挡住韩遂，伺机击败韩遂才行。韩遂率领数万人杀来，若是一直和韩遂硬碰硬，我们损失越来越惨重，到时候失败的肯定是我们。”

　　张任认同赵云的话，也出言说道：“若是一味的防守，肯定让韩遂洞悉小将军大军的动向，所以不能死守不出，这又是一个难题啊！”

　　陈到说道：“末将认为必须主动出击。”

　　王灿眉头一挑，问道：“叔至，你有什么建议？”

　　陈到拱手说道：“主公，我们派出小股士兵主动出击，尽量不和韩遂的主力接触。用分散的小股士兵引诱韩遂派兵追击，一点一点的蚕食韩遂的兵力，然后伺机反扑，尽量在不靠小将军的情况下取得胜利。”

　　王灿点点头，脸上露出了沉思之色。

　　此战不容乐观，还得仔细斟酌。


第0876章 先后撤，再发兵

　　王灿和韩遂较量一番后，都沉寂了下来。

　　韩遂整日留在营中，整军练兵，操练甲士，积极备战。

　　王灿得到斥侯传回来的消息后，认为韩遂不可能一直拖下去。他派人把郭嘉请到中军大帐，商议事情。

　　两人相对而坐，脸上都露出凝重的表情。

　　吕蒙带走了一部分士兵，导致王灿的实力减弱，比不得韩遂。

　　正因为如此，王灿对目前的局面才有些担忧。

　　韩遂还没有发现吕蒙领兵去偷袭他后方的事情，所以没有疯狂的发起攻击。然而，当韩遂发现王灿的兵力不足后，肯定会大举进攻。因此王灿必须未雨绸缪，早做打算，否则遭到韩遂疯狂的攻击，两军耗到最后，他们损失肯定更重。

　　王灿沉声说道：“奉孝，我军目前的情况你是知晓的，现在已经过了三天，我们和韩遂都没有动手。一旦拖延的时间过长，韩遂很有可能想到吕蒙的事情，必须想办法解决这件事情，你有什么主意？”

　　郭嘉沉吟一番，说道：“主公，要掩人耳目，唯有主动进攻。”

　　王灿问道：“如何主动进攻？”

　　郭嘉笑说道：“我们领兵去搦战，和韩遂斗将，这就是我们要做的事情。一旦韩遂派兵追击，我们立刻撤兵，不和韩遂的大军正面交锋。”

　　王灿说道：“这是可行之法，却不是长久之道。”

　　郭嘉点头道：“的确如此，我们兵力不足，无法和韩遂硬碰硬。故此，我们目前必须改变营地的地点，将营地换成适合防守的地方。”

　　顿了顿，郭嘉继续说道：“卑职让士兵查探了周围的地形地貌，发现了一处绝佳的防守之地。在我们营地后面八里外，有一处地方两边是并不陡峭的山坡，下方则是宽阔的官道，我们可以后退至那里，将大军驻扎在官道上，然后分别让两支军队留在山上，占据有利位置。只要韩遂的大军杀来，就能占据地利优势，发起攻击。”

　　王灿点头说道：“这也不错，好，传令下去，我们先撤退后搦战。”

　　“诺！”

　　郭嘉听完后，立即离开营帐，去传达命令了。

　　……

　　韩遂营地，中军大帐。

　　韩遂这几日坚守不出，一方面在训练士兵，一方面也在不停地商讨对付王灿的计策。他麾下的将领和烧当、南羌的将领纷纷献计献策，提出了各式各样的计谋。然而，计谋虽多，能实施的却很少，最后都被韩遂一一否定，没能达成统一的意见。

　　“报！”

　　突兀的，营帐外传来士兵的声音。

　　韩遂正和麾下的文臣武将商议对策，听见士兵的声音后，让士兵进入营帐。

　　士兵大步流星的跑进来，扑通一声跪在地上，抱拳说道：“将军，斥侯刚刚传回消息，王灿已经拔寨而起，往后撤退了。”

　　后撤了？

　　韩遂听了后，脑中一片空白。

　　王灿和他交锋仅有一次，而且是王灿取得优势，怎么可能后撤呢？

　　韩遂心思转动，分析着王灿后撤的原因。他思虑一番，却一无所得，最后认为王灿后撤必有深意，很可能是故意诱惑他派兵追击的想法。韩遂看着报信的士兵，问道：“王灿除了领兵后撤，还有什么动静？”

　　士兵抱拳道：“没有了，就是单纯的后撤。”

　　韩遂摆摆手，让士兵退了出去。

　　当下，韩遂朝众人问道：“王灿无缘无故的后撤，诸位有何看法？”

　　一干人等，又开始讨论王灿后撤的深意。

　　马超和马休位列其中，却一声不吭，静静地听着韩遂和麾下的文臣武将讨论事情，好似他们一直都不存在。马超对于这样的处境，心中已经生出不满的心思，但他必须借助韩遂的力量报仇，强忍着没有爆发出来。

　　不一会儿，又有一名士兵跑进大帐。

　　士兵跪在地上，抱拳说道：“将军，王灿的大军后撤了八里，已经停下来了。”

　　韩遂点头表示知道，吩咐道：“继续监视，不要放松警惕。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，旋即转身离开了。

　　这时候，韩遂心中有些纳闷，他还没有出兵，王灿后撤与否有这么重要么？为什么王灿会后撤八里路呢？

　　一切种种，让韩遂无法弄明白。

　　他心中充满了疑惑，却没有人可以解惑。

　　韩遂隐隐期待着王灿接下来会有什么动作，一言不发，没有说话了。韩遂安静下来，麾下的文臣武将亦是如此，所有人都等着斥侯继续传回消息。

　　时间不长，一名士兵跑到营帐中面见韩遂，禀报道：“将军，王灿带着大军离开新建的营地，朝我们的营地杀来了。”

　　韩遂腾地一下站起身，脸上露出惊诧的表情。

　　王灿竟然敢领兵杀过来，真是出人意料。

　　先后撤！再发兵！

　　这样的改变，有什么目的呢？

　　韩遂没有想明白，麾下的文武将领也没有弄明白。

　　常言道兵来将挡水来土掩，韩遂得知王灿率领大军杀过来，便停下讨论，点齐麾下的将领准备再战。他离开营帐的时候，目光却看向马超和马休，笑吟吟的说道：“孟起，你们两兄弟留在营中，别让王灿发现。你们是我击败王灿的底牌，一定要保秘，不可泄露。”

　　马超淡淡的回答道：“末将明白！”

　　说完后，马超带着马休离开，没能参与战斗。

　　韩遂在营中点齐兵马，又将麾下的大将全部召集在一起，然后才施施然的出了营地，在营地外严阵以待，等着王灿的大军杀来。韩遂骑在马上，身穿黑色甲胄，腰悬佩剑，自有一股卓尔不凡的气度。

　　韩遂的左侧是烧当大王，右侧则是南羌大王。

　　这两股异族的兵力陈列在韩遂的左右两侧，等着王灿的大军杀来。

　　“踏！踏！……”

　　密集凌乱的脚步声从远处传来，黑压压的士兵人头耸动。韩遂看见远处的大军后，瞳孔一缩，眼中闪过一道冷光。

　　王灿，来了！

　　时间不长，王灿带着大军在韩遂对面整军列阵。

　　当王灿的大军停下的时候，一名将领策马旋风一般的杀了出来。

　　这员将领，正是张任。

　　只见张任神色冷厉，手提一杆大枪，骑着一匹大黑马，策马跑到两军中央，抡起枪杆指向韩遂，大吼道；“韩遂老儿，可敢一战？”韩遂已经是五旬开外的人了，张任称之为韩遂老儿倒也合适，但韩遂听了后，心中却火冒三丈，恨不得立刻干掉张任。

　　他心中怒气升腾，问道：“何人替我斩杀此寮？”

　　程银低声说道：“主公，论单个武将的单挑，恐怕我们打不赢王灿！”

　　韩遂脑袋一偏，斜眼睥睨了程银一眼。

　　顷刻间，程银心中一沉，感觉背脊上冷汗直淌，心中升起了畏惧之心。程银跟随韩遂多年，自然知道韩遂的手段，不敢和韩遂继续争论。

　　阎行见没人出战，大喝道：“主公，看我斩杀此寮！”

　　说话时，阎行提枪跃马杀了出去。

　　韩遂见阎行义无反顾的杀出去，微不可查的点了点头。


第0877章 武将混战

　　阎行策马提枪，直奔张任而去。

　　两人都是使用长枪，而且都枪法精湛，可谓是棋逢对手将遇良才。

　　眨眼工夫，两人已经相互接触，厮杀在一起。

　　阎行武勇凶悍，张任却霸道蛮横。

　　两柄长枪在空中留下了一道道模糊的影子，锋利尖锐枪尖连续闪烁，透出冷厉森冷的光芒。韩遂骑马站在远处，除了能看见一道道璀璨的光芒不停的闪烁，还能听见叮叮的脆响声连绵不断的传出来。

　　他看见阎行和张任杀得难解难分，脸上露出凝重之色。

　　韩遂盯着张任，眨了眨眼，回头问道：“此寮是谁？”

　　成宜立刻回答道：“主公，此人名叫张任，是王灿麾下的一员骁将。据说张任和北地枪王张绣是同门师兄，都是童渊的弟子，而且张任还是赵云的师兄！”

　　“啊？”

　　韩遂惊呼一声，说道：“如此说来，张任岂不是比赵云更厉害。”

　　成宜摇了摇脑袋，回答道：“主公谬矣，张任虽是赵云的师兄，枪法却没有张绣和赵云精湛，武艺排在最末。”

　　“呼！呼！”

　　韩遂长舒一口气，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　一个赵云就已经令人头疼了，若是张任比赵云更加厉害，阎行就危险了。阎行是韩遂麾下的第一武将，若是阎行不敌张任，局面就复杂了。

　　韩遂想了想，弯腰朝身旁的士兵吩咐了几声。

　　士兵点头应下，立刻去执行命令。

　　时间不长，只见一个身长八尺有余，穿着一件小兵衣服的士兵从大军后面走出来，站在韩遂身旁。这名小兵低着头，没有昂首挺胸。因为前方还有士兵，即使小兵生得高大威武，却被一个个士兵挡住，也很难被发现。

　　小兵站在韩遂身后，微微躬身行礼。

　　韩遂问道：“孟起，你看阎行和张任交战，谁可胜？”

　　那小兵，正是马超马孟起。

　　韩遂武艺平平，只能是外行看热闹，看不懂阎行和张任的差距。故此，韩遂才吩咐士兵将马超找来，向马超询问情况。

　　在西凉，马腾很有名，但马超也是名扬西凉。

　　马超手中一杆虎头湛金枪，纵横西凉，莫可匹敌，铸造了马超的无敌威名。

　　韩遂知道马超武艺厉害，所以才让马超评论。

　　马超微微抬头，清澈透亮的眸子盯着正在交战的阎行和张任，脸上露出沉思之色。片刻后，马超说道：“将军，阎行已经是日落西山，即使死撑着，最终肯定以失败告终。”

　　韩遂眉头一挑，心中犹自不相信，又问道：“果真无法取胜？”

　　马超斩钉截铁的说道：“必败无疑！”

　　韩遂脸上露出不喜之色，又问道：“若孟起出战，可有把握？”

　　马超嘴角微微上扬，俊朗的面颊上露出自信从容的表情，说道：“我若提枪厮杀，必杀张任！”语气之肯定，透出无限的自信。

　　但马超越是如此，韩遂心中越不高兴。

　　阎行是韩遂麾下的大将，却被马超如此贬低，韩遂的心情可想而知。

　　韩遂低下头，看了马超一眼，见马超面颊上露出自傲的表情，心中竟升起了嫉妒马腾的心思，但旋即又被他压了下去。韩遂语气平淡，淡淡的说道：“孟起，我已经知道战场上的情况了，你且回营，不要被王灿发现了。”

　　马超闻言，心中咯噔一下。

　　他站在原地，一下握紧了拳头。

　　一开始，马超以为韩遂会派他上战场去厮杀，没想到韩遂竟然又让他回营。一时间，马超心中怒气升腾，呼吸变得急促起来。马超抬头看了韩遂一眼，却见韩遂笑吟吟的看着他，让他心中升起一股挫败感。

　　马超心中不忿，但还是忍着怒火，转身离开，没说出一句反驳的话。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　韩遂不让他出战，他只能忍着。

　　成宜看见马超一声不吭的转身离开，忍不住说道：“主公，马超口服心不服，纵然嘴上不说什么，心里肯定怨恨主公。若是一直将马超留在营中，恐怕是一个祸害。既然如此，为什么不将马超逐出军营，让他自生自灭呢？”

　　韩遂缓缓说道：“马超还有用处！”

　　说完后，韩遂目光看向战场上，盯着阎行和张任的战斗。

　　两人的争斗已经进入白热化，非常危险。

　　这时候，张任的气势在不断地攀升，节节拔高，越来越厉害。那模样，好像是一杆长枪在手，打遍天下无敌手一般。当张任挥枪和阎行交战的时候，张任气势凶猛，枪法凛冽霸道，令阎行非常难受。

　　阎行挥枪和张任交战，越打越辛苦。

　　刚开始，阎行还游刃有余。

　　然而，随着张任的气势越来越炽烈，阎行发挥出来的力量好像被张任一点一点的蚕食掉，逐渐的被张任压制住。

　　这样的变化是在一点一点的改变的，当阎行发现的时候，已经被张任压制住，无法扭转局面。阎行心知不妙，赶忙迅猛的挥枪和张任硬拼两下，然后借着两人战马错开的时机，迅速的策马后退，不敢和张任交战。

　　王灿看见阎行主动后撤，哈哈大笑，脸上露出得意的笑容。王灿伸手指着韩遂，大吼道：“韩文约，帐下无人否？”

　　韩遂听见王灿的话，嘴角微微抽搐。

　　张任策马站在战场上，提枪大吼：“韩遂老贼，张任在此，可敢一战？”

　　韩遂先被王灿嘲笑一番，现在又被张任挑衅，气得想哭爹骂娘。他死死的盯着张任，眼神阴沉，眼眸中闪烁着森冷的光芒。韩遂看了成宜和阎行一眼，吩咐道：“成宜、阎行，你们两人联手杀出，给我杀死张任。”

　　“诺！”

　　两人回答一声，立刻杀了出去。

　　张任见阎行和另一个将领联手杀出来，怡然不惧。

　　王灿眼见韩遂派出两人，不可能放任张任和两人交战，立刻吩咐道：“陈到，你立刻杀上去，支援张任。”

　　话音落下，陈到策马提枪，快速冲了上去。

　　如此一来，韩遂二打一的计划立刻改变，又恢复了二打二。不仅如此，张任和陈到的枪法都非常精湛，能压制成宜和阎行。

　　如此，局势又不利于韩遂。

　　烧当大王和南羌大王见韩遂派出将领厮杀，也吩咐麾下武将杀上去。

　　眨眼工夫，两个异族的将领提着武器杀了上去。

　　王灿也不示弱，又让赵云杀了上去。

　　韩遂心中怒气升腾，见王灿派出赵云后，立刻派出程银和侯选，命令两人围攻赵云。韩遂已经豁出去了，只要能打赢，他也不在乎是否派出的将领过多。这样一来，王灿一个一个的派出将领，而韩遂则两个两个的派出将领。

　　一时间，战场上已经成了混战。

　　双方不再是单对单的挑战，而是一群人混战厮杀。

　　赵云、典韦、陈到、张任等军中将领肆无忌惮的杀戮，和韩遂麾下的将领交战。有赵云、典韦等四人带头，根本不惧韩遂布下的人海战术。


第0878章 韩遂的明悟

　　典韦的目标并非韩遂麾下的将领，而是朝着烧当和羌族的将领杀去。

　　他迅猛的挥舞铁戟，冲向两人。

　　其中，烧当的将领名叫滇德，长得腰圆膀阔，浓眉大眼。据说滇德是汉明帝时期烧当首领滇吾的八代玄孙，血脉高贵。即使滇德不是烧当的首领，却凭着自己的武艺在烧当立足，有很高的威望，他的武器一柄大斧，非常厉害。

　　南羌的将领名叫姜狱，也是南羌姜姓大族子弟，勇武非凡。

　　姜狱并不像滇德那样长得牛高马大，却长得高瘦高瘦的，一双眸子却闪闪发亮，给人一种聪慧的感觉。

　　姜狱提着一柄长矛，正和王灿麾下的将领拼杀。

　　典韦冲向滇德的时候，兴奋得哇哇大叫。

　　他和王灿去了一趟益州的南方，遇到牂牁郡的五溪蛮嚣张霸道，典韦对这些异族就有了先入为主的观念，认为异族蛮横霸道。现在典韦碰到烧当和南羌的将领，见他们竟敢和韩遂搅和在一起，已经是怒气冲冲，要先杀姜狱和滇德。

　　滇德看见典韦，也是大吼大叫。

　　他说的话并非中原话，典韦如闻鸟语，一点都听不懂，只觉得滇德唧唧歪歪的说个不停，非常聒噪，令典韦心头不爽。

　　滇德冲到典韦前方，吼叫一声，抡起大斧就劈了下来。

　　典韦左右手抡起铁戟，将铁戟架在身前，迎了上去。铁戟和大斧碰撞，响起巨大的轰鸣声，令人耳膜生疼。

　　戟刃和巨斧的斧刃碰撞，擦出一溜璀璨的火星。

　　“希聿聿！”

　　典韦撑住了巨斧上传来的巨大力量，但胯下的战马却不停地嘶鸣着。

　　“兀那贼子，接我一招！”

　　典韦挡住滇德的大斧，铁戟在半空中划过一条弧线，然后迅速抡起落下，劈向滇德的大斧。滇德使用一柄巨斧，这样的重型武器杀伤力强，但招式却不灵活，速度也不快，当滇德收回大斧再次发力的时候，典韦的铁戟已经落下来。

　　滇德猝不及防之下，立刻将大斧横在胸前，挡住典韦的铁戟。

　　“铛！”

　　典韦左手的铁戟砸中了滇德的巨斧手柄，巨大的力量迸发出来，让滇德身体微微一颤，险些没有坐稳。

　　不仅如此，滇德胯下的战马也四蹄发颤，几乎无法站稳。

　　这一戟，典韦倾尽了全力，可谓是势大力沉。

　　滇德先前和典韦交手，是滇德先出招，占据一定的优势。

　　如今典韦一戟劈下来，立刻就显露出典韦武艺霸道绝伦的一面。大斧的手柄被典韦劈得嗡嗡颤动，滇德握住巨斧的双手也秫秫发抖，传来钻心的疼痛。然而，典韦却没有给滇德反应的时间，左手铁戟落下后，右手的铁戟闪电般削了出去。

　　滇德看见典韦的铁戟，瞳孔一缩，惊吓得魂不附体。

　　他睁大眼睛，看到了一抹冷艳的光芒。

　　“噗！”

　　典韦一戟削出，出其不意的削掉了滇德的脑袋。

　　滇德眼中带着三分疑惑，三分不甘，以及四分恐惧。

　　他根本没有看清楚典韦的右手是如何挥舞铁戟的，只看见戟刃化作一道亮光，飞速的就划过了他的脖子。

　　滇德的脑袋滚落在地上，骨碌碌的滚动了两下，便一动不动了。

　　骑在马上的身体晃动了两下，倒在了地上。

　　典韦一戟杀死滇德，身上已经染上了鲜血。斑斑血迹如同朵朵梅花绽放，但那妖异的血红色却透出一股暴戾的气息，令人望而生畏。典韦目光一转，看向姜狱，猩红的舌头轻轻的舔舐掉嘴唇上的血迹，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　姜狱看见典韦，心跳突兀的加快了速度。

　　他神色凝重，脸上却没有丝毫的畏惧。

　　姜狱的身后站着近两万名羌人儿郎，若是他在所有人的注视下后退，肯定会被鄙视。羌人不同于汉人，阎行可以撇开张任，没有任何顾忌的逃回去，但姜狱却不能逃。羌人崇尚强者，鄙夷懦夫，姜狱面对典韦，必须要捍卫姜家的尊严。

　　羌人中，姜家是一个大姓，姜家承载着祖上传承下来的尊严和荣耀，不容玷污。姜狱身为姜家的儿郎，为了家族的荣耀不能后退半步。

　　“杀！”

　　姜狱大吼一声，提着长矛杀向典韦。

　　典韦看见异族的将领向他杀来，更加兴奋，提着铁戟直接冲了上去。

　　眨眼工夫，典韦和姜狱交锋。

　　姜狱手中的长矛不仅可以当做枪使，还可以当做棍棒使用，挥舞起来灵活多变。然而，姜狱面对的人不仅是王灿麾下的猛将，更是天下间有数的猛将，无法挡住。

　　仅仅几个回合，典韦一戟杀死了姜狱。

　　转眼间，典韦杀死滇德和姜狱，斩杀了两员异族将领。

　　随着典韦的杀戮，再加上赵云、张任和陈到等人横行无忌，稳稳的占据上风。

　　韩遂远远地望见两个异族将领被杀，而自己麾下的将领也有人受伤，心中开始担忧目前的局面。

　　早知如此，不该和王灿拼斗将领。

　　烧当的大王见滇德被杀，面色涨红，脸上闪过一丝恐惧。

　　滇德之勇，名震烧当，但滇德却被典韦轻松的杀死，实在是令人害怕。南羌和情况和烧当相同，姜狱被杀后，也让南羌的士兵为之震惊。所有人看着典韦的时候，尤其是看见典韦那狰狞凶恶的面颊，都感到心底发寒。

　　相比于烧当和南羌，韩遂无疑是最担心的。

　　他看了眼烧当和南羌的士兵，又看了眼战场上的局势，脑中突然闪过一道亮光。

　　他的优势并不在将领方面，而在士兵。他占据的是兵力优势，而不是军中的将领。韩遂眼睛炯炯发亮，铿锵一声拔出了腰间长剑，大吼道：“儿郎们，杀敌！”

　　命令下达，非常的突兀。

　　但是，韩遂麾下的士兵听见后，迅速的冲了出去。烧当和南羌的大王听见韩遂的命令，也命令麾下的大军冲上去。

　　王灿望见韩遂的大军杀出来，嘴角上扬，立刻吩咐道：“鸣金！”

　　“铛！铛！……”

　　顿时，铛铛的铜锣声响起，在战场上不停地传递着。

　　王灿下令后撤，典韦、陈到、张任和赵云等军中将领立刻后撤，快速返回大军。虽然斩杀的敌将不多，却也让韩遂的士兵心中畏惧，并且也削弱了韩遂的力量。

　　王灿往后撤退，麾下的大军也如同潮水般退回去，快速消失。

　　韩遂见王灿后撤，眉头微微皱起。

　　不战而退，很可能有埋伏。韩遂心中害怕追赶王灿的时候遭到埋伏，就立刻身旁的士兵吩咐道：“鸣金收兵！”顷刻间，韩遂的军阵中也传来铛铛的铜锣声，所有追赶的士兵听见后，全都停了下来，迅速的返回。

　　一场大战，立刻消弭。

　　这一战，双方还是没有分出胜负。但韩遂的心里面却有了独到的见解，对两军的情况也有了更清楚的认知。

　　不到最后，鹿死谁手尚未可知。


第0879章 扰营？袭营！

　　韩遂率领大军返回营寨，麾下的将领全都急匆匆的赶到了中军大帐。

　　程银大咧咧的问道：“主公，王灿领兵后撤，我们正该乘胜追击，为何停下来？”

　　侯选也露出遗憾之色，叹息道：“主公，错失良机啊！”

　　一个个将领纷纷出言劝说韩遂，认为韩遂不该后撤。他们出战的时候被陈到、赵云等人压制着，心中非常憋屈。王灿主动后撤，他们有了反击的机会，当然想追杀王灿，以泄心中之恨。但韩遂却断绝了他们的机会，让这些将领心中很遗憾。

　　马超和马休看着众将叽叽喳喳的说话，嘴角勾起一抹冷笑。

　　一群蠢货！

　　他心中暗骂一声，又瞥了韩遂一眼，眼中流出忌惮的神色。

　　马超一直被韩遂留在营中，没能出战。

　　他单独留下的时候，心中就在考虑韩遂为什么不让他出战。如今，马超脑中有了一丝明悟，抓住了一点线索，韩遂有可能怕他立功，怕他笼络士兵，所以一直打压他。马超洞悉了韩遂的想法，反而冷静了下来。

　　他作为旁观者，冷静的看着韩遂的将领吵闹。

　　韩遂现在不让他出战，但韩遂无法击败王灿，一定会启用他；或者韩遂需要他的时候，也会让他出战。

　　那时候，马超定会一鸣惊人。

　　阎行见一个个将领站出来发牢骚，大喝道：“闹够了没有，你们难道没发觉王灿是故意后撤么？若是追上去反而中了王灿的埋伏，你们都可能丧命。主公英明决断，果断的下令收兵是为了大局着想，你们不想清楚就乱放屁，成何体统。”

　　阎行往前踏出一步，大声呵斥。

　　一个个将领听见阎行的话，都低下脑袋，不敢反驳。

　　阎行是韩遂麾下的众将之首，威望高，武艺强，轻松的压住乱哄哄的局面。

　　韩遂听见阎行的话，笑说道：“彦明言之有理，当时的情况的确不适合追击王灿。不过，王灿的兵力比我们更少，处于弱势地位，这就是我们的机会。”

　　众将闻言，齐声说道：“主公英明！”

　　马超心中暗骂英明个屁，一群人只知道阿谀奉承的家伙。不过，马超无兵无权，无法影响营帐中的局面。

　　韩遂听见众人吹捧，淡淡一笑。

　　他好像已经忘记了众将质问的话，继续和麾下的将领议事，准备再战。

　　……

　　王灿营地，大军回营后，士兵回到各自的地方。

　　大帐中，王灿和郭嘉相对而坐。

　　王灿说道：“奉孝，韩遂兵强马壮，可有破敌之策？”

　　郭嘉正色道：“主公，我们兵力不足，难以正面击败韩遂。不过，还可以选择偷营，或者是选择劫粮，又或者选择引诱韩遂的士兵追击。不过，计谋虽多，却难以派上用成。今日我们后撤，想吸引韩遂领兵追来，但韩遂却收兵回营，足见韩遂用兵谨慎。”

　　王灿眉头蹙起，说道：“韩遂谨慎小心，粮草肯定有防备，而且也会把屯粮的地方隐藏起来，防止偷袭，难道我们选择偷营么？”

　　郭嘉苦笑一声，说道：“主公，只要韩遂不中计，我们难以获胜。”

　　王灿点点头，韩遂不中计，他纵有百般计谋也无可奈何。

　　两人仔细商量，一整天都在琢磨破敌之策。

　　……

　　日落月升，夜幕降临，一轮圆月挂在天际。

　　营地中，通红的火把噼噼啪啪的燃烧，将营地映照得一片光亮。巡逻的士兵在营地中来回的走动，防止有人偷营。

　　“轰隆隆！”

　　夜空下，突兀的响起哒哒的马蹄声。

　　战马嘶鸣，喊杀声伴随着马蹄声由远及近，传入营中。

　　轰隆隆的马蹄声和冲霄而起的喊杀声不断传来，令人躁动不安。营地中巡逻的校尉和士兵听见后，都停了下来，朝营地外望去。

　　蓦地，一个士兵大吼道：“敌袭，敌军袭营啦！”

　　声音尖唳，在营地中突兀的响起。

　　紧接着，一个又一个的士兵竭力嘶吼。

　　校尉沉吟一会儿，然后吩咐士兵准备迎战，又麻利的派人通知王灿。战马奔跑的声音越来越急，越来越大，逐渐的靠近营地。

　　王灿已经进入梦乡，却被万马奔腾的声音吵醒。

　　他迅速的从床榻上站起来，赶忙穿好衣服和铠甲，然后提着佩刀往营地外跑去。典韦反应速度极快，当王灿走出去的时候已经在营帐外等候许久了。两人一前一后，朝营寨门口跑去。时间不长，军中的将领也陆续在营寨门口集合。

　　大军列阵，准备迎敌。

　　然而，当一切就绪后，营地外轰隆隆的马蹄声却嘎然而止了。

　　王灿见此情况，吩咐士兵返回营帐休息，但是都要和衣而睡，不能脱掉衣服。

　　郭嘉叹息道：“主公，今夜注定不平静了。”

　　王灿说道：“早些休息吧，或许这是韩遂的扰敌之计。”说完后，王灿又吩咐营地中巡逻的士兵注意警戒，又安排了一部分士兵守营，才返回营帐休息。赵云、陈到等人在营寨门口等了一会儿，然后各自回到营帐，睡下休息。

　　时间流逝，约莫一个时辰，再次响起了马蹄声。

　　轰隆隆的声音滚滚传来，吸引了营地中士兵的注意。响彻天地的喊杀声让营地的士兵无法休息，快速的跑出来集合。

　　王灿跑到营寨门口的时候，声音又停下了。

　　这样的做法明显是扰敌之策，但也必须有应对之法。

　　郭嘉谏言道：“主公，营外敌军连番扰营，还无法确定他们的动机。卑职建议让巡逻的士兵拿着号角，等发现敌军攻打营寨，立刻吹响号角，召集士兵营地。若是只有马蹄声和士兵的喊杀声，可以不必理会。只有这样，士兵们才能安稳的睡觉。”

　　王灿点头答应下来，又挑选了一部分精兵悍卒守营。

　　士兵们返回营帐，军中将领也纷纷离开，营地中又变得安静了下来。

　　此时，距离王灿营地远处的官道上，出现了无数的士兵。

　　士兵们严阵以待，随时准备出发。

　　阎行站在韩遂身后，低声说道：“主公，我们已经骚扰了两次，王灿肯定以为我们是故意扰营，可以发起攻击了。”

　　韩遂摇头道：“再等等，等他们都入睡了，再发兵也不迟。”

　　阎行点了点头，默默的站在韩遂身后。

　　良久，韩遂的目光突然看向马超，说道：“孟起，今夜是你报仇的机会。成与不成，全在你自己，你可要注意了。”

　　马超郑重的点点头，眼中却闪过一抹怨毒之色。

　　韩遂给他的任务，是最危险最困难的，而韩遂和烧当、南羌的任务则简单许多。这样的安排，马超心中非常不满。

　　然而，马超明知任务是最困难的，还得冲上去。

　　明知山有虎，偏向虎山行！


第0880章 锦马超

　　夜，静悄悄的，除了虫鸣声，显得格外的寂静。

　　虽然夜已深，但郭嘉却辗转难眠，无法入睡。

　　不知何时，郭嘉起身点亮了油灯。他披着一件锦袍，盘腿坐在床榻上，脸上露出沉思之色，明亮而有神的眸子中闪烁着道道精芒。

　　“呼！呼！”

　　郭嘉吐出一口浊气，旋即重重的点了点头，似乎是下定了决心。

　　这一夜，韩遂两次派兵来扰营，都是雷声大雨点小。虽说韩遂没有攻营，但不知怎么的，郭嘉心中却升起不妙的感觉。

　　但郭嘉却想不明白心中的担忧源于何处，因为营地中已经布置了防守，无须郭嘉担心。他心中的感觉来得非常突兀，很怪异，这让郭嘉不得不重视。良久，他从床头取出一个香囊，从香囊里面取出了一把蓍草。

　　这蓍草，是用来占卜问卦，推测吉凶祸福的。

　　郭嘉身怀文王占卜术，能推测吉凶祸福。而且郭嘉也曾用过几次，但这种占卜很费神，对身体也有一定的影响。

　　一般情况下，郭嘉几乎不使用。

　　但郭嘉今夜却心中不宁，所以才会拿出香囊，准备占卜一番。

　　他神色严肃，盘腿坐在营帐中。

　　他微眯着眼睛，待气息平稳后，才睁开眼，按照文王占卜术的步骤一步一步的推测。过程并不长，但郭嘉的脸色却变得凝重起来，而且脸色也有些苍白，透出一丝乏力感。

　　“咳！咳！”

　　郭嘉轻咳两声，然后深吸口气，平复了内心躁动的情绪。

　　占卜完毕后，郭嘉脸色大变。

　　他睁大了眼睛，脸上露出惊愕的表情，喃喃说道：“大凶之相，怎么回事这样？”郭嘉心知情况不妙，赶忙收起蓍草。

　　他穿上衣服，急匆匆的朝王灿的营帐行去。

　　虽然王灿已经休息，但郭嘉亲自拜访，守夜的士兵还是去通报了。

　　片刻后，王灿的营帐中点亮了油灯。

　　王灿披着一件锦袍盘腿坐在床榻上，脸上挂着疑惑的表情。等郭嘉走进来后，开门见山的问道：“奉孝，都已经是深夜了，怎么还没有休息？”

　　郭嘉沉声道：“主公，大事不妙。”

　　王灿立刻问道：“发生了什么事情？”

　　郭嘉神情严肃，正色道：“嘉心中不宁，难以入睡，故此占卜了一卦，发现显示出来的是大凶之相，非常危险。再联系到韩遂两次派兵扰营，恐怕韩遂不可能光是扰营，事情并非这么简单。主公，今夜必有大事发生，得早作准备。”

　　王灿问道：“奉孝，你竟然占卜问卦了？”

　　郭嘉的能耐，王灿是知道的。

　　郭嘉和荀攸都有王灿手中的太平要术，也都深入学习过。荀攸学的是统兵之法，而郭嘉则兼而有之，不仅学了行军布阵之道，还把太平要术里面的问卦占卜也融会贯通，融入了自身的所学当中，越发的厉害了。

　　王灿前世对鬼神之术不相信，但他明明死了，却又活了下来，这么怪异的事情都发生了，所以王灿对鬼神之术也颇为敬畏。

　　对郭嘉的占卜问卦，王灿很相信。

　　郭嘉说道：“主公，我们不知道韩遂打的是什么主意，但必须提前做好防备。卑职认为应该让营地中的士立即兵集合，准备迎战。”

　　王灿摸了摸颌下的胡茬，缓缓说道：“营地内的防守已经布置好，而且我们也选择的易于防守的地形，守住营寨应该不成问题。但按照你的推测，韩遂很定还有后招，至于是什么办法就不得而知了。也罢，今晚不休息了，好好和韩遂斗上一场，看他有什么手段？”

　　顿了顿，王灿喝道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵迅速的跑进来。王灿沉声吩咐道：“传令，召集士兵集合！”

　　“诺！”

　　士兵答应一声，又朝王灿揖了一礼，才转身离开。

　　“轰隆隆！”

　　就在士兵转身离开，一只脚刚刚踏出营帐的时候，营地外传来了战马奔腾的声音。那滚滚而来，仿佛是惊涛拍岸，响彻天地。

　　站在地上，都能感觉地面微微的震动。

　　王灿察觉到了声响，脸色大变，急忙说道：“奉孝，走！”

　　说完后，王灿急匆匆的出了营帐。这让刚出营帐的士兵愣了愣。郭嘉紧跟在王灿后面，脸上也露出焦急的神情。

　　不出意外，韩遂的攻击开始了。

　　“呜！呜！”

　　王灿跑出营帐后，吩咐士兵吹响号角。

　　顷刻间，厚重绵长的号角声不断地在营地内传开。所有休息的士兵听见后，迅速的掀开被衾，拎着战刀冲出营帐，朝营寨门口跑去。由于早有安排，士兵集合的速度非常快，没有出现混乱的情况。

　　王灿身穿甲胄，手中已经提着六尺长的龙雀刀，神色凝重。

　　这一次，他确定韩遂是来真格的了。

　　前两次的马蹄声虽然很急促，但响了一会儿就嘎然而止，这次的声音却如滚滚炸雷，连绵不断的传出来，距离营地也越来越近。王灿看了郭嘉一眼，大声吩咐道：“山君，你让十个士兵保护奉孝。”

　　“诺！”

　　典韦如同铁塔般站在王灿身旁，吩咐士兵将郭嘉保护起来。

　　赵云、陈到、张任等将领听见营地中的号角声后，也陆续的赶到营寨门口。他们站在营寨的门口，看见营地外还没有出现敌军，脸上露出疑惑的表情。

　　半响后，几人都明白了过来。

　　因为战马奔跑的声音越来越近，显然是真的发起进攻了。

　　时间不长，破军营列阵而立，四万多士兵也集结完毕。

　　王灿骑马站在营寨门口，望着远处漆黑的官道，脸上露出凝重的表情。他倾听着远处传来的马蹄声，嘴角露出一抹冷笑。

　　战争，才刚刚开始！

　　“咻！”

　　突然，远处传来一声刺耳的破空声。

　　刹那间，一支弓箭破空射来。

　　王灿耳朵一动，凭借着自身的感觉，迅速抡起龙雀刀，轻轻的一拍，直接将射来的弓箭拍飞了出去。其挥刀速度之快，精准度之高，令人咋舌。王灿是射箭的行家，远处的敌将却使用弓箭射他，岂不是班门弄斧么？

　　马蹄声，越来越近。

　　当一个个骑兵从黑暗中奔跑出来，营地中的士兵已经跃跃欲试，准备厮杀了。

　　战刀出鞘，士兵已经准备好了。

　　“王灿，今日便是你的死期！”

　　当距离拉近后，远处传来浑厚洪亮的咆哮声。

　　眨眼工夫，马超骑马出现在众人的视线中。王灿看见马超骑马杀来，眼中并没有惊愕的神色，反而露出理所当然的神色。他一直没和韩遂交战，而马超也没有被抓住，显然是逃脱了，这么长的时间足以让马超赶到韩遂军中。

　　王灿大吼道：“马超，别来无恙否？”

　　声音传入马超耳中，让马超心中又升起一股怒火。他跃马提枪，抡起虎头湛金枪指向王灿的位置，大声咆哮道：“杀！”

　　“杀！”

　　跟随马超的骑兵轰然回应，齐刷刷的抡起战刀，吆喝着冲向王灿的营地。

　　大战，开始了。


第0881章 马前卒

　　夜幕下，马超率领骑兵朝营地杀来。

　　所有的骑兵都拔出了腰间的战刀，冷冽的刀锋在营地内的火光照耀下，闪烁着刺眼的光芒，透出森冷的杀机。

　　冲霄的气势，从骑兵中扩散开来。

　　野蛮！霸道！凶戾！

　　种种气息随着骑兵的冲杀，越来越强盛。

　　王灿望着距离营地越来越近的骑兵，眸光森冷，嘴角勾起一抹冷笑。若是单凭骑兵就想攻破营地，绝对是痴心妄想。

　　王灿大喝一声：“弓箭手，准备！”

　　话音落下，一排排的士兵快速的站出来，手持长弓，捻起弓箭搭在弓弦上。

　　停顿了片刻，王灿大喝道：“放！”

　　“咻！咻！……”

　　火光映衬下，密集的弓箭化作一片箭雨，锋利的箭矢闪烁着夺命的光芒。弓箭在空中划过一条抛物线，急促的落入正在奔跑的骑兵当中。

　　“叮！叮！”

　　弓箭射中铠甲和战刀，发出响亮的声音。

　　“噗！噗！”

　　当弓箭破开了骑兵身上的铠甲，锋利尖锐的箭头迅速刺入骑兵身体里面，让正在奔跑的骑兵身体失去平衡。

　　战马仍在快速的奔跑，但士兵却摇摇晃晃的，一下从战马上衰落下去，倒在地上。密集的箭雨连续不断的落下，射杀了好几百骑兵。不过，弓箭只能在一定范围内起作用，当骑兵迅速接近营地后，弓箭就失去了作用。

　　马超骑在马上，表情冷峻，不停的挥舞着虎头湛金枪，将射来的弓箭拨开。

　　距离营地不远的时候，马超瞪大了眼睛，大声咆哮道：“破营就在今夜，随我冲！”

　　即使营外安放着一排排的拒马，却阻挡不住冲来的骑兵。他们一路冲过来，冒着箭雨，冒着生命危险，终于有了冲向营地的机会。

　　杀死敌人，建功立业！

　　杀死王灿，封侯拜将！

　　这些都不是梦想，只要骑兵能杀掉王灿，一切都有了机会。

　　一个个骑兵大声吆喝着，眼中闪烁着兴奋的神色，面颊上流露出贪婪的神情。那表情，那动作，好像已经看到金山银山堆在他们眼前，触手可及。所有的骑兵跟在马超的后面，迅速朝营寨门口杀去。

　　王灿瞥见骑兵越来越近，朝赵云点点头。

　　顷刻间，赵云举起了手中的长枪。

　　破军营的骑兵见此，整齐划一的举起长枪，准备迎敌。

　　马超的骑兵挑开拒马的时候，破军营迎了上去。

　　两军交锋，破军营的骑兵迅速刺出铁枪，一杆杆密集的长枪探出，迅猛霸道。几个骑兵的长枪组合在一起，不仅占据距离的优势，而且还能互相帮助，不被敌军偷袭。双方有一定的距离，破军营就稳占优势，长枪戳出去，眨眼就杀死了马超麾下的骑兵。

　　双方刚一交手，立刻就被压住了。马超领兵冲上去的时候，就感觉自己撞上了一堵大墙，无法冲过去，只能被挡住。

　　破军营的骑兵步步紧逼，压得马超的骑兵不断后退。

　　马超见对方的骑兵如此凶猛，心中怒火升腾。

　　他想直接杀向王灿，可赵云却杀了过来。

　　上一次，马超被赵云压着打，身上多处伤痕都是赵云留下的。现在看见赵云杀来，立刻就红了眼。所谓仇人见面分外眼红，马超遇到赵云，恨不得立刻干掉赵云。

　　然而，心中的想法往往不现实。

　　想得好，却难以实现。

　　赵云的枪法刁钻诡谲，毒辣凶狠，招招致命，比马超的枪法更胜一筹。

　　马超纵然拼命和赵云交手，也难以撼动赵云半分。赵云稳扎稳打，马超就无可奈何，这就像老鹰抓刺猬，看见了却无法下手。马超接连不断地挥枪刺向赵云，漫天的枪影如惊涛骇浪，但赵云枪法稳健，坚如磐石，任由马超杀来都能稳住局面。

　　这时候，马超恨赵云，却也恨韩遂。

　　若不是韩遂只派兵，不派将，他怎么会被赵云缠住？只要有多余的将领缠住赵云，他策马杀上去，就有机会去干掉王灿。

　　王灿见破军营占据优势，大喝道：“擂鼓，让两边的伏兵杀出来，解决马超。”

　　顷刻间，咚咚的战鼓声响彻黑夜，在营地中不停的回荡着。

　　“杀！杀！……”

　　突然，呐喊声从道路两侧响起。

　　道路两侧的山坡上，分别杀出一支军队。

　　这两支军队在安营扎寨的时候，就已经布置好，专门用来夹击攻打营地的敌军。这也是郭嘉选择在这里扎营的原因之一，有了左右两侧的山坡，能轻松的安排两股士兵藏在里面，遇到大军攻营，能轻松的应对乱局。

　　左右两侧的士兵冲下来，气势汹汹，喊杀声震天。

　　马超正在拼命抵挡赵云的攻击，却听见道路两侧传来冲天的喊杀声，吓了一大跳。

　　他环顾左右两侧，发现两边有两股大军杀出来，脸色立刻发生了变化。

　　中计了！或者不能称之为中计。

　　这本就是王灿早安排好的。只要有大军攻击王灿的营地，就会有士兵杀出来。马超脸色变化，脑中闪过各种念头，一下猜出了韩遂让他正面攻打王灿营地的目的。韩遂让他领兵，是当他作为马前卒，一方面吸引王灿的兵力，另一方面将王灿的伏兵引出来。

　　赵云见马超竟然分心，心中大喜，大喝道：“马儿，受死！”龙胆亮银枪快速抖动，化作一道银光，朝马超的胸前戳去。

　　马超眼中闪过一丝慌乱，身体立刻往下矮了几分。

　　“嗞啦！”

　　枪尖从马超的左肩上划过，留下了一条血红的伤口。

　　马超因为心神不集中，等发现赵云长枪的时候，已经没有足够的时间躲开赵，所以被赵云刺中了左肩。

　　马超忍着痛，赶忙打起精神，全神贯注的和赵云交战。

　　若是再神情恍惚，这条命都要交给赵云了。

　　两人交战，杀得是难解难分。但赵云没有受伤，马超身上的伤痕却逐渐增多。即使马超聚精会神的和赵云交战，心中仍然忍不住暗骂韩遂无耻狡猾，他率领骑兵杀出来已经有一段时间，可韩遂竟然还没有丁点动静。

　　骑兵被破军营攻击，还得面对官道左右两侧杀出来的士兵，处境艰难。

　　而且马超带来的兵力并不多，更加危险。

　　局面，看上去已经完全倒向王灿。

　　王灿见马超不敌赵云，又看见营地外的骑兵节节败退，笑说道：“奉孝，看来今夜不过是虚惊一场，不应该会有问题了。”

　　郭嘉正色道：“主公，韩遂没有出现，您不觉得奇怪么？”

　　王灿说道：“或许是韩遂派马超出战，没有来吧。”

　　郭嘉摇摇头，肯定的说道：“不可能，韩遂若是派马超来攻营，肯定能料到马超不可能拿下营地。单凭马超带来的这点兵力，无疑是送死。韩遂不可能让士兵白白牺牲，所以肯定有后招，局面不容乐观。”

　　王灿眉头皱起，四下打望了一番。

　　周围，没有任何动静。

　　王灿心中疑惑，猜想着韩遂到底要干什么。正当王灿仔细打量周围的时候，他的瞳孔骤然一缩，因为王灿看到了一团火光。

　　转瞬间，营中传来士兵的大吼道：“后营左侧着火了！”

　　旋即，又传来士兵的大吼道：“后营右侧着火了，敌袭，敌袭！”

　　一时间，后营的左右两侧都出现了火光。


第0882章 局面堪忧

　　后营的左右两侧，燃起了通红的火光。

　　火光冲天，冒起滚滚浓烟。

　　王灿看见后营出现差池，一颗心顿时沉了下去。

　　韩遂能够悄无声息的领兵跑到后营去，肯定是利用马超率领骑兵在前方吸引大军的注意力，而韩遂则带兵抄小路赶到了后营，才能做到这个地步。王灿深吸口气，当即沉声吩咐道：“陈到，你率领所属的士兵立刻赶往后营左侧，剿灭杀来的敌军。”

　　“诺！”

　　陈到大声回答，旋即带着麾下的士兵往后营赶去。

　　王灿目光看向张任，吩咐道：“张任，你率领所属的士兵赶往后营右侧。”

　　“诺！”

　　张任抱拳回答，立刻召集麾下的士兵，急匆匆的赶往后营右侧去了。

　　一时间，王灿和郭嘉身后的士兵少了一半多，只剩下万余士兵。

　　郭嘉目光闪烁，眸子中闪烁着智慧的光芒。他仔细的思虑一番，担忧的说道：“主公，营地的前方有马超拦路，后营的左右两侧也有敌军，形成了围三缺一的格局。现在只有后方一条路，可能还有动静。”

　　王灿眉宇间透出一丝阴霾，沉声说道：“韩遂做事谨慎，不动则已，动则雷霆一击。他派出士兵在后营的左右两侧发起攻击，很可能会在后营布下埋伏等我们后撤，亦或者派兵在后营发起攻击，直插前营。”

　　说完后，王灿脸色微微一变。

　　局面，不容乐观。

　　正当王灿说完后，营地后方亮起了通红的火光，同时传来士兵的大吼声：“不好了，后营着火了。敌袭，敌袭！”

　　果然，韩遂将唯一的退路堵上了。

　　典韦骑马站在王灿旁边，脸上露出担忧之色。

　　他想了想，出声问道：“主公，后营遭到攻击，我们怎么办？”

　　王灿神色凝重，到了一眼营寨前方的局面，又望了眼营地后方冒起的火光，神情复杂。此时营地四面都遭到攻击，有些危险了。

　　郭嘉大声道：“若是后营的防线被攻破，我们就危险了。主公，下令吧。”

　　郭嘉神色担忧，建议王灿支援后营。

　　王灿重重的点点头，目光看向典韦，吩咐道：“山君，你去帮助赵云，协助他斩杀马超，击败营地前面的敌军。”

　　典韦愣了愣，说道：“主公，我离开了，谁来保护你？”

　　王灿沉声说道：“你放心，我会保护好自己的。”

　　典韦见王灿坚持，只能点头应下。他吩咐周围的士兵保护王灿，然后提着双戟快速的冲出了营寨，朝赵云和马超交战的地方杀去。王灿见典韦杀了出去，又说道：“奉孝，你跟在我身旁，免得遭到攻击。”

　　说完后，王灿吩咐道：“传令，立刻赶往后营，守住营寨。”

　　一声令下，王灿率领万余士兵往后营奔去。

　　营地前后左右都遭到攻击，唯有营寨前方的局面比较乐观。

　　战场上，赵云死死的压制着马超，让马超无法突破。不仅如此，破军营的骑兵也步步紧逼，同时还有山坡两侧杀出来的士兵奋勇向前，杀得马超的骑兵节节败退。只要再有一点时间，赵云和典韦肯定能解决马超，稳定营寨前方的乱局。

　　但王灿领兵离开后，营寨前方的局面立刻发生了变化。

　　无数的喊杀声从营寨前方传来，一支大军突然加入了战场。

　　这队大军，是韩遂留下来协助马超的。

　　大军由程银和成宜率领，两人带着大军杀来，立刻改变了战场上的局面，让原本节节败退的局面发生了扭转。

　　典韦策马杀出后，马超已经躲在士兵里面，不再和赵云单挑。

　　马超改变目标，专挑赵云麾下的骑兵屠杀。

　　马超打不赢赵云，但对付破军营的骑兵则游刃有余，非常轻松。

　　赵云被马超带来的骑兵包围起来，即使赵云杀死一个又一个骑兵，但马超一点都不心疼，也不感到悲伤。这些骑兵都是韩遂麾下的，死了就死了。反倒是赵云的破军营骑兵，他杀一个就少一个，心中愈加的痛快起来。

　　典韦手持双戟，陷入人海中。

　　他奋力杀戮，两柄铁戟已经满是鲜血，杀了不知多少人。

　　程银和成宜知道典韦的厉害，也清楚的明白打不过对方，所以不选择单挑。即使典韦冲向他们，成宜和程银直接让士兵杀上去，两人则躲在士兵里面。这样一来，典韦和赵云杀了无数的士兵，却无法干掉韩遂派来的主将，也无法杀死马超。

　　随着士兵源源不断的杀来，局面变得胶着起来。

　　……

　　陈到领兵朝后营左侧杀去，当他赶到后营的时候，已经是满地火光，许多营帐都被点燃了。一支支火箭射入营地里面，将营地弄得一片狼藉。

　　陈到望了前方一眼，瞳孔猛地一缩。

　　“咻！咻！……”

　　一阵箭雨从后营的左侧射来，直奔陈到率领的大军。

　　先前，王灿让麾下的士兵用弓箭射杀马超率领的骑兵，现在陈到领兵刚抵达后营的左侧，就被杀入后营的敌军用弓箭乱射。

　　陈到神色冷漠，大吼道：“杀，随我杀上去！”

　　陈到不断地挥舞长枪，拨开射来的弓箭，迅速往前冲。

　　“噗！”

　　一支弓箭射来，锋利的箭头戳入陈到坐骑的脖子里面。弓箭没射中陈到，却射中了陈到的坐骑。战马还在继续奔跑，但弓箭射入喉咙后，战马已经支撑不住了，勉强跑了几步，便轰的一声倒在地上，再也怕不起来。

　　陈到从战马上摔倒下来，神情狼狈。

　　纵然他枪法精湛，也敌不过万箭齐发。

　　陈到握着长枪，赶忙从地上站起来，领着士兵继续往前冲。或许是弓箭有限，几轮箭雨过后，便没有弓箭射来。

　　但这几轮弓箭射来，足足让陈到损失了上千名的士兵。无数的士兵倒在血泊中，不停的嘶吼惨叫。其中，有的士兵被射中了肩膀，还能继续战斗；有的人被射中了手臂，半只手吊在胸前；有的人则被射中大腿……

　　这些受伤的士兵神色痛苦，喉咙中发出凄厉的惨叫声。

　　陈到脸色铁青，只能硬着头皮往前冲。

　　他领兵杀上去的时候，敌军也快速的冲了出来。

　　营地外冲来的士兵全是烧当兵，而烧当大王唧唧哇哇的大吼大叫，嘴中大吼着陈到听不懂的话语。

　　那烧当大王嘶吼一阵，麾下的烧当儿郎便凶猛的往前冲。

　　两军交锋，烧当的士兵接近两万人，黑压压的人潮涌上来，淹没了陈到麾下的士兵。由于王灿兵力不足，陈到率领的士兵并不多。即使所有的士兵能勇敢无畏的冲上去厮杀，却架不住烧当人多的情况。

　　陈到目光闪烁，看向了烧当大王。

　　局面不利，唯有斩杀敌军的主帅，才能反败为胜。但是，当陈到准备实施行动的时候，却发现烧当大王竟然隐入士兵中，无法看见。

　　这种情况，让陈到非常恼火。

　　事实上，这样的局面不仅只有陈到遇到，张任也是如此。

　　张任领兵杀向后营右侧，也遭到了同样的待遇。


第0883章 王灿扭转局面

　　王灿留下典韦帮助赵云，带兵往后营赶去。

　　郭嘉被士兵保护着，跟着王灿快速朝营地后方跑去。周仓接下了典韦的任务，策马提刀跟在王灿旁边，保护王灿的安全。

　　大军刚抵达后营，王灿脸色大变。

　　此时，王灿也得到了陈到和张任相同的待遇。

　　韩遂派出弓箭手，一阵乱射。

　　王灿带着大军急匆匆的赶来，准备剿灭后营的敌军。但入眼处全是闪烁着冷光的箭头，心中的惊讶可想而知。

　　“咻！咻！……”

　　一阵箭雨急促的射来，让所有士兵阵脚大乱。

　　王灿提着六尺龙雀刀格挡弓箭，胯下的乌骓马不停的甩动四蹄，显得有些焦躁。

　　“噗！噗！……”

　　弓箭射中士兵，立刻就响起凄厉的惨叫声。

　　一个个士兵倒在地上，被弓箭射杀。

　　韩遂骑马站在军阵中，望见密集的箭雨射中了一个又一个的士兵，脸上露出欢快的神情。但他瞅见王灿安然无恙，脸上又露出遗憾之色。若能一箭射死王灿，那该多好啊！韩遂自嘲一下哦，摇摇头，知道概率几乎为零。

　　梁兴站在韩遂的旁边，谄媚的说道：“主公，王灿营地的四面都遭到大军攻击。现在王灿带来的士兵已经阵脚大乱，离败亡不远了。”

　　韩遂点点头，自豪的捋了捋颌下的胡须。

　　四面围攻的计谋，是他一手策划的，现在即将击败王灿，韩遂心中当然高兴了。

　　事实上，韩遂是基于兵力的优势，否则难以压制王灿的士兵。

　　但胜败不以兵力的多少而论，只要能打胜仗就行。

　　韩遂派兵四面围攻王灿的营地，将王灿麾下的兵力四下分散。如此一来，韩遂就占据了一定的优势。而且韩遂让烧当、南羌袭营的时候，也使用弓箭射击，这样也可以重创王灿的士兵，占据优势。

　　韩遂心中升起强烈的自豪感，望着王灿露出怜悯的神色。

　　那眼神，好像王灿是一个即将死去的人。

　　“咄！咄！”

　　弓箭射在地上，发出声声闷响。

　　但还有许多弓箭射中了士兵，也射杀了许多士兵。王灿不停地挥刀格挡，将射来的弓箭劈开。周仓骑马站在王灿身旁，和王灿联手抵挡弓箭。两人的武艺非常厉害，但麾下的士兵却不行，无法挡开弓箭。

　　故此，许多的士兵逐渐的后撤，害怕被弓箭射中。

　　郭嘉见此，脸上露出担忧的表情。

　　若是长此下去，大军的士气就要被韩遂彻底击溃了。王灿也注意到了大军逐渐后撤的情况，他心中也非常担忧，一旦士兵失去了冲杀的勇气，这一战必输。王灿咬咬牙，下定了决心，喝道：“周仓，可有胆量随我冲一阵！”

　　周仓神色激动，大声说道：“主公剑指何处，末将杀向何处！”

　　“哈哈哈……”

　　王灿仰天大笑，脸上露出畅快的神情。

　　杀！杀！杀！

　　他已经许久没有这样亲自上阵冲杀了，这次因为陈到、张任、赵云等人都不在，麾下缺乏冲阵的将领，所以王灿必须自己上战场。虽然有危险，但王灿心中却升起无限的豪情，纵然前方是万丈深渊又有何惧，一步跨过去就是。

　　韩遂看见王灿大声发笑，脸上露出怪异的神情。

　　他左瞅瞅，右瞅瞅，神情显得有些拘谨。

　　“呼！呼！”

　　韩遂发现周围没有伏兵，长舒了一口气。

　　李堪眉头微蹙，不解的说道：“主公，王灿不会是得了失心疯，被吓傻了吧？”李堪是河东人，韩遂麾下的八部将之一。

　　梁兴接着说道：“我们打了王灿一个措手不及，他的士兵无法抵挡，心中害怕失败，所以才作出这样的表情。嗯，有此情况也在情理之中。”

　　韩遂麾下的将领纷纷说话，都在嘲讽王灿。

　　韩遂听后，脸上露出期待的神情。

　　王灿就快要成为他的垫脚石，成为他扬名九州的枯骨了。

　　一时间，韩遂心中豪气冲天，兴奋万分。然而，正当韩遂心中无限得意的时候，却发现王灿竟然提刀杀了过来。这样大胆的动作，让韩遂为之一愣。不仅是韩遂，连梁兴、李堪等韩遂麾下的将领也是心中震惊，没想到王灿竟有胆量发起冲锋。

　　这些将领也极为佩服王灿的勇气，敢在密集的弓箭射击下冲锋，够胆量。

　　王灿不停的挥舞龙雀刀，同时加快速度冲锋。

　　冷艳的刀光在王灿的身前挥洒出来，形成了一道璀璨绚丽的光芒，将所有射来的弓箭挡住。周仓骑马跟在王灿的旁边，也迅速的策马赶路。他也倾尽全力的挥动大刀，将射来的弓箭拨开，以最快的速度往前冲。

　　王灿和周仓向前冲，让正在后撤的士兵怔了怔。

　　主帅冲锋，这让士兵非常震惊。

　　郭嘉脸上露出担忧的神情，却只能留在军中。

　　郭嘉猛地提起一口气，竭力嘶吼道：“兄弟们，敌军就在前面，杀过去就可以了。蜀王已经冲上去，杀啊！”士兵们看见王灿和周仓冲了上去，都震撼不已，连主帅都不要命的冲了上去，他们有什么理由后撤呢？

　　听见郭嘉的吼声后，士兵一下反应了过来。

　　冲！冲！

　　士兵们脸上露出激动的神情，咬紧牙关往前冲。

　　“杀，杀了那些狗娘养的西凉贼。”一名士兵大吼一声，提刀往前面冲。但他仅仅往前踏出两步，立刻被射来的弓箭射中了胸膛。

　　一朵妖异的血花在士兵的胸前绽放，凄美而多彩。

　　砰！

　　士兵身子一软，倒在了地上。

　　但死亡并不能阻止士兵往前冲，反而激起了士兵骨子里面的血性。一个个士兵提着战刀，昂着头，咬着牙，不顾一切的往前冲。

　　王灿策马奔跑，也瞥见了身后士兵的变化。

　　见此情况，王灿的脸上终于露出了一丝喜色。他奋不顾身的发起冲锋，目的就是为了激励所有的士兵，让士兵们能够奋勇向前。很显然，王灿做到了。主帅以身作则，麾下的士兵也没有一个是孬种。

　　王灿不要命的往前冲，麾下的士兵受王灿的影响，也都是拼命的往前冲。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，便是如此。

　　局面，顿时发生了变化。

　　王灿大军的败局，扭转了过来。

　　韩遂看见王灿轻易的扭转了局面，大吼道：“射箭，快射箭，一定要射死王灿。”

　　一支支弓箭迅速的射出去，带着凄厉的呼啸声射向王灿。但王灿一口龙雀刀挥舞起来连水都泼不进去，弓箭射来后就被格挡开了。不一会儿，王灿已经穿过了大多数弓箭的射程，朝韩遂的军阵杀去。

　　“啊！”

　　王灿冲出弓箭范围的时候，听见身后传来一声惨叫声。

　　他回头望去，发现周仓竟被弓箭射中了左臂。眼前的情况却不容王灿后撤，只能继续向前。王灿一边跑，一边吼道：“周仓，快些，加快速度。”

　　周仓策马奔跑，忍着左臂的疼痛，继续往前。

　　两人身后，黑压压的士兵冲了上来。


第0884章 连杀两人

　　韩遂见王灿躲开了弓箭，策马杀过来，脸上闪过一抹惊惧之色。

　　没想到，王灿竟然躲过了如此密集的弓箭，真是出人意料啊！韩遂微微摇头，为弓箭没有射中王灿感到惋惜。

　　“主公，末将去斩了王灿！”

　　韩遂心中叹息的时候，李堪抱拳大喝，旋即策马冲了出去。

　　李堪一人一骑，朝王灿杀去。

　　若对面冲来的是典韦，亦或者是赵云，李堪肯定会选择明哲保身，不会主动请战。但对面的不是别人，而是王灿，这让李堪怦然心动。若他能斩杀王灿，立刻就能夺取最大的功劳，也能得到韩遂的青睐。

　　李堪心里面先入为主的认为王灿武艺不精，才敢冲上去。

　　毕竟曹操、袁绍这些一方霸主雄踞一方，曹操、袁绍的武艺却稀疏平常。

　　故此，李堪把王灿也列为其中的一员，认为王灿武艺平平。只可惜，李堪脑袋被猪油蒙了，想杀死王灿才会这样认为。若仔细的分析一番，就能发现王灿觉不是善茬，可李堪一门心思想立功，哪里闲工夫去管王灿怎么躲过弓箭的。

　　李堪先一步杀出去，韩遂麾下的其他将领都露出嫉妒的神色。

　　可惜，他们慢了一步。

　　李堪提刀冲锋，大吼道：“王灿，明年的今夜就是你的祭日，受死吧！”

　　话音落下，战刀直劈王灿。

　　李堪表现出来的气势非常凶猛，但王灿却没有放在眼中，一个花架子而已，不足为虑。他双腿一踢马腹，胯下的乌骓马希聿聿嘶鸣一声，甩动四蹄加速冲了上去。王灿大喝一声，六尺龙雀横在胸前，作出防御的姿态。

　　夜幕下，火光闪耀。

　　骤然，一抹冷艳璀璨的刀光迸发出来，令李堪睁大了眼睛。

　　两匹战马速度都很快，一个碰面，迅速错开。王灿没有停下，仍然骑马往前冲，朝韩遂所在的位置杀去。

　　“哗啦！”

　　身后，突然传来一阵响声。

　　只见李堪小腹前的铠甲被一刀划破，微微隆起的小肚子被一刀划破，里面的器官全都洒落了出来，被王灿的龙雀刀割断，落在马背上。战马狂奔，李堪却惨叫一声从战马上摔倒在地上，体内的器官洒落出来，流溢在地上，不一会儿形成了一滩血泊。

　　“嘶！嘶！”

　　韩遂看到李堪的惨状，倒抽几口凉气，睁大眼，脸上露出惊恐之色。

　　王灿之威，竟至于斯！

　　郭嘉站在后方，看见王灿躲过箭雨，又一刀杀死韩遂麾下的一员大将，心中大喜，急忙大吼道：“蜀王必胜！”

　　此时，郭嘉要做的就是替王灿鼓舞士气，让士兵们斗志昂扬。

　　正在往前冲的士兵看到王灿大展神威，又听见郭嘉大吼，也跟着竭力嘶吼。

　　这些士兵神色兴奋，眼中露出雀跃的神色。

　　一时间，‘蜀王必胜’的呐喊声在战场上不停的回荡盘旋。士兵的气势，骤然提升了一大截，如同是沉寂的火山突然喷发，无可阻挡。

　　此时，不仅是韩遂惊讶，连韩遂麾下的将领也惊讶得下巴都快要掉落在地上了。他们没料到王灿如此厉害，一刀就解决了李堪，太凶残了。其中的几个将领忍不住咽了口唾沫，庆幸刚才比李堪慢了一步，否则死的人可能就是他们。

　　韩遂很快反应了过来，大喝道：“杀，全都杀上去，给我杀死王灿。”

　　说完后，韩遂拔出长剑，命令麾下的士兵发起攻击。

　　弓箭不管用了，那就只能硬拼。

　　韩遂率领近两万人和王灿交战，他不相信会被王灿击败。命令下达后，韩遂身边的将领都相视一望，几个重要的将领纷纷点头，好似达成了某种约定。旋即，所有人策马朝王灿冲去。他们没有单独拼杀，而是一窝蜂的朝王灿杀去，要围攻王灿。

　　韩遂麾下有八部将，除了已经被杀掉的杨秋和李堪，以及被韩遂分配在前营的程银和成宜，身边还剩下梁兴、侯选、张横、马玩。

　　这四个将领目标相同，都朝王灿杀去。

　　周仓跟在王灿后面，咬牙拔出了左臂上的弓箭，忍着疼痛提刀厮杀。

　　他没有王灿那样威猛凶残，却竭尽全力的跟在王灿身边，替王灿打掩护。眨眼工夫，两军交锋，王灿带来的万余士兵气势高昂，即使兵力只有韩遂大军的一半，却没有露出一点畏惧的神情，奋力的挥刀拼杀。

　　韩遂骑在马上，一动不动。

　　他目光看向阎行，有些疑惑的问道：“彦明，你为什么不去厮杀？”

　　阎行持枪站在韩遂旁边，还没有冲上去杀敌，这让韩遂感觉非常不解。

　　阎行提起长枪，凌空指向郭嘉骑马所在的位置，朗声说道：“主公，梁兴他们一起围杀王灿，已经不需要人了。我的目标是王灿麾下的谋士，那郭嘉正处在王灿大军后方，身边也没有猛将保护，正好可以借机剪除王灿的臂膀。”

　　韩遂微微颔首，吩咐道：“你去吧！”

　　反正王灿已经被梁兴等人围攻，也不缺阎行。

　　“驾！”

　　阎行大喝一声，策马杀了出去。

　　他提着一杆大铁枪，一人一骑，迅速杀入王灿带来的士兵中。手中的长枪快速翻飞，枪尖所过之处，只见银光乱舞，飞溅出一蓬蓬鲜血。一个个士兵被阎行杀死，倒在了地上。阎行杀出一条血路，直奔郭嘉而去。

　　王灿看见阎行朝郭嘉奔去，嘴角微微上扬，脸上闪过一抹冷笑。

　　想杀郭嘉，哪有这么容易？

　　郭嘉是王灿麾下最重要的谋士，怎么可能没有一点力量保护。

　　王灿凝神应对眼前的四个将领，伺机干掉一个。

　　周仓跟在王灿旁边，替王灿牵制了一个将领。由于周仓参战，王灿的压力减轻了许多，也有了各个击破的可能。王灿策马杀向梁兴，好像要拼命杀死梁兴。梁兴被王灿吓到，赶忙策马后退，不敢和王灿正面交锋。

　　然而，王灿真正的目标是侯选，而不是梁兴。王灿以声东击西的计谋，吓退了梁兴，从而争取了一点时间。

　　六尺龙雀举起，一式力劈华山，迅猛的劈了下去。

　　侯选提起一口气，双手撑住战刀顶在头上，想硬抗王灿劈下来的一招。

　　侯选盯着王灿，嘴角勾起不屑的笑意。

　　“铛！”

　　转瞬间，一声巨响。

　　突然，侯选的表情定住了，再也没有变化。

　　他倾尽全力托起的战刀被王灿的龙雀刀一刀劈成了两截，龙雀刀继续劈下，从侯选的脑门上劈下，刀刃从侯选身体内带出来的时候，还甩出了一溜血沫子。

　　“噗！”

　　血痕破裂，侯选的身体突然一分为二，直接从马背上落了下去。

　　侯选被王灿一刀劈死，至死都没料到会出现这样的情况。他最大的优点就是力气大，因此无惧王灿劈砍。侯选心中认为肯定能挡住王灿的一刀，而且想象着王灿一刀劈下，没有伤到他，反而被反震了。

　　但侯选却没料到龙雀刀削铁如泥，直接劈断了他的战刀。

　　继李堪之后，侯选也步了后尘。

　　王灿杀了候选，再次朝剩下的将领杀去。他已经杀了两个人，索性将这眼前的这几个人一起解决了。

　　张横和马玩被王灿眼中露出的凶光扫到，吓了一大跳。

　　两人惴惴不安，心中有些忐忑。


第0885章 陈到和张任来了

　　阎行策马狂奔，一路杀伐，直奔郭嘉而去。

　　眼见距离郭嘉越来越近，阎行心中却升起了不妙的感觉。

　　他冲向郭嘉的时候，王灿瞥了眼，没有再注意他，而郭嘉骑在马上一动不动，脸上没有任何慌张的表情，太自信了，太平静了。

　　好歹，他是韩遂麾下的大将。

　　他提枪杀去，难道没有一点威胁么？

　　正因为遇到这样怪异的事情，阎行心中反而忐忑起来，觉得可能有问题。不过，这也只是阎行心中一闪而逝的想法，他不可能放过郭嘉。阎行压下心中的情绪，提枪朝郭嘉杀去的时候，大喝道：“郭嘉，受死吧！”

　　说话时，阎行抡起长枪，准备刺向郭嘉。

　　然而，当他提枪准备出手的时候，一道鬼魅般的人影从他身旁迅速掠过。

　　冷光闪烁，阎行胯下战马的脖子上出现了一条血痕。

　　顷刻间，血痕崩裂，血管破开，殷红的鲜血从马脖子上喷涌出来，洒在地上。战马低头嘶鸣，继续跑出两步，旋即前蹄一软，轰的一声栽倒在地上。阎行猝不及防之下，也从战马上摔倒下来，滚落在地上。

　　这一摔，摔得阎行七荤八素，脑袋都有些发蒙。

　　阎行还没站起身，却感觉一股极度危险的感觉从背后传来。

　　他想也不想，直接往前滚动了两下，才没有没刺中。阎行心中大惊，急促的站起身，持枪站在原地，警惕的打量着周围。

　　阎行策马奔跑的速度非常快，但胯下的战马不明不白的被杀了，令阎行心中蒙上了一层阴影。他站在原地，望见不远处骑在马上没有动静的郭嘉，终于明白郭嘉为什么能安坐不动了，明显是有人暗中保护郭嘉，否则郭嘉不可能如此悠闲。

　　“嗡！”

　　蓦地，阎行听见轻微的颤动声。

　　他瞪大眼睛，身体扭动，抡起长枪朝声音传来的地方砸去。长枪落空，什么都没有砸中。不过，阎行刚才已经看到刺杀他的人，此人身穿一袭黑袍，用的是一柄黑铁长剑，速度非常快，行踪鬼魅无影。

　　黑衣人没有刺中他，又立刻躲了起来。

　　阎行一边挥舞长枪杀敌，一边打量着周围的情况，却没有发现任何异常。

　　似乎，那黑衣人已经彻底隐藏了起来。

　　阎行不知道郭嘉身边到底有多少黑衣人保护，也不知道还有没有更厉害的人？但阎行心中已经开始打退堂鼓了。

　　面对这样躲在暗中的人，他根本无处下手。

　　一旦他靠近郭嘉，肯定要遭到狂风暴雨般的攻击，所以阎行果断的下了决定。

　　阎行撇下郭嘉，朝王灿所在的位置奔去。

　　郭嘉见阎行主动离开，淡淡一笑，瘦削的面颊上浮现出不屑的神情。韩遂骑马远远的看见阎行主动‘遁逃’，突然睁大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。他没弄明白阎行是怎么回事，都快要干掉郭嘉了，怎么会直接后撤？

　　阎行距离韩遂很远，韩遂只能干看着。

　　时间不长，王灿又斩杀了一员将领，将马玩杀死。

　　至此，韩遂麾下又少了一员将领。

　　到现在为止，王灿已经杀了三个人。不仅如此，周仓忍着左臂的疼痛，拼着左胸被砍了一刀，也拼命杀了一人，将韩遂麾下的骁将梁兴杀死。

　　韩遂麾下有八部将，但典韦杀了杨秋，周仓杀了梁兴，王灿杀了李堪、侯选和马玩，使得韩遂麾下的八部将成了三部将，少了一大半。韩遂看见马玩和梁兴被杀，心里面在不停的滴血，对王灿的痛恨已经到了恨不得食其肉锉其骨的地步。

　　阎行朝王灿杀去的时候，已经只剩张横一人。

　　张横面对王灿和周仓联手攻击，连连后撤，想躲在士兵中，以免被攻击。

　　但张横想躲，却不一定躲得开。

　　王灿手持六尺龙雀，快速劈出，在空中划过一道道冷厉的弧线，令张横难以抵挡。周仓跟在王灿身旁，招招拼命，大有不杀张横誓不罢休的架势。周仓大喝一声，挥刀劈下，让张横只能挥刀抵挡，无法后退。

　　王灿瞅准机会，龙雀刀迅速劈下，要一刀解决张横。

　　“喝！”

　　王灿低喝一声，脸上露出势在必得的表情，要除掉韩遂身边的最后一个武将。

　　“张横，往后退！”

　　关键时候，阎行提枪杀到。

　　张横听见阎行的声音，脸上露出苦涩的笑容。

　　“叮！”

　　眼见王灿的刀就要劈到张恒身上，阎行长枪也戳了过来。尖锐的枪尖和王灿的龙雀刀刀刃不断的碰撞。巨大的力量从碰撞的地方迸发出来，将王灿的长刀戳偏了。

　　张横见此，心中终于松了口气。

　　他听见阎行喊话，当然想策马后退了，但眼前的情况根本退不了。只要他选择后退，周仓劈下的大刀也要劈中他，到时候他就要成为第二个被劈成两半的人。故此，张横眼见王灿的龙雀刀劈下，也只能死撑着。

　　刀刃一偏，没有劈中张横的身体。

　　王灿神色一冷，握住龙雀刀的手柄猛地一翻，刀刃顺势往上撩起。

　　“嚓咔！”

　　刀刃斜向上划过张横的左臂，所过之处，应声而断。

　　“啊！！”

　　张横惨叫一声，脸上露出狰狞痛苦的表情。

　　左手传来撕心裂肺的痛楚，令张横的右手一阵无力。周仓眼见张横失去战斗力，心中大喜，咬牙握紧大刀，再次劈向张横。阎行冲过来，哪能容得周仓杀掉张横。他站在地上，快速的刺出长枪，只听见叮叮的声音响起，轻松的长刀拨开了。

　　周仓骑在马上，身体微微晃动，脸色越来越苍白。他左臂被弓箭射中，胸膛也挨了一刀，已经是身受重伤。

　　周仓能继续战斗，是咬牙死撑着。

　　王灿看向周仓，吩咐道：“周仓，你退到我身后。”说完后，王灿咧开嘴笑了笑，大喝道：“阎行，我杀了你，韩遂就不敢嚣张了。”

　　龙雀刀挥舞，在空中划过一道道冷芒，令人背脊生寒。

　　凛冽的刀光闪烁，空气似乎都变得冰冷了起来。

　　阎行挥舞长枪，迅速朝王灿刺去。他没有战马，整体的战斗力下降了许多，但不骑马却灵活多变，能随时躲入士兵中，让王灿难以杀死阎行。

　　战场上，局面已经呈白热化了。

　　王灿连续斩杀韩遂几员大将，让士兵的士气大振，虽然兵力少，战斗力却不弱。

　　双方打得难解难分，还没有分出胜负。

　　此时，王灿大军的后方却出现了陈到和张任率领的士兵。陈到和张任领兵从左右两侧后撤，汇合在一起，且战且退。

　　在陈到和张任大军的后面，是烧当和南羌的大军，迅速的追来。

　　南羌和烧当大军杀来，让陈到和张任率领的士兵无法抵挡。

　　陈到、张任和王灿一样，都遇到了突如其来的袭击。然而，王灿冲上去斩杀了李堪、马玩、侯选，使得军心大振。但张任和陈到无法找到对方的主将，无从下手，他们杀的都是一些虾兵蟹将，不能振奋士气，所以节节败退。

　　三路士兵，已经汇合在一起。

　　但是，局面却不容乐观。


第0886章 劈头大骂

　　王灿和阎行交手，几个回合就打得阎行连连后退。

　　阎行，不是王灿的对手。

　　一方面，因为王灿骑着乌骓马，借助乌骓马的力量，每一刀劈出都非常厉害，难以抵挡；另一方面，王灿的武艺本就比阎行厉害，龙雀刀每一刀劈下都会给阎行造成很大的威胁，让阎行疲于应付，无法挡住。

　　不过，阎行虽然挡不住，却迅速的躲开王灿的龙雀刀，退入士兵当中。

　　这样一来，王灿也难以杀死阎行。

　　张横虽然被阎行救下，但手臂却被龙雀刀斩断。

　　伤口光滑如镜，却鲜血横流。

　　张横忍着左臂传来撕心裂肺的疼痛，策马后撤，返回韩遂的军阵中。已经伤成了这般模样，若不及早救治，左臂流出来的鲜血足以让张横丧命。

　　王灿杀得兴起，大吼道：“韩遂，拿命来！”

　　说完后，王灿策马朝韩遂杀去。

　　韩遂见阎行挡不住王灿，心中惊讶无比。他目光一扫，又看见烧当和南羌的大军杀过来了，心中感到舒服了一些。

　　韩遂被士兵簇拥着，指挥麾下的士兵杀向王灿，阻拦王灿前进的步伐。

　　王灿陷入人海中，纵然周围有士兵保护，也难以杀出重围。若是王灿和典韦一起冲杀，他有把握冲出去，但王灿一个人却显得捉襟见肘，难以杀出一条血路。当王灿竭尽全力想冲向韩遂冲去的时候，陈到和张任领兵退了过来。

　　张任表情凝重，大声说道：“主公，后面杀来的胡人太猛，挡不住了。”

　　陈到骑马站在张任旁边，默不吭声。

　　王灿听见张任泄气的话语，立刻冒火了。

　　他目光凛冽，脸色铁青，盯着张任大吼道：“懦夫，一群胡人就把你们吓到了，亏你还是我麾下的一员骁将，还曾经将关羽杀了，真不知道你们是怎么立功的？若是连胡人都收拾不了，如何担起大任。给我杀回去，打不退胡人你们都不用回来了。”

　　一番大喝，语气非常重。

　　王灿说完后，脑袋偏过去不搭理张任，继续提着龙雀刀冲杀。

　　他冒着生命危险躲过密集的箭雨，又连续杀死韩遂麾下的几员大将。周仓跟在王灿旁边，也豁出性命杀了韩遂麾下的一员大将，两人跟带着士兵反扑，逐渐逼近韩遂。

　　战场的局面，开始扭转了。

　　但陈到和张任带着大军逃了回来，一开口就是挡不住胡人的攻击，露出一副无计可施的表情，让王灿彻底的愤怒了。

　　张任一说话，就撞到了枪口上。

　　两人被王灿一通大骂，面面相觑，表情都不怎么好看。陈到和张任看见王灿挥刀杀戮时狰狞的表情，似乎有些理解王灿的心情了。主帅尚且在拼命的厮杀，麾下的将领却大吼大叫着挡不住，这不是找骂么？

　　张任深吸口气，说道：“叔至，咱们杀回去！”

　　话音落下，张任提枪往后面杀去。

　　他一边挥舞长枪，一边大吼道：“兄弟们，随我杀！”

　　张任一个人骑马不断地往后冲去，所过之处，麾下的士兵纷纷让开一条道路。眨眼工夫，张任提枪杀入南羌和烧当的大军当中。一人一骑，枪杆抖动，枪尖闪烁，银色所过之处，飘洒出一蓬蓬鲜血，染红了张任身上的衣衫和铠甲。

　　虽然张任无法杀死南羌或者是烧当的主将，但他不要命的杀进去，让正在后退的士兵也受到了鼓励。

　　紧接着，陈到也提枪杀了回去。

　　将军难免马上死，他们征战沙场，本就是用命在拼斗。

　　死了，也是死得其所。

　　一个领兵的人，是连豁出性命的勇气都没有了，征战的底气也就随之消散了。陈到和张任合拢在一起，迅速杀出一条血路。

　　两杆枪！两匹马！两个人！

　　一路杀伐！

　　士兵们看见陈到和张任豁出性命的拼杀，都大受鼓舞，嗷嗷叫着杀了回去。

　　这一刻，气势随之回升。

　　战场的厮杀，其实就是这样微妙的交战，主将后退，士兵就失去了抵抗的勇气。主将拼命厮杀，士兵也能死死的坚持着，也能豁出性命。常言道推己及人，领兵的将领能拼杀，其他的士兵才能拼杀。

　　张任和陈到一个劲的杀回去，麾下的士兵也杀了回去。

　　士兵人数少，但不要紧，还有命在。

　　有一条命，有一口气，就能继续战斗下去。

　　陈到和张任以及麾下士兵的变化，让王灿为之欣喜。

　　士兵的斗志蹭蹭蹭的往上升，这对于王灿来说是一件好事情，但对于南羌和烧当来说却是晴天霹雳。南羌和烧当占据优势，正势如破竹的杀入汉军中，可眨眼工夫就形势骤变，汉军不要命的杀了回来，杀得南羌和烧当兵节节败退。

　　韩遂一开始看见南羌和烧当后撤，心中正高兴。但转瞬间就局势大变，成了王灿的大军占据上风，可谓是风水轮流转，轮到王灿的士兵逞威了。

　　他盯着王灿，脸上露出恨恨之色。

　　韩遂不停地挥舞手中的长剑，大吼大叫道：“杀，杀死王灿。”

　　他声音尖唳，好像是泼妇骂街，充斥着浓烈的怨气。

　　韩遂麾下的士兵也不怕死，不要命的朝王灿冲去。在这些普通的士兵眼中，王灿是一座金山银山，是妖娆漂亮的女人，亦或者是摆在眼前的高官厚禄。只要杀了王灿，士兵就能得到大把的钱财，得到享不尽的荣华富贵，也能得到妖娆诱人的女人。

　　一个个士兵围上去，形成了一堵又一堵的人墙，让王灿难以冲出去。

　　韩遂见士兵杀了上去，阴沉的脸上露出了一抹微笑。

　　张横骑马站在韩遂旁边，脸色苍白，怨毒的盯着王灿。他的左臂虽然经过了简单的包扎，但鲜血仍然不断渗出来，已经染红了衣襟。因为左臂流出来的鲜血过多，他的身体有些虚弱，骑在马上都感觉一晃一晃的，感觉不稳当。

　　韩遂看了张横一眼，脸上闪过一丝惋惜。

　　阎行躲在士兵中，虽然能躲避王灿，但周围的士兵越来越密集，他也不方便挪动，难以出招。无奈之下，阎行干脆退了回去，回到韩遂身边。

　　韩遂见阎行回来，问道：“彦明，你不是去杀郭嘉么？怎么回来了。”

　　这下，韩遂终于问出心中的疑问了。

　　阎行说道：“主公，郭嘉身边有人暗中保护，末将无法接近郭嘉。”顿了顿，阎行又说道：“没能杀死郭嘉，请主公降罪。”

　　韩遂摇头道：“算了，你换匹马，领军冲杀吧。”

　　“诺！”

　　阎行答应下来，重新骑上一匹马，带着麾下的士兵朝王灿的大军杀去。

　　王灿被士兵困住了，脸上的表情不停的变换。

　　虽然杀过来的士兵很多，但王灿周围也有许多士兵保护，不用担心自己的安全。王灿想了想，策马往后退了两步，吩咐周仓及周围的士兵合拢过来掩护他。旋即，王灿取出挂在腰间的灵宝弓，又从马腹旁的兜囊中捻起一支弓箭，搭在了弓弦上。

　　即使韩遂的周围有士兵保护，他也要试一试。

　　冲不出去，只能冒险一试。


第0887章 箭射韩遂

　　王灿拿起灵宝弓的刹那间，韩遂也注意到了王灿的变化。

　　然而，韩遂微微摇头，脸上露出讥讽的神情。

　　战场上局面复杂，身旁还有许多的士兵围在周围，王灿怎么可能射中他呢？韩遂想了想，又奋力的挥舞了两下手中的长剑，向王灿示威挑衅。

　　王灿自立为蜀王后，很少亲自动手。

　　正因为如此，使得韩遂没有摸清楚王灿的底细。

　　韩遂知道王灿麾下有赵云、典韦、黄忠等绝世猛将，也知道王灿的实力强大，甚至知道王灿的女人只有貂蝉、蔡琰和董卉。他了解了很多关于王灿的事情，却忽略了王灿自身的本领。对于一个君主来说，武艺并不是最重要的，所以韩遂才没有调查清楚。

　　王灿骑在马上，微眯着眼睛，凝神静气，表情肃穆。他搭上弓箭的样子，颇有弯弓射大雕的模样，而韩遂则是王灿眼中的大雕。

　　“嗡！”

　　弓箭震动，小拇指粗的弓箭如同流星般脱弦而出。

　　通红的火光照耀下，弓箭的箭头闪烁着冰冷的光芒，令人心底生寒。弓箭在空中划过一道弧线，迅猛的朝韩遂射去。

　　保护韩遂的士兵注意到了王灿的弓箭，凝神以待。

　　“啊！”

　　突兀的，一声惨叫声响起。

　　一名士兵的脑袋被弓箭射中，仰头栽倒在地上。

　　即使韩遂周围的士兵集中精神，却仍然没有看清楚弓箭是怎么射来的。他们看见的只是一道影子，眨眼间，士兵已经嘭的一声栽倒在地上。韩遂见士兵被射杀，脸上露出不以为然的神情，士兵骑在马上密密麻麻的分布在周围，不管王灿怎么射，总能射中士兵。

　　或许，韩遂心里面太厌恶王灿，已经到了无法理智分析事情的地步。

　　弓箭精准的射中士兵，韩遂心中却有‘独到’的见解，根本没考虑过王灿的箭术。

　　韩遂不了解王灿的能耐，周围的士兵却深有体会。

　　他们挡在韩遂周围，暴露在王灿眼中，就好像是脱光了衣服的女人，随时都可能遭到王灿的‘凌辱’。士兵们手握战刀，横在胸前，眼中却闪过恐惧之色。刚才王灿射出的一箭给他们留下了不可磨灭的印象，让这些士兵不得不害怕。

　　快！狠！准！

　　一箭致命，让所有士兵为自己的性命担忧。

　　王灿周围有士兵保护，根本没遇到危险。

　　大军汇合后，周围的士兵越来越多，保护王灿的力量也得到了俄加强，所以王灿完全不担心他的安危。王灿骑着乌骓马，笑吟吟的盯着韩遂所在的地方，深吸了口气，行云流水般的捻起三支弓箭，搭在了弓弦上。

　　准瞬间，弓箭射出。

　　三支弓箭在空中划过，迅速射向韩遂身前的士兵。弓箭射出后，王灿却没有丝毫的停顿，又捻起一支弓箭搭在弓弦上，再次射出去。

　　前面的三支弓箭朝着三个不同的方向，眨眼间响起砰砰砰的声音。

　　旋即，三个士兵惨叫一声，直接从战马上栽倒下去。

　　面对王灿精准狠辣的弓箭，保护韩遂的士兵就像是一截木偶，无法躲开。在三个士兵被弓箭射杀的刹那间，韩遂身体前面顿时出现了一个空挡。或许，这个空挡立刻就会有士兵补上来，但王灿第三次射出的一支弓箭却钻了进去，直扑韩遂。

　　“主公小心！”

　　战场上，突然响起阎行的声音。

　　张横站在韩遂旁边，也察觉到了危险，伸手一把推向韩遂。

　　阎行和张横都察觉到了危险，但韩遂还是慢了一步，而且张横伸手也慢了一拍。张横伸手推动韩遂的瞬间，弓箭嘭的一声射中了韩遂。

　　旋即，韩遂的嚎叫声突兀的响起。

　　他骑在马上摇摇晃晃，竟然从站马上栽倒了下去。

　　张横见韩遂倒下，赶忙下马。他身受重伤，脸色本就苍白，现在看见韩遂坠马，更是吓得面无血色，好像是死尸一般。

　　韩遂若是死了，他们还能活下来么？

　　张横忍着左臂的疼痛，急忙朝韩遂落地的地方跑去。

　　“王灿，我必杀你！哎哟，老子的肩膀啊！”正当张横心中担忧的时候，传来了韩遂的惨叫声和喝骂声。

　　张横一听，心中长舒了一口气，放下心来。

　　只要韩遂不死，一切都好说。

　　他身体缓缓蹲下，伸手将韩遂扶起来。只见韩遂的身体微微颤抖，左肩更是被弓箭洞穿，穿过身体的箭头还流淌着鲜血，一滴一滴的落在地上。

　　“嘶！嘶！”

　　韩遂接连不断地抽着冷气，咬着牙，忍着肩膀上传来的疼痛。

　　韩遂大喝说道：“扶我上马，老子要和王灿决一死战！”

　　周围的士兵听见后，立刻搀扶着韩遂，要将韩遂扶上马去。张横看见后，急忙劝说道：“主公，使不得啊！您若是骑在马上，王灿肯定又要射箭。到时候，您可就危险了。”说着话，张横看了韩遂的肩膀一眼，脸上露出担忧的表情。

　　这次是射中的是肩膀，万一下次是胸膛呢？

　　士兵听见后，立刻停下来。

　　韩遂脸色大变，脸上露出犹豫的表情。正当韩遂犹豫不决的时候，王灿的大军中传来‘韩遂被杀了’的大吼声。随着吼声连绵不断的传出去，王灿的士兵好像吃了兴奋剂一样，嗷嗷大叫，气势如虹。

　　相反，韩遂的士兵则是心中忐忑，开始逐渐的后退。

　　虽然韩遂没有被射死，但许多士兵都亲眼看见韩遂栽倒下去，这是事实。

　　如此一来，韩遂的士兵开始打退堂鼓了。

　　王灿骑在乌骓马上，眼中闪烁着浓浓的笑意。他能一箭射中韩遂，不得不说很惊险，他自己的箭术精湛是一方面，但也有韩遂太自信的原因。若是韩遂多安排些士兵保护，或者是韩遂隐藏在士兵中，王灿不可能得手。

　　韩遂不相信王灿的箭术，导致了现在的情况。

　　战场的局势变化莫测，或许是一件很小的事情，也会导致大军败亡。

　　历史上著名的淝水之战中，前秦皇帝苻坚率领近九十万大军攻打东晋，而谢玄等人率领八万大军迎敌，如此悬殊的兵力，肯定会认为苻坚的九十万大军获胜。但九十万大军却因为苻坚的后军中响起一句‘秦军败矣’，局面一下就崩溃了。

　　这，便是一句话造成的祸害。

　　韩遂因为一点疏忽，也造成了目前的状况。

　　王灿率领士兵占据了优势，立刻就大声鼓舞所有的士兵奋力杀敌。一时间，士兵们奋勇往前冲，不断取得胜利。

　　相反，韩遂的士兵却接连后退，无法抵挡。

　　张横站在韩遂旁边，问道：“主公，我们怎么办？”

　　局势变成这样，张横心中也有些担忧了。

　　韩遂叹息道：“还能怎么样，立刻撤军！”说完后，韩遂在周围士兵的搀扶下翻身上马。韩遂身体俯伏在马背上，骑马迅速后撤。

　　张横得到韩遂的命令，大喝道：“鸣金收兵！”

　　说完，张横也领兵往后跑。

　　顷刻间，便响起铛铛铛的铜锣声。韩遂麾下的士兵知道鸣金收兵，一下泄气了，转身就往后跑，想要摆脱王灿的士兵。

　　阎行无奈的摇摇头，只得骑马后退。

　　王灿守住了营地，却得势不饶人。

　　他挥舞着手中的龙雀刀，下令追杀韩遂的大军。


第0888章 受伤的韩遂

　　韩遂撤兵了，麾下的士兵无心恋战，撒开脚丫子快速往后跑。

　　王灿领兵追击，拼命地追赶。

　　一路掩杀，不知道杀死了多少士兵。

　　痛打落水狗这种事情，每一个士兵都会。他们大声吆喝着，尽情的挥洒着体内的力量，将心底深处的恐惧和畅快通过战刀劈砍出去。

　　惨叫声，此起彼伏的响起。

　　道路上，随处可见沾满鲜血的尸体躺在地上。

　　不过追杀的时间并不长，一刻钟后就开始陆续的返回。毕竟现在还是黑夜，若是追远了，肯定是不方便的。

　　王灿率领士兵回到营地的时候，陈到和张任率领士兵已经占据绝对的优势，逼得烧当和南羌兵节节败退。王灿带回来的士兵加入战斗，局面再次发生改变。这些士兵刚刚杀败了韩遂的大军，心中正兴奋着，现在杀向烧当和南羌，斗志昂扬，自信满满。

　　两军汇合，形成一边倒的局面。

　　烧当和南羌的大王躲在军中，唧唧歪歪的吼叫了一阵。

　　旋即，烧当和南羌兵开始后撤。

　　他们从后营的左右两侧突然杀出来，都是从后营跑过去的。现在后营被王灿堵上，他们唯有从前营突围。烧当兵和南羌兵迅速朝前营奔去，但刚跑到半路上，典韦和赵云率领大军从前营杀了过来，又堵住了烧当和南羌兵往前跑的路。

　　赵云领兵抵挡前营的士兵，再加上典韦协助，取得了胜利。

　　马超和马休虽然逃走了，但韩遂派出来的两员将领却彻底留了下来，再也见不到明天的太阳。程银和成宜都被杀死，而且两人都是被典韦用短戟射杀的，一个都没跑掉。

　　这时候，所有的士兵合拢在一起。

　　南羌和烧当的士兵被包围起来，成了瓮中之鳖。

　　一场屠戮，自此开始。

　　此战，只有几千南羌兵和烧当兵逃脱了出去，其余的士兵全部被杀。但南羌的大王和烧当的大王还是逃脱了，两人遭到这样的大败，已经恐惧到了极点，赶紧逃逸。对王灿来说，这也是一件好事情，两人回去宣传一番，远比杀了两人更划算。

　　此战获胜，营地也遭到了极大的破坏。

　　营地中，一片狼藉。

　　王灿的大军用了一个晚上，终于清理干净了营地内的尸体，又重新搭建帐篷。

　　当清点的结果出来后，王灿心中有高兴，也有失落。因为此役歼灭的士兵多达五万多人，极大地重创了韩遂的力量。虽然烧当和南羌的士兵占大多数，但韩遂没有了这两股盟友的支持，力量已经极大地被削弱了。

　　不过，王灿的死伤同样严重。

　　破军营只剩下一千余人，四万大军死伤了一半。

　　即使胜了，也是惨胜。

　　天色大亮后，所有遗留的事情几乎都处理完毕了。王灿召集众将商议一番后，便安排士兵守营，然后停止了白天的操练，让没有守营的士兵休息。士兵们鏖战一宿，都是筋疲力尽，不可能有精神继续坚持训练。

　　王灿精神疲乏，处理完事情后也躺在营地内呼呼大睡。

　　整个营地，一片寂静。

　　……

　　韩遂领兵逃回去，回到营地内立刻加强戒备，害怕被王灿攻打。

　　他坐在中军大帐中，等着麾下的将领返回。然而，天亮后仍然没有一个人回来，烧当和南迁的士兵也不见踪影。

　　“踏！踏！”

　　急促的脚步声在营帐外传来，一名烧当兵和南羌兵迅速跑了进来。两人都拱手朝韩遂行了一礼，然后烧当兵抱拳说道：“韩将军，我家大王已经领兵返回，不再和韩将军一起攻打王灿，请您谅解。至于粮草和军械，希望您能兑现，小人说的就这么多，告辞了。”

　　说完后，烧当兵迅速离开了营帐。

　　南羌兵也说了一席话，所说的和烧当兵大同小异，然后也急匆匆的离开。

　　韩遂望着两个士兵离开，脸色骤然大变。

　　落井下石，可恨啊！

　　韩遂瞪大眼睛，死死的盯着正不断晃动的营帐门帘，忽然大骂道：“小人，一群背信弃义的小人。当初信誓旦旦的说和我同进退，共生死，现在遇到了一点困难就立刻撤兵。哼，还想要让我给粮、给军械，实在是欺人太甚，都是一群白眼狼。”

　　韩遂破口大骂，非常愤怒。

　　他身体晃动的时候，牵动了肩膀山的箭伤，疼得韩遂龇牙咧嘴。

　　阎行坐在下方，说道：“主公，大军兵败，烧当和南羌也退兵离开，我们已经处于劣势，必须尽快想出应对之法，否则很容易被王灿剿灭。”

　　韩遂立刻问道：“彦明，你有什么办法？”

　　阎行说道：“末将建议撤兵离开，返回冀城。”

　　韩遂听后，脸上露出思索的表情。

　　正当韩遂陷入沉思的时候，营帐外又传来了一阵脚步声。营帐门帘掀开，马超和马休大步走了进来，两人浑身浴血，非常狼狈。韩遂看见只有马超和马休回来，露出疑惑的表情。程银和成宜也去帮马超和马休了，怎么没有看见另外两人呢？

　　难道……？

　　韩遂脸色大变，急忙问道：“孟起，程银和成宜呢？”

　　马超脸上露出悲怆的表情，说道：“叔父，程银将军和成宜将军以身殉职了。”

　　“什么？”

　　韩遂听见后，身体不停地颤抖，脸色一阵青一阵白。

　　“噗！”

　　蓦地，韩遂瞪大了眼睛，张嘴吐出一口血雾。

　　他身体一歪，仰头栽倒在地上。

　　阎行看见韩遂昏厥过去，心中大骇，赶忙起身跑到韩遂身旁，伸手掐韩遂的人中，让韩遂清醒过来。好一会儿后，韩遂才睁开眼，醒了过来。韩遂清醒过来后，脸上露出悲恸的表情，说道：“王灿小儿，好狠哪，竟然杀我七员爱将。”

　　除了被王灿砍断手臂的张横，其余的七个将领全部被杀。

　　八部将，已经成了一部将。

　　阎行瞪了马超一眼，摆手让马超离开营帐。

　　马超和马休没有说话，直接转身离开了。

　　两人走出营帐后，相视一望，脸上竟然露出畅快的神情。他们看见韩遂狼狈的模样，心中却颇为舒畅，谁让韩遂一直不让他们出战呢？虽说马超对韩遂没有击败王灿而感到失望，但看见韩遂痛苦的表情，心中却很舒服。

　　两人离开后，返回各自的营帐。

　　韩遂稳住情绪，说道：“彦明，我和王灿誓不两立，不杀王灿，誓不为人！”

　　阎行说道：“主公，我军大败，只剩下万余士兵，如何抵挡王灿？”

　　韩遂沉声说道：“我们先回冀城，再招兵买马，和王灿决战。”此时，韩遂心中恨不得将王灿剥皮抽筋，将王灿挫骨扬灰。

　　他和王灿的仇恨，可谓比天高，比海深了。

　　八部将跟随韩遂多年，如今几乎全灭，韩遂心中的愤恨可想而知。

　　阎行听了韩遂的话，点头默认了。

　　他没有出言劝说，因为此时的韩遂就像是一头受伤的狮子，见谁咬谁。阎行心中叹息一声，起身朝韩遂揖了一礼，转身离开了营帐。

　　韩遂坐在营帐中，独自的舔舐着伤口。


第0889章 祸不单行

　　大军休整了一天，王灿就召集郭嘉、赵云、张任等人议事。

　　几人刚刚开始说话，营帐外就传来一阵脚步声。

　　一名士兵急匆匆的跑进来，恭敬的朝王灿揖了一礼，急促的说道：“大王，斥侯传来消息，韩遂已经拔寨离开，往冀城退兵了。”

　　王灿眉头一挑，知道情况发生变化了。

　　他摆手让士兵退了出去，又问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉正色道：“主公，卑职认为长驱直入，直追韩遂！”

　　王灿微微颔首，慷慨激昂的说道：“奉孝之言正合我意，我们占据优势，正该一鼓作气，剿灭韩遂。而且烧当和南羌的大军已经退走，韩遂麾下的士兵都成了丧家之犬，正好可以痛打落水狗，借此机会灭掉韩遂！”

　　张任抱拳道：“主公，末将请战，愿率领先锋军追剿韩遂。”

　　陈到也站起身，沉声道：“主公，末将也请战。”

　　两人率领士兵和烧当、南羌大军交战的时候，曾被王灿大骂了一通。等大军收兵后，陈到和张任又专门跑到王灿的营帐中请罪。不过王灿没有追究，毕竟已经取得了胜利，而且陈到和张任也认识到了的错误，追究罪责也没有意义了。

　　王灿看向陈到和张任，沉吟一番。

　　两人领兵去追击，倒也合适。

　　片刻后，王灿点头说道：“好，就由你们两人率领三千士兵追赶韩遂。”

　　“多谢主公！”

　　两人脸上露出喜色，欢喜的朝王灿长揖了一礼，然后转身离开营帐。出了营帐后，张任郑重的说道：“叔至，我们可要抓住机会，别让韩遂逃脱了。”

　　陈到笑道：“机会摆在眼前，自然不能错过。”

　　两人急匆匆的去点齐士兵，追赶韩遂去了。

　　营帐中，王灿目光看向郭嘉，吩咐道：“奉孝，张任和陈到领兵离开，我们也要准备出发了。你去准备一下，然后起兵赶往冀城。”

　　郭嘉听后，也离开了营帐。

　　……

　　韩遂领兵往冀城撤去，几乎是连夜赶路，没有停歇。

　　虽然韩遂率领的万余士兵心有怨言，但士兵们想到王灿快要追来了，都强打起精神，忍着疲惫的痛楚，继续赶路。

　　这样的赶路速度，纵然是陈到和张任也追不上。

　　同样是赶路，韩遂率领万余士兵不分昼夜的往冀城撤去，但陈到和张任要保持士兵的战斗力，不可能深夜都一直赶路。毕竟，他们和韩遂有很长的一段距离，不可能一晚上或者一天就追上韩遂。

　　如此一来，韩遂摆脱了危险，没有被陈到和张任追上。

　　韩遂一路疾驰，很少有休息的时候。

　　不过，即使是机器用久了也得停歇下来休息，何况人乎？

　　大军停下后休息，韩遂翻身下了战马，靠着一块石头坐着。阎行和张横坐在韩遂旁边，脸上都露出疲惫的神情。

　　此时，韩遂已经是两鬓斑白，苍老了许多。

　　他率领大军杀向王灿时，虽然也显出苍老之色，却显得豪迈峥嵘。

　　但现在的韩遂，却透出老人迟暮的苍老了。

　　再加上韩遂的肩膀被王灿一箭洞穿，让韩遂吃尽了苦头。他已经是五旬开外的老人，身体的恢复能力比不得年轻人，身体的体质也逐渐开始下降，而且现在还连续不断的赶路，也没有修养的时间，所以一直拖着，没有完全恢复。

　　倒是受伤严重的张横，左臂虽然还有些疼，但已经结痂了。

　　年轻人的恢复能力，显然拜韩遂更好。

　　韩遂叹口气，问道：“彦明，我们还需要几日才能返回冀城？”

　　阎行朗声回答道：“还需两日就能抵达冀城。主公尽管放心，即使王灿率领大军追来，也不可能追上我们。等到了冀城后，有了粮草和军械，再从冀城征调士兵守城，肯定能挡住王灿的大军。那王灿劳师远征，不可能长久坚持下去的。”

　　韩遂点头道：“但愿吧！”

　　顿了顿，韩遂又低声询问道：“马孟起有什么动静？”说完，韩遂抬起头，目光看向远处，看着马超和马休所在的地方。

　　阎行说道：“两人沉默寡言，又不和军中的将领来往，没什么动静。”

　　韩遂点点头，便不说话了。

　　阎行也闭着眼睛，闭目养神。休息一会儿后还得继续赶路，有一点休息的时间都非常宝贵，所以阎行很是珍惜。

　　半个时辰后，韩遂领兵继续赶路。

　　半路上，突然有十余个士兵从冀城的方向风尘仆仆的跑了过来。士兵当中，为首的人是一员小校，他带着十余个士兵赶路，碰到韩遂的大军后，脸上露出喜色，转而又露出一丝愧疚之色，但还是急忙朝韩遂所在的位置赶去。

　　韩遂注意到了小校，他看见小校以及十余个士兵后，顿时露出凝重之色。

　　眼前的十多个士兵衣衫破烂，面容疲惫，非常落魄，显然是遇到了极大的困难。见此情况，韩遂心中升起不祥的预感。

　　小校经过士兵的检查后，跑到了韩遂的面前。

　　“砰！”

　　小校扑通一下跪在地上，突然哽咽了起来。

　　韩遂眉头皱起，心中更是担忧，急忙问道：“发生了什么事情？”

　　小校脸上满是愧疚的表情，缓缓说道：“将军，陇西失守了！”

　　韩遂闻言，突然睁大了眼睛。他缓缓抬起手，指着小校，不可思议的问道：“你说什么，再说一遍？”韩遂彻底的愣住了，眼珠子一动不动，被士兵的话吓到了。但他心中仍然不相信，也不愿意去相信。

　　旁边，阎行和张横身体一颤，脸上露出惊诧的表情。

　　小校再次重复道：“陇西失守了！”

　　“啊！！”

　　韩遂惊呼一声，突然觉得天旋地转，眼前变得黑乎乎的，好像天快塌下来了。韩遂抓住马缰的手突然松开，眼睛一闭，身体摇摇晃晃，从马上落了下来。

　　幸好阎行注意到韩遂的表情不对劲儿，已经下了战马。

　　韩遂的身体从马上栽倒下来的时候，阎行立刻疾跑两步，迅速的伸手接住了从战马上摔落下来的韩遂，才让韩遂没有落在地上。以韩遂身体目前的状况，若真是落在地上，恐怕得摔掉半条命。

　　小校见韩遂昏厥过去，也失声痛哭，露出悲恸的表情。

　　陇西丢了，他也非常的悲恸。

　　良久，韩遂才幽幽的醒了过来。

　　韩遂睁开眼睛的刹那间，脸色一寒，大喝道：“陇西城墙坚固，粮草齐备，军械丰足，怎么可能被攻破？哼，你竟敢扰乱军心，罪无可恕。来人，将这个妖言惑众的小校给我拖下去，斩首示众。”

　　阎行眉头一挑，旋即又明白了韩遂的做法。

　　当即，几个士兵走过来，将小校拖了下去，一刀砍了脑袋。

　　小校至死都是迷迷糊糊的，他明明是来报信的，怎么会被韩遂杀了呢？


第0890章 反目

　　小校被拖下去杀死，但小校带来的十余个士兵还在。

　　韩遂通过十多个士兵得知了陇西的具体情况，然后愣住了。

　　没料到，竟是吕蒙率领士兵拿下了陇西。

　　这样的事情，出乎韩遂的意料之外。

　　他领兵离开陇西的时候，已经汲取了马腾的教训，专门留下一部分士兵防守陇西，并且派兵加固了陇西郡治所的城墙和城门，目的就是防止后方被偷袭。然而，陇西在韩遂眼中有着铁桶般的防御，却被吕蒙轻易的攻下。

　　陇西郡失守，韩遂已经是进退两难。

　　若是陇西郡还在韩遂的手中，他可以坐守冀城，抵御王灿的大军。因为陇西郡有源源不断的物资和兵力支援冀城，但陇西郡丢失，吕蒙又带着大军杀回来，韩遂就成了夹心饼干，被王灿的大军夹在中央，无处可逃。

　　深夜，星空璀璨。

　　夜色朦胧，显得似真似幻。暗黄的油灯随着一缕清风吹过，火光摇曳。两个人影在火光照耀下，不停地摆动着。

　　这两人，正是韩遂和阎行。

　　白天的时候，韩遂忍而不发，是害怕影响军心。他醒过来后立刻斩杀报信的小校，目的就是告诉军中的士兵没有这回事，纯属造谣。但不可能所有人都相信韩遂，有人明白陇西被攻破了，所以韩遂也是借此警告蠢蠢欲动的士兵，让他们安心赶路。

　　韩遂心中不说，却并不表示心里面不担心。

　　一路上，他都非常的焦躁不安。

　　夜里，大军停下来休息，韩遂立刻找来阎行商议对策。

　　韩遂表情凝重，低声说道：“彦明，我们也步马腾的后尘，即将被消灭了。昔日马腾和王灿交战，老巢槐里县被吕蒙一锅端了，导致大军失败。现在我们的根基陇西郡也被吕蒙一锅端了，面临着马腾昔日的困境，你说这是不是我不救马腾的报应啊？”

　　说完后，韩遂竟放声大笑。

　　笑声凄厉，显得沧桑悲凉，透出深深的无奈。

　　此时的韩遂，已经不是意气风发的西凉大豪了，而是一个落魄的老人。

　　阎行看了韩遂一眼，觉得韩遂老了，已经没有了昔日的锐气。纵然韩遂老谋深算，可机关算尽，最终葬送了自己的性命。韩遂一生谨慎，步步为营，好不容易有了今日的局面，却被王灿一朝毁掉，让韩遂无力抵抗。

　　不是不想反抗，而是无法抵抗。

　　阎行说道：“主公，陇西郡丢失，冀城已经是一座孤城。我们的前方有吕蒙，后方有王灿，必败无疑，挡不住了。”

　　韩遂盯着阎行，沉声问道：“我问你有什么办法？”

　　语气强硬，好像是亡命之徒的嘶吼。

　　阎行抬起头，缓缓地说道：“为今之计，只有投降，否则马腾就是前车之鉴。”

　　“铿锵！”

　　韩遂一把抓住腰间的剑柄，拔出长剑，对准了阎行，大声喝道：“阎彦明，你说什么，有胆量再说一遍？”韩遂脸色铁青，瞪大了眼睛，眼球突出，好像是被人掐住了脖子，使得眼球凸了出来，恐怖吓人。

　　阎行面无惧色，昂着头，淡淡的说道：“主公，要有活路，唯有投降。若是主公准备和王灿死战，末将誓死追随。”

　　一句话说完，韩遂的宝剑哐当一声落在地上。

　　投降！

　　摆在眼前的只有投降！

　　韩遂已经是五旬开外的老人，不再年轻了。他过了知天命的年龄，没有多少日子可活，也没有拼杀的锐气了。阎行提出投降的计策，韩遂心中立刻就倾向了投降，因为他还眷念着家中的妻儿，还想着享受团伦之乐。

　　阎行捡起长剑，放在一旁。

　　旋即，阎行缓缓说道：“主公，马超和马休怎么办？”

　　阎行提及马超兄弟，韩遂的表情顿时复杂起来。马腾被王灿的大军杀死，马岱也被王灿的大军杀死，马铁也被王灿的大军杀死，这样的血海深仇注定了马超和王灿处于对立面，不可能和解，也不可能跟着站在一起。

　　换言之，韩遂投降，注定了要和马超分道扬镳。

　　但韩遂和马腾结拜的时候，本就是利益的结合，没有多少亲情在其中。马超兄弟的死活韩遂一点都不关心，不仅如此，在阎行提及马超和马休的时候，韩遂眼中闪过一道冷厉的光满，心中动了杀机。

　　若杀了马氏兄弟，他就有了投降王灿的资本了。

　　韩遂压下心中的想法，问道：“彦明，你有什么看法？”

　　阎行注视着韩遂，看清楚了韩遂脸上表情的变化，也猜出了韩遂的心思。对韩遂不说出来的原因，阎行也心知肚明。

　　阎行沉声说道：“主公，王灿和马家誓不两立，末将建议除掉马超和马休。”

　　韩遂见阎行提出来，眼中闪过一抹笑意。

　　旋即，韩遂说道：“马超武艺盖世，恐怕不容易对付啊！”

　　阎行却说道：“主公，军中都是我们的士兵，只要您一声令下，所有的士兵将马超和马休包围起来，他们定然插翅难飞。到时候，万箭齐发，纵然马超有九条命也不够杀的。”

　　韩遂摇头说道：“不分青红皂白的杀死马超，恐怕不好啊！”

　　阎行闻言，心中暗骂韩遂。

　　都已经到了这个地步，还有什么顾及呢？

　　阎行眼珠子转了转，又说道：“既如此，等天亮后，将马超和马休请到营帐中，然后给马氏兄弟安上一个罪名，再命令士兵将马氏兄弟射杀，您看如何？”

　　韩遂听了后，点头同意。

　　就算是强行加了一个罪名，也有了一层遮羞布。

　　片刻后，韩遂叹息一声，说道：“彦明，夜深了，你也回去休息吧。明日的谋划，全靠你了，我们大军的存亡，也全都寄托于你的身上，千万不能有差错啊！”

　　阎行站起身，抱拳说道：“主公放心，末将省得。”

　　说完后，阎行转身离开了营帐。

　　时间不长，营帐里面闪耀的油灯熄灭了。就在油灯熄灭后，韩遂营帐外守夜的士兵中，有一个士兵借故离开了，迅速的消失在夜色中。

　　时间不长，马超的营帐亮了起来。

　　大帐中，马休坐在下方，还有马超带来的士兵，以及女扮男装的马云禄。

　　马超低声说道：“刚才有内应传来消息，韩遂那老家伙准备投降了，并且要杀了我们，好作为投降王灿的礼物。哼，老家伙是父亲的结义兄弟，却想着杀死我们，他不仁，就不能怪我们不义，我准备动手杀了韩遂。”

　　时间很短，马超却得到了消息。

　　由此，也能看出马超的手段不简单。

　　马超在韩遂帐下过得非常不如意，一直是默不作声，不参与任何事情。然而，马超却悄无声息的笼络了韩遂的士兵，借此掌握韩遂的最新动向，手段颇为高明。


第0891章 韩遂被杀

　　马休看着马超，问道：“大哥，我们怎么杀死韩遂？”

　　马超冷哼了一声，冷声说道：“韩遂对我们还没有戒心，很容易就能完成。哼，韩遂怎么对付我们的，我们也怎么能对付他。今夜就把韩遂请到营帐来，趁机杀死韩遂。”

　　马云禄问道：“大哥，若是杀了韩遂，我们能逃得出去么？”

　　马超略微一思索，自信满满的说道：“何须逃走，我们光明正大的离开。”

　　马休和马云禄听了后，都露出疑惑的表情，不明白马超有什么办法？

　　马超却不管马云禄和马休，直接伸手找来一个聪明机灵的士兵，低声吩咐了一席话，就命令士兵去韩遂的营帐。

　　马超看着士兵离开，眼眸中闪烁着冷厉的眼神。

　　先发制人，后发制于人！

　　韩遂对他不仁，不能怪他不义。

　　……

　　中军大帐，士兵禀报后，韩遂接见了马超派来的士兵。

　　韩遂刚刚才和阎行商量好对付马超，想不到马超立刻就能得到消息。而且在韩遂的心里面，马超就是他脚下的蚂蚁，轻而易举就能踩死。

　　韩遂心心中对马超没有戒心，便没把马超放在心上。

　　士兵禀报说马超有要事，请韩遂过去一趟。

　　韩遂本能的问道：“夜已深，孟起还能有什么事情？你回去吧，明天再说。”

　　士兵却固执的摇了摇头，说道：“韩将军，我家主公说您的大军遭到失败，现在陇西又出现了问题，麾下的兵力和财力都难以为继了。故此，我家主公愿意将马家多年来积累的钱财全部捐出来，奉送给韩将军招募士兵，购买军械，加强冀城的防守。”

　　韩遂眼珠子一转，立刻问道：“槐里先都被王灿占据了，马家还有额外的钱财？”

　　士兵轻笑道：“狡兔尚有三窟，何况是人呢？”

　　士兵没有过多的解释，只是点到为止。

　　但韩遂却听明白了，也认可了士兵的说法。

　　马家的人世代都住在槐里，肯定有其他的财源。尤其是马腾占据扶风郡多年，收敛了很多钱财。因此，韩遂认为马腾会私藏一部分钱财，用来作为马超招募士兵的资本，如今马超主动提出来捐献钱财，让韩遂心中很高兴。

　　韩遂笑着站起身，点头说道：“走，本将立刻去见孟起。”

　　说完后，韩遂起身往帐篷外走去。

　　他听了士兵的话，已经琢磨着将马超的钱财全部夺过来，然后再杀死马超。再加上明日就要杀死马超，时间有限，所以韩遂要连夜骗出马家藏起来的钱财，才能安心。

　　韩遂想着杀死马超之前还能得到巨额的财富，心中就非常兴奋。

　　他出了营帐后，带着几个亲卫，朝马超的营帐走去。

　　营帐中，马超、马休和马云禄坐着，麾下的十余个士兵并没有在营帐里面，而是守在了营帐外面。

　　韩遂看见马超，老脸上堆起了笑容，笑吟吟的说道：“贤侄，你可真是急人之所需，叔父在此多谢你了。唉，我们的大军被王灿击溃，正需要钱财招募士兵，收购粮草。你要捐献钱财，对大军来说当真是雪中送炭，堪称及时雨。”

　　马超听了后，脸上的笑容愈发的浓郁起来。

　　他站起身，从身上摸出一张羊皮纸，然后摆在案桌上。

　　羊皮纸是马超先前准备好的，专门用来吸引韩遂的注意力。

　　韩遂看见案桌上的羊皮纸，瞳孔一缩，眼中闪过贪婪的眼神。羊皮纸是勾勒地图的好材料，韩遂看见后，心中一片火热。能在马超临死前得到马家的钱财，真是太美妙了。这一刻，韩遂对马超这个名义上的侄子非常有好感。

　　韩遂撇下亲卫，往前疾走两步，朝案桌走去。

　　马超大咧咧的站在案桌旁边，摆手示意韩遂观看。

　　韩遂不疑有他，欢快的走到案桌旁，低头仔细的打量着羊皮纸。

　　韩遂走到马超身旁，麾下的亲卫并没有跟上来，仅仅是站在营帐门口。这些亲卫不知道韩遂有杀马超的想法，也不知道马超有杀韩遂的想法。在几个士兵的眼中，韩遂和马超是叔侄，不存在危险。

　　正是因为这层关系，马超有了动手的机会。

　　韩遂低着头，喃喃自语道：“孟起，这幅地图有些复杂，看不懂啊！”韩遂说话的时候，马超的手逐渐的朝腰间的剑柄摸去。

　　当韩遂抬头看向马超的时候，一下睁大了眼睛。

　　油灯的照耀下，璀璨的剑光迅速闪过。

　　“噗！”

　　剑光落下，韩遂的脑袋应声掉落。

　　“砰！”

　　圆滚滚的脑袋落在地上后，骨碌碌的滚动了两下，然后就一动不动了。韩遂的脑袋停留在地上，脸上还露出求知的表情，想从马超口中探听出羊皮纸上勾勒出的地图的详细地点，但韩遂却没料到马超手起剑落，一剑就将他的脑袋砍掉了。

　　无头尸体喷洒出鲜血，失去了脑袋后，一下倒在了地上。

　　韩遂的亲兵看见马超骤然杀死韩遂，全都愣住了。

　　他们都不明白，搞不清楚马超为什么要突然杀死韩遂？马超面无表情，目光看向韩遂带来的几个亲卫，说道：“王灿麾下的大将吕蒙已经攻下了陇西郡，正带兵往冀城赶来，我们后面还有王灿的大军杀来，已经是必败无疑了。”

　　几个士兵闻言，心中都很惊讶。

　　白天的消息，果真是真的。

　　此时，一名小校却大喝道：“马超，将军没有亏待你，为什么作出这种事情？”

　　马超冷笑道：“凡事有因有果，韩遂见挡不住王灿的大军，已经准备投降了。不仅如此，他还要杀了我再投降。韩遂对我不仁，我当然不会束手就擒。”说完后，马超盯着小校，说道：“你若想为韩遂报仇，那就来吧。”

　　马超手持长剑，脸上露出严肃的表情。

　　小校闻言，脸上露出了犹豫的表情。

　　片刻后，小校叹息一声，转身准备离开。跟随小校一起的几个亲卫也转过身，准备离开，他们知道陇西被破的消息后，已经没有留在营地的想法。

　　至于韩遂，已经死了，不可能活过来。

　　马超脸上闪过一抹喜色，大喝道：“等一等！”

　　小校停下来，转身看向马超，问道：“马孟起，你还有什么事情？”

　　马超向前走出两步，神色诚恳的说道：“韩遂以死，大军也没有了主帅，也不可能挡住王灿，已经是崩溃在即。我准备离开西凉，去投奔中原的诸侯，谋求新的出路，你们可愿意随我一起离开，去中原闯荡一番。”

　　小校思虑一番，眉头微微蹙起。

　　最终，小校点头答应，同意归顺马超。韩遂已经死了，他们还得寻找新的出路，跟随马超倒也是不错的选择。

　　几个亲卫见小校答应下来，也顺势投降马超了。

　　见几个士兵答应，马超才真正的松了口气。

　　他神色欢喜，低声说道：“趁着没有士兵发现，我们立刻离开营地！”马超带着马休、马云禄以及韩遂的亲卫离开了营帐，又带着守在营帐外的十余个士兵出了营地，迅速的消失在黑夜中。

　　一路离开，都没有一个士兵阻拦马超。

　　时间逐渐流逝，却没有人发现韩遂已经被杀了。

　　次日一早，当阎行赶到马超营帐的时候，已经是人去营帐空，只剩下韩遂冰冷的尸体。不仅如此，王灿麾下的大将吕蒙攻下陇西，而王灿的大军又追了上来的消息传开，士兵们发现自己走投无路，已经开始四处逃窜。

　　若是一两个士兵逃窜，这事情能制止住。

　　但四处逃窜的士兵多不胜数，根本阻止不了，只能眼睁睁的看着一个个士兵离开。

　　韩遂一死，树倒猢狲散，大军彻底崩溃了。


第0892章 阎行的决断

　　陈到和张任作为先锋，都是卯足了劲儿，领兵加速前进。

　　两人都想尽快追上韩遂，从而击败韩遂。

　　但斥侯传回消息说他们赶路的速度比韩遂慢很多，根本追不上韩遂。

　　其原因，是因为韩遂日夜兼程的往冀城赶去。

　　面对韩遂大军这样变态的赶路速度，陈到和张任除了仰头叹息，却也无可奈何。他们也可以日夜兼程的赶路，可士兵没有战斗力，很容易被韩遂的士兵伏击，只能尽最大的努力跟在韩遂的大军后面。

　　如此情况，让两人非常恼火。

　　……

　　“报！”

　　大军赶路的时候，一名斥侯策马返回，迅速接近大军。

　　所过之处，士兵纷纷让道。斥侯骑马接近张任和陈到后，翻身下马，单膝跪在地上，抱拳说道：“两位将军，前方的斥侯传回消息，韩遂的大军突然崩溃，军中士兵已经四处奔逃，溃不成军了。”

　　张任眉头一挑，望向陈到，脸上闪过一抹喜色。

　　陈到沉声问道：“韩遂的军营到底发生了什么事情，可曾探查清楚？”

　　斥侯摇头道：“卑职不知！”

　　张任接着问道：“韩遂大军崩溃是否属实？”

　　对韩遂这个老狐狸，张任有些忌惮。

　　当日韩遂率领大军四面围攻营地，若非是王灿身先士卒鼓舞士气，又大骂两人，让他们拼命死战，恐怕已经是韩遂取胜了。现在张任突然听到韩遂大军崩溃的消息，心中有欢喜，却也有担忧，害怕是韩遂故意设下的诡计。

　　士兵肯定的说道：“韩遂大军崩溃绝对是真实的，已经探查清楚。”

　　张任大手一挥，让斥侯退开。

　　旋即，张任看向陈到，说道：“叔至，韩遂的大军突然崩溃，不管是什么原因，都是我们的机会。我们加把劲儿，日夜兼程的追上去。”

　　陈到点头应下，下令士兵全速赶路。

　　大军启程，直扑韩遂的营地。

　　……

　　韩遂营地，阎行看着一个个离开的士兵，欲哭无泪。

　　但是，阎行却没有办法阻止士兵离开。因为离开的士兵实在是太多了，多到了他不敢出声反对，生怕犯了众怒被所有的士兵围攻。

　　故此，阎行默默无声的看着士兵离开，心中一片凄凉。

　　从清晨到中午，士兵十不存二，万余士兵剩下了不到两千人。

　　而且选择留下的士兵大多数无家可归，是没有生计的人。他们没有一技之长，纵然是离开了军营，也没有活下去的生路。与其如此，干脆继续留在军中，说不定还能继续当兵，这才是两千士兵留下的原因。

　　张横苍白的脸上满是担忧，问道：“阎将军，我们接下来怎么办？”

　　此时，张横已经是六神无主，失去了主心骨。

　　韩遂被杀了，大军彻底崩溃了，他也不知道还能做什么？

　　张横的左臂被王灿砍断，已经成了一个残疾将军。若是逃离军营，他的日子也肯定非常难过。所以张横坚定的跟在阎行身旁，等阎行做决定。

　　有阎行顶着，他也不用发愁。

　　阎行听见张横发问，缓缓说道：“主公死在马超的营帐里面，而马超和马休以及马氏兄弟带来的士兵全都悄然消失，显然是马超杀了主公。昔日，阎行不过是一个名不见经传的小兵，得主公看重，才委以重任，在军中担任要职。现在主公被杀，阎行岂能坐视不理。不管马超逃到天涯海角，我也要替主公报仇，诛杀马氏兄弟。”

　　张横担忧的说道：“我们实力弱小，而且自身难保，怎么可能诛杀马超呢？”

　　阎行眼眸微微眯起，脸上闪过一抹异彩，沉声说道：“吕蒙攻陷陇西郡，已经带着大军从陇西郡杀了回来，而且王灿也带着大军紧紧的跟在我们后面，可谓是前无进路，后无退路。既如此，我意投降王灿。”

　　顿了顿，阎行看向周围的将士，问道：“诸位意下如何？”

　　张横心中大喜，立刻说道：“但凭阎将军做主！”

　　张横虽然被王灿砍断了左臂，可那是在战场交战，不可能手下留情。而且相比于自己的性命，张横显然更想滋润的活下去。他的手臂被王灿砍断了，若是投降了王灿，即使王灿不让他在军中征战，也肯定会给予一定的安抚。

　　周围的将士面带喜色，大喝道：“但凭阎将军做主！”

　　所有人，异口同声的回答。

　　对于留下的士兵而言，他们仿佛是一下从地狱升到天堂。

　　韩遂被马超悄无声息的杀死，士兵们失去了擎天柱，没有了主心骨，大军骤然崩溃。现在阎行决定投降王灿，对于普通士兵来说，无疑是一个好消息。王灿雄踞益州，又占据关中，实力比韩遂强了不知道多少倍，士兵们跟着王灿，几乎是一步登天了。

　　阎行见所有将士答应下来，吩咐道：“既然由我做主，阎行就当仁不让了。”

　　他目光一转，吩咐道：“张横听令！”

　　“末将在！”

　　张横立刻站出来，大声回答。

　　阎行吩咐道：“营中士兵逃逸，导致军中一片混乱，满地狼藉，你率领五百士兵清扫营地，清理军中剩下的粮草和辎重，务必保证营地的秩序。”

　　“诺！”

　　张横答应下来，立刻点齐五百士兵，去整理营地。

　　阎行目光扫了眼剩下的士兵，大声吩咐道：“剩下的士兵全都集合在一起，重新搭建营寨，搭建帐篷，并且留下士兵巡逻、守营，而且还要开始日常的训练。我们要让蜀王认为我们是一支有用的士兵，不能让他们轻视我们，你们能否做到？”

　　“能！能！……”

　　一个个士兵大声嘶吼，心中充满了干劲儿。

　　不得不说，阎行的能力比较出众。

　　在阎行的指挥下，营地又恢复了井然有序的模样。

　　阎行准备投降王灿，对王灿的称呼也发生了变化，由王灿变成了蜀王。他心中明白不可能挡住王灿的大军，便自动转变身份。阎行让剩下的士兵恢复训练，继续巡逻，其目的也是加强他在王灿心中的分量，让王灿能重视他。

　　大军恢复秩序后，阎行又派出斥侯，他一方面派出斥侯去打探吕蒙的消息，一方面又派出斥侯去打探王灿的消息。

　　两路大军，谁先到，他就先归顺谁。

　　反正，都是归顺王灿。

　　……

　　陈到和张任一路急行，没有丝毫的停留。

　　士兵虽然疲乏，却还在坚持。等陈到和张任率领大军接近韩遂的营地后，两人立刻下令士兵警戒，准备迎战。

　　但接下来的发展，却出乎两人的意料之外。

　　阎行得知陈到和张任带兵赶来，带着军中的将领主动拜见两人。

　　其目的，自然是投降。

　　陈到和张任率领三千士兵，阎行麾下也有两千士兵，双方的差距并不大。陈到和张任也远远地看见阎行营地的士兵秩序井然，心中颇为欣赏。等两人接见阎行后，心中放下心来，但两人却没有进入阎行的营地，而且让阎行留在军中。

　　韩遂的士兵，依旧留在营地。

　　所有人，等着王灿的到来，这是张任和陈到商议的结果。


第0893章 主持丧事

　　陈到和张任接受了阎行投降，又立刻派人给王灿传信。

　　消息送到王灿手中，王灿愣住了，心中惊讶无比。

　　韩遂，死了！

　　这个狡诈如狐城府深沉的一代军阀，窝囊的死了。

　　王灿心中惊讶的时候，却又升起无尽的欢喜。韩遂一死，平定西北的事情又顺利了很多，不会再有多少波澜了。

　　当下，王灿下令加快速度赶路，朝陈到和张任驻扎的地方赶去。

　　王灿率领大军赶路的时候，阎行正在张任的营地中。

　　阎行和张横以及军中的将领前来投降，陈到和张任接受了。

　　然而，张任和陈到却让普通的将领返回营地，维持两千余士兵的运转，而且陈到和张任说得非常好听，说让普通将领回去等候王灿来接受投降。这样一来，阎行带来的将领全都安心了，所有人没有再搭理阎行和张横，兴高采烈的返回营地维持着军队运转。

　　先锋军的营地正好在韩遂营地的对面，可以密切注意对方的动静。

　　如此一来，更是稳稳地控制住局面。

　　阎行和张横留在先锋军的营地中，形如监禁。陈到安排了一座营帐给两人居住，营帐外面有人把守，几乎是寸步不离。

　　这样的日子，和监禁没什么区别。

　　张横坐在营帐中，面沉如水，发牢骚的说道：“阎将军，我现在怀疑我们投降王灿是否正确，你看我们目前的情况，连出去如厕都有士兵跟着，吃饭睡觉也有人看着，这样的待遇还有半分自由么？”

　　这样无奈的日子，张横已经快被憋疯了。

　　每天都如此，张横的心情可想而知。

　　阎行看了张横一眼，笑吟吟的说道：“张将军，你想得到什么样的待遇呢？提供好酒好菜伺候着？找个漂亮的女人服侍着？再给你万贯的钱财挥霍着？哼，你不要忘记了，这是军营，是军事重地。张任和陈到将我们留在军营，不可能让我们乱窜的。”

　　对张横的表现，阎行很失望。

　　遇到大事，没有一点静气怎么能成事呢？

　　张横露出不以为然的神情，撇撇嘴说道：“好歹我们已经投降了，是王灿麾下的将领，为什么不能走走看看？”

　　阎行立刻纠正道：“是蜀王，不是王灿！”

　　张横轻轻的叹息一声，脸上露出失望的表情。

　　阎行又说道：“张将军，蜀王一天没到，张任和陈到就不可能放松对我们的警惕。他们要牢牢地控制住我们的大军，以免出现状况。你就安静的等待几天，等蜀王的大军赶来，接受我们投降后，就自由了。”

　　张横说道：“我还是那句话，我们都投降了，有什么好控制的。张任和陈到的能耐也不怎么样嘛，一点魄力都没有。他们将我两看押着，说得好听些是做事谨慎小心，说得难听些就是胆小怕事，没有一点胆气魄力。”

　　阎行听了后，嘴角却勾起一抹讥讽。

　　小人物就是小人物，到哪里都改变不了。这里是张任和陈到的军营，岂能容你肆无忌惮的乱放嘴炮，张横还是这样肆无忌惮，真是不怕得罪人啊！

　　两人又说了一会儿话，都是阎行安慰张横。

　　营帐中安静下来后，营地外却有一名士兵悄悄离开了。

　　中军大帐，陈到和张任正在议事。

　　韩遂死之前已经得到了吕蒙拿下陇西郡，正在往冀城赶来的消息。陈到和张任接受了阎行投降，也得到了吕蒙的消息，心中非常高兴。

　　陇西郡拿下，征伐西凉就更加稳妥了。

　　士兵来到营帐中，将阎行和张横的消息禀报后，然后离开了。

　　张任和陈到听完后，并未露出恼色。

　　相反，陈到面带笑容，夸赞道：“阎行此人颇有能力，懂练兵之道，又能识大体，而且心胸度量也不错，倒是一个不错的将领。”

　　张任也说道：“识时务者为俊杰，阎行也是西凉俊杰嘛！”

　　陈到表情一变，沉声说道：“倒是张横这个人，已经投降了还不知道尊卑之分。主公的名字岂是他能随意称呼的，我料想此人肯定因为主公砍断了他的手臂，心中还有些怨气，对主公也不是衷心的归顺。”

　　张任眼眸一冷，低声说道：“干脆我们出手解决了他！”

　　说话时，张任伸手在脖子上比划了一下。

　　陈到微微摇头，说道：“现在杀了张横肯定会影响大局，一旦韩遂的士兵知道张横出事后，很可能心中会有抵触，还是等主公来了再说。”

　　张任点了点头，话题一转，又和陈到说些其他的事情。

　　……

　　时间流逝，两天的时间一晃而过。

　　王灿率领大军加速赶路，两天就追上了陈到和张任。

　　大军赶来，意味着大局已定，不可能再出现任何的差池。当王灿大军赶到的时候，韩遂营地中的士兵沸腾了起来。

　　他们终于等到了！

　　投降王灿，将是好日子的到来。

　　一个个士兵欢呼鼓舞，心中欢喜无比，暗暗庆幸自己没有离开。与此同时，他们也暗暗的嘲讽那些离开的士兵，竟然丢掉了这么好的事情。

　　张任和陈到得到消息后，早早的在营地外等候，准备迎接王灿。

　　阎行和张横跟在后面，迎接王灿的到来。

　　所有的焦点，都在王灿身上。

　　张横踮着脚尖，昂着头，仔细的打量着。只见王灿身穿金黄色的铠甲，骑着一马大黑马，脸上露出淡淡的微笑，缓缓行驶过来。

　　那模样，威风赫赫，气势逼人。

　　似乎，王灿察觉到了张横的目光，朝张横的方向看来。

　　阎行微微躬身，表示对王灿的尊敬。

　　但张横却目光一闪，脑袋偏移，躲开了王灿的目光。随着王灿骑马走进，张任和陈到往前踏出两步，抱拳拜道：“末将张任（陈到），拜见主公。”

　　王灿点点头，大声说道：“两位将军辛苦了。”

　　陈到和张任站在一旁，等着王灿发话。

　　王灿目光一转，看向阎行，微微笑了笑，并且点头致意。阎行望见王灿脸上的表情和做出的动作后，心中的忐忑一下放下了。

　　王灿神色一肃，大喝道：“进营！”

　　顿时，大军朝营地内行去。

　　两万余大军，全都驻扎在营地内。

　　中军大帐，王灿坐在主位上，下方左侧坐着郭嘉、典韦和赵云，右侧坐着张任和陈到，最末则坐着阎行和张横。

　　王灿目光落在阎行身上，问道：“阎将军，韩文约的尸身可曾下葬？”

　　阎行闻言，赶忙从坐席上站起来。

　　他谦恭有礼，大步走到营帐中央，又恭敬的朝王灿揖了一礼，才不卑不亢的说道：“回禀蜀王，主公的尸身已经收敛好，正放在营中，尚未下葬。”

　　王灿脸上露出惋惜的表情，缓缓说道：“韩文约一代雄杰，有手段，有能力，活着的时候风光无限。当日韩文约联合烧当和南羌的大军前来袭营，若非本王麾下的士兵戮力同心，击退了韩文约，本王早就灰溜溜的回长安了。”

　　阎行抱拳说道：“蜀王神勇，主公败而无憾！”

　　这番话，很有拍马屁的嫌疑，但王灿听了后脸上却露出笑容。

　　王灿神色一整，又说道：“常言道死者为大，韩文约已经死去，丧事不能马虎。这样吧，本王亲自主持韩文约下葬的事情。”

　　说完后，王灿站起身，朝营帐外行去。

　　一行人刚坐下一会儿，屁股都没有做热，又得离开营帐。


第0894章 提醒

　　王灿带人离开营帐，亲自给韩遂安排葬礼。

　　整个过程，都是王灿亲自处理，没有假手于他人。

　　韩遂营地中留下来的两千士兵对韩遂并没有多少忠心，也不存在什么特殊的感情。韩遂死了，他们不高兴，也不忧伤。但王灿亲自主持将韩遂的葬礼，这让韩遂营地中的两千余士兵非常兴奋，心中的一点忐忑不安也随之消失。

　　阎行目睹了整个过程，对王灿既感谢，又敬畏，心情复杂无比。

　　王灿亲自主持韩遂下葬的礼仪，让阎行心生感谢，毕竟韩遂是他曾经的主公。

　　然而，王灿的手段却让阎行感到敬畏。

　　王灿亲自主持韩遂下葬的事情，已经让留下来的两千余士兵彻底安心，全都倒向了王灿。这样的事情每个人都会，却不是每个人都愿意做。当王灿亲自主持韩遂葬礼的事情四处传开后，对西凉的影响将会更大。

　　只要消息在西凉传播开来，王灿平定西凉，也是指日可待。韩遂下葬后，剩下的两千士兵立刻并入王灿军中。

　　至此，韩遂的痕迹彻底烟消云散。

　　阎行和张横也归顺了王灿，但两人的待遇却属于一个天上，一个地下。

　　张横的能力平平无奇，武艺也稀松平常，直接被扔到了军中，成为一个小将，再也不是韩遂麾下的那种待遇，而且张横只有一只手，能否立足都还是两说。与之相反，阎行则被委以重任，成为赵云麾下的将领，跟着赵云做事。

　　赵云是王灿麾下的第一大将，是跟随王灿最早的将领。

　　阎行跟着赵云，可以预见的是阎行的前途大放光明，不会像张横那样沉寂下去。

　　当然，以后的发展，还得看阎行自己的能耐。

　　大军停下来休整了两日，然后继续往冀城赶去。

　　王灿率领两万多的士兵朝冀城赶去的时候，吕蒙也率领大军朝冀城赶来。三天后，王灿的大军抵达冀城。

　　王灿抵达冀城的当日，吕蒙率领大军也抵达了冀城。

　　两军汇合后，王灿的兵力已经增长到了四万五千多名士兵。

　　这其中，有一部分来自于收拢的四处逃窜的韩遂士兵，再加上阎行组织起来的两千余士兵，几乎有一万人。

　　与此同时，吕蒙麾下也有一万多士兵。

　　所有的士兵汇合后，有四万五千余人。

　　吕蒙抵达城，而且成功的攻下了陇西郡，对王灿来说是一件大喜事。当下，王灿犒赏三军，在冀城县府大厅中设宴为吕蒙庆功。

　　大厅中，王灿坐在正上方，下方坐着麾下的文武重臣。

　　郭嘉、法正、张任、陈到坐在大厅左侧，赵云、典韦、吕蒙、阎行等人则坐在大厅右侧，众人分宾落座。

　　阎行参与其中，但张横却没有这个资格。

　　大厅中的人，都属于王灿麾下的重臣，张横一个小虾米，自然是被排除的。王灿非常高兴，脸上带着灿烂的笑容，端起一樽酒，朗声说道：“本王率领大军击败马腾和韩遂，平定扶风郡和陇西郡，只得庆贺，这杯酒与诸位共饮。”

　　说完后，王灿仰头一饮而尽。

　　大厅中的文武众将端起酒樽，齐声说道：“多谢主公！”

　　所有将领都是兴致高昂，相互说着话。

　　王灿看向吕蒙，说道：“阿蒙，你领兵攻破陇西郡，是我军能在最短时间内平定韩遂的最大因素。若非陇西被破，韩遂也可不能被马超杀死，你立下大功，为师敬你！”王灿端着酒樽遥敬吕蒙，脸上露出欢快的笑容。

　　吕蒙站起身，神色谦卑，双手拿着酒樽，大声说道：“多谢老师！”

　　虽然是当着众人的面，但现在并没有议事，仅仅是庆贺，所以吕蒙称呼王灿为老师。这一称呼在大厅中的将领看来，并不显得突兀，但对于阎行来说，却不啻于平地里的一声惊雷，没想到吕蒙竟是王灿的弟子。

　　这个关系，非比寻常。

　　王灿已经是蜀王，而吕蒙是亲传弟子，未来肯定前途无量。

　　这一刻，阎行甚至有些嫉妒吕蒙的运道了。

　　不过，阎行脑中也只是闪过这样的想法罢了，心中却将吕蒙牢牢地记在心里。阎行归顺王灿后，跟着赵云做事，肯定要熟悉王灿麾下的将领，否则难以在军中立足。目前，阎行给自己定下的目标是多做少说，多听少说，争取早些融入军中。

　　酒过三巡，菜过五味，大厅中的气氛变得更加热络起来。

　　宴席上，可谓是宾主尽欢。

　　不过，向来喜欢饮酒的郭嘉却罕见的没喝多少酒。

　　宴席结束后，赵云、陈到、阎行、张任、法正等人都醉醺醺的离开了。然而，郭嘉却留在了大厅中没有离去。

　　到最后，大厅中只剩下王灿和郭嘉，以及保护王灿的典韦。

　　典韦见郭嘉一动不动，好像是有事情，便起身离开大厅，在大厅外面守着。

　　王灿的酒量大，虽然喝得多，但仅仅是面色微红，却还清醒着。他望向郭嘉，问道：“奉孝，今日大家都很高兴，你却好像有心事，这是为何？”

　　郭嘉一下坐直了身体，神色严肃，沉声说道：“主公，小将军攻占了陇西郡，拔掉了韩遂的根基，这是一件好事情。而且我们一路杀来，遇到的县城都是望风而降，称得上一帆风顺。但是，莫非主公以为击败了韩遂和马腾，就已经平定了西凉吗？”

　　王灿眼光有些迷离，说道：“西凉的势力中，以马腾和韩遂为尊，现在已经击败了马腾和韩遂，难道不算平定西凉么？”

　　郭嘉摇头说道：“主公，虽然击败了马腾和韩遂，也拿下了扶风郡和陇西郡，但西凉却还没有平定。西凉地域辽阔，陇西只是其中的一个郡而已，还有处在北面的张掖郡、西郡，以及凉州治所威武县，这些都没有拿下，何谈平定西凉。”

　　一番话，掷地有声，显得有些沉重。

　　郭嘉看见王灿大胜后有些飘飘然，所以出言纳谏。

　　法正的才华很不错，对王灿也忠心耿耿，但法正毕竟太年轻了。当法正和吕蒙一起占据陇西郡，法正还处在兴奋中，没来得及缓过来。

　　王灿闻言，冷不禁的打了一个激灵。

　　似乎，他又有些翘辫子了。

　　王灿深吸口气，拱手朝郭嘉长揖了一礼，说道：“多谢奉孝提醒！”

　　郭嘉摇头道：“以主公之能，迟早会想到，卑职只是提前说出来罢了。”

　　王灿淡淡一笑，知道这是郭嘉给他台阶下。王灿也没有在这个事情上过多的计较，开口问道：“奉孝，昔日张骞出塞，打通了西域的通道，使得这块不毛之地繁华富庶起来。不过，西凉地域辽阔，还有张掖郡、西郡等地，奉孝有何看法？”

　　郭嘉说道：“凉州的确是幅员辽阔，最重要的是凉州的刺史还活着，主公要彻底的平定西凉，必须将凉州刺史摘下来才行。”

　　王灿眉头一皱，喃喃说道：“凉州刺史，是谁？”

　　凉州刺史，统帅一州。这样的官阶是凉州最大的官员，但凉州刺史连辖下的韩遂等人都平定不了，能有多大的能耐？

　　是以王灿才反问一声，露出迷惑的表情。

　　郭嘉笑说道：“主公，不管凉州的刺史是张三还是李四，但您总比不能打完了马腾和韩遂就撤兵吧？没有马腾，还会有李腾、牛腾冒出来，所以必须彻底的平定西凉，将所有的隐患除掉，才能安稳下去。”

　　王灿点了点头，说道：“我明白了！”

　　郭嘉笑着站起身，朝王灿揖了一礼，然后离开了大厅。他已经给王灿提了醒，接下来的事情自然是由王灿处理，不需要他插手。


第0895章 话凉州

　　郭嘉说出的话，给王灿提了个醒，让王灿一下清醒了过来。

　　击败韩遂和马腾，仅仅是一个开端，才刚刚打开入主西凉的局面。不过，这个过程是先难后易，接下来的事情比原来更顺利。

　　次日一早，王灿将郭嘉、法正和阎行请到书房中。

　　四人宾主落座，王灿笑说道：“找你们来，主要是商议西凉接下来的事情。”

　　法正脸上带着微笑，拱手说道：“主公，韩遂和马腾已经被消灭了，剩下的都是些虾兵蟹将，不足为虑，主公大军所到之处，谁敢不降？”

　　王灿笑了笑，并未回话。

　　郭嘉瘦削的面颊上依旧是风轻云淡，好似昨天晚上的事情没有发生一样。

　　阎行刚刚加入王灿麾下，做事谨慎小心，没有乱插嘴。

　　法正见王灿不说话，脸上露出疑惑的表情，不明所以。

　　过了片刻，王灿看向阎行，问道：“彦明，你是西凉土生土长的本地人，多年来跟着韩遂东征西讨，最了解西凉的情况，你仔细说说西凉的情况。”

　　“诺！”

　　阎行点点头，抱拳应下。

　　他清理了一下脑中的头绪，不急不缓的说道：“诚如法大人所言，西凉的势力以马腾和韩遂为尊，两人是最重要的人。两人在世的时候，其余的西凉军阀根本不敢和两人抗衡，只能忍着。不仅如此，连朝廷任命的凉州刺史也只能龟缩在威武，不敢和韩遂较量。”

　　法正立刻说道：“既如此，还有什么好担心的？”

　　阎行摇头道：“马腾和韩遂身死族灭，朝廷任命的凉州刺史肯定会抓住机会，整饬西凉混乱的局面，成为新的西凉霸主。”

　　法正问道：“阎将军，凉州刺史是何许人？”

　　阎行回答道：“现任凉州刺史名叫韦端，是京兆人。其人学问不错，但能力一般，能够稳坐凉州刺史的位置，是因为韩遂不敢杀死韦端，所以才能一直呆在刺史的位置上。”

　　王灿来了兴趣，问道：“韩遂为何不敢杀韦端？”

　　阎行说道：“韦端是京兆人，出身关中大族。韦端的生死，关系着关中大族的利益，韩遂害怕得罪关中的大族，只能让韦端担任刺史。末将刚才说韦端很可能异军突起，是因为以韦端为首的关中大族可能会出手相助，让韦端占据西凉，增强实力。”

　　王灿冷笑道：“关中大族，好一个关中大族！”

　　顿了顿，王灿又说道：“如此说来，凉州暗地里是关中大族控制的地方了。”

　　阎行点了点头，表示同意。

　　王灿却丝毫不在意，心中没有什么担忧的。在韩遂眼中，关中大族是一个庞然大物，但在王灿眼中却什么都不是。

　　关中大族表面上风光无限，但已经是昨日黄花。

　　因为关中大族掌握的舆论力量不足以和王灿抗衡，而且关中大族蓄养的私兵部曲更入不了王灿的眼。

　　不管是道义和力量，都不能和王灿抗衡。

　　王灿在成都建立文院，有蔡邕、庞德公、司马徽坐镇，俨然是一处新兴的学术圣地，王灿掌握的舆论力量才是庞然大物，不可估量。再加上王灿占据益州，还有益州本土的大儒名士撑腰，这样的力量更是关中大族无法比拟的。

　　王灿看了郭嘉和法正一眼，问道：“我们要平定西凉，其实就是解决韦端的问题。奉孝、孝直，你们两人有什么看法？”

　　法正朗声说道：“主公，既然韦端代表的是关中大族，那就先礼而后兵。”

　　王灿问道：“如何先礼后兵？”

　　法正回答道：“主公派遣一名士兵到威武传达命令，让韦端来拜见主公。等韦端抵达冀城，主公提出让韦端去成都做官，从而任命心腹担任凉州刺史，整饬西凉的局面。”

　　郭嘉点头说道：“孝直的建议不错，先礼后兵，已经足以显出主公的仁德。主公给足了韦端面子，若韦端不接受，再发兵攻打威武，扫荡西凉。黄将军和高将军带兵坐镇长安，若是关中的大族不消停，发兵清理一遍就是。”

　　阎行也说道：“主公，末将认同法大人的建议。”

　　王灿思虑一番后，说道：“好，就采取先礼后兵的策略，看韦端作何打算？”说完后，王灿拿起纸笔，拟定好命令，然后交给法正，让法正派遣士兵前往威武，传信让韦端来冀城拜谒王灿。

　　三人起身离开书房，忙碌各自的事情去了。

　　法正派出信使后，王灿却没有停下。

　　王灿率领一部分士兵坐镇冀城，却派出阎行、赵云、陈到和张任往西北赶去，平定陇西郡周围的县城。不仅如此，王灿又让吕蒙、典满和黄叙单独帅领一军，跨过渭水，扫荡渭水北面的疆土，将冀城北面的秦川、狄道、金城等郡县全都收入囊中。

　　一时间，两路大军长驱直入，朝着韦端的凉州治所威武逼近。

　　……

　　王灿征讨西凉的时候，曹操和袁绍的交战已经接近了尾声。

　　曹操和袁绍交战，仍然取得了胜利。

　　虽然曹操没有历史上那般强大逆天的阵容，麾下顶尖的谋士也只有荀彧一个人。然而，曹操众多的谋士没有了郭嘉、程昱、荀攸的压制，其他的谋士如陈群、刘晔却得到了重用，发挥出璀璨的光芒。

　　刘晔，字子扬，淮南成德人，是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代。

　　演义中，曹操和刘氏皇族势如水火。

　　刘晔因为出身刘氏皇族，遭到了曹操的猜忌，没能得到曹操的重用，几乎是处于沉寂的状态。但是，王灿横空杀出来后，刘协提早的死去，曹操麾下也因为谋士缺乏，使得刘晔得到了曹操的重用，成为曹操倚重的臂膀。

　　曹操和袁绍交战，刘晔一直在曹操身边出谋划策。

　　双方最开始在白马交战，后来曹操撤兵，袁绍进兵，双方最终屯兵官渡。

　　历史的轨迹，诡异的回到了原来的位置。

　　袁绍一如既往的犯浑，被曹操亲自带兵烧了乌巢囤积的粮草。两军交战的时候，袁绍得知了乌巢的粮草被焚，直接后撤。不过，袁绍撤兵的时候，仍然留下了麾下仅存的大将张颌和高览断后，为他争取时间。

　　然而，张颌和高览留下后，立刻反水，投降了曹操。

　　不仅如此，被袁绍扔在一边的谋士沮授也被曹操俘虏。

　　此役，袁绍率领的数十万大军几乎全军覆没，狼狈的逃回邺城。

　　纵然曹操麾下的谋士不足，纵然曹操没有张辽这员虎将，但曹操凭借自身的力量，仍然取得了官渡之战的胜利。曹操获胜了，但历史又发生了细微的变化。因为历史上的沮授被俘却宁死不降，最终被曹操杀死，但现在却活了下来。

　　其原因，是因为曹操麾下谋士缺乏，所以曹操耐着心思，三番五次的劝说沮授。

　　最终，曹操劝降沮授，又获得了一个谋士。再加上许攸也投奔了曹操，如此一来，曹操就得到了许攸和沮授两个谋士，再加上麾下的刘晔、荀彧、毛玠等才华出众的人，他和袁绍的力量已经发生了根本性的变化。

　　曹操率领大军乘胜追击，一鼓作气往北边杀去，迫使袁绍一退再退。最终袁绍只剩下并州、幽州以及冀州的一部分。

　　相比之下，曹操却获得了整个青州，以及冀州的一部分，实力大增。


第0896章 韦端的决定

　　王灿派两路大军离开冀城，麾下的将领全都派了出去。

　　不过，郭嘉和法正却留了下来。

　　王灿闲来无事的时候，突然想到了马超和马休。

　　这两人归顺韩遂后，曾经率领士兵攻打王灿，但随着马氏兄弟杀了韩遂，竟然消失得无影无踪，再也没有了踪迹，着实奇怪。

　　王灿和马超之间的恩怨，最早可以追溯到王灿囚禁马超。

　　到现在，已经是不死不休的局面。

　　王灿不会有仁慈之心，也不会学曹操那般为了收服关羽而留下关羽的性命，对马超是存了必杀的心思。

　　王灿麾下的将领杀了马腾、马铁和马岱，和马超是不死不休的关系。

　　王灿琢磨着马超凭空消失的事情，觉得马超可能会留在西凉，或者是离开西凉。故此，王灿吩咐士兵在西凉设立关卡，张贴缉拿马超的告示，同时又传信给坐镇长安的黄忠和高顺，让两人派兵设立关卡，阻拦马超和马休，争取将马超抓捕起来。

　　……

　　凉州，威武县。

　　王灿派遣的士兵抵达威武后，拜见了韦端。

　　县府大厅，韦端头戴进贤冠，身上穿着一袭黑色长袍，端坐在主位上。

　　韦端的年龄约莫四旬左右，他面容俊朗，眸子清澈透亮，红润的面颊上带着淡淡的笑容，仿佛给人一种如沐春风的感觉。

　　不得不说，世家大族培养出来的子弟大多是一表人才。

　　袁绍、袁术出身袁氏，长得都是一表人才；荀攸和荀彧出身颍川荀氏，也长得容貌俊伟，相貌堂堂，是当世大帅哥；诸葛亮所在的诸葛家族也是琅琊大族，长得一表人才；周瑜出身的周家也大有来历，是名门之后，人称美周郎，足见其容貌之漂亮。

　　单凭这一点，也能看出世家和寒门的差距，也是这个时代的特征。

　　士兵拜见韦端后，直接说明来来意。

　　韦端闻言，脑中一片迷糊。

　　虽然韦端心中慌乱，脸上却没有露出任何表情，语气平淡的说道：“小将军先去偏厅休息一会儿，待我仔细考虑考虑，再作答复。”

　　传信的明明是一个士兵，可韦端称呼小将军。

　　这样的称呼，让士兵心生好感。

　　不过，士兵仍然牢记法正的吩咐，大声回答道：“韦大人，蜀王已经给了小人明确的指示，只给您半天的时间考虑。若是时间超出半天，小人立刻返回冀城，认为您不愿意去拜谒蜀王。时间有些急促，请韦大人慢慢斟酌。”

　　说完后，士兵跟着府上的侍从离开了。

　　韦端坐在主位上，表情阴晴不定。良久之后，韦端长舒一口气，大声吩咐道：“来人，请大公子和二公子来大厅议事。”

　　站在厅外的侍从听到韦端的吩咐，立刻去传达韦端的命令。

　　大公子，是韦端的大儿子韦康。

　　二公子，是韦端的二儿子韦诞。

　　韦康才华出众，为人谦卑懂礼，能力很强，已经开始协助韦端处理凉州的事物，在威武有着很高的威望。韦诞也是机敏过人，但韦诞和韦端比较相似，喜欢研究学问，对文学有着浓厚的兴趣，但是却不理政事。

　　正是如此，韦氏兄弟关系非常和睦。

　　只要不涉及权利，兄弟还是兄弟，但掺杂了权利，便会发生改变。

　　时间不长，韦康和韦诞急匆匆的来到大厅。两人坐下后，韦康开口道：“父亲，您将我和二弟找来，有什么事情么？”

　　韦端神色凝重，说道：“王灿派士兵来通知为父，让为父去冀城拜谒。”

　　韦诞一听，剑眉上扬，忙问道：“父亲，是蜀王么？”

　　韦端点点头，却没有说话。

　　韦诞见韦端肯定的点头，突然从坐席上蹦了起来，脸上露出欢喜之色。好一会儿，韦诞才发现韦康和韦端都盯着他，而且韦端阴沉着脸，露出不高兴的表情。韦诞讪讪一笑，脸上露出尴尬的表情，赶忙坐下来。

　　韦端大喝道：“诞儿，你这般兴奋，是何意思？”

　　韦诞没有任何顾忌，兴奋的说道：“儿子听闻蜀王在成都兴建学院，有蔡邕、庞德公和司马徽执教，而且大儒任安也在成都，当真是大贤云集，令人欣羡。蜀王让爹爹前去拜谒，显然是想让爹爹归顺蜀王。只要爹爹答应了，儿子就可以去成都求学，到时候再拜蔡邕为师，或者是拜庞德公和司马徽为师，哎呀，这可真是的大好机会啊！”

　　韦诞越说越起劲儿，已经忍不住搓了搓手。

　　韦诞听了后，脸色却愈加的阴沉。

　　虽然他也有些心动，可凉州是韦家的基业，岂能拱手让与他人。韦康看见韦诞兴奋的表情，无可奈何的摇了摇头。他的这个二弟从小好学，而且是一个书呆子，一心钻研学问，现在有了去成都的大好机会，更是不知道姓什么了？

　　韦康抬起头，看向韦端，问道：“爹爹，蜀王派来的使节呢？”

　　韦端回答道：“为父让他在偏厅休息，那士兵已经明说了，只给半天的时间考虑，然后就准备返回冀城。”

　　韦诞插嘴道：“爹爹，还有什么好考虑的，直接归顺了吧。”

　　“住嘴！”

　　韦端大喝一声，恶狠狠的瞪了韦诞一眼。

　　韦诞低着头，喃喃自语道：“你自己不也经常称赞成都大儒云集，是研究学问的圣地么？现在却来喝斥人家。”

　　那模样，好像是受了委屈的小娘子。

　　韦端叹息一声，以手抚额，脸上露出无奈的表情。若非他的这个二儿子真是像极了他，韦端恨不得将他拖出去宰了。

　　家业和学问，这厮竟然直接抛弃家业。

　　韦康说道：“爹爹，恐怕您是必须去，不去不成。”

　　韦端立刻问道：“为何？”

　　韦康回答道：“儿子已经得到消息，蜀王派出了两路大军，正在扫荡西凉。估计用不要多长时间，两路大军就要抵达威武，兵临城下。韩遂和马腾尚且不敌蜀王，我们兵力更弱，更不可能抵挡大军。”

　　韦端眉头皱起，说道：“果真非去不可？”

　　韦康点头道：“非去不可！”

　　韦端叹了一口气，脸上露出惋惜的表情。

　　韦诞听见兄长和父亲的谈话，心中却乐不可支。他也是极为聪慧的人，能猜出王灿让韦端去冀城的目的，也能猜想到韦端此去冀城是鸿门宴，若是归顺王灿，一切好说；若是不归顺，后果肯定是不堪设想。

　　只要去了，肯定只能归顺王灿。

　　如此，他也能去成都求学。

　　一想到这里，韦诞就兴奋不已。

　　韦康瞥了眼正在偷乐的韦诞，又看向韦端，说道：“父亲，其实归顺王灿，并不是一件坏事。这天下大势，合久必分，分久必合，不可能一直处于群雄割据的状态。再加上天下无主，正是群雄逐鹿的大好时机。蜀王占据益州富庶之地，又拿下了关中沃野千里，现在更是平定了西凉，已经有霸主气象。我们归顺后，也是为韦氏开创一条辉煌之路。”

　　韦诞摇头晃脑的说道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，虽然祸事，却也是大福啊！”

　　这厮摇头晃脑，显得非常兴奋。

　　韦端听了二儿子的话，却也点了点头。

　　韦端也不是犹豫不决之人，他下定决心后，立刻找来传信的士兵，将前去拜谒王灿的事情敲定下来，准备起身离开。


第0897章 迎接

　　八月上旬，北地的天气已经逐渐的凉爽起来。

　　街道上往来的行人，也越来越多。

　　然而，城门口却寂寂无声。

　　只见一队身穿甲胄，腰悬战刀，浑身充斥着杀气的士兵站在城门口，仿佛是经年不多的雕塑一动不动。这些凶戾的士兵往城门口一站，周围的百姓只得远远地观望。不仅如此，出入城门的百姓都被拦住。

　　一个个百姓睁大了眼睛，敬畏的望着站在城门口的人，脸上露出好奇的表情。

　　这人不是别人，正是王灿。

　　他站在冀城的城门口，是为了迎接韦端的到来。

　　时隔半个月，韦端从威武出发，终于快要抵达冀城了。

　　王灿要把韦端迁往成都，这事对王灿来说是一件大好事，但对于韦端来说却是剥夺了韦家在威武的权利。而且韦端所在的韦家还是关中大族，韦端本身也是名士，所以王灿为了表示对韦端的尊重，亲自在城门口迎接。

　　典韦站在王灿身后，低声说道：“主公，来了！”

　　王灿眺望远方，看见一队人马缓缓行来。

　　一辆马车行驶在最前面，韦端就坐在马车中。

　　王灿看见马车行来，脸上的神情并没有任何变化。韦端前来拜谒他，尚且无法确定韦端是否会答应去成都，是敌是友尚未可知。但王灿得做出该有的姿态，要表示出对韦端的尊重，这不仅是做给韦端看的，也是做给凉州百姓看的。

　　远处，一辆辆马车行驶过来。

　　最前面的一辆马车中，韦端轻轻撩起门帘，掀开了一个口子，打望着前方的道路。

　　当他看见城门口的队伍后，心脏都忍不住加速的跳动了几下。

　　韦康见韦端脸色变化，也凑过去打量。

　　入眼处，只见城门口有精锐骁勇的士兵列阵，森严而立。最前面，是一个身穿锦衣华服，年龄约莫三十许的人站在城门口。其余的人都站在那人后面，脸上露出恭敬谦卑的神情。韦康见此情况，立即喝道：“停车！”

　　顿时，马车一下停了下来。

　　韦端忙问道：“康儿，怎么停下了？”

　　韦诞也接着说道：“大哥，我们还有一段距离才到冀城城门口呢？”

　　韦康正色道：“爹爹，若是我们到城门口才停下马车，那就不合礼仪了。您看城门口的阵仗，明显是蜀王亲自迎接，若是我们在蜀王面前下马车，肯定显得不恭敬，早些下马车徒步走过去，才能显出您对蜀王的尊敬。”

　　韦端连连点头，说道：“若非康儿提醒，为父险些得罪了蜀王！”

　　韦康摇头道：“蜀王一方雄主，这点胸襟肯定是有的，得罪到不至于。不过，我们若是在城门口下马车，肯定给蜀王麾下的文武重臣留下不好的印象，对我们韦家的发展不利，所以必须提早下马车。”

　　说着话，韦康撩起马车门帘，示意韦端先行。

　　韦端带着韦康和韦诞下了马车，徒步朝城门口行去。

　　至于韦端的家眷，依旧在后面的马车中，所有的马车跟在韦端后面，缓缓而行。

　　王灿远远的望见韦端乘坐的马车停下，而韦氏父子也下马车徒步走来，心中暗自点头，也升起一丝喜悦。

　　看眼前的情况，让韦端去成都应该不会有太大的困难。

　　时间不长，韦端带着韦诞和韦康接近了王灿。

　　韦端走到王灿正前方，弯腰拱手道：“凉州刺史韦端，见过蜀王！”

　　王灿笑说道：“孤仰慕韦刺史久矣，今日得见，是名不虚传呐！”顿了顿，王灿目光又扫了眼韦端身后的韦康和韦诞，笑说道：“这两位莫非是韦刺史的两位公子。”说话时，王灿伸手指向韦康，赞叹道：“这位公子长得一表人才，干练有神，应该是长公子韦康吧！”

　　韦康闻言，立刻拜道：“草民韦康，见过蜀王！”

　　王灿微笑着点了点头，伸手指着韦诞，笑说道：“这位长得风流倜傥，一看就是饱读诗书的人应该是二公子韦诞吧。”

　　韦诞听王灿说他长得风流倜傥、饱读诗书，心中大喜，脸上露出欢喜的神情。

　　他好读书，王灿一番话简直是说到心坎儿上了。

　　韦诞神色谦卑，心悦诚服的拜道：“后学末进韦诞，拜见蜀王！”

　　韦诞的称呼和韦康又有不同，韦康称自己为草民，便是布衣之身。然而，韦诞却称呼自己是后学末进，是表示他对王灿的敬仰。王灿虽然是雄踞一方的蜀王，但还有一个身份是蔡邕的关门弟子，这让韦诞欣羡不已。

　　王灿微微颔首，又看向韦端，说道：“韦刺史，你可是生了两个好儿子啊。一个干练精明，一个饱读诗书，羡煞旁人啊！”

　　韦端听完后，也有些飘飘然了。

　　他刚刚拜见王灿的时候，心里面还有一丝忐忑不安，但听见王灿拉家常般的话语，心中的忐忑早就抛到了九霄云外。

　　这天下间，哪个父母不喜欢别人夸赞自己的儿女呢？

　　尤其是夸赞的人是王灿，更让韦端高兴。

　　不知不觉间，双方的气氛变得有些微妙起来，不似刚见面那样生分。

　　韦康恭敬的站在韦端身后，心中对王灿升起一丝敬畏，同时也升起一丝庆幸。从王灿的言谈举止当中，就能管中窥豹，分辨出王灿的能耐。简单的几句话，王灿就已经将他的父亲和二弟哄得服服帖帖的，手段令人咂舌惊叹。

　　此时，王灿也在打量着韦端。

　　他看见韦端的表情变化，知道事情估计是水到渠成，很容易就能完成。

　　王灿又扫了眼后面的车队，也是若有所思。不等韦端开口说话，王灿伸手拉住韦端的手腕，笑说道：“韦刺史，孤已经在县府设宴，为韦刺史接风洗尘。”

　　韦端正要表明态度，但王灿却拉着他城里面行去。

　　一时间，韦端也不好开口说正事。

　　归顺王灿的事情，不能随意的说出来。韦康和韦诞跟在韦端后面，而典韦也和两人并列行走，警惕的望着周围，仍然没有放松警惕。

　　法正和郭嘉走在一起，法正笑说道：“郭大人，你看这情况如何？”

　　郭嘉笑说道：“彀中之物耳！”

　　说完后，郭嘉笑了笑，便没有赘言了。

　　法正微笑着点点头，脸上露出认同的表情。

　　一行人浩浩荡荡的往县府走去，在县府大厅中宾主落座。

　　王灿坐在主位上，左侧的斜下角则是韦端的位置，韦康和韦诞都坐在韦端身后。大厅左右两侧，是王灿麾下的文武重臣，一众人看着王灿的表情，脸上露出欣喜之色。他们也看出了情况，知道韦端很可能要归顺王灿了。

　　不过，宴席上并没有涉及政事，而是说了些风花雪月的事情。

　　这样的事情，最能引起话题，也最吸引所有人的兴趣。

　　宴席上，韦诞是很活跃的一个人。这厮崇尚名士，也学着名士风流，对风花雪月的事情比韦康精通多了。

　　有韦诞的融入，气氛更加热络。

　　到最后，可谓是宾主尽欢。


第0898章 夜话

　　宴席结束的时候，天色已经暗了下来。

　　韦端父子离开大厅，在县府后院住下，王灿也没有急着召见几人。

　　书房中，灯火通明。

　　王灿白天饮了许多酒水，身上带着酒气，洗漱一番后，派人找来了郭嘉和法正。他看着两人，直接说道：“看今天的情形还不错，你们觉得韦氏父子如何？”

　　法正说道：“韦端和韦诞相似，都是那种饱读诗书的人。至于韦康，此人举止有度，沉稳大方，是一个不可多得的人才。”

　　历史上，韦端担任凉州刺史，后来就是韦康接替韦端的位置，成为新任的凉州刺史。而且韦康在历史上也非常有名，当时的大儒孔融说韦康‘渊才亮茂，雅度弘毅，伟世之器’，评价非常高；太尉杨彪也评价说韦康‘昴昴千里之驹’，洋溢称赞之词。

　　由此，能看出韦康很有能耐。

　　郭嘉接着说道：“卑职见韦端一行人有十几辆马车，又有仆人家眷，显然已经打算归顺主公了。卑职估计，他们也有前往成都定居的想法，否则不可能带着家眷一起赶来。”

　　王灿笑道：“如此，我无忧矣！”

　　郭嘉和法正相视一笑，都露出畅快的笑容。

　　……

　　韦端卧室中，早已点亮了油灯。

　　韦端盘腿而坐，目光从韦诞的身上掠过，眼中闪过溺爱的神色。旋即，他又看向韦康，沉声问道；“康儿，我们和蜀王已经有了短暂的接触，你有什么看法？”虽说韦端准备归顺王灿，但还想问问韦康的看法，因为韦康有主见，比他更出色。

　　“爹，我先说！”

　　韦康没说话，韦诞却插嘴说话了。

　　韦端不以为忤，笑着问道：“诞儿，你有什么看法？”

　　韦诞严肃的说道：“蜀王性情中人，我们归顺蜀王，最合适不过了。”

　　韦端没好气的说道：“废话！”

　　此时的韦诞，已经彻底的倒向了王灿，而且韦诞想着能够前往成都就兴奋不已，早就不知道自己到底姓韦，还是姓王了。虽说韦端恨韦诞不理政事，却又溺爱不已，因为韦诞痴迷学问的程度和他年轻时完全相似，韦端才如此喜爱韦诞。

　　韦康看向韦诞，正色道：“二弟，我若是旁人，见你突然插嘴，肯定对你有怨气。”

　　韦诞笑嘻嘻的说道：“你是我大哥嘛！”

　　韦康摇摇头，说道：“一方面因为我是你大哥，但另一方面我了解你，知道你的性格是这样，所以无伤大雅。但你抵达成都后，要和成都的大儒接触，这样跳脱的性子不行。你什么都像父亲，但性格却一点都没有学到父亲的沉稳。”

　　韦诞说道：“好了，好了，我一定注意的。”

　　他面对这个少年老成的大哥，觉得比韦端都难以应付。

　　韦康心中暗暗摇头，说道：“父亲，白天和王灿接触不多，但管中窥豹，足以看出王灿的能耐。儿子觉得王灿手段高明，也有心胸气度，可以放心归顺。”

　　韦端是凉州刺史，但也不过是王灿眼中的一盘菜。

　　面对王灿强势的大军，韦端不得不归顺。

　　但归顺有真心归顺，也有假意归顺。

　　韦端白天和王灿相处一番，对王灿非常佩服。现在见韦康的意见是肯定的，点头说道：“既如此，我们就举家迁入成都，不让你娘返回长安。”

　　韦端将家眷仆从也带来了，表面上是归顺王灿，却有两手打算。其一是所有人跟着韦端一起去成都，在成都安家立业。同时，韦端还有一种打算，那就是韦端带着韦诞去成都定居，韦康则带着韦端的家眷返回长安，另立门户。

　　现在看来，他们显然准备一起入成都。

　　韦端看向韦诞，面容慈祥，说道：“诞儿，我们此去成都，没有根基，你切忌不可张狂胡闹，要多向你大哥学习，记清楚没有？”

　　韦诞不以为意的说道：“您放心，儿子省得。”

　　韦端见韦诞的表情，哪还不知道韦诞的心思，立刻严厉的说道：“你若不听话，抵达成都后，为父将你关在家中，也不会请蜀王替你引荐大儒。”

　　“啊！！”

　　韦诞惊呼一声，脸色发苦，重重的点了点头。

　　韦端满意的看了眼韦诞，又看向韦康，吩咐道：“你们两兄弟早些去休息，明日一早我们去拜见蜀王，辞掉凉州刺史，前往成都。”

　　韦康和韦诞点点头，起身离开了韦端的卧室。

　　……

　　次日一早，韦端带着韦康和韦诞拜见王灿。

　　大厅中，王灿坐在主位上，韦端、韦康和韦诞站在大厅中，神色恭敬。

　　王灿开口问道：“韦刺史，这么急拜见本王，有什么要事吗？”

　　韦端心中就早打好了腹稿，缓缓说道：“端久居凉州，却寸功未立，而且凉州贼匪横行，也没有能力治理凉州，请蜀王接管凉州。”

　　停顿了一下，韦端又说道：“端愿意举家迁往成都，请蜀王应允。”

　　说完后，韦端目光看向韦康。

　　顿时，韦康往前踏出一步，从宽阔的袖口中摸出两本拇指厚的书籍，恭敬的递给了王灿，诚恳的说道：“这是凉州的赋税和户籍，请蜀王查阅。”

　　王灿没有推辞，直接接受了韦康献上的两本书，放在案桌上。但王灿也没有去翻阅，而是看着韦端，笑说道：“韦刺史，成都风土宜人，气候舒适，的确是居住的好地方。但你们在成都无亲无故，可有安排？”

　　这番话，便是让韦端提出条件了。

　　韦诞听了后，脸上露出雀跃的神情，跃跃欲试。

　　他也知道这是正式场合，不能有逾越。

　　韦端听了后，心中松了口气。若是王灿收下了韦康献上的账簿和户籍，却没有丝毫表示，他们也只能认栽。但韦康曾说王灿必有厚赐，看来果真如此。韦端深吸口气，压住心中激动的情绪，说道：“我父子三人在成都无亲无故，请蜀王安排。”

　　王灿迟疑了一下，说道：“既如此，本王就却之不恭了。”

　　韦端父子听后，微微弯腰，等着王灿的吩咐。

　　王灿语速不急不缓，说道：“韦刺史出身名门，是当今有名的名士，抵达成都后在礼部做事，跟着任安打理礼部的事情。”

　　韦端立刻拱手拜谢，大声说道：“多谢蜀王！”

　　王灿点点头，目光看向韦康，吩咐道：“韦康举止有度，沉稳干练，是一个不可多得的人才，暂且跟着程昱做事。”

　　韦康心头一喜，拜道：“多谢蜀王！”

　　他来之前，已经派人打听了王灿麾下的文臣武将。

　　程昱，何许人？

　　王灿麾下的官员中，当属程昱为尊。韦康知道程昱德高望重，最受王灿敬重。他跟着程昱做事，只要能得到程昱的青睐，以后肯定是前途无量。当然，前提是韦康要有足够的能耐，能得到程昱的器重才行。

　　韦端听了后，也是暗暗激动，为大儿子有好前程而兴奋。

　　此时，只剩下韦诞一人了。

　　韦诞期待的望着王灿，脸上露出激动的情绪。

　　他的父亲和兄长都如愿以偿，得到了最合适的安排。现在轮到王灿安排他的去处，韦诞心中没来由的有些小紧张了。


第0899章 后续安排？

　　王灿看着满怀期待的韦诞，笑问道：“韦诞，你自己有什么想法？”

　　韦诞没有任何犹豫，直接张嘴说道：“晚辈要拜庞德公或者是司马徽为师！”说话时，韦诞没管王灿是蜀王的身份，直接以晚辈称呼，真够奇葩的。

　　其实，韦诞心中还想拜蔡邕为师。

　　但王灿是蔡邕的弟子，而他若真的成了蔡邕的弟子，岂不是成了王灿师弟。韦诞心中有顾虑，最终把蔡邕从拜师名单里面剔除了出去。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，王灿朗声大笑，笑得韦诞有些尴尬。

　　韦端听着王灿哈哈大笑的声音，瞪了韦诞一眼，眉头微微蹙起。

　　庞德公和司马徽是当世大儒，岂能说拜师就拜师的，而且韦诞当着王灿的面提出来，已经是给王灿出难题，有些失礼了。毕竟，司马徽和庞德公不是王灿的下属，不存在从属关系，更不可能随意接受王灿的命令。

　　韦康心中暗自摇头，也觉得韦诞举止失措。拜师的事情私下里请王灿帮忙可以，但让王灿下令显然是行不通的。

　　韦诞见王灿发笑，书呆子气冒了出来，大声问道：“敢问蜀王，有什么不对吗？”

　　王灿摇头说道：“没有什么不对的，我只是笑你的要求太简单了。”

　　韦诞闻言，顿时愣住了。

　　拜庞德公或者是司马徽为师竟然很简单？这样的结果太突然了。一时间，韦诞有一种被幸福砸晕的感觉。

　　韦诞刚想说话，却被王灿打断了。

　　王灿说道：“孤在成都兴建文院，收取学生，庞德公和司马徽就在里面执教，也有其他的大儒在书院中执教。不管是谁，只要进入文院的学生，都是庞德公和司马徽的弟子，你进入文院后，也是他们的弟子，这个要求的确很简单。”

　　顿了顿，王灿又说道：“但想成为庞德公或者是司马徽的亲传弟子，得看你有没有那个潜质。孤可以安排你进入文院学习，其余的看你自己的造化。”

　　转瞬间，韦诞又欲哭无泪。

　　听了王灿的解说，他觉得拜师的几率几近于零了。

　　去成都文院求学的人多不胜数，他想成功拜师，可不是一件轻松的事情。韦诞想说话，却看见韦康恶狠狠的瞪了他一眼。

　　当下，韦诞怏怏然的拜谢道：“多谢蜀王！”

　　王灿点点头，也并未多说。

　　韦端急忙问道：“蜀王，卑职何时入成都？”此时，韦端自己的自称也发生了改变，变成了官场常见的‘卑职’，显然认可了王灿的安排。

　　王灿笑说道：“此去成都路途遥远，而且你们一家子前往，人数较多，还是早些启程为好。这样吧，你们明日启程赶往成都。孤会写好你们任职的诏令，等你们抵达成都后，拿着诏令拜谒程昱，就能立刻上任。”

　　韦端又表示感谢，然后带着韦康和韦诞离开。

　　出了大厅后，韦诞的兴致还是不高。

　　韦康看见韦诞的表情，叹口气道：“二弟，庞德公和司马徽是当世大儒，名震荆襄，蜀王不可能强令他们收徒的。你当着蜀王的面提出这样无礼的要求，让蜀王很难办。好在蜀王让你进文院学习，这已经不错了，好好珍惜吧。”

　　韦诞说道：“大哥，我明白，只是有些失落而已。”

　　三人一边走一边说，返回居住的院子去了。

　　大厅中，王灿翻阅了一下韦康拿出来的户籍和赋税，然后放在一边。这些事情交由新的凉州刺史处理，他只要心中有数就行。

　　韦端交出权力，意味着凉州已经是王灿的治下。

　　其余的小军阀或者是贼匪，已经不成气候。

　　大军一到，立刻就能解决。

　　……

　　次日一早，韦端带着家眷拜别王灿，离开冀城，十五辆马车浩浩荡荡的往成都赶去。王灿送走了韦端一家子，回到了大厅中，将法正和郭嘉找来。韦端离去，凉州已经成了一个空架子，只要赵云和吕蒙率领的大军抵达，立刻就能扫荡凉州。

　　至于张掖郡、西郡等地，也是轻松就能平定。

　　王灿看着郭嘉和法正，开门见山的说道：“韦端前往成都，凉州已经平定，我们也差不多要班师返回成都了。但凉州刺史空缺，必须有人继任，你们两人有什么看法？”

　　涉及官员调配，非常重要。

　　法正陷入思索当中，似乎是考虑谁适合担任凉州刺史。

　　郭嘉朗声说道：“主公，凉州虽然基本平定，但难保不会有异族来侵犯，亦或者凉州境内有贼匪作乱。故此，派遣文官担任刺史显然不合适。卑职认为凉州刺史的人选必须有勇有谋，既能够领兵打仗，也能安抚民心，否则凉州便治理不好。”

　　王灿点点头，又看向法正，问道：“孝直，你有什么意见？”

　　此时，法正还在沉思当中。

　　王灿一说话，立刻将法正惊醒过来，赶忙说道：“主公，西北之地，有天然的马场，适合装备骑兵。主公要委任凉州刺史，卑职认为可以从军中选择一员上将留守，一方面治理百姓，一方面挑选战马，训练出一支精锐铁骑。昔日主公占据益州，战马稀缺，破军营只有三千人，现在有了充足的资源，可以扩种骑兵了。”

　　王灿问道：“孝直，你的意思是让子龙留下？”

　　法正摇头说道：“军中将领，皆可留下，全凭主公决断。”

　　王灿闻言，笑了笑，暗骂法正滑不留手。然而，按照法正提出来的建议，唯有赵云最适合。而且赵云文武双全，有勇有谋，上马能领军打仗，下马能治理百姓，是一个难得的全才，比其他将领更胜一筹。

　　当然，陈到、吕蒙和张任都不错，但三人缺乏资历和威望。

　　王灿沉吟一番，吩咐道：“法正，你立刻传令赵云和吕蒙，让两人停止进攻，带着大军返回冀城，商议人选。”

　　“诺！”

　　法正点头应下，立刻去执行命令。

　　郭嘉站起身，朝王灿揖了一礼，也转身离开。

　　王灿一个人坐在大厅中，考虑着留下的人选。纵然让赵云留在凉州担任刺史，但不可能仅仅只有赵云一个人，这样显得势单力薄，所以必须要有足够的人选。

　　陈到和张任，都是不错的人选。

　　相比而言，典满和黄叙也不错。

　　这些人，都可以留下来协助赵云处理凉州的事情。

　　王灿仔细斟酌了一番后，不仅没确定人选，反而一团乱麻，没有清楚到底留下那些人，带走那些人。到最后，王灿干脆等赵云和吕蒙等人返回冀城后，直接询问他们自己的意见，看哪些人愿意留下。

　　到时候，再做决断。

　　随着时间流逝，赵云和吕蒙率领大军迅速返回。

　　两人都是满腹疑惑，没弄清楚情况。他们率领大军已经拿下金城。接下来，赵云和吕蒙准备长驱直入，攻下凉州。

　　然而，这时候却传来王灿的命令，让两人暂停进攻，立刻返回冀城。

　　赵云和吕蒙一头雾水，却在最短时间内返回冀城，面见王灿。


第0900章 重装骑兵

　　冀城县，县衙大厅。

　　王灿麾下的所有文武都齐聚一堂，包括阎行也位列其中。

　　此时的阎行，已经彻底拜服王灿了。这才过了多长一点时间，韦端竟然自己带着家眷去成都了，实在令人惊奇。

　　王灿高坐在主位上，神情严肃，不急不缓的说道：“召集你们回来，是商议一下凉州的事情。韦端辞掉了凉州刺史的，已经启程前往成都。现在凉州刺史空缺，也需要一些将领留下来辅助新任凉州刺史，所以将你们全都召集了回来。”

　　下方，一众将令凝神屏气，期待着王灿说话。

　　他们听完王灿的话，也明白商议的是协助凉州刺史的人选，而不是凉州刺史。这么重要的官职，肯定早有安排。

　　王灿看向赵云，沉声喝道：“赵云听令！”

　　“末将在！”

　　赵云大喝一声，往前踏步一步，朝王灿揖了一礼。

　　王灿朗声吩咐道：“孤命你担任凉州刺史，主持凉州一应大小事物。望你尽心竭力，缔造一个崭新的凉州。”

　　赵云抱拳说道：“末将定当竭尽全力，不负主公厚望！”

　　王灿满意的点点头，伸手从案桌上拿起早已经拟定好的任命诏令，又拿起摆放在一旁的凉州刺史印绶，一起交给了赵云。如此一来，赵云就成为新任的凉州刺史，掌握着一州大权，成为王灿麾下第一个名副其实的封疆大吏。

　　赵云恭敬的退到队列中，神情严肃，眼中也闪过一丝喜色。

　　牧守一方，机遇大，但责任也大。

　　他心中欢喜过后，已经感觉到了沉重的压力。

　　相比于益州和关中，凉州的基础实在是太薄弱了，他要做的事情太多太多。所以，赵云心中已经考虑着如何着手处理凉州的事情。常言道不在其位不谋其政，既然王灿将赵云放到了刺史位置上，赵云就要把事情做好，不能给王灿丢脸，也不能丢他自己的脸。

　　王灿看见赵云的表情，心中知道找对人了。

　　有赵云主持凉州的事情，他也可以放心的回成都。

　　王灿说完后，又说道：“赵云担任凉州刺史，但一个人精力有限，总有忙不过来的时候。因此，需要一些人留下来协助赵云，帮他处理凉州的事情，你们谁愿意留下来？留守的人选尚未定下，看你们自己的选择？”

　　话音落下，阎行抱拳说道：“主公，末将请求留下！”

　　阎行没有任何犹豫，直接选择留下。

　　他心中也有自己的打算，如今的凉州尚未平定，需要一个熟悉凉州的人带领大军征战。他熟悉凉州，留下来是最合适不过了。而且，阎行认为他自己即使跟着王灿，也无法领兵征战，所以阎行选择了留下，跟着赵云治理凉州。

　　王灿点头道：“好，阎行留下！”

　　说完后，王灿又看向其余的将领。

　　站在大帐中的人有陈到、张任、典满、吕蒙和黄叙，五个人都有选择。但谁留下，谁跟着王灿离开，尚且没有定论。

　　“主公，末将也选择留下！”

　　说着话，吕蒙昂首挺胸的站了出来，请求留下。

　　王灿见说话的人是吕蒙，微微摇头，说道：“你得随我返回成都，站在一旁吧。”

　　吕蒙哀叹一声，翻了个白眼。

　　他站在旁边，心中暗说您老早就确定了谁要离开，直接把人扔在旁边就是，何必和没有确定的人站在一起呢？

　　吕蒙幽怨的站在一旁，看着剩下的四个人。

　　吕蒙退出队列，陈到立刻站了出来，抱拳说道：“主公，末将选择留下！”

　　王灿说道：“好，叔至也算一个。”

　　张任见陈到选择了留下，仍然是一动不动。

　　他听见王灿任命赵云为凉州刺史，心中就打定主意不留在凉州。毕竟赵云是他的师弟，两人有着这样的一层关系，一旦张任留下，势必难以摆脱赵云的关系。故此，张任干脆不吭声，打定主意跟着王灿离开凉州。

　　典满见陈到和阎行留下，想了想，大声说道：“主公，末将也选择留下。”

　　典韦坐在旁边，见典满主动留下，脸上露出了欣慰的笑容。

　　虽然典韦的笑容比哭都更难看，但他却感到高兴。典满一直跟着王灿东征西讨，或者是一直留在狼牙营中，终究难成大器，不可能成长起来。

　　要成长起来，必须单独领兵。

　　典满选择留下，无疑是锻炼自身的好机会。

　　王灿看了典韦一眼，然后看着典满，笑说道：“阿满，你既然选择留下，我做主分一百狼牙营士兵给你，并且狼牙营的装备也全都给你补足。你若是能够重新训练出新的狼牙营士兵，能够凑足三百人、五百人，甚至是训练出八百人，我也给你提供充足的装备。但前提是一定要绝对的精锐，若是滥竽充数，什么都别想得到。”

　　典满听了后，心中乐开了花，脸上满是笑容。

　　他满脸的自信，使劲的拍着胸脯，大声保证道：“主公放心，末将一定训练出一支精锐无敌的狼牙兵，您只要准备好精良的装备就行了。”

　　王灿淡淡一笑，点头道：“留下的人数就这么多，其余的人随我返回成都。”如此一来，典满正式从狼牙营脱离出来，将会组建起新的狼牙兵。王灿一锤定音后，又吩咐道：“赵云留下，其他人都出去。”

　　顿时，郭嘉、法正、典韦等人全都起身离开。

　　大厅中，只剩下赵云一个人站着。

　　王灿先问了一句：“子龙，可有信心治理好凉州？”

　　赵云正色道：“不管有什么困难，末将都会一一克服，请主公放心。”

　　王灿满意的点点头，他要的就是这样的态度。旋即，王灿说道：“我让你单独留下来，有一件事情吩咐你去做。”

　　赵云躬身道：“请主公示下！”

　　王灿说道：“这件事情是关于破军营的，连番大战下来，三千破军只剩下千余人，我希望你能将破军营重建。但是，破军营的重建必须要绝对精锐，不能滥竽充数。此次重组破军营，所有破军营士兵的武器我会让蒲元统一锻造长枪和身穿的铠甲。不仅如此，包括战马身上覆盖的铠甲也会全部锻造出来。”

　　顿了顿，王灿接着说道：“重组的破军营定义为重装骑兵，要拥有绝对的杀伤力，要能攻无不克战无不胜，希望你能组建出来。”

　　赵云沉吟一番，有些担忧的说道：“若是士兵穿着厚实的铠甲，战马也披上铠甲，行动能力将会受到很大的限制，不适合长途奔袭了。”

　　王灿说道：“这也是我任命你担任凉州刺史的原因之一，你精通马战，有训练骑兵的经验，务必要训练出一支无可匹敌的重装骑兵出来。”

　　赵云闻言，朗声说道：“主公放心，末将必定完成任务。”

　　说完后，赵云接着问道：“主公，军中有了重装骑兵，必须有轻骑兵负责突袭、追杀，这个如何安排呢？”

　　王灿笑说道：“我们占据西凉，有了足够的战马资源，肯定要组建轻骑兵的。不过，你担任凉州刺史，既要处理凉州的事情，又要训练一支重装骑兵，事情太多，不可能还有精力去训练轻骑兵，所以我另外挑了人。”

　　赵云点点头，准备询问些其他的事情。

　　正当此时，郭嘉却急匆匆的跑进来，好似是发生了大事。


第0901章 刘备攻张绣

　　郭嘉神色匆忙，根本没有经过士兵禀报，直接闯进了大厅。

　　王灿看见郭嘉的表情，没有责问郭嘉，心中反而没来由的紧张了起来，觉得很有可能发生了大事情。

　　郭嘉疾步走到大厅中央，拱手拜道：“卑职拜见主公！”

　　王灿开口问道：“奉孝，发生了什么事情？”

　　郭嘉沉声道：“主公，刘备从汝南出兵，正在攻打张绣。”

　　王灿闻言，心思转动，旋即大声喝道：“来人，取地图来！”话音落下，大厅外立刻有一名士兵去取了一副地图，迅速送到王灿手中。

　　王灿摆手示意士兵退出去，将地图摆在案桌上，指着南阳郡张绣所在的位置，说道：“张绣占据的南阳郡是四战之地，北边有曹操，东边有刘备，南边有刘表，而我们则位于张绣的西面，将张绣围了起来。刘备单独一人出兵，难道曹操和刘表都无动于衷吗？”

　　郭嘉叹口气说道：“的确如此，刘表和曹操都默认了，没有出兵。”

　　王灿眉头一挑，脸上的表情这才开始变化了。

　　张绣占据南阳郡，看似危险，其实是处在一种微妙的平衡中。

　　不管是刘备，还是曹操，亦或者是荆州刘表，都不可能放任张绣被其中的一家诸侯攻伐，但现在刘备出兵攻打张绣，曹操和刘表坐视不理，有些奇怪了。

　　王灿问道：“最近刘备和刘表有什么联系？”

　　郭嘉回答道：“最近倒没有什么新消息传回来，但我们的大军出征之前，刘备和刘表已经结为盟友，互为唇齿，这应该是刘表默认刘备出兵的原因。”

　　王灿说道：“如此说来，刘表是倒向了刘备了。”

　　郭嘉点点头，表示同意。

　　王灿眉头蹙起，叹口气说道：“昔日左慈老道士前往荆州，不知道是怎么劝说庞德公和司马徽来蜀的。但我认为可能是庞德公和司马徽等人离开荆州，导致我们和刘表的关系有了嫌隙，让刘表倒向刘备，同意刘备攻打张绣。”

　　郭嘉劝说道：“主公，事事不能十全十美，庞德公和司马徽是荆州的文学支柱，您撬走了刘表的顶梁柱，刘表心中肯定有怨气的。”

　　王灿笑了笑，说道：“如此也好，我们以后攻打荆州，也不会有这么多顾虑了。”

　　郭嘉说道：“主公英明！”

　　王灿话锋一转，又说道：“曹操也精通兵法，非常厉害，他竟然默认了刘备张绣，实在是令人惊讶啊！”

　　赵云接着回答道：“主公，我们离开成都的时候，曹操已经带着大军和袁绍交战，他忙着处理北方的事情，哪有精力去搭理张绣。再者，张绣也不是善茬，不可能任由刘备攻打。末将认为，曹操一方面是没有足够的兵力阻止刘备，另一方面是准备坐收渔翁之利，等刘备和张绣打得两败俱伤，再伺机而动。”

　　郭嘉说道：“主公，卑职觉得还有一种可能。”

　　王灿立刻询问道：“有什么可能？”

　　郭嘉解释道：“曹操知道刘备发兵攻打张绣，却故意不牵制刘备，因为他肯定主公您不可能坐视南阳郡被刘备攻陷，等着您出手呢。”

　　王灿笑说道：“我若出手，曹操可就分不到一杯羹了。”

　　语气平淡，却透出无限的自信。

　　郭嘉笑而不语，没有说话。

　　王灿目光看向赵云，吩咐道：“子龙，时间紧急，凉州的一些大小事情我也没有足够和时间和你讨论了，你自己斟酌处理。实在是难以处理的，可以召集阎行、陈到等人，仔细商议一番后，再做决定。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳回答，重重的点了点头。

　　停顿了一下，赵云问道：“主公，您要带兵离开冀城，留下多少兵力在凉州？”

　　留在凉州的兵力，这才是赵云最关心的事情。

　　他虽然知道凉州的平定已经是指日可待了，但王灿若是带着大军离开了，只给他留下三五千士兵，赵云就有些难办了。常言道巧妇难为无米之炊，赵云纵然有万般策略，千般手段，没有足够的兵力威慑，也难以处理好凉州的事情。

　　王灿仔细想了想，说道：“我给你三万大军，其余的一万多士兵我带走。”

　　赵云闻言大喜，赶忙拜道：“多谢主公！”

　　三万大军，足以扫荡凉州了。

　　若是马腾和韩遂还活着的时候，三万大军肯定是不够的。别说马腾和韩遂能轻易的抵挡三万大军，就是烧当和南羌等凉州的异族也能挡住三万大军。但马腾和韩遂败亡，再加上凉州刺史韦端弃官前往成都，赵云率领三万大军足以稳住凉州的局面。

　　王灿吩咐道：“子龙，你去挑选士兵吧，等你点齐三万大军，我准备启程了。”

　　赵云点点头，躬身离开了大厅。

　　王灿看向郭嘉，说道：“我原本的打算还要去一趟长安，然后从长安折返，南下成都，但现在发生了刘备攻打张绣的事情，显然不可能带着大军去长安了。奉孝，你立刻传令给黄忠，让他以最快的速度赶往斜谷关，我将会在斜谷关见他一面，然后带着士兵南下，返回汉中，再调兵前往南阳郡。”

　　郭嘉说道：“主公，难道不能直接传信给黄忠么？”

　　王灿摇头说道：“事情很重要，需要当面给他说清楚。我的本意还要将高顺也招来，但必须有人坐镇长安，所以就让黄忠一人赶来。”

　　郭嘉听了王灿的解释，便不再赘言了。

　　他转身离开大厅，立刻去传信。

　　当日下午，王灿率领一万多名士兵离开了冀城，随行的人有郭嘉、法正、典韦、黄叙和张任，其余的将领则留在了凉州，着手处理凉州的事情。

　　王灿带着大军一路急赶，从冀城赶往陈仓，然后赶往斜谷，准备从斜谷关南下。

　　这一路走来，用的时间很短。

　　王灿率领赶路的速度，几乎比得上当初韩遂带着大军逃窜的速度。当王灿带兵抵达斜谷关的时候，黄忠早已经带着少许士兵抵达了。

　　黄忠从长安赶来，只带了十余骑骑兵。

　　一行人轻装简行的赶路，速度明显比王灿带着大队人马更快。

　　斜谷关的关口下方，王灿的大军抵达时，黄忠以及斜谷关的守将已经在关口等待了。

　　大军入关后，王灿命令大军暂时驻扎，王灿单独召见黄忠。

　　黄叙跟随王灿一来返回，得知黄忠竟然被王灿单独召见后，心中非常的欣喜。黄忠可是他的父亲，而黄忠得到王灿的器重，黄叙焉能不高兴。为此，黄叙专门跑到郭嘉旁边，询问道：“郭叔，主公找我爹爹有什么事情吗？”

　　黄叙以‘叔’称呼郭嘉，显得更加亲切。事实上，郭嘉比黄叙大不了十岁，但郭嘉和黄忠平辈儿相交，黄叙以晚辈自居是正确的。

　　郭嘉摇头说道：“我也不知道，主公没有告诉我。”

　　黄叙听后，顿时蔫了。

　　此时，关卡城楼上，王灿和黄忠单独相处。黄忠身上穿着一件黑色长袍，腰间悬挂着一柄汉刀，端坐在王灿下方，问道：“主公，您单独将末将找来，有什么事情吩咐吗？”

　　王灿点头道：“的确有要事交给你和高顺去做。”

　　黄忠挺直胸膛，抱拳道：“请主公示下！”


第0902章 轻骑兵

　　王灿正色道：“汉升，找你来，是准备让你组建一支骑兵！”

　　骑兵？

　　黄忠听了后，脑子一下懵了。

　　他眼神恍惚了瞬间，立刻又恢复了过来，正色道：“主公，我们军中已经有了破军营骑兵，为什么还要组建骑兵呢？”

　　黄忠虽是武将，却心思敏捷，瞬间就想到了其中的关键之处。

　　王灿麾下，战斗力最强横的部队当属破军营，所有士兵都是使用大枪，非常厉害。黄忠若是重新组建一直崭新的骑兵，这不是和赵云争锋吗？王灿摇头说道：“破军营已经不是原来的破军营了，我让子龙将破军营骑兵训练为重装骑兵，而你要组建的骑兵则是轻骑兵，负责突袭、追杀、侦查等事情。”

　　黄忠听完后，这才放下心来。

　　兵种不同，作用也不相同，他和赵云才不会有纠纷。

　　黄忠又问道：“敢问主公，新组建的轻骑兵使用的兵器是什么？人数定为多少？”

　　王灿立刻回答道：“所有轻骑兵使用的武器是汉刀，我会让蒲元亲自负责，锻造出轻骑兵专用的汉刀，增强轻骑兵的近战能力。至于轻骑兵的人数，暂时定位为三千人，可以往上增长，但最多为八千人。轻骑兵的士兵都要是精兵悍卒，我也不奢求他们能以一当十，至少一个人能干掉五个普通士兵。”

　　黄忠听完后，面色发苦。

　　以一当十的士兵已经是军队中很厉害的人，在普通士兵中属于凤毛麟角的存在。但是，一个打五个的士兵也不是弱者，想凑齐三千人，有很大的困难。黄忠又说道：“主公，士兵不合格可以训练，但战马稀缺，我们没有上等的战马啊！”

　　王灿说道：“凉州已经拿下，我任命赵云为新任凉州刺史，负责西凉的大小事情。你若是缺少战马，直接派人找赵云讨要就是。”

　　黄忠一听赵云成了封疆大吏，也为赵云感到高兴。

　　而且，赵云担任凉州刺史，黄忠讨要战马也轻松了许多，毕竟两人有些交情。

　　王灿重申道：“汉升，兵贵精而不贵多，轻骑兵一定要精锐，不能滥竽充数。若是暂时凑不齐三千人，可以暂时少些人。”

　　黄忠肯定的说道：“主公放心，末将一定会训练出令人闻风丧胆的轻骑兵。”

　　王灿继续说道：“你的任务是组建轻骑兵，但高顺也有任务。”

　　黄忠忙说道：“主公请说，末将定然一字不漏的转告。”

　　王灿思考了一下，说道：“高顺的陷阵营本就属于重步兵，不需要做太大的改变。但是，八百陷阵营的装备可以适当的重新配备了，所有士兵用的盾牌、长枪都要一一更换，要打造出一支能冲垮骑兵的陷阵营出来。高顺在这方面经验丰富，你回长安后告诉他，让他罗列出所有的要求，然后将消息传回成都，我会一一给他补齐装备。”

　　黄忠说道：“末将遵命！”

　　说完后，黄忠说道：“若无事，末将便退下了。”

　　王灿摇摇头，说道：“不着急，这一次不是你一个人返回长安，法正将随你一起前往长安，他也有相应的任务。”

　　话音落下，王灿吩咐道：“来人，将法正找来！”

　　士兵去传达命令，黄忠问道：“主公，法孝直和末将一起返回长安，有何任务？”

　　王灿右手虚抬，示意黄忠稍等。

　　不多时，法正急匆匆的从外面走来，拜道：“卑职见过主公。”

　　王灿微微颔首，说道：“坐吧，今日找你来，是有一件事情给你说。此次我带兵返回汉中，你不用随行了，跟着汉升去长安，处理长安的事情。”

　　法正眉头一挑，脸上露出疑惑的表情。

　　他脑子急速的转动，却想不明白王灿为什么会在这时候让他去长安。

　　法正神情严肃，朗声说道：“主公，刘备发兵攻打张绣，南阳危急。一旦张绣败亡，南阳郡将成为刘备的辖地，我们也将遭到刘备的威胁，益州东面的门户也暴露在刘备的兵锋之下。这场战事非常重要，为什么这时候却要让卑职去长安呢？”

　　打心里，法正不愿意去长安。

　　他要建立功勋，自然要往战争发生的地方去，才能逐渐的积累威望。

　　王灿问道：“孝直，你是想着长安没有战事，所以不愿意吧。”

　　法正没有隐瞒，直接说道：“正是！”

　　王灿笑说道：“我让你去长安，不是去遛狗斗鸡的，有要事让你处理。”

　　法正脸上露出不以为然的表情，什么事情能比得上南阳的战事重要？他也了解了长安的情况，有高顺和黄忠镇守长安，关中没有危险，他去了后也没有什么事情做。法正深吸口气，压下心中浮躁的情绪，问道：“敢问主公，有何事？”

　　王灿一字一顿的说道：“开疆拓土！”

　　四个字，让法正眼眸一亮。

　　法正要做的事情，正是希望能替王灿开疆拓土，建立功勋。他只有通过一战一战的谋划指挥，才能奠定地位，逐渐成为王灿军中的中流砥柱。

　　此时，法正心中的怨气全都消散了。

　　有战争打，他当然愿意了，而且还是独角戏，法正更加乐意了。

　　法正恭敬的问道：“请主公示下！”

　　王灿缓缓说道：“黄忠和高顺坐镇长安，占据关中，但仅仅占据了函谷关以西。至于函谷关以东，甚至于东都洛阳，却不再我们的控制范围。你前往长安后，和黄忠、高顺一起谋划洛阳，将洛阳、河内、河东等关东之地收于囊中，这就是你去长安的任务。”

　　关东，通常指函谷关以东的地区。

　　这片地区，则是以东都洛阳为中心。

　　法正心中欢喜，肯定的说道：“主公放心，卑职定然拿下关东。”

　　王灿摇头道：“不要以为很容易成功，洛阳、河内、河东、弘农郡等地既有曹操的地盘，也有袁绍的地盘，一个不好，就要被袁绍和曹操围攻。我领兵南下，不可能出兵支援。所以你的任务很重，要把握好这个度，不要没拿下洛阳，却惹了一身骚。”

　　法正神色严肃，郑重的点了点头。

　　他此去长安，任务的确不轻，但却让他热血沸腾！

　　一时间，法正心中升起了无限豪情。

　　这种感觉，很好！

　　法正一开始以为前往长安是被王灿扔了出去，没想到是身负重任。虽然谋划关东的任务很难，但他有的是耐心，有的是时间，而且袁绍和曹操正在交战，他有机会谋划洛阳，将洛阳、弘农、河东、河内等地收到囊中。

　　王灿看向法正和黄忠，说道：“你们两人和高顺主持长安的大局，以黄忠为主将，法正为军师，明白了吗？”

　　黄忠点头道：“末将明白！”

　　法正也说道：“主公，卑职定会拿下洛阳的。”

　　王灿笑道：“期待你拿下洛阳，我在成都等你的好消息。”说完后，王灿看向黄忠，笑着说道：“汉升，黄叙那小子还在军中，你和他许久未见，去叙叙旧吧。用不了多长时间，我又要启程赶路了。”

　　“多谢主公！”

　　黄忠面色喜色，急忙起身离开，几个月没见黄叙，黄忠心中当然有些想念了。

　　王灿又看向法正，说道：“孝直，陪我在周围走走。”说完后，王灿起身离开了。法正跟在王灿身后，走出了大厅。

　　两人在城楼上一边说话，一边闲逛。

　　说话的内容，则是关于如何着手处理关东的事情。


第0903章 南阳局面

　　汉中郡，南郑县。

　　王灿率领大军从斜谷关南下，日夜兼程，以最快的速度抵达了南郑。此番征伐西凉，击败马腾和韩遂，又迁走凉州刺史韦端，也算是圆满的解决了凉州之事。

　　王灿抵达南郑县，立刻将张辽找来。

　　南郑县，郡守府。

　　王灿坐在大厅主位上，目光落在张辽身上。此时的张辽，和两年前刚归附王灿已经有很大的差别。张辽率领士兵驻扎在汉中郡，主持一方大局，维持整个汉中郡的稳定，虽然没有四处征战，但张辽本身的能力却得到了提升。

　　王灿直接问道：“文远，你人在汉中，最了解南阳郡的情况，说说看！”

　　“诺！”

　　张辽回答一声，旋即说道：“一个月前，刘备率领六万大军直扑南阳郡。他领兵杀向宛城，先是命令张绣投降，但张绣拒绝，不愿意归顺刘备。刘备因此攻打南阳郡，虽然刘备的实力比张绣更强，但张绣也不是善茬，在各个关口设下大寨，处处拦截刘备。如此一来，刘备的大军每到一处，都要遭到阻击，赶路的速度非常慢，还没有抵达宛城。”

　　王灿听完后，说道：“豫州多次遭到战乱，百姓疲乏，民生艰难，没想到刘备这么快就拉起了六万大军，速度很快啊！”

　　顿了顿，王灿又说道：“再说说刘备大军的人员安排。”

　　张辽立即回答道：“刘备亲自率领大军，以陈宫为军师，以张飞为大将，其余的都是些虾兵蟹将，名不见经传。”

　　王灿目光一转，看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么主意？”

　　郭嘉一路上都在思考刘备攻打张绣的问题，心中早有腹稿，开口就说道：“主公，卑职以为张绣和刘备还在相持阶段，没有明显的胜败之分，我们也没有必要直接杀过去。故此，卑职建议屯兵上庸县，再根据刘备和张绣的情况逐渐往前推进，等待机会！”

　　王灿点点头，表示同意。

　　张辽接着说道：“主公，此番出征，需要征调多士兵？”

　　王灿反问道：“文远，汉中郡可以征调多少士兵？”

　　张辽闻言，脸上闪过一丝骄傲。

　　他大声说道：“汉中郡的基础好，经过这几年的发展，已经称得上繁华富庶，人口也增加了许多。末将征募士兵的数量和质量也不断提升，粗略估计可以征调五万大军。”

　　五万？

　　张辽说完后，大厅中的将领都露出惊诧的表情。

　　仅仅是汉中郡一郡之地，竟然可以征募五万士兵，足够惊人了。

　　王灿率领大军征伐西凉的时候，就特意从汉中郡征调了一部分士兵。但现在还能征调五万大军，的确让众人惊讶。益州至少有九个郡，若是平均每个郡能够提供五万人，已经是四十多万大军，这是一个非常吓人的数据。

　　张任沉声说道：“文远将军，五万大军可不是一个小数目啊！”

　　张辽笑道：“张将军不用担心，对汉中郡来说，五万大军轻易就能征调出来，而且这都是训练有素的士兵。若是立刻在整个汉中郡征调百姓入伍，就算是十万大军也能提供。”

　　这番话，说得底气十足。

　　张任听完后，便不再说话了。

　　王灿连连赞叹道：“不愧是张辽张文远，让你镇守汉中练兵，果然是正确的。汉中郡提供五万士兵，再加上我带回来的一万多士兵，足以力压刘备了。”

　　郭嘉笑着打趣道：“主公，刘备上次折了关羽，他若是知道您领兵杀去，不知道会不会舍了张绣，直接攻打益州啊！”

　　王灿大声说道：“刘备敢来，孤就敢杀过去。”

　　……

　　南阳郡，安乐县。

　　刘备攻打张绣，并不是直线出击。

　　南阳郡北面是曹操的辖地，和曹操接壤，同时南阳郡也和刘表的辖地接壤。若是刘备从北面杀向张绣，容易引起曹操驻军的警惕，所以刘备采取的策略是从南边杀向张绣。虽然接近刘表的辖地，但刘备和刘表示盟友，不存在瓜葛。

　　刘备一路杀过去，用了一个月的时间，终于抵达了安乐县。

　　这一路，并不顺利。

　　遇到的县城都死死抵抗，没有一个将领选择投降。即使不敌刘备，他们也拖延着刘备大军的进度，然后再迅速后撤，让刘备大军的速度无法加快。刘备率军抵达安乐县后，用了四天时间，攻克了安乐县。

　　但是，刘备心中却没有丝毫的愉悦。

　　城池拿下了，城中的库房却没有一粒粮食，全都被搬空了。

　　这样的情况，让刘备非常恼火。

　　大军在安乐县县城外驻扎，休整一日。

　　县衙内，刘备正在书房中处理军务。

　　“咚！咚！”

　　轻轻的敲门声响起，书房外传来陈宫的声音。刘备当即让陈宫进入，等陈宫坐下后，开口问道：“公台，有什么事情？”

　　陈宫神色凝重，说道：“主公，王灿已经回到汉中，开始行动了。”

　　提及王灿的时候，刘备眼中闪过一抹厉色。

　　他握紧了手中的毛笔，沉声说道：“这事情早就在预料当中，不足为奇。”

　　陈宫看着刘备从容淡定的神情，心中也安定了下来。

　　相较于吕布，刘备虽然没有吕布盖世的武艺，却比吕布强了不知道多少倍。陈宫在刘备麾下做事，得到刘备的器重，称得上是如鱼得水，竭尽其能。不管是对刘备的能力，还是刘备的品德，陈宫都敬佩万分，打心底服气。

　　礼贤下士！

　　仁德为民！

　　这是陈宫心中对刘备的评价，但陈宫心中还是有一点失望。

　　刘备已经快到四十岁，但膝下却没有子嗣，这让陈宫心中很担忧。曹操膝下的儿子一大堆，子嗣无忧；王灿膝下也有两个儿子，并不缺少；孙坚和刘表也是后嗣无碍，唯独刘备没有继承人，让陈宫心中有些担忧。

　　没有子嗣，终究有些影响。

　　陈宫深吸口气，问道：“主公，王灿既然来了，是否让那边也开始动？”

　　刘备问道：“军师，你认为合适了吗？”

　　陈宫郑重的点点头，回答道：“我们正在攻打张绣的关键时期，非常重要，若是王灿带兵突然横插一脚，对我军的士气和进度都有影响。早些让人牵制王灿，我们也能从容布置，也有更多时间应付张绣，卑职认为可以启动了。”

　　刘备点头道：“既如此，军师传信吧。”

　　陈宫拱手朝刘备揖了一礼，然后起身离开书房。

　　刘备将手中的竹简放下，大喝道：“来人，请三将军到书房来。”王灿的到来，让刘备心中无法安静。关羽的死亡是刘备心中的一个疙瘩，已经无法化解。他听陈宫说王灿领兵来了，心中难以安定下来。

　　他是如此，何况是张飞呢？

　　故此，刘备得安抚好张飞，以免张飞冲动误事。


第0904章 刘表横插一脚

　　王灿率领大军往上庸县赶去的时候，刘备继续逼近宛城。

　　但越接近宛城，张绣的兵力越多，抵抗能力也越强。

　　甚至于，刘备率领大军赶路的时候，都会有张绣麾下的士兵突然杀出来袭扰攻击，或者是路过某个村庄的时候，村中也会杀出一支大军。

　　接连不断的攻击，让刘备吃尽了苦头。

　　眼见距离宛城越来越近，阻力也越来越大，难以一步抵达宛城。

　　在刘备最恼火的时候，王灿率领士兵抵达了上庸。这一次，王灿并没有带着士兵进入上庸县城，直接在城外安营扎寨。毕竟战场不是在上庸县，进入县城也没有用处。最后，大军在上庸县逗留了两日，还得继续赶路。

　　其实，王灿是准备在上庸县休整些时间的，但局势不容他留在上庸，只能前进。

　　大军往东而行，抵达房陵县，然后又渡过汉水，在酂县停下来。

　　酂县，是秦始皇二十六年建立的，隶属于南阳郡。

　　这，已经是张绣的地界了。

　　王灿率领大军在酂县的县城外停下，还没有发兵攻打酂县，那酂县的县令就已经直接开城投降，归顺了王灿。

　　一个芝麻大小的县城，百姓少，兵力少，面对王灿率领的六万多大军，无法抵挡。再加上张绣和刘备正在交战，南阳郡所有县城的兵力都调去抵挡刘备了，酂县也被张绣征调了一部分士兵，力量更加薄弱，所以干脆的投降了。

　　王灿拿下酂县，并未停下。

　　他把酂县的县令和县丞撤掉后，让他们入蜀为官，然后换上自己的人掌控酂县。

　　如此，王灿继续进兵。

　　相比于刘备，王灿的速度快了许多。

　　不过，这也是刘备拖住了张绣所有的大军，才给了王灿一路畅通无阻的可能。一路上，张绣的兵力都在抵挡刘备，所以王灿几乎没有遇到阻拦，离开酂县，然后渡过襄江，最终在鄧县停下。王灿率兵占据鄧县，却并未入城，在城外驻扎下来。

　　此时，王灿距离宛城已经很近了。

　　……

　　南阳郡，宛城。

　　宽敞古朴的郡守府，大厅中。

　　张绣坐在正上方，左手拿着关于刘备大军的消息，右手拿着关于王灿大军的消息。两路大军都已经逼近了宛城，已经表现出了明显的动机。

　　此时的张绣，已经不是那个北地枪王。

　　昔日，张绣锐气四射，锋芒毕露，无人敢挡。

　　如今，张绣已经过了而立之年，颌下也有了三缕短须。然而，正当壮年的张绣，两鬓却有了风霜之色，让人心生感慨。

　　面对刘备带着大军步步紧逼，张绣虽然想出了派兵在路上拦截袭扰的办法，可终究只能拖延刘备大军赶路的时间，无法彻底击败刘备，保全南阳郡。近一个多月，张绣天天都熬夜至深夜，没有时间入睡，那堆积成山的军务和消息传来，让张绣非常辛苦。

　　这样的日子，已经是一种煎熬了。

　　张绣深吸口气，目光扫了眼大厅中的将领，缓缓说道：“王灿和刘备同时率领大军杀过来了，宛城危在旦夕，雷叙，你有什么看法？”

　　雷叙是张绣麾下的一员骁将，武艺精湛。

　　听到张绣发问，雷叙立即抱拳说道：“主公，管他是王灿还是刘备，杀回去就是。”

　　张绣听了后，嘴角微微抽搐，脸上的表情阴沉如水。

　　杀回去？若真的可以带兵杀回去，他也不用满脸愁绪了。

　　张绣心中叹息一声，目光一转，又问道：“张先，你有什么看法？”张先也是雷叙麾下的一员骁将，擅使长枪，枪法精湛。

　　听到张绣发问，张先避而不答，反问道：“主公，我们能挡住刘备吗？”

　　张绣闻言，眉头皱成了一个川字。

　　刚才明明是他在发问，是他询问张先。然而，现在却成了张先询问他，让张绣心中有些不高兴。张绣盯着张先，缓缓说道：“刘备率领六万大军杀来，有陈宫在旁谋划，又有张飞担任大将，本将难以抵挡。”

　　说话时，张绣的语气都发生了改变。

　　但张绣仍然实事求是，没有夸大说能挡住刘备。

　　张先眼珠子滴溜溜的连转了几圈，又问道：“敢问主公，能挡住王灿否？”

　　张绣轻咳两声，表情阴沉得吓人。

　　他目光如电，瞪大了双眸，死死的盯着张先，好像要看穿张先内心的想法一样。但张先神情古井不波，没有任何的变化，让张绣心中又升起一股挫败的情绪。若非张先是他麾下的嫡系将领，张绣直接让士兵把张先拖出去宰了。

　　良久，张绣沉声回答道；“王灿实力强横，无可匹敌！”

　　张先并未收敛，继续问道：“敢问主公，王灿和刘备两人，孰强孰弱？”

　　张绣听着张先一连串的发问，心中已经有些不耐烦了。他满腔怒火，几乎是咆哮的说道：“两年前，刘备、袁术和吕布联合在一起，三路大军攻打王灿，最终却被王灿打得落花流水。其中吕布被杀，关羽被杀，你说刘备一个人领兵能打赢王灿么？”

　　顿了顿，张绣说道：“全是废话！”

　　张先笑了笑，表情依旧。

　　张绣看见张先的表情，心中蓦地闪过一道灵光，继而又盯着张先，试探的问道：“张先，你的意思是让本将投降王灿？”

　　张先立刻说道：“主公坚决抵抗，末将便跟随主公征战沙场，马革裹尸！”

　　张先没有正面回答张绣，却表明了对张绣的忠心。

　　当然，张先是耍了一个花枪，避开了张绣的责问。张绣也明白张先的意思，没有追问苛责张先。他听完后，微微点了点头，明白他若是选择誓死抵抗，张先也会跟着赴死，张绣若是选择投降，张先也跟着张绣投降。

　　如何决断，全在张绣一念之间。

　　……

　　蜀军营地，中军大帐内。

　　王灿坐在营帐中，正在处理公务。

　　这时，郭嘉急匆匆的跑了进来，脸上带着急切的神情。他走进营帐朝王灿拱手揖了一礼，开口说道：“主公，不好了，刘表出兵了。”

　　王灿似乎是不相信，又问了一句：“刘表出兵了？”

　　郭嘉肯定的说道：“是的，刘表真的出兵了，而且朝我军杀来。”

　　王灿一脸惊诧，刘表难道被被刘备灌了迷魂汤吗？

　　昔日，张绣和刘表结为盟友，唇齿相依。但刘备和刘表结盟后，刘表竟然坐视刘备攻打张绣，放弃了张绣这个盟友。

　　王灿和刘表也是盟友，而且王灿和刘表结盟非常早，远比张绣都更早。如今刘表却发兵朝王灿杀来，真是奇怪了。刘表为了一个刘备，舍弃了张绣，又和王灿断绝了关系，不得不说刘表难得的做了一件大事。

　　王灿笑问道；“刘表大军位于何处？”

　　郭嘉回答道：“距离我军只有几百里，几日就可以追上我军。”

　　王灿冷抽了一口凉气，刘表真够厉害的，竟然出其不意啊！


第0905章 张任出使

　　王灿沉吟一番，问道：“具体情况探听清楚没有？”

　　郭嘉摇摇头，说道：“主公，这只是斥侯最初探听的消息，详细的情况还要等一段时间才能得到。”

　　王灿严肃的说道：“这事情不容忽视，尽量多派斥侯探听消息。”

　　“主公放心，卑职来之前，已经增派了许多斥侯。”郭嘉脸上的神情恢复了平静，不急不缓的说道：“主公，刘表派兵朝我军杀来，撕毁盟约，这是刘表自己失去道义。以后，我军攻打荆州，也有足够的理由。虽是祸事，但长远来看，也有足够的好处。”

　　王灿笑吟吟的说道：“刘表支持刘备，想和刘备攻守相望，防止我兵出益州，威胁到荆州。却不知我益州不仅可以从陆路攻打荆州，还可以从水路攻打荆州。若是大军从水路发起攻击，看刘备如何替刘表抵挡。”

　　说完后，王灿哈哈大笑。

　　郭嘉也笑道：“刘表自断臂膀，真是愚蠢到家了。”

　　两人说说笑笑，轻松自在，丝毫没将刘表派来的大军放在眼中。事实上，刘表悍然发兵杀向王灿，撕掉了防止王灿攻打荆州的一纸条约。因为荆州和益州联盟，是王灿一手促成的，若是王灿不顾一切的发兵攻打荆州，很可能遭到铺天盖地的舆论反对。

　　这样的情况，对王灿非常不利。

　　然而，刘表率先发兵，先不顾盟友情谊，以后王灿也没有顾忌了。

　　刘表的做法，相当于将王灿这头猛兽从牢笼中放了出来，而刘表又没有约束猛兽的强大实力，只是寄希望于刘备，最终必定自食其果。

　　顿了顿，王灿说道：“奉孝，不管刘表派来的大军有多少，终究会牵制住我军的动向。到时候，若是刘备先一步击溃张绣，占据南阳郡，我们就要遭到刘备和刘表的威胁。即使我军实力强横，不怕刘备和刘表的联军，但南阳郡却已经易手了，这对我军不利！”

　　郭嘉建议道：“嘉以为，可以先派出一支小队，前去宛城劝降张绣，看能否凑效；若是无法劝降张绣，立刻分兵全速赶往宛城，再留下一部分士兵牵制刘表的大军。”

　　王灿说道：“能劝降张绣自然是最好不过了！”

　　说完，王灿吩咐道：“来人！”

　　话音落下，一名士兵迅速跑到营帐中，朝王灿揖了一礼，等候王灿的安排。王灿吩咐道：“立刻将张任请到营帐来。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答一声，旋即转身离开。

　　郭嘉脸上露出了然的神情，拱手说道：“主公圣明！”

　　王灿将张任找来的缘故，郭嘉一下就明白了王灿的意图。张任和张绣都是童渊的弟子，双方有师兄弟关系，由张任去说服张绣投降，这是最佳方案。即使张绣不投降，也没有理由杀死张任，也能保全张任的性命。

　　不多时，张任急匆匆的赶到营帐中，朝王灿拜道：“末将张任，拜见主公。”

　　王灿摆摆手，示意张任坐下。

　　少顷，张任问道：“主公急切间召集末将，有何要事？”

　　王灿说道：“当前，有一件重要的事情交给你去做，不知你可有胆量？”

　　张任毫不犹豫的说道：“但凭主公吩咐！”

　　王灿沉声说道：“由你担任使节，去宛城劝降张绣，可有胆量？”

　　“啊！！”

　　张任惊呼一声，脸上露出惊诧之色。但张任迅速的恢复过来，立即说道：“主公，末将必定竭尽全力，说服大师兄归顺！”

　　王灿满意的点点头，吩咐道：“你带着二十骑骑兵，立刻赶往宛城，执行任务。张绣提出的一应条件，你自己斟酌着处理。”

　　“末将遵命！”

　　张任抱拳大喝，转身准备离开。

　　这时，却听郭嘉喊道：“张将军且慢！”

　　张任立刻停下来，转身看向郭嘉，问道：“郭大人，有何见教？”王灿脸上也露出疑惑的表情，不明白郭嘉突然叫住张任有什么目的。

　　郭嘉问道：“张将军此去，当如何劝说张绣？”

　　张任回答道：“晓之以情，动之以理！”

　　郭嘉又问道：“敢问张将军，如何晓之以情动之以理？”

　　张任见郭嘉抓着不放，眉头蹙起，脸上也露出不解的表情。旋即，张任淡淡一笑，皱起的眉头一下舒展开来，笑着询问道：“请郭大人赐教！”张任也是心思敏捷之人，很快就猜出了郭嘉叫住他的用意。

　　很显然，郭嘉有事情指点他。

　　郭嘉没有推辞，开口说道：“嘉听闻童老前辈一共有三个弟子，其一是北地枪王张绣，其二就是张将军，其三是子龙将军。”

　　张任点点头，却没有说话。

　　他和赵云、张绣的关系，王灿麾下的将领人尽皆知，很少人不知道。

　　郭嘉又说道：“张绣父母早亡，全凭张济一手带大，但张济已经被马腾杀死。可以说，现在的张绣是孤苦伶仃一个人。张将军此去，可以用亲情打动张绣，尤其是童老前辈住在成都，这就是最好的切入点，望张将军此去完成能马到成功。”

　　张任抱拳道：“多谢郭大人！”

　　说完后，张任转身离开了。

　　王灿目视着张任离开，旋即说道：“奉孝，张绣可不是普通人，想用亲情束缚他，并不容易啊！”

　　郭嘉笑说道：“亲情只是一个切入口，关键点还在主公的实力。主公占据益州、凉州、关中，又击败了袁绍、曹操、刘备、袁术、吕蒙等天下诸侯，实力强大毋庸置疑。主公的实力，才是张任劝降张绣的底气，有亲情和实力相辅相成，不会有太大的苦难。”

　　王灿闻言，点头认同郭嘉的分析。

　　“踏！踏！……”

　　大帐外，突然传来了一阵急促的脚步声。

　　一名传信的斥侯兵迅速奔驰进来，单膝跪在地上，抱拳道：“蜀王，前方传回最新的消息，已经探查清楚刘表大军的情况。”

　　“讲！”

　　王灿身体一下挺直，脸上露出一抹喜色。

　　斥侯大声禀报道：“据前去打探消息的斥侯估测，刘表派出的大军约莫有四万人。其中，领兵的人是荆州大将蔡瑁和张允。”

　　王灿听完后，摆手让士兵退了出去。

　　旋即，王灿笑道：“蔡瑁和张允领兵，不足为虑，且会一会他们。”

　　郭嘉沉声说道：“主公，您曾经去过一趟荆州，把蔡瑁和张允都得罪了。现如今蔡瑁和张允领兵，他们肯定不会轻易的放过您，这一战恐怕不可避免了。”

　　王灿露出自信从容的表情，大笑道：“战便战，何惧蔡瑁、张允？刘表过惯了安逸舒适的日子，不给他一点苦头吃，他不知道我益州的实力如何？哼，刘表自己倒向刘备，这是他的选择，等蔡瑁和张允狼狈逃回后，刘表派人来求和就不那么容易了。”

　　郭嘉微微颔首，眉宇间带着一丝笑意。

　　似乎，蔡瑁和张允已经成了掌中的一盘菜。


第0906章 对峙

　　几天时间，蔡瑁率领大军追了上来，朝王灿的营地靠近。

　　最终，蔡瑁让大军距离王灿的营地十里下寨，没有率领大军攻打王灿。

　　营地内，中军大帐。

　　蔡瑁身穿金色铠甲，头戴金盔，威风赫赫。

　　刘表从州牧摇身一变成为楚王，蔡瑁、蒯越、张允等一干文武重臣都得到了相应的提升，官爵越来越高。张允坐在蔡瑁下方，抱拳说道：“蔡将军，我军距离蜀军只有十里路程，近在咫尺，为什么不发兵攻打王灿？”

　　蔡瑁摇头说道：“张将军，大王临行前就已经下了命令，我们和王灿尚且是盟友关系，能不打仗，尽量避免交战，你忘了吗？”

　　张允撇撇嘴，说道：“将在外，当审时度势，岂能囿于常规。”

　　“审时度势？”蔡瑁冷笑一声，反问道：“攻打蜀军，就是审时度势吗？”

　　张允顿时哑然，脸上却露出愤愤之色。

　　蔡瑁看着张允一脸愤懑的表情，微微叹口气。

　　一路上，张允就说要和王灿交战，堂堂正正的击败王灿。现在两军仅隔十里路，张允心中当然想带兵攻打王灿，发泄心中之恨。

　　但蔡瑁得了刘表的命令，不到迫不得已，不得和王灿交战。

　　刘表下令，蔡瑁肯定不会轻易违背的。

　　其实，张允对王灿有意见，不仅是王灿前往襄阳，驳斥得荆州文武无言以对。后来庞德公和司马徽离开荆州，前往成都，也是张允记恨王灿的原因之一。庞德公和司马徽是荆州士族的支柱，但王灿却撬了刘表的墙角，相当于扇了刘表的耳光。

　　不仅如此，甘宁竟是王灿的部下，也让张允为之愤慨。

　　锦帆贼纵横大江，耀武扬威，对荆州造成了很大威胁，尤其是锦帆水军打得荆州水军没有还手之力，这也是张允记恨王灿的原因之一。

　　几件事叠加在一起，张允自然想报仇了。

　　张允如此，刘表心中也不高兴。

　　所以，才会有蔡瑁带兵拦截王灿，不让王灿攻打宛城。

　　蔡瑁看着张允，说道：“张将军，我知道你想攻打王灿，但大王不想和王灿撕破脸皮，所以我们不能先发起攻击，你明白吗？”

　　张允眼睛一亮，顿时笑了。

　　他严肃的说道：“蔡将军放心，只要王灿先攻击我们，那就可以反击了。”

　　蔡瑁听了后，以手抚额，脸上露出无奈的表情。他的本意并不是这个意思，可张允却理解成这样，实在是令人头疼。

　　……

　　楚军安营扎寨，两天都没有一点动静，这让王灿心里面非常疑惑。

　　刘表派出了大军，却并不出兵，是何道理？

　　中军大帐，王灿和郭嘉正在商议此事。

　　王灿说道：“奉孝，蔡瑁带着大军距离我们十里安营扎寨，却没有一点动静，我估计他们是想要牵制我们，不让我们出兵，你有什么注意？”

　　郭嘉笑说道：“这好办，主公立即带兵往前推进一段距离，立刻就能试探出来。”

　　王灿哈哈大笑，说道：“奉孝言之有理！”

　　当下，王灿让士兵传达命令。

　　军中的士兵收拾行装，往宛城方向赶去。

　　大军拔寨离开，蔡瑁得到消息后，也下令士兵拔寨而起，跟在王灿大军的后面。王灿往前推进了三十里，蔡瑁也是如此，又间隔十里停下。蔡瑁率领的大军就好像是膏药，紧紧的粘着王灿的大军，不让王灿跑掉。

　　一天如此！

　　两天亦是如此！

　　这样的情况，王灿并不畏惧，继续领兵赶路。只要蔡瑁不发起攻击，等王灿的大军靠近宛城后，王灿先收拾刘备，再收拾蔡瑁。

　　但是，蔡瑁却不可能让这样的情况继续下去。

　　刘表的命令是牵制王灿的大军，让刘备有足够的时间收取宛城。但他率领的大军一直跟在王灿后面，无法阻拦王灿。一旦王灿率军抵达宛城，王灿和刘备都在城外，他就没有完成任务，所以蔡瑁必须改变策略，阻止王灿大军赶路。

　　两军再一次停下，安营扎寨后，蔡瑁派遣士兵去王灿的营地传信。

　　其内容，是邀约王灿相见，商讨事情。

　　王灿得到消息后，欣然赴约，地点选在了两军营地的中央。

　　王灿带着大队士兵赶去，蔡瑁也带着大队士兵赶去。双方在选定的地点摆开阵势，就好像是准备打仗一样，气氛非常紧张。

　　蔡瑁策马走出，往前面走了一段距离。

　　王灿也策马走出一段距离，两人隔着四丈的距离，说话已经能听清楚。

　　王灿笑问道：“蔡将军，楚王安好？”

　　蔡瑁大声回答道：“我王身体安好，多谢蜀王挂念。”

　　王灿脸色突然大变，神色俱厉，大声质问道：“既然楚王安好，脑子是清醒的，为什么派兵跟在本王的大军后面？难道楚王忘记了双方是唇齿相依的盟友，或者是楚王已经不打算要益州这个盟友了，准备撕毁盟约吗？”

　　一席话，问得蔡瑁无言以对。

　　双方是盟友，他却率领大军跟在王灿后面，本就处在不道义的位置。

　　王灿一番质问，而且直接说刘表脑子是清醒的，简直是侮辱刘表。

　　张允不仅是刘表麾下的将领，更是刘表的外甥。他听见王灿肆无忌惮的问话，心中怒气升腾，策马迅速跑出来，大声咆哮道：“王灿，你不要假惺惺的放屁了。你若是把我家主公当做盟友，就不会做那些偷鸡摸狗的事情。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿放声大笑，反问道：“张允，什么偷鸡摸狗的事情？”

　　张允立即说道；“远的事情不提，就说庞德公和司马徽入蜀，两人舍弃了荆州的家业，带着荆州的大儒入蜀，这不是你偷鸡摸狗骗过去的吗？”

　　王灿闻言，脸上却露出不屑的表情。

　　顿了顿，王灿朗声说道：“常言道得道者多助，失道者寡助。本王在成都施仁政，令百姓归附；荡贼寇，保一方平安；建文院，招天下大儒教书育人，此乃德政。庞德公和司马徽是当今名士，两人不畏艰险，只身入蜀，是为了教化百姓，此乃我施德政所吸引来的，岂有偷鸡摸狗之说。你说本王偷鸡摸狗，恕不接受，奉送回去。”

　　王灿大手一挥，脸上露出鄙夷的表情。

　　张允见王灿牙尖嘴利，心中恨得牙痒痒。

　　当下，张允又大吼道：“庞德公和司马徽的事情不说，那锦帆贼甘宁又是怎么回事？甘宁带着一群贼子为祸荆州，对荆州的百姓造成了极大的损失。但讽刺的是，锦帆贼竟是你王灿的下属，这件事又作何解释？”

　　王灿看着面红耳涨的张允，不缓不慢的说道：“本王知道荆州饱受甘宁的袭扰，百姓也受到影响，故而专程派人去说降甘宁，让他归顺本王，免得荆州百姓遭到影响。你且说说，甘宁归顺本王后，可曾侵犯荆州，可曾袭扰荆州百姓？”

　　张允闻言，顿时哑然。

　　自从甘宁打出王灿的旗号后，一直都在攻打江东，从来没有袭击过荆州的豪绅大族，所以张允无话可说，又被王灿驳斥了。


第0907章 激怒张允

　　蔡瑁见张允和王灿争论不休，心中暗暗摇头。

　　昔年，蒯越、蒯良和他都曾和王灿争辩，最终却被驳斥得哑口无言。

　　张允一介武夫，不自量力和王灿较量，简直是自取其辱。

　　当然，从张允看待问题的角度出发，甘宁带着一群贼匪为祸荆州，是作恶多端，而王灿庇护甘宁，不敬刘表，蔑视两家的盟友关系。

　　但王灿稍微做出一点改变，说是为了荆州而特意派人说服甘宁归顺，让甘宁从此再不侵犯荆州。这样的论调，让张允无言以对。因为按照王灿的说法，荆州应该感谢王灿，可结果却是张允非但不感谢，反而苛责王灿。

　　一时间，张允面颊发烫，脸上的表情也尴尬不已。

　　张允被王灿驳斥，蔡瑁不得不站出来。他和张允都是刘表麾下的将领，而且张允还是刘表的外甥，于情于理蔡瑁都不能袖手旁观。

　　蔡瑁抱拳说道：“荆州蔡瑁，见过蜀王！”

　　王灿一脸冤枉的表情，大声问道：“蔡将军，本王很不明白张将军为什么对孤存有偏见。也不知道张将军刚才的态度，是否代表着楚王的立场。若真是如此，恐怕本王得考虑一下和荆州的关系，盟友可不是这样的啊！”

　　蔡瑁闻言，脸色大变。

　　刘表让他尽量避免和王灿交锋，就是不想和王灿撕破脸皮。

　　但眼前的情况，似乎有些不妙了。蔡瑁见王灿态度强硬，大感头疼，又偏头瞪了张允一眼，若非张允大放厥词，也不会让王灿有发难的机会。

　　蔡瑁满脸愧疚的表情，再次拜道：“蜀王，张将军性子耿直，脾气暴躁，受了小人的蛊惑，才会有此言论。若张将军有不当之处，瑁在此替张将军赔罪，请蜀王谅解。”

　　张允见蔡瑁认错，更是生气。

　　他说出来的事情都是事实，但王灿一番狡辩，才变成了王灿是好的。

　　即使张允哑口无言，心中仍然坚持己见，认为王灿狼子野心。

　　王灿瞥了眼张允，语气不咸不淡的说道：“本王事务繁多，不似张将军那般空闲，整日惦记的只有这点芝麻大小的事情。本王的案桌上，还堆着无数的案牍，都需要本王亲自去处理，哪有闲工夫惦记些陈皮烂事儿。”

　　说完后，王灿挑衅的看了张允一眼。

　　王灿虽说不计较，却并非如此。

　　蔡瑁听后，暗道不好，心说王灿睚眦必报，果然惹不得啊！

　　张允却忍不住了，铿锵一声拔出腰间的战刀，对准了王灿，大吼道：“王灿，汝一介黄巾贼，欺人太甚！”

　　这番话，让王灿勃然变色。

　　他目光如刀，死死地盯着张允，厉声喝道：“张允，单凭你拔刀指着本王，单凭你刚才的一番话，孤就可以治你大不敬之罪。楚王也是贤德之人，麾下却养些桀骜不驯，没有一点教养的人，看来‘贤德’之名也不过是妄加上去的。”

　　语气之重，直接一竿子打翻了一船的人。

　　蔡瑁感觉脸皮发烫，心中憋屈，看向张允，大声喝道：“张允，收起战刀！”

　　张允昂着头，理直气壮的说道：“蔡将军，王灿此人是一头养不熟的白眼狼。他从荆州带走了徐庶、石韬和孟建，随后又拐骗了庞德公和司马徽。这样的人，绝对不是我荆州的盟友，迟早会兵临荆州。”

　　张允提刀指着王灿，大有拼命的架势。

　　典韦见张允拔刀，立刻带着士兵凝神戒备，以防有变。

　　蔡瑁对张允彻底失望了，悔恨不该带张允出来。

　　不管王灿心里面存的是什么想法，现在两军还是盟友，张允公然说出这番话，明显落了下乘。蔡瑁忍无可忍，大喝道：“张允，你是主将，还是我是主将！”

　　张允说道：“你是主将，但我也有领兵的权利！”

　　蔡瑁见张允犟脾气犯了，朝王灿拜道：“蜀王，得罪之处，瑁给您赔罪了。”说完后，蔡瑁伸手拉拽着张允，直接往回走。

　　一场洽谈，不欢而散。

　　王灿见蔡瑁拉着张允回去，高声说道：“蔡将军，你家学渊源，懂礼数，识大体，回去后一定要好好的教育张允，让他反省反省。本王胸襟宽广，不计较张允刚才的狂妄无礼，但换做是其他的人，早就拔刀相向，杀死张允了。为了张允的性命和前途着想，你得狠狠的下点功夫，这是本王的忠告。”

　　说完后，王灿带着士兵往回走。

　　蔡瑁听见王灿的话，暗说王灿太难对付了。

　　临走时，还要添油加醋的烧一把火。

　　张允听见王灿的话，牙齿咬得咯咯作响，胸膛不断地起伏着，脸上的表情也变得狰狞起来。他活了三十余年，从未遭到如此大辱，也没人敢对他如此指责。纵然是刘表，也都不曾训斥他，现在却被王灿接连不断地羞辱，心情糟糕到了极点。

　　蔡瑁察觉到张允的变化，说道：“张允，不管如何，给我忍着！”

　　他用力的拖拽着张允往后退，带着大军回去了。

　　王灿在典韦以及一众士兵的簇拥下，带着士兵返回。

　　半路上，吕蒙脸上满是兴奋雀跃的表情，大声说道：“老师，张允在您面前就好像是小丑一样，连说话都说不出，太厉害了，真是解气！”

　　郭嘉说道：“主公激怒张允，的确是一招妙棋！”

　　王灿说道：“蔡瑁和张允，唯有张允容易下手。那蔡瑁出身蔡氏，是出了名的名门望族，家世好，涵养好，而且又是刘表派来的主将，不容易激怒。至于张允此人，现在恐怕是怀恨在心，恨不得将我大卸八块了。”

　　典韦说道：“主公，回头末将就把张允干掉。”

　　王灿淡淡一笑，说道：“走，回营去！”

　　一行人，朝大军营地行去。

　　……

　　楚军营地，中军大帐。

　　张允瞪大眼睛，伸手指着坐在主位上的蔡瑁，厉声喝道：“蔡瑁，王灿狼子野心，蔑视主公，你难道不明白吗？”

　　蔡瑁淡淡的说道：“张将军，我们和王灿还是盟友。”

　　张允的话在理，但态度却让蔡瑁不高兴。

　　张允大喝道：“狗屁盟友，王灿就是白眼狼，肯定会对荆州下手的。”

　　蔡瑁看了张允一眼，沉声说道：“张将军，你能够想到，难道主公就想不到吗？正因为如此，主公才会和刘备结为盟友，让刘备攻打宛城，能够对王灿造成威胁。而我们领兵从襄阳出发，牵制王灿的大军，目的就是让王灿无暇顾及刘备。”

　　张允气呼呼的坐下来，说道：“牵制？牵制？你看王灿嚣张的模样，他会坐视刘备攻打宛城吗？肯定不可能的，到最后我们还得和王灿刀兵相向。”

　　顿了顿，张允说道：“与其如此，不如先发制人。”

　　蔡瑁摇头道：“主公明确的说了不准我们擅自撕毁盟约，明白吗？”

　　张允不忿的说道：“都到这个地步了，还顾及盟约。我们和王灿的盟约就是一张废纸，王灿想打荆州，随时都可以。主公如此顾及，甚为不智。”

　　张允大袖一拂，说道：“我乏了，回去休息了。”

　　说完后，张允转身离开了营帐。

　　蔡瑁望着张允的背影消失，微微叹口气。

　　这次他带着大军来牵制王灿，实在是难上加难。今日蔡瑁原本是准备想让王灿停止进兵，留在此地的，但被张允搅和一番，弄成了这幅模样，让蔡瑁非常头疼。他想了想，拿起笔，将今日的事情全都记下来，用信封装好。

　　旋即，蔡瑁喝道：“来人！”

　　话音落下，营帐外走进来一名士兵。

　　蔡瑁当即将信封交给士兵，说道：“事情紧急，以最快速度将信封送回襄阳，交由主公定夺，必须亲自交给主公。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，拿着信封转身离开了营帐。


第0908章 好戏开锣

　　“听说了吧，咱们的张大将军被骂得狗血淋头，连出声反驳都不敢。唉，张将军也是咱们的一根顶梁柱啊，怎么就像个傻子呢？”

　　“嘿，要是我，就对着王灿大骂一通，将王灿的祖宗八代全都问候一遍。”

　　“你去吃屎，就你这德性，永远都是当小兵的命。”

　　“唉，话说回来，王灿还真是了得。三言两语就把咱们的张大将军迫得哑口无言，连蔡都督（水军都督）都亲自王灿道歉。”

　　“一群土包子，你们不了解情况啊！张将军和王灿辩论，纯粹是自己把脸凑上去给人家抽。当年王灿孤身入荆州，准备和楚王联盟的时候，就曾经舌战荆州的文武重臣，连两位蒯大人都甘拜下风，而且蔡将军也被王灿驳斥，张将军怎么可能说赢王灿呢？”

　　“就是，就是，张将军太傻了。”

　　“可惜咱们的张大将军，竟然成了落汤鸡，真惨！”

　　……

　　营地中的士兵闲来无事，便相互聚集在一起，说着今天发生的事情。

　　无疑，张允成了话题的焦点人物。

　　在这个时代，没有电脑，没有纸牌，也没有游戏，即使有围棋，但那都是属于雅士清流们消磨时间的。军队里面的大头兵，除了拿点小钱小赌一下，便是相互说些八卦事儿打发时间。今天的事情格外精彩，士兵们当然不会错过。

　　“别说了，张将军来了。”

　　正当士兵们窃窃私语的时候，一名士兵瞥见张允走出了蔡瑁的营帐，吓得忍不住打了一个哆嗦。他看见张允走来，赶紧提醒正在说话的士兵。

　　其余的士兵闻言，噤若寒蝉，再也不多说一句。

　　张允身为武将，耳聪目明，自然是听见了士兵议论的事情。但他却没有心思惩罚这些士兵，独自一个人承受着今日的苦果。

　　他扫了一眼说话的士兵，径直朝自己的营帐走去。

　　士兵们见张允离开，都松了口气。

　　张允坐在空荡荡的营帐中，心绪难平。

　　他一个人独坐着，盯着营帐发呆，耳旁却回荡着王灿说的话，无法忘记。张允想着王灿说的话，心中升起无穷无尽的怒气。

　　“辱我太甚！辱我太甚！”

　　张允低声喃喃自语，手臂一挥，将案桌上的竹简全都推翻在地上。

　　“哗啦啦！”

　　一片片竹简从空中落下，洒落在地上。

　　顿时，营帐变得凌乱了起来，地面上四处散落着竹简。

　　这时候，营帐门帘掀开了。

　　刺眼的阳光照耀下，一群将领联袂走了进来。其中几员将领将散落在地上的竹简全都捡起来，重新放在案桌上，才在大帐中坐下。张允看见一群将领来此，没好气的说道：“怎么？你们都来看本将的笑话，准备劝说本将。”

　　“将军，您是为大王而受辱，卑职感同身受，也面上无光啊！”

　　说话的人名叫李珪，是刘表帐下的官员。

　　李珪此人约莫四十岁，颌下留着三缕山羊胡，面颊瘦削，鼻梁高挺，眼神透亮，身穿一袭黑色长袍，显得卓尔不群。

　　常言道物以类聚人以群分，刘表是大帅哥，李珪也是如此。

　　一开始，李珪仅仅是刘表帐下的幕僚。刘表晋位为楚王后，李珪才成了刘表麾下的官员。今日张允和王灿交锋，与其说是张允受辱，不如说是刘表的威信遭到了打击，所以李珪才急匆匆的带人跑到营帐中拜见张允。

　　张允听了李珪的话，才稍微解气。

　　终于，有一个能明白他内心想法的人了，不容易啊！

　　一时间，张允心中百感交集，五味杂陈。

　　张允目光从李珪身上掠过，然后落在了两个身穿铠甲的将领身上，大声问道：“张武、陈孙，你们两人所为何来啊？”

　　张武、陈孙，都是刘表入荆州平定宗贼的时候，收纳的降将，是张允麾下的人。两人听见张允问话，都挺直了胸膛。

　　其中，张武抱拳说道：“将军，王灿欺人太甚，我们干脆杀过去。”说着话，张武手臂挥舞了两下，脸上露出狰狞之色。

　　张允又问道：“怎么杀？”

　　陈孙当即回答道：“将军，咱们夜袭王灿，击败蜀军。”

　　张允闻言，心中已经意动了。

　　他目光一转，又看向坐在营帐中的李珪，问道：“李珪，你有什么看法？”

　　李珪说道：“主辱臣死，楚王今日遭到王灿羞辱，不报此仇，难泄心中之恨。卑职同意夜袭王灿，击败蜀军，扬我楚军威风。”

　　张允满意的点点头，想了想，决定征求一下所有人的意见。他目光看向跟着李珪、张武、陈孙一起进入营帐的将领，问道：“本将认为夜袭蜀军可行，你们认为呢？都说一说，看看你们有什么想法？”

　　众将闻言，齐声说道：“愿听将军调遣！”

　　很显然，这些将领都是有预谋的，并不是单纯的拜见张允。

　　当然，这也符合张允的心思。

　　张允被王灿羞辱，心中早就充斥着熊熊怒火，恨不得将王灿剥皮抽筋。现在张允麾下的将领纷纷表示要和王灿交战，张允立刻就准备出兵了。

　　蓦地，张允又说道：“蔡将军并不同意出兵，怎么办呢？”

　　陈孙露出自信从容的表情，说道：“将军，我们选择在深夜出兵，那时候蔡都督都已经睡觉休息了。我们领兵离开营地，营寨门口的士兵敢说个不字吗？”

　　张允哈哈大笑，说道：“有理，有理！”

　　张武接着说道：“等我们击败蜀军，蔡都督纵然心里面有想法，也不会怪罪的。”

　　一众将领，心里面只想着能够轻松的击败王灿，却没有考虑被击败。最终，张允拍板道：“此时就这样决定了，夜袭王灿。”

　　一切，蔡瑁都毫不知情。

　　……

　　蜀军营地，王灿和郭嘉正在议事。

　　郭嘉笑说道：“主公，张允睚眦必报，返回营地后，他必定会纠集士兵，夜袭营地。卑职认为，我们晚上可以瓮中捉鳖，等张允来。”

　　王灿点头说道：“这也正是我激怒张允的原因，我们和刘表有盟约，没有撕破脸皮之前仍是盟友。蔡瑁正因为有这个顾虑，才一直带兵跟在我们后面，没有发兵。只要张允带兵来攻营，我们就能光明正大的攻打蔡瑁。”

　　郭嘉说道：“主公，今晚必定发生战事，还有一件事需要注意。”

　　王灿忙问道：“奉孝请说。”

　　郭嘉正色道：“张允是刘表的外甥，和刘表关系匪浅，即使今晚张允带兵来攻打营地，也只能生擒活捉，不能杀死张允。一旦张允被杀，我们和刘表的仇恨就结下了，对我军不利。只要我们没有准备攻打荆州，还得和刘表保持关系，不能彻底的得罪刘表。”

　　王灿说道；“你说得很有道理，不过我们生擒了张允，不怕刘表不就范。到时候，我们占据道义，看刘表如何应对？”

　　郭嘉笑说道：“主公，卑职去布置晚上的战事了。”

　　王灿立即站起身，将郭嘉送出了营帐。

　　好戏，快要开锣了。


第0909章 杀声震天

　　九月的夜，已经有些微冷了。

　　蜀军营地外，叽叽喳喳的虫鸣此起彼伏的传来，在静谧的夜晚显得格外有趣。

　　营地内，火把噼啪燃烧。

　　通红的火光璀璨生辉，将弥漫的夜色全都驱散，使得营地周围亮如白昼。一个个守夜的士兵身穿铠甲，手持长矛，严肃的在营地中来回巡逻。然而，负责守夜巡逻的士兵的人数并不是不多，只有稀疏的少数几十个士兵。

　　诺大的军营，数万人大军，却只有几十个士兵巡逻。

　　不仅如此，营地外摆放的拒马等防御工事也很少，只是象征性的安放了一些。

　　这样的布置，有些粗心大意了。

　　夜，仍然静悄悄的。

　　蓦地，营地远处的山林里面突然飞起许多飞鸟。这些飞鸟张开翅膀，扑腾扑腾的迅速往远处飞去，好像是受了惊吓一样。夜空下除了突然惊起飞向远处的鸟儿，仍然没有任何异常，还是一片死寂，万籁无声。

　　营地内，士兵也照旧在来回的巡逻。

　　中军大帐，灯火通明。

　　王灿和郭嘉坐在营帐中，正谈论着张允来袭的事情。

　　此时，王灿身穿黑色甲胄，头上戴着铁盔，腰间别着战刀，威武不凡，完全是一副准备要上马厮杀，征战沙场的模样。不仅如此，王灿对面的郭嘉身上也穿着铠甲，即使铠甲外面还罩着一件黑色长袍，没有戴着头盔，但也是准备作战的装扮。

　　“呼！呼！”

　　营帐的门帘突然掀开，一股冷风吹了进来。

　　王灿觉得脖子一冷，偏头看去，却是典韦急匆匆的走了进来。

　　典韦朝王灿抱拳行礼，欢喜的说道：“主公，我们派出去散布在营地周围的斥侯刚刚传回了消息。距离我们营地远处的林中，突然惊起了无数的飞鸟。据斥侯推测，很可能是张允率领士兵朝我们营地杀来了。”

　　郭嘉说道：“不是可能，肯定是张允来了。”

　　顿了顿，郭嘉摇头说道：“领兵夜行，竟然惊动林中飞鸟，一群蠢货。”

　　王灿点头道：“奉孝，其实这也不能怪张允。荆州文风鼎盛，刘表崇尚文治，也没有开疆拓土的抱负，麾下的将领战场经验少，真正能够领兵作战的大将非常少。”

　　顿了顿，王灿又说道：“张允能单独率领一军，并不是张允自身的能力有多厉害，而是因为张允和刘表之间的亲戚关系，才能在军中率领一军。一个靠裙带关系的人，能力可想而知。奉孝，你去传令，今夜务必生擒张允。”

　　“诺！”

　　郭嘉拱手回答，起身离开了营帐。

　　等郭嘉离开营帐后，王灿立刻从坐席上站起身，吩咐道：“山君，灭了油灯，咱们去营地中溜达溜达，等着鱼儿上钩。”说完后，王灿从刀架上取出六尺龙雀刀，拎在手中，大步朝营帐外行去。

　　“好嘞！”

　　典韦一脸兴奋的表情，吹灭了油灯。

　　他跟在王灿身后，出了营帐，隐入黑暗当中。

　　……

　　夜幕下，静悄悄的。

　　然而，一支大军却逐渐的朝蜀军营地逼近。

　　这支军队，自然是张允、李珪、张武、陈孙率领的大军。他们等着天黑，等着蔡瑁入睡后，才召集麾下的士兵。然后由张允带头，带着大军轻松地离开了营地，直扑蜀军营地，想夜袭王灿，打王灿一个措手不及。

　　张允心中恨不得将王灿大卸八块，也想挽回白天的面子。

　　但是，当他真的率领大军朝蜀军营地杀去时，却又觉得有些唐突了。

　　其心情之复杂，难以言明。

　　一方面，张允希望击败王灿，挽回失去的面子；但另一方面，张允也知道王灿非常的厉害，不是很容易就能对付的简单角色。

　　他领兵夜袭王灿，不知道能否成功。

　　张允骑在马上，突兀的问道：“李珪，你说我们能赢吗？”

　　一句话，暴露了张允的心态。

　　李珪闻言，心中暗骂张允难成大事。一个军中的主将，都已经带着大军杀了出来，心中想的不是怎么去击败王灿，而是先想着能否击败王灿，真是烂泥巴扶不上墙。

　　对张允本身的能耐，李珪心中颇为鄙夷。

　　张允和刘表，都有这种毛病。

　　当他们心里面愤愤难平的时候，不会有任何犹豫，立刻就会下定决心，决定要做什么事情，而且态度非常坚定。

　　然而，当他开始着手做这件事情，又会考虑其中的得失，信心不足。这样畏首畏尾的做法，令人难以沟通。李珪心中想了想，开口问道：“张将军，开弓了就没有回头箭，难道您还准备领兵回去，继续忍受士兵鄙夷的表情，忍受士兵轻蔑的眼神吗？”

　　张允一听，哪里受得了，大声说道：“当然不回去，本将何时说要回去了？”

　　小小的一个激将法，张允就受不了。

　　李珪淡淡一笑，说道：“既然张将军不回去，那就准备杀进蜀军营地。”

　　张允闻言，欲言又止。

　　李珪看见张允脸上挂着的表情，心中暗暗摇头，只得继续劝说道：“张将军，我们和王灿尚且还是盟友关系，而且连续几日来，都没有发生战事。王灿认为我们碍于盟约，不敢带兵杀过去，所以他认为我们不会去袭营。”

　　张允说道：“倒也有些道理！”

　　李珪一翻白眼，说道：“张将军，做事当杀伐果断，不要畏首畏尾。”

　　张允有些不喜的看了眼李珪，表情阴沉下来。他是刘表的外甥，是军中的大将，岂能让李珪来指手画脚的教导他。

　　李珪心中暗暗好笑，却不说话了。

　　这时，陈孙说道：“将军，李大人言之有理，我们肯定能赢。”

　　张武接着说道：“将军，我们都已经杀出来了，干脆就杀他个天翻地覆。”

　　一个个将领，连续不断的给张允打气，鼓励张允。在众将的劝说下，张允心中动摇的念头难得的坚定下来，沉声说道：“杀过去，杀他个天翻地覆。”

　　大军继续赶路，朝蜀军营地杀去。

　　半个时辰，眨眼即逝。

　　张允带着大军赶到蜀军营地外的时候，看见营地内巡逻的士兵稀疏平常，又看见营地外的防御工事也很少，心中立刻高兴了起来。

　　果如李珪所料，王灿营地的防守很松。

　　李珪看着激动的张允，捋了捋颌下的短须，说道：“将军，下令吧！”

　　张允迅速拔出腰间的战刀，大吼道：“杀！”

　　命令传达，张允用刀身拍了拍马背，一马当先，提着战刀往蜀军营地杀去。陈孙和张武紧随其后，策马提刀，迅速杀了上去。

　　张允带来的大军，一窝蜂的往蜀军营地冲了上去。

　　一时间，楚军气势如虹，杀声震天。


第0910章 胜得如此容易

　　夜幕下，无数的士兵从黑暗中疯狂的冲了出来，杀向蜀军营地。

　　眨眼工夫，夜的宁静被破坏得干干净净。

　　通红的火光照耀下，一张又一张的面孔都显得兴奋癫狂。他们提着刀，挺着胸，昂着头，双眼死死的盯着蜀军营地，眼中闪烁着狼一般的眼神。

　　张允、陈孙和张武一马当先，冲在了最前面。

　　由于防御工事很少，无法阻拦大军。

　　顷刻间，张允带着士兵攻破了蜀军营地的防守，迅速冲入营寨中。

　　巡夜的士兵发现有敌人袭击，早已经大声吼叫着，召集士兵来抵抗。然而，张允麾下的士兵凶猛如虎，就像是草原上的恶狼，不给营地内巡夜的士兵反应时间，已经杀上去，迅速的朝着几十个巡夜的士兵杀去。

　　这些士兵自知不敌，不停的往后撤，躲避追杀进来的敌军。

　　张允看着蜀军没有反应过来，哈哈大笑。

　　他看向李珪，兴奋的大吼道：“李珪，王灿果然没有防备，果然没防备啊！”

　　这时候的张允，好像是范进中举一样，非常兴奋，已经有些癫狂了。

　　他提着战刀，骑在马上竭力嘶吼：“杀！杀进去！”

　　陈孙和张武跟在张允旁边，也兴奋雀跃。若真的能击败王灿，甚至于杀掉王灿，他们就立下了大功。不说一下就能封侯拜将，至少也能官升几级，或者能得到刘表赏赐无数的金钱美婢。两人憧憬着获胜的情景，不约而同的往前冲。

　　张允带着大军冲入蜀军营地，一路畅通。

　　蜀军前营，还没有士兵跑来抵抗。

　　李珪跟在张允旁边，看见还没有蜀军出现，心中有些纳闷。

　　即使事出突然，蜀军士兵没有时间准备，但蜀军营地里面的士兵得到张允带着大军攻营的消息后，不可能坐视不理，也不可能有胆量继续睡在被窝中不动。

　　难道……？？

　　李珪眉头皱起，心中升起不妙的预感。

　　但张允被兴奋冲昏了脑子，大吼大叫，如疯魔一般。正当李珪担忧的时候，营地里面终于出现了大队的士兵，最前面的人赫然是王灿。

　　放眼看去，王灿身穿黑色甲胄，骑着一匹大黑马，手中提着一口六尺长的龙雀刀，火光照耀下，威风八面。典韦骑马跟在王灿旁边，手中提着两柄铁戟，瞪大眼睛，表情狰狞。他盯着前方的楚军，将两柄铁戟横在胸前，准备冲上去厮杀。

　　张允望见王灿后，兴奋的大吼道：“王灿就在前方，杀啊！”

　　这时候，张允还想着报仇。

　　陈孙和张武昏了脑袋，看见王灿后突然策马加速。

　　立功！立功！

　　陈孙和张武心中都抱着这个想法，一心想拿下王灿。两人策马迅速奔驰的时候，相互望了一眼，眸中闪烁着不服输的眼神，谁都不愿意将巨大的功劳让出去。在两人眼里，好像王灿已经成了两人口中的肥肉。

　　王灿看见张允麾下有两员将领杀过来，吩咐道：“山君，注意轻重。”

　　典韦嘿嘿一笑，说道：“主公放心，末将省得！”

　　王灿脸上的表情骤然严肃起来，大吼道：“吹号，发起攻击！”

　　转瞬间，营地内突然响起呜呜的号角声。

　　黢黑的夜幕下，突然响起的号角声如同是一道璀璨刺眼的闪电，令张允麾下的所有士兵怔了半响。正当张允奋力往前冲的时候，一名士兵迅速跑过来，神色急切，大声嚷嚷道：“将军，不好了，蜀军士兵歇息的营帐中一个人影都没有。”

　　张允一颗心全系在王灿身上，想杀死王灿。

　　但他麾下的士兵却冲向了王灿营地内的营帐，想斩杀还在睡觉的士兵，哪知道他们刚冲进去，却发现营帐内空荡荡。

　　当即，士兵们知道中计了。

　　张允闻言，也变得痴呆了起来了。

　　难道，真的中计了吗？

　　这时候，陈孙和张武已经冲了出去，无法立刻停下来。他们也听见了士兵跑回来禀报的消息，但王灿已经带人杀了上来，躲不开，只能迎战。

　　逃不掉，只能抵挡。

　　典韦一马当先，提着两柄铁戟，迅速冲向陈武。

　　他骑马冲锋，好像在自家屋子中散布一样，没有感到任何压力。典韦咧开嘴笑了笑，狰狞的笑容映入陈孙眼中，显得非常吓人。

　　“滚下去吧！”

　　典韦抡起手中的铁戟，直接撞向陈孙的战刀。

　　一声巨响，陈孙手中的战刀飞了出去。巨大的力量撞击下，陈孙直接从战马上飞了出去，砰的一声倒在地上，嘴角流溢出殷红的鲜血。

　　仅仅是一招，陈孙被典韦打得毫无还手之力。

　　典韦哈哈大笑，喝道：“绑起来！”

　　说完后，典韦勒住马缰，改变战马奔跑的方向，朝张武杀去。

　　张武见陈孙摔倒在马下被士兵抓起来，吓得六神无主，露出不可置信的神情。当年王灿拜访刘表的时候，张武也在襄阳见过王灿，也见过典韦，但没想到典韦竟然如此强悍。张武怔了怔，旋即拨转马头准备后撤，再也不准备杀死王灿了。

　　此时，王灿却冲了上去，接近了张武。

　　“受死！”

　　一声大喝在张武耳旁响起，只见王灿抡起龙雀刀，劈向张武。

　　森冷的寒意，突兀的从张武心底升起。

　　急切之下，张武转过身，迅速握住手中的战刀，想挡住王灿劈下来的一刀。王灿看见吓破了胆的张武，脸上露出蔑视的神情。

　　“嘿！”

　　王灿猛地低喝，手中的龙雀刀刀刃微微偏转，改变了方向，使得刀刃没有直接和张武的战刀正面碰撞，以免劈断张武的战刀，砍杀张武。

　　“铛！”

　　两柄刀碰撞在一起，王灿的刀刃微微偏斜，仅仅在张武的战刀上留下了一个缺口。但巨大无匹的力量落在来后，震得张武身体一颤，双手无法握住战刀，直接掉落在地上。与此同时，手掌上也传来撕心裂肺的疼痛。

　　“废物！”

　　王灿大喝一声，龙雀刀的刀身对着张武腰间，迅速拍去。

　　“嚓咔！”

　　刀身撞在张武身上，将张武撞下战马，倒在地上大声惨叫。他的运气没有陈孙那么好，陈孙只是被典韦撞下了战马，落在地上后摔得七荤八素的。但张武却被王灿一刀拍断了不下三根肋骨，短时间内不可能动武了。

　　不等张武站起身，就有士兵冲上来，将张武绑住。

　　张允看见王灿和典韦逞威，吓得呆住了。

　　太恐怖了！

　　李珪也被王灿展现出来的实力震惊了，但他迅速的反应过来，赶忙建议道：“张将军，王灿早有安排，我们中计了，快撤，否则来不及了。”

　　张允一听，如同小鸡啄米般的快速点头，大吼道：“中计了，快撤，快撤！”说完后，张允迅速拨转马头，再也不管张武和陈孙，也不管周围拼杀的士兵，自个儿骑马迅速冲入士兵中，朝营地门口冲去，想尽快逃出王灿的魔掌。

　　王灿见张允不战而逃，吼道：“张允，这是蜀军营地，哪能想来就来，想走就走。”

　　张允听见王灿的声音，心中更加害怕。

　　这时候，张允已经后悔到了极点，悔恨不该擅自出兵。他已经没有闲工夫搭理说些什么话，先逃出去再说。

　　只要出了王灿的营地，就安全了。


第0911章 无路可逃

　　楚军营地，一片寂静。

　　张允带兵离开军营的时候，曾严令营寨门口守卫的士兵不准泄露他离开的消息，并且也不准巡夜的士兵向蔡瑁禀报事情。

　　故此，在一定时间内，营中没有任何动静。

　　张允带兵离开，好像是凭空消失，根本没人去注意张允。

　　蓦地，中军大帐亮了起来。

　　蔡瑁身上披着一件锦袍，盘腿坐在床榻上，大喊道：“来人！”声音落下，营帐外替蔡瑁守夜士兵的士兵迅速撩起门帘，恭敬地走了进来。

　　士兵拜道：“蔡都督，您有何吩咐？”

　　“立刻去查探张允的营帐，看有没有人，同时查看营地的士兵，是否有缺少。”

　　“是，小人这就去。”

　　士兵说完后，迅速离开了营帐。

　　蔡瑁一个人坐在床榻上，心绪不宁。他睡觉的时候，脑中突然闪过张允的面庞，然后一下惊醒了过来。蔡瑁不知道为什么心中有不安的感觉，但此时他心中却充满了担忧。正因为如此，蔡瑁才派兵去打探张允的情况。

　　片刻后，士兵急匆匆的跑了回来。

　　士兵脸上满是焦急的神情，说道：“都督，不好了，张将军不见了。小人找营地巡夜的士兵讯问后，得知张将军带着一万士兵离开了营地，直扑蜀军营地去了。看样子，张将军是准备夜袭蜀军。”

　　蔡瑁倒抽一口凉气，脸上露出惊愕的表情。

　　“坏事了！”

　　蓦地，蔡瑁脸色大变。

　　他赶忙从床榻上站起身，甩掉披在身上的锦袍，喝道：“传令，召集营中的三万士兵集合，准备去蜀军营地营救张允。”

　　此时此刻，蔡瑁心中暗骂张允。

　　以王灿的谋略，再加上王灿身边还有智深如海的谋士，张允岂能讨到好处。

　　士兵见蔡瑁脸色大变，赶忙跑了出去，将命令传达下去。

　　蔡瑁三两下穿上了衣服，又将铠甲和护肩等穿上，然后从刀架上取下战刀，迅速出了营帐。约莫一刻钟，士兵们都从营帐中跑出来，整齐有序的在营地中站好。

　　蔡瑁骑在马上，大喝道：“出发，前往蜀军营地。”

　　顷刻，蔡瑁带着三万士兵离开营地，往蜀军营地的方向赶去。

　　半路上，一员青年将领问道：“都督，我们带着大军杀去，会不会不合适啊？”

　　这员将领生得虎背熊腰，脸上线条硬朗，极为精壮。

　　他手中提着一杆长枪，跟在蔡瑁身后，脸上露出担忧的神情。

　　蔡瑁摇头说道：“现在已经顾不得这么多了，张允冲动误事，哪里是王灿的对手？此番张允带兵去攻击王灿，不仅是自取其辱，也让我军变得被动了。唉，张允白天已经被王灿羞辱一番，晚上还要凑上去被王灿羞辱，真让人不放心。仲业，这一战不好打啊！”

　　被蔡瑁称作‘仲业’的将领闻言，叹了口气。

　　趁着夜色，大军迅速朝蜀军营地赶去。

　　……

　　蜀军营地中，张武和陈孙被打下马去，转眼工夫就成了王灿的阶下囚。

　　绑了两人，王灿和典韦又追了上去。

　　两人带兵杀入楚军队伍中，立刻使得楚军阵脚大乱。

　　事实上，由于张允大喊‘中计了’，并且张允作为主帅却先一步拨转马头当了逃兵，麾下的士兵争相效仿，都迅速后撤，已经全都乱套了。在这个时候，王灿和典韦又带兵追了上去，简直是雪上加霜，局面更加崩坏，几乎成了人挤人的后撤。

　　为了逃命，谁都顾不上其他的事情了。

　　一时间，营寨门口挤满了人头，黑压压的人头攒动，不断地往外挪动。

　　李珪和张允跑得贼快，三两下窜到了大军前面，朝营寨外冲去。

　　“呼！呼！”

　　张允冲出营寨门口后，长出了口气。

　　他一边催促战马继续往前奔跑，一边朗声说道：“李珪啊，幸好咱们两人跑得快，否则就得被王灿堵在军营中了。”

　　那语气，好像冲出营地后就安全了。

　　李珪闻言，却摇头说道：“张将军，王灿的计谋不会这么简单，肯定还有后招。”说话的时候，李珪的脑袋不停地左右晃动，打量着四周的情况。然而，营地外面的官道周围却没有任何动静，让李珪满腹疑惑。

　　难道，王灿真的没有设下埋伏！

　　不可能啊？

　　李珪心中疑惑，觉得王灿不会如此肤浅。

　　张允大声道：“李珪，别管这么多了，先撤回去再说。”他骑马往前跑，刚跑出三丈远的距离，就见前方杀出一员将领。

　　“张允，吕蒙在此等候多时了。”

　　吕蒙率领士兵从官道前方迅速杀出来，他手中提着一丈长的大刀，刀锋在火光的照耀下，显得非常森冷。

　　张允见吕蒙突然杀出来，瞪大眼睛，又看着李珪，大喝道：“乌鸦嘴！”

　　说完后，张允大喊道：“前方有埋伏，往右边撤！”

　　张允拨转马头，带着士兵往官道的右侧奔跑，想从右边逃走。然而，张允骑马才跑出两丈远，又看见官道前方杀出来一员虬髯大汉。那汉子手中提着一口大刀，骑在马上大喊道：“张允，你家周爷爷在此等候多时了。”

　　周仓怒目而视，恶狠狠的盯着张允，好像是一头饿狼盯着猎物。

　　面对这样的情况，张允心如死灰。

　　他就像是一只惊弓之鸟，根本不去抵抗，立刻大喊道：“撤，撤，往左逃跑，快往左边跑。”张允看见周仓拦住道路后，没有经过思考，也没有任何犹豫，本能的再次拨转马头，朝官道的左侧跑去，准备从左侧逃出。

　　一群士兵晕乎乎的，跟着张允往左边跑。

　　李珪见张允好像是一只无头苍蝇，心中暗暗摇头。

　　最后，李珪干脆停在原地，不跑了。

　　王灿既然在道路前方设伏，又在道路的右侧设伏，怎么可能不在左侧设伏呢？李珪想到自己即将成为王灿的俘虏，心中就忍不住扼腕叹息，悔不该和王灿争锋啊！若不是心中存了击败王灿的念头，怎么可能被王灿埋伏呢？

　　张允带着士兵，又跑了五丈远。

　　他奔跑了这么长的距离，没有遇到阻拦，心中放松了下来。

　　终于，可以逃出去了。

　　正当张允以为逃出生天的时候，前方又传来一声大喝：“呔，张辽在此，张允小儿哪里逃？”随着声音传来，张辽提着一口九尺长刀，朝张允杀去。一群士兵，跟在张辽身后，迅速奔向张允麾下的士兵。

　　此刻，张允就如同是落水的人，连一根救命稻草都找不到，无路可逃。

　　前后左右的道路都被王灿的士兵堵住，成了瓮中之鳖。


第0912章 张辽的手段

　　营地外，吕蒙、周仓和张辽，三人带兵步步逼近，将张允围了起来。

　　后方，王灿和典韦凶神恶煞的杀来，楚军士兵已经是无路可逃。

　　“将军，我们已经被包围了，怎么办啊？”

　　一名将领站在张允身旁，身体秫秫发抖，握住战刀的手也不停的颤动，眼中露出恐惧的神色，好像看到了他自己被乱刀砍死的情景。

　　这员将领开口说话，其余的偏将和校尉也跟着说话。

　　所有的话题，都围绕着询问张允该怎么办？

　　前不久，这些将领和士兵就像是狼一样扑进蜀军营地中，但现在却成了丧家之犬，连容身之处都找不到。

　　一个个满面愁容，期待着望着张允。

　　他们的希望，全在张允身上。

　　张允回头瞅了瞅，眉头一挑，发现李珪不知道跑哪儿去了。

　　他回头看去，又看见李珪骑马站在士兵中，一动不动，已经放弃了抵抗。见此情景，张允心中更是失落，他瞅了眼周仓，然后瞅了眼吕蒙，最后又看了张辽一眼。这三个拦路的武将中，周仓和吕蒙的名字他是知道的，而且非常熟悉。

　　然而，张辽的名字却很少听闻，张辽的消息知道得也不多。

　　想了想，张允说道：“随我突围，杀回去。”

　　话音落下，张允提着战刀朝张辽杀去，准备干掉张辽。他心里面认为张辽名声不显，就是最弱的，所以选择了从张辽的方向突围。

　　这时候，张辽正提着九尺长刀朝张允奔驰过来。

　　“杀！”

　　张允策马提刀，鼓起全身的力量，朝张辽劈去。

　　张辽见张允朝他跑过来，心中顿时大喜。前后左右四个方向，张允偏偏选择他所在的方向突围，正好给他建功立业的机会。张辽跨坐在战马上，挺胸拔背，抡起九尺长刀迎向张允劈下来的战刀。

　　眨眼工夫，两柄刀碰撞在一起。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，突兀的响起。

　　张允手中的战刀直接被张辽磕飞了出去，幸好张允反应够机灵，否则已经被张辽劈中了身体。当然，这是张允自己想象的情况，却不知道张辽早就得了王灿的命令，只准活捉张允，不能杀人，所以张辽必须手下留情。

　　正因为如此，张辽才没有劈中张允，否则张允早成了张辽九尺长刀下的亡魂。

　　张辽大喝道：“张允，下马投降，否则本将杀了你！”

　　说话时，张辽策马追了上去，扬起长刀，直接朝张允劈下。

　　这一刀没有劈中张允，却堪堪从张允身边劈下，直接将一名楚军士兵劈成了两半。士兵被杀，鲜血从体内喷洒出来，飞溅在张允身上，令张允心底胆寒。然而，张允一想到他是刘表的亲外甥，又鼓起勇气，大吼道：“不降，誓死不降！”

　　张辽哼了声，吼道：“找死！”

　　张辽迅速追上去，又是一刀劈下。

　　夜幕下，只见一道冷冽的刀光在空中闪过，挂着呼呼的声音，劈向张允。刀势霸道绝伦，令张允心中胆寒，感觉自己如堕地狱。

　　“嚓咔！”

　　张辽手起刀落，刀光过处，又喷溅出一抹鲜血。

　　不过，长刀落下后仍是堪堪从张允的身旁掠过去，又斩杀了一名楚军士兵。连续两刀从张允的身旁落下，让张允对张辽畏惧到了极点，生怕被张辽一刀劈死。尤其是张辽刀刀致命，凶险万分，都险些落在他的身上，更加刺激了张允脆弱的内心。

　　恐怖！霸道！

　　这一刻，张允觉得和王灿对着干实在是不明智。

　　王灿麾下一个名不见经传，并不出名的张辽都如此厉害，更不要说诸如吕蒙、黄忠和典韦等征战沙场的宿将，更是惹不起。

　　张允心中，对王灿的恐惧逐渐的增加。

　　张辽嘴角含笑，紧追着张允不放，大吼道：“张允，投不投降？”

　　张允身体俯伏在马背上，继续往前奔跑。他犹豫了片刻，最终还是效忠刘表的心思占据了上风，大声说道：“决不投降！”

　　张辽眉头一挑，说道：“那你就去死吧！”

　　他策马加速奔跑，迅速追上张允。

　　只见张辽稳当当的立在马上，抡起九尺长刀，朝张允身上劈去。

　　这一刀，并不是刚才那样从张允身旁落下，而是实实在在的朝张允的身上劈去。若是一刀劈中张允，肯定要被劈成两截。张允回过头，看见迅速落下的长刀，瞪大了眼睛，脸上露出恐惧的神色。

　　张允毫不犹豫，当即大吼道：“投降，我投降！”

　　面对张辽的穷追猛打，张允根本逃不掉，只能选择投降。事实上，张允奔跑的时候，周仓和吕蒙已经带兵围了上来，他无处可逃了。

　　再不投降，就要被杀了。

　　生与死的选择，终究是求生的欲望占据了上风。

　　“呼！”

　　刀刃在张允的身体上方五寸停下，若是张允再稍微慢一点，很可能就要被张辽杀死。张允吞了口唾沫，伸手擦了擦额头上的冷汗，轻轻的拨开长刀，下马投降。张辽脸上带着笑容，大手一挥，士兵立即将张允绑起来，不容张允反抗。

　　其余的士兵见张允投降，全都扔下武器，跪地投降。

　　一个个士兵跪在地上，煞是好看。

　　张允投降的时候，李珪早已经成了阶下囚，成为周仓的俘虏。

　　王灿策马走到张辽面前，看了张辽一眼，赞叹道：“文远，好样的！”王灿亲眼看见张辽逼迫张允，为张辽的手段而喝彩。

　　张辽抱拳说道：“主公过奖了！”

　　王灿摇摇头，没有在这个事情上纠缠，立即下令士兵清扫战场。

　　战事结束，士兵们都在收拾杂乱的营地。

　　所有的楚军士兵被关押起来，并且收缴了武器，防止楚军士兵作乱。

　　郭嘉穿着铠甲走来，神色严肃，沉声说道：“主公，现在还不能放松。张允带着万余士兵离开楚军营地，这么大的事情，蔡瑁肯定不会坐视不理。当蔡瑁得知张允的情况后，有可能带兵赶来，所以我们得做好准备，以免出现措手不及的情况。”

　　王灿说道：“有道理，咱们等着蔡瑁赶来。”

　　说完后，王灿吩咐士兵严阵以待，然后带着张允、李珪、陈孙和张武返回营帐。

　　中军大帐，王灿看着被绑着双手的张允、李珪等人，目光落在张允身上，笑说道：“张允，你说蔡瑁知道你全军覆没，所有士兵都被抓了起来，会是什么表情呢？”

　　张允的脸色阴晴不定，怨毒的望了王灿一眼。

　　旋即，张允低下头，一声不吭。

　　王灿却没有放过张允的意思，继续说道：“蔡瑁很快就会赶来的，等蔡瑁看见你阶下囚的模样，多美妙啊！唉，本王和楚王结盟，唇齿相依，你却擅自带兵攻打本王，破坏两家的友谊，若是楚王知道你的所作所为，又会是怎么样的一副表情呢？”

　　张允听着王灿的话，觉得声声刺耳，非常难受。他牙齿咬得咯咯作响，呼吸都变得急促起来，被王灿气得心绪难平。

　　可恨！可恨呐！

　　张允心中，充斥着无限的怨恨，恨不得将王灿碎尸万段。


第0913章 把蔡瑁晾在旁边

　　王灿脸上挂着璀璨的笑容，盯着张允，露出戏谑之色。

　　王灿羞辱张允的话，却激怒了李珪。

　　他猛的抬起头，一脸严肃的表情，正气凛然的喝斥道：“蜀王，你若是有胆量，就把我们全都杀了！”李珪心里面一直琢磨着王灿把他们全都抓起来的事情，见王灿没杀死一个人，认为王灿碍于楚王刘表的势力，不敢杀他们。

　　见王灿这么嚣张，李珪当即喝斥王灿。

　　张允见李珪喝斥王灿，转头看了李珪一眼，眸中露出感激的眼神。

　　常言道患难见真情，李珪当着所有人的面大声喝骂王灿，足见李珪是有胆量，是有义气，是忠于刘表的人。

　　王灿听了李珪的话，怔了怔。

　　他没有料到这个自愿被士兵绑起来的俘虏竟敢挑衅他，真够有趣的。当下，王灿表情突然变得森冷吓人，喝道：“你算哪根葱，主人家在说话，你来插嘴，没教养的东西！”

　　李珪气急，大吼道：“王灿，你个无胆鼠辈，猖狂小人！”

　　王灿嘿嘿笑了笑，说道：“我是无胆鼠辈，总比某些人不战而降更好。”

　　这句话，仿佛是锋利尖锐的刀子，直接戳中了李珪的痛处。

　　他瞪大了眼睛，死死盯着王灿，恨得咬牙切齿。然而，李珪心中却有一杆秤，他肯定的认为王灿心中有顾虑，不可能一怒而杀他。纵然他冒犯了王灿，也不会有生命危险，而且他现在表现得越忠于刘表，回到荆州后，刘表对他越器重。

　　现在受点苦，将来享受无边的荣华富贵，值了！

　　这，才是李珪狂妄的原因。

　　王灿摇头叹口气，说道：“某些人，真的不教训一下，就不知道天高地厚，不知道该怎么做人。山君，给他脸上左右两边都来几巴掌，让他乖乖的闭嘴。”

　　“诺！”

　　典韦一脸坏笑，大步走上前去，伸手揪住李珪的衣襟，挥出大手扇了下去。

　　“啪！”

　　清脆响亮的声音响起，在寂静的营帐中显得是格外的突兀。

　　“啊！啊！！！”

　　凄厉的惨叫声接连不断的响起，当真是闻者心寒，听者畏惧。

　　典韦的脸上满是畅快的神情，兴奋无比。他左手死死的揪住李珪的衣襟，身体如同一座巍峨大山屹立在李珪身前，透出无穷的压力。典韦迅速挥出右手，左一巴掌右一巴掌连续不断地挥出，啪啪啪的清脆声音此起彼伏的响起。

　　眨眼工夫，李珪的面颊已经肿了起来。

　　清癯的面颊上，好像便成了刚出蒸笼的大馒头，还有着一根一根的五指印。

　　典韦甩了甩略微发麻的右手，一把松开李珪的衣襟。

　　李珪双眼发直，身体骤然失去平衡，摇晃了两下，晕乎乎的直接倒在地上。此时的李珪，狼狈不堪，乌黑的发髻散乱开来，散落在额前和披在后背上。他眼中露出愤恨之色，嘴角流溢出殷红的鲜血，非常可怜。

　　当着所有人的面，遭到如此羞辱，李珪心情可想而知。

　　王灿看向陈孙和张武，冷声问道：“你们两人说说，本王有胆量杀人吗？”

　　语气森冷，令人不寒而栗。

　　陈孙看了李珪一眼，又看了高大强壮的典韦，身体忍不住打了个哆嗦。他犹豫了片刻，最终选择了屈服，连连点头说道：“蜀王敢杀人，敢杀人！”张武和陈孙一样，选择了保全自己，小鸡啄米般的点头同意陈孙的说法。

　　王灿又问道：“张允，你有什么想法？”

　　张允低下高贵的头颅，一声不吭，根本不搭理王灿。

　　“踏！踏！”

　　正当这时，营帐突然外传来急促的脚步声。

　　周仓身穿甲胄，神色严肃，掀开营帐门帘疾步走进来，抱拳说道：“主公，斥侯传回消息，蔡瑁率领三万大军朝我军营地来了。”

　　王灿看了郭嘉一眼，点点头，又吩咐道：“做好迎战准备，继续打探消息。”

　　“诺！”

　　周仓回答一声，又立即转身离开。

　　“哈哈哈……”

　　突然，张允抬起头，恶狠狠的盯着王灿，一脸猖狂的表情，大声说道：“王灿，蔡都督终于带着大军来了，看你怎么办？识相的放了我，向我道歉，这事情还有商量。”

　　王灿眉头一挑，看着典韦，示意典韦动手修理张允。

　　“啪！”

　　“啊！！”

　　清脆响亮的声音响起，旋即尖唳惨叫的声音接着传来。

　　典韦神色凶恶，抡起宽大的手掌，一巴掌用尽全力扇在了张允的脸上。这一巴掌的力量非常大，直接将张允扇得砰的一声摔倒在地上。张允倒在地上，嘴里面已经含着血丝，眼中更是露出惊诧的神色，被典韦打懵了。

　　王灿说道：“张允，你搞清楚没有，我需要害怕蔡瑁吗？”

　　张允听了后，一下觉得好像是这样啊！

　　王灿，并不怕蔡瑁。

　　他想了想，举得自己刚才实在是傻逼了，竟然以为蔡瑁带着大军来了，王灿就会将他放回去，实在是得意忘形了。

　　一切，想得太美好了。

　　现实，仍是如此的残酷。

　　张允张开嘴，吐出一口血水，身体倒在地上，神色凄然。就在这短短的一天多的时间中，他遭受了几十年从未受到过的苦难，当着所有士兵的面被王灿羞辱，又被王灿俘虏，现在又被典韦掌掴，倒地不起。

　　一切的一切，令他难以接受。

　　营帐外，脚步声再次传来。

　　周仓又跑了进来，抱拳说道：“主公，蔡瑁带兵在营地外停下。”

　　王灿问道：“蔡瑁有没有发起攻击的趋势？”

　　周仓微微摇头，说道：“蔡瑁屯兵在营地外，没有展开攻势，应该没有发起攻击的可能性。而且蔡瑁传信，请主公出去一见。”

　　王灿冷笑两声，语气不咸不淡的说道：“本王是想见就能随意见的吗？他蔡瑁带着三万大军停在营地外面，想干什么？难道是想要威胁本王，想逼迫本王出去相见？”

　　周仓睁大眼睛，露出不解之色。

　　他有些迷糊，没弄明白王灿到底是什么意图？

　　难道，仅仅是简单的不见蔡瑁。

　　只听王灿缓缓说道：“周仓啊，你难道没看见这几个家伙嘴巴特硬，都是顽固不化之徒，需要本王亲自处理嘛。本王日理万机，正在处理军务，没有闲功夫接见蔡瑁。你去回信，就说本王事务繁忙，蔡瑁若是有空闲，就在营外等着吧。”

　　“诺！”

　　周仓脸上带着坏笑，转身离开了。

　　郭嘉也看了王灿一眼，脸上露出似笑非笑的表情。

　　此时，张允、李珪、陈孙和张武彻底傻眼了。

　　这四个人都被王灿说出来的话吓到了，这蜀王可真是胆大包天，什么话都敢说啊，竟然将蔡瑁晾在外面，难道不怕引发大战吗？

　　李珪心中揣摩的时候，明白了王灿是多么强势的一个人物。蔡瑁带着三万大军在营地外停下，王灿却无动于衷。不仅如此，王灿还派人告诉蔡瑁说日理万机，事务繁忙，正在处理军务，摆明了是把蔡瑁晾在一边，让蔡瑁在营地外面等着。

　　李珪一想到王灿应付蔡瑁的手段，觉得自己这一顿打算是白挨了。

　　早知王灿如此嚣张，就不出头了。

　　李珪嘴角抽动了一下，觉得半边面颊疼得痛彻心扉。

　　王灿笑吟吟的看着营帐中东倒西歪的张允和李珪，脸上露出了笑容。他占据道理和力量的上风，当然不会怕蔡瑁翻脸。

　　有事情，等一等再说！


第0914章 再让他等等

　　蜀军营地外，蔡瑁带着三万大军静静的等待着。

　　当他带兵赶到蜀军营地外，看着地面上早已经凝固的鲜血，以及蜀军营地中早已经恢复的秩序，心中就明白战事已经结束，而张允率领的一万人肯定是全军覆没了。

　　蔡瑁没能救下张允，惋惜不已。

　　他让麾下士兵清查所有将领，便知道陈孙、张武和李珪跟随张允一起离开了。

　　如今张允战败，生死不知，对蔡瑁无疑是一种煎熬。

　　蔡瑁望着蜀军营地，见营地内秩序井然，而且隐约间还能看出有士兵严阵以待，防备他率领的大军，心中忌惮万分。蔡瑁看着身旁手提长枪的青年将领，问道：“仲业，你认为张允等人是生是死？”

　　蔡瑁口中的‘仲业’是一员青年将领，二十出头，年纪不大。

　　青年将领沉吟一番，正色道：“都督，若我是王灿，不会杀死张将军的。”

　　蔡瑁点头道：“但愿吧！”

　　语气非常无奈，谁让他摊上了张允这个憨货呢。

　　蓦地，青年将领神色一喜，欢喜的说道：“都督，周仓来了！”蔡瑁和青年将领放眼看去，却发现只有周仓一个人朝营寨门口走来，而蜀军营地的军中大佬们一个都没有出来。尤其是王灿也没来，这样的情况很诡异，让蔡瑁很担忧。

　　片刻后，周仓走到营寨门口，抱拳说道：“蔡将军，我家主公正在营帐中处理军务，事务繁忙，请蔡将军等一段时间！”

　　青年将领闻言，当即大怒，厉声喝道；“都督拜见王灿，他岂敢不来？”

　　“混账！”

　　周仓勃然大怒，猛然大喝道：“我家主公的名字，岂是你一个小将能称呼的。”

　　停顿了一下，周仓看向蔡瑁，目光如刀，沉声说道：“蔡将军，难道这就是荆州的风气吗？张允今夜带兵袭营，悍然破坏荆州和益州的盟约。现在一个小小的将领，竟然口出狂言，不懂上下尊卑。若非看在此人是蔡将军麾下的将领，本将定要斩杀他，以示惩戒。”

　　别看周仓大老粗一个，但人粗心不粗。

　　他跟着王灿这么多年，学了很多的东西，三两句话就把蔡瑁套了进去。

　　蔡瑁听完后，大感头痛。

　　但蔡瑁心中也升起一抹怨气，他是荆州的二号人物，除刘表之外，就属他和蒯氏兄弟为尊，权柄非常大。但他亲自来拜见王灿，而王灿却摆架子说公务繁忙，让蔡瑁非常的不高兴。尤其是周仓蛮横霸道，让蔡瑁更加不喜。

　　但形势不由人，只能忍气吞声了。

　　青年将领正是气血方刚的年纪，听完周仓的话，发须皆张，非常愤怒。

　　他跃马提枪，大吼道：“周仓，看某家替王灿教训你。”说完后，青年将领策马提枪，直接朝周仓杀了过去。

　　“刷！刷！刷！”

　　营地内，突然冒出一排排的弓箭手，对准了青年将领。

　　亮如白昼的营地里，一排排的弓箭闪烁着森冷的杀意，令人不寒而栗。

　　蔡瑁见青年将领杀出去，心中暗道要坏事，立刻大吼道：“文聘，立即退回来。你这样毛毛躁躁的，成何体统。纵然别人不恭敬，我们却不能失了礼仪。”

　　一席话连削带打，将周仓骂了进去。

　　文聘听得蔡瑁大声呵斥，无奈的退了回来。

　　青年将领，正是文聘。

　　文聘，字仲业，南阳郡人，历史上是刘表麾下的一员大将，后跟随刘琮投降曹操，成为曹魏的一员大将，功勋甚大。

　　只是，此时的文聘还很年轻，仍是蔡瑁麾下的一员小将。

　　文聘怏怏然的退回来，目光凶狠的盯着周仓。

　　那模样，好像要将周仓吞了一样。周仓历经百战，从黄巾起义开始就一直在刀口上过日子，称得上是将脑袋摘下来挂在腰间的人，随时都做好了被杀的准备。文聘一个初出茅庐的小子，不可能吓到周仓。

　　周仓看着蔡瑁，说道：“蔡将军，我家主公说了，您等一等吧，告辞！”

　　说完后，周仓转身往营内走去。

　　蔡瑁脸色铁青，心中怒气升腾，但还是大喊道：“周仓军，且慢！”

　　周仓转身看向蔡瑁，问道：“怎么？蔡将军准备带兵攻打营地吗？您放心，我家主公早已经料到蔡将军要来，也已经准备好了，随时恭候蔡将军大驾。”

　　蔡瑁摆手道：“不是，我想问下张允如何？”

　　周仓哦了一声，脸上露出恍然的表情，说道：“张允啊，他正等你来救他呢。”

　　“呼！”

　　蔡瑁听完后，终于松了口气，张允没死就好。

　　张允是刘表的外甥，若张允真的被杀了，他回到荆州无法向刘表交代。

　　这时候，蔡瑁还没有将自己的妹子嫁给刘表，双方还不是姻亲关系，还没有演义中那么大的权利，仅是刘表倚重的将领而已，而非是大舅子。故此，蔡瑁的顾虑非常多，心中很担忧张允的情况，现在得知张允没死，终于能交差了。

　　周仓想了想，又说道：“张允听说蔡将军来了，正在大骂主公，想让主公向他赔礼道歉。所以呢，主公正在教导张允，教他如何做人！”

　　然后，周仓头也不回的回营了。

　　蔡瑁看着周仓的背影逐渐消失，脸上的表情不停地变换。

　　他喃喃自语一声：“蠢货，蠢货啊！”蔡瑁真的有些想不明白，张允都已经成了王灿的阶下囚，却还想让王灿道歉，真不知道张允的脑子是不是被狗吃了。

　　文聘听见周仓的话，也微微摇头。

　　张允此人，真是无知无畏！

　　文聘看着蔡瑁，问道：“都督，王灿根本不见您，我们怎么办？”

　　蔡瑁满脸无奈的表情，说道：“这件事首先是张允挑起的，他破坏了两家的盟约，使得我们和王灿之间的关系破裂，也让我们失去了道义。再者，王灿实力强横，又把张允、李珪等人抓在手中，难道我们还敢攻进去吗？”

　　一席话，说得是心酸不已。

　　文聘心有不甘，说道：“就算如此，难道我们还在这里等着吗？”

　　蔡瑁说道：“等吧，再等一等，事情都成这样了，不等着还能干什么呢？”

　　两人相视一眼，都是心中难受。

　　一切的事情，都因为张允胡乱搅和而变得复杂起来。

　　营地内，火光通明的中军大帐，周仓将刚才的事情禀报了一遍，问道：“主公，蔡瑁带着三万大军在营外等着，什么时候见他啊？”

　　王灿笑道：“慌什么，不着急，再让他等等。”

　　张允听了王灿的话，心都凉了。

　　他听见蔡瑁来了，心中期盼王灿出去和蔡瑁交涉，然后将他和李珪等人放回去。但王灿强势霸道，不见蔡瑁，让张允无计可施。


第0915章 层层刁难

　　周仓抱拳说道：“主公，既然还要再等等，末将先去巡营了。”

　　“慢！”

　　王灿突然叫住周仓，还有事情吩咐。

　　张允见王灿拦住了周仓，心中顿时大喜，脸上也露出欢喜的表情。李珪、陈孙和张武也是如此，心中都在期盼着王灿改变主意，立刻前去营外接见蔡瑁，将他们放回去。相比于李珪和张允，陈孙和张武没有遭到羞辱，算是比较幸运的。

　　王灿扫了张允等四人一眼，嘴角上扬，露出耐人寻味的笑容。

　　停顿了片刻，王灿伸了一个懒腰，缓缓说道：“折腾了大半夜，我身体有些乏了，你把张允、李珪、陈孙和张武带下去，单独关押起来，我明早再接见蔡瑁。”

　　“轰！”

　　张允脑中轰然炸响，整个人直接傻了。

　　不仅是张允，李珪、张武和陈孙也是如此，全都傻傻的，没有任何表情。他们心中都期盼着王灿接见蔡瑁，但等到的结果却是王灿累了，要睡觉休息了。这厮忒无礼，忒猖狂霸道了，竟然将蔡瑁搁在营地外不搭理，跑去睡大觉，实在是气人。

　　可恶！可恶！

　　张允心中暗骂王灿，脸上露出无尽的失望。

　　一切的希望，因为王灿一句话而破灭。

　　周仓听完王灿说的话，也嘴角抽搐，被雷得外酥里嫩，没想到王灿这么‘可恶’，但周仓心中却很欢快，不就是一个小小的蔡瑁吗？有什么好害怕的，就应该这样做。周仓笑着点头答应下来，立刻召集几名士兵，将张允、李珪、陈孙和张武带了下去。

　　随后，郭嘉和典韦等人也纷纷笑着离开了营帐。

　　营帐内，突然安静了下来。

　　王灿吹灭了油灯，果真是躺下睡觉了。

　　大军清扫完战场后，王灿就已经安排了张辽和吕蒙留守营地。营地内有士兵把守，王灿心中没有任何负担，躺下后呼呼大睡，很快进入了梦乡。

　　……

　　营地外，蔡瑁和文聘骑在马上，还在等着王灿来接见。

　　文聘微眯着眼睛，张嘴打了个哈欠，精神都有些萎靡不振了。

　　蔡瑁眉头蹙起，心中非常担忧张允的情况，没有一点睡意。即使他精神很疲惫，却仍然强撑着，等着王灿出来见他。

　　但随着时间流逝，营地内静悄悄的，没有任何动静。

　　文聘一脸不耐，说道：“都督，王灿根本不愿意见我们，干脆杀进去吧。”

　　蔡瑁沉声大喝道：“胡闹，张允已经愚蠢了一次，你还想愚蠢第二次吗？你以为王灿营内没有任何防备？你以为王灿会想不到这样的情况吗？”

　　连续四问，问得文聘哑口无言。

　　文聘瞪大眼，愤愤的说道：“难道我们就干等着吗？”

　　蔡瑁叹了口气，无奈的说道：“仲业，我们和王灿是最早结盟的盟友。但主公却派我们拖住王灿的大军，已经不是盟友该做的事情。再加上张允主动攻击王灿，落下了口实，并且张允还被王灿抓了起来，更让我们投鼠忌器，哪能再去攻打王灿。”

　　文聘嘟囔着嘴说道：“都督，刘备和王灿的实力相差甚远，为什么主公要倒向刘备，而不愿意和王灿继续保持良好的盟友关系呢？”

　　蔡瑁神色一肃，喝道：“这是主公的决断，无需讨论！”

　　文聘却一脸的不以为然，对刘表的想法不认可。

　　乱世，不可能一直持续下去。

　　刘备仅仅一个被夹在其中的小军阀，基础弱，实力弱，即使刘备说他是皇室宗亲，但这不是刘表支持刘备的理由啊！再者，刘表和王灿结盟，纵然王灿带兵横扫六合，到时候刘表可以借着盟友的关系，归顺王灿。继续享受荣华富贵，岂不更好。

　　现在和王灿关系弄僵了，非常不明智。

　　文聘眼前还不是刘表麾下的心腹大将，但文聘也看得出刘表没有野心。这样的人，不会去逐鹿天下，就不应该得罪王灿而倒向刘备。

　　当然，这只是文聘一厢情愿的想法。

　　蔡瑁和文聘骑马伫立在冷夜中，等待着王灿出来。当两人身体已经麻木不已的时候，营地内依旧没有任何王灿的身影。

　　巡夜的士兵换了一批又一批，但还是没有任何结果。

　　时间流逝，当东边的天边出现一抹鱼肚白的时候，天已经开始亮了。

　　蔡瑁骑在马上，眉毛上竟有了水珠，身上感觉酥麻酸疼。不仅蔡瑁是这样，文聘也是如此，而且两人身后的士兵有些已经歪歪斜斜的靠在一起，还在睡梦中。光从这幅场景，就能看出蔡瑁和麾下的三万余士兵有多狼狈。

　　但蔡瑁忍了过去，也能看出其性格之坚忍。

　　换做是张允，早就拂袖而去。

　　但蔡瑁忍住了，而且没说一句怨言。

　　蜀军营地，燃烧的火把不知在什么时候已经全部灭掉。军营中，士兵已经整齐的从营帐中走出来，开始操练。

　　一个个士兵精神抖擞，全都斗志昂扬。他们知道张允的大军全军覆没，而且也知道蔡瑁带着三万大军在营地外等了一宿，这对于蜀军士兵来说，无疑是谈论的最佳话题，而且士兵们也觉得非常的骄傲自豪，很是兴奋。

　　试想一下，三万人在营外一动不动的等了一宿，是什么样的场景。

　　这，难道不值得骄傲么？

　　周仓从营帐中跑了出来，急速的朝营地门口跑去。

　　文聘等了一晚上，觉得自己的身体神经都已经麻木了，但看见周仓跑出来的刹那间，好像万物复苏，春风吹来了一般。

　　他骤然打起精神，说道：“都督，周仓来了。”

　　蔡瑁语气平淡，说道：“我知道！”

　　声音沙哑，却非常平淡。

　　等了整整一宿，似乎让蔡瑁的精气神发生了变化。两人从战马上下来，身体险些站不稳，幸好士兵搀扶了一把。两人迅速的扭动了两下身体，活动了两下，才恢复过来。

　　周仓站在营寨门口，说道：“蔡将军，主公请您进营去！”

　　文聘闻言，眉头一挑，大喝道：“蔡都督一军之主，岂能以身犯险，绝对不行！”

　　周仓挺直胸膛，冷笑道：“那行，你们在这里继续等吧。”

　　蔡瑁伸手制止住快要爆发的文聘，说道：“周将军，本将进营去拜见蜀王。”周仓听完后，竖起大拇指，赞叹道：“蔡将军好胆量，好胆色，不愧是荆州蔡氏的掌门人，蔡将军里面请！”说完后，周仓一摆手，请蔡瑁进营。

　　蔡瑁脸上并无欢喜之色，迈开步子，大步朝营内走去。

　　文聘跟在蔡瑁身后，也准备跟随蔡瑁进营。

　　“慢着！”

　　突兀的，周仓的声音在蔡瑁和文聘的耳旁响起。

　　只见周仓盯着文聘，伸手指着文聘手中的长枪，不容置疑的说道：“文聘，将你手中的大枪搁在营外，不准带入军营。”语气霸道，丝毫不容反驳。文聘见周仓接二连三的提出强人所难的要求，愤怒到了极点。

　　蔡瑁吩咐道：“文聘，将长枪留在营外，本将只身入营，谁敢杀我？”

　　语气平淡，却掷地有声。

　　周仓惊讶的看了蔡瑁一眼，然后说道：“两位随我来。”周仓走在前面，带着蔡瑁和文聘朝中军大帐行去。


第0916章 人质

　　蔡瑁和文聘，两人独身入营，其胆量和气魄令人佩服。

　　周仓带着蔡、文两人，进入中军大帐。

　　两人进入营帐后，周仓转身离开了，还得去管理营地的士兵。

　　营帐中，蔡瑁左右环视了一圈，看见王灿坐在主位上，下方是郭嘉、典韦等人，没发现张允、李珪等人在营中，心中便有些失望。不过蔡瑁脸上的神情依旧，看见王灿坐在上面也是波澜不惊，没有任何的表情变化。

　　“荆州蔡瑁，见过蜀王！”

　　蔡瑁进入营帐后，不卑不亢的朝王灿揖了一礼。

　　文聘站在蔡瑁的后面，跟着行了一礼。

　　但文聘脸上却满是不服的神情，没给王灿一丝好脸色。他和蔡瑁进入蜀军营地拜见王灿，已经冒了很大的危险。再加上王灿让两人熬了一宿，这样的做法使得文聘心中对王灿充斥着不屑和厌恶，很讨厌王灿。

　　王灿看见文聘的神情，却一笑而过。

　　换做他是蔡瑁，心中肯定有怨气，但蔡瑁能做到这一点，涵养真的很好。

　　王灿摆手道：“蔡将军请坐！”

　　蔡瑁抱拳行礼，然后在营帐中坐下，文聘站在蔡瑁身后严阵以待。蔡瑁见王灿没有开口说话，便先一步开门见山的说道：“蜀王，张允性子直，脾气冲，若是有冲撞蜀王的地方，瑁在此替张允道歉了。敢问蜀王，张允身在何处？”

　　一开口，蔡瑁给足了王灿面子。

　　他先是低头认错，然后才询问张允的情况。

　　王灿笑说道：“蔡将军，本王昨夜开导了张允一番，他已经幡然悔过了。”

　　文聘听见王灿的话，脸上露出不屑的神情。

　　开导？

　　谁知道你是怎么开导张允的？

　　蔡瑁嘴角微微抽搐，他考虑的不是张允是否被王灿‘教育’得屈服了，考虑的问题是王灿用了什么手段‘教育’张允。若是张允身体残废，断手断脚，亦或者是身体留下了一些隐患，对于张允来说，肯定受到很大的伤害。

　　蔡瑁深吸口气，问道：“蜀王，能否让张允出来一见？”

　　王灿吩咐道：“山君，将张允带上来。”

　　“诺！”

　　典韦转身离开了营帐，去执行命令。

　　片刻后，典韦带着张允走进来。

　　此时的张允，披头散发，神情狼狈，还有两个熊猫眼。张允昨夜嚣张了一阵，脸上被典韦扇了一巴掌，还有红肿的印记。一眼看去，很容易就能分辨出来。张允看见蔡瑁站在营帐中，非常激动，失声喊道：“都督！”

　　两个字，道尽了辛酸和欣喜。

　　他神色激动，暗道终于把蔡瑁等来了。

　　张允被王灿‘开导’后，终于明白了人在屋檐下嚣张不得。现在看见蔡瑁为了救他，竟然带着文聘孤身入营，更让张允心中感动。

　　蔡瑁的目光在张允身上来回的逡巡一番，见没有任何刀伤，才松了口气。

　　没受伤就好！

　　蔡瑁看见王灿，又说道：“蜀王，可否将其余几员将领都带来？”

　　王灿开明的点点头，吩咐道：“山君，把另外三个人也带来。”

　　典韦拍了拍手掌，士兵立刻带着陈孙、张武和李珪走进来。三人看见蔡瑁来了，也激动不已，露出欢喜的神情。

　　蔡瑁来了，他们的好日子要到了。

　　王灿笑问道：“蔡将军，我没有虐待他们吧。”

　　话音落下，李珪幽怨的看了王灿一眼。他因为顶撞王灿，被典韦左一巴掌又一巴掌的连续打脸，瘦削的面颊已经肿成了发胀的馒头。尤其是典韦下手非常狠，用力极大，他左脸和右脸都被打得浮肿起来，还没有消肿。

　　可惜，蔡瑁根本没看李珪一眼。

　　李珪、陈孙和张武，这三人怂恿张允出战，回去后蔡瑁还要收拾三人。

　　蔡瑁说道：“蜀王，三人都没有受伤，感谢蜀王大人大量。”当蔡瑁说出这句话的时候，张武脸上又露出了幽怨的神情，他和典韦交手，腰间有三根肋骨被典韦打断了，受了严重的内伤，但蔡瑁这么说，张武只能忍着。

　　若是把王灿惹毛了，后果他可承受不起。

　　王灿笑说道：“没受伤就好，这样我心里也好受点。”

　　蔡瑁说道：“蜀王，我们可否离开了？”

　　王灿摇头说道：“暂时别忙，我们还有很多事情没有商议好呢。”

　　蔡瑁立刻说道：“请蜀王明示！”

　　王灿朗声说道：“第一件事，张允带了万余士兵偷袭本王，但张允的士兵损失不大，投降的士兵还在营地中，这些士兵需要处理；第二件事，你们奉楚王的命令来拦截本王，现在张允又擅自带兵攻击本王的大军，这件事情如何处理？第三件事，楚王派你们来追击本王，是否意味着荆州准备和益州撕毁盟约，不再是盟友了？”

　　三个问题说出来，蔡瑁脸色大变。

　　这些事情，都是极为敏感的。

　　尤其是被俘虏的士兵，还有双方的盟友关系，都非常难处理。

　　蔡瑁眉头皱起，脸色非常难看。他想着这件事情是被张允搞砸的，心中就来气，恶狠狠的瞪了张允一眼。

　　张允心情也非常复杂，为影响了双方的大局而后悔。

　　王灿不等蔡瑁说话，又问道：“蔡将军，你是大军主将，你说该怎么处理？”

　　蔡瑁心中不停的考虑着，觉得很棘手，难以回答。

　　若是回答得稍微不对，王灿心中肯定有芥蒂。蔡瑁心思转动，最终说道：“敢问蜀王，您认为该怎么处理？只要条件合理，瑁欣然同意。”

　　王灿说道：“好，爽快！”

　　蔡瑁强自笑了笑，说道：“请蜀王明言。”

　　王灿正色道：“张允、张武、李珪和陈武四人，这四人虽然犯了错，但你可以把他们带回去，我也不追究他们的责任，但张允带来的近万名士兵必须留在营中。”

　　蔡瑁想了想，问道：“蜀王，士兵都是荆州人，难道一直留在蜀王营中。”

　　王灿摇头说道：“当然不可能，他们留下只是暂时的，因为这近万名士兵是作为人质留在军营，等本王解决了张绣的事情，立刻就把他们遣送回去。亦或者，你可以带着大军迎接他们，将他们带回荆州。”

　　蔡瑁转念一想，知道王灿肯定有条件，否则不会留下人质。

　　王灿继续说道：“张允冒犯本王的事情，本王不追究了。至于楚蜀之间的联盟，由楚王决断，我也不干预了。本王唯一的条件是你们返回营地后，立刻撤兵离开。若是你们继续留下，本王第一天杀十个楚军士兵，第二天杀百个楚军士兵，第三天杀一千个楚军士兵，至于你们愿意逗留四天，本王就把近万名士兵全部杀死。”

　　蔡瑁听后，脸色再次发生了变化。

　　张允、李珪等人都是惊恐的望着王灿，太霸道了。

　　当真是一言不合就杀人！

　　王灿笑吟吟的看着蔡瑁，说道：“只要你们退回荆州，本王会完好无损的将所有楚军士兵遣送回去，这就是本王的条件，很简单，很容易完成。当然，你们也可以选择留下，等本王杀完这近万名士兵后，会带着大军和你们较量一番，看谁更厉害。”

　　张允看着王灿，突然觉得王灿太狠辣了。

　　这样的人，得罪不起啊！

　　蔡瑁听完王灿的条件，知道无法支援刘备了。

　　一旦选择留下，近万名楚军士兵都要被杀死，这都是他的罪责，所以必须后撤。况且，蔡瑁对刘备没有好感，立刻选择放弃了刘备。

　　蔡瑁抱拳说道：“瑁答应蜀王的条件，回去后即刻退兵，请蜀王遵守承诺。”

　　王灿说道：“这点信誉，本王还是有的。”

　　蔡瑁和王灿达成了条件，也救回了张允和李珪等人，立即站起身，抱拳说道：“蜀王日理万机，瑁不叨扰了，告辞。”

　　王灿也站起身，送蔡瑁离开。


第0917章 斗法

　　蔡瑁带着张允、李珪等人离开了蜀军营地，带着大军往回赶。

　　一路上，蔡瑁都阴沉着脸，没有一丝好脸色。

　　张允跟在蔡瑁旁边，望见蔡瑁的表情，知趣的没有说话。他被王灿‘开导’了一下，经历了一些事情后，性格也有了一点改变。

　　返回途中，张允又找士兵了解昨夜的情况。

　　他得知蔡瑁在蜀军营地外熬了一宿，最后还被周仓层层刁难，心中很愧疚。

　　这些事情，张允都一一记在心中。

　　经历这件事情后，张允对蔡瑁的看法发生了根本性的变化，觉得蔡瑁够义气，够兄弟，是一个在战场上能托付生死的人。至于李珪、张武和陈孙，三人仍然还沉浸在脱离虎口的喜悦当中，为离开了蜀军营地而高兴。

　　三万楚军，跟着蔡瑁一道返回营地。

　　一个多时辰，大军回到营地。

　　中军大帐，蔡瑁坐在主位上，正襟危坐，神色严肃，眼中闪烁着丝丝冷意。

　　蔡瑁刚刚回到营地，安排好士兵后，立刻召集军中将领议事。他目光凌厉，在下方的将领中来回逡巡，最后落在了李珪、陈孙和张武身上，厉声喝道：“李珪、陈孙、张武，你们怂恿张允攻打蜀军，该当何罪？”

　　三人心中顿时凉了下去，刚出虎口，又入狼窝啊！

　　张允听见蔡瑁的话，却松了口气。

　　按照蔡瑁提出来的说法，是李珪等人怂恿的，将他自身的罪责去掉了。

　　李珪吓得魂不附体，慌不迭的从坐席上站起来，疾步走到营帐中央，扑通一声跪在地上，失声说道：“都督，末将知罪，请都督责罚！”

　　陈孙也跪下说道：“都督，末将也知罪，请都督责罚。”

　　张武本想反抗一下的，但看见李珪和陈孙都主动认罪了，也跪下认罪。

　　转瞬间，三人成了攻打蜀军的主犯。

　　至于张允带兵离开犯下的错误，被蔡瑁轻轻的忽略了。但蔡瑁不治张允的罪，却还是象征性的说道：“张允，你是军中的一员主将，本督无权责罚你。但你犯下的事情，本督会全部呈报给主公，请主公亲自定夺。”

　　张允听了后，点头同意。

　　事情捅到刘表那里，即使刘表震怒，但他回去后稍微用点心思，就会没事了。

　　蔡瑁又看向李珪三人，厉声大喝道：“来人呐！”

　　声音落下，立刻就有几名士兵从营帐外走了进来，朝蔡瑁拱手行礼。蔡瑁大声吩咐道：“将李珪、张武和陈孙拖下去，每人重责二十军棍，让所有士兵围观。”

　　“诺！”

　　几名士兵抱拳回答，拖拽着李珪三人离开。

　　二十军棍，虽然并不多，但当着所有士兵打屁股，那就不可能作假。一棍下去，很可能皮开肉绽，屁股开花，二十军棍打完，他们肯定在近段时间不可能动武，而且也只能在床上修养，无法坐下或者是自己走路。

　　李珪三人幽怨的看了张允一眼，却没有反驳。

　　等李珪等人离开后，文聘问道：“都督，我们真的要撤兵吗？”

　　蔡瑁反问道：“不撤兵？难道看着被俘虏的士兵被杀吗？”

　　文聘心中叹息，又问道：“都督，我们若是撤兵回去，怎么给楚王交代呢？”

　　张允听见文聘的话，心里面好像是被什么东西堵上了，非常难受。一切的一切，都是因为他的冲动引起。张允神色诚恳，缓缓说道；“都督，大军返回荆州，末将会亲自去向楚王请罪，言明过程，说清楚我军撤退是因为末将的原因，请都督放心。”

　　蔡瑁眉头微皱，说道：“急什么，我说了要撤回荆州吗？”

　　文聘说道：“都督，您刚才说不撤兵被俘虏的士兵就有危险，怎么又不撤兵了？”

　　蔡瑁摇头道：“撤，还是必须要撤的。”

　　文聘一脸迷糊，苦笑道；“都督，您就直接说清楚，别卖关子了，末将被您弄得晕乎乎的，搞不清楚情况了。”

　　张允跟着点点头，露出不解的神情。

　　蔡瑁冷声说道：“咱们领兵后撤，有迅速后撤和徐徐后撤两种。我们选择徐徐后撤，却又不过问王灿和刘备的交战，等王灿的大军击溃刘备后，我们再顺道将被俘虏的士兵带回去。如此一来，我们的大军返回荆州，不会有多少损失。”

　　文聘笑道：“作用不大，但也可以恶心一下王灿。”

　　对王灿，文聘心中没有一丝好感。

　　蔡瑁处处低声下气，心中也不可能很愉快，早就压了一肚子的火气。所以，蔡瑁才说道；“我们徐徐后撤，看看王灿如何击溃刘备？”

　　文聘说道：“都督英明！”

　　张允有些迟疑的说道：“都督，若是王灿知晓了情况，不好摆平啊！”

　　蔡瑁摇头说道：“王灿的重心在宛城，暂时管不了我们。走吧，去营帐外看看，让士兵们收拾行装，立刻后撤。”

　　大军启程，开始徐徐后撤。

　　王灿派人查探到楚军后撤的消息，得到蔡瑁带兵徐徐后撤，心中有些愤怒。

　　没想到，蔡瑁这厮竟然耍手段。

　　当下，王灿将郭嘉找来，两人仔细的合计了一番，然后找来斥侯，将蔡瑁和王灿之间达成的协议散布了出去。尤其是王灿说蔡瑁第一天不撤要杀十个士兵，第二天不撤要杀百个士兵，第三天不撤就杀一千个士兵，到第四天全部杀完。

　　消息传出后，在楚军士兵中迅速传开。

　　蔡瑁带兵徐徐后撤，也得到了王灿宣布的协议。

　　蔡瑁心中愤怒，在营帐中大发雷霆。

　　消息传出后，对他太不利了。

　　尤其是军中的士兵得知还有近万名士兵成为王灿的俘虏，性命都寄托在他们手中，这些士兵就在不经意间加快了速度的赶路。俗话说推己及人，楚军士兵设身处地的想一想，想着他们若成了俘虏，该怎么办呢？

　　所以，赶路的速度快了许多。

　　蔡瑁知道这样的情况，最终睁一只眼闭一只眼，没有制止。

　　一旦他严令士兵把赶路的速度提上来，很可能要被所有的士兵讨厌。人命攸关的事情，每个士兵都有自己的想法，都不愿意自己的战友被杀，所以蔡瑁默认了大军的赶路速度，加速朝荆州返回。

　　文聘骑马跟在蔡瑁旁边，说道：“都督，王灿可真不是一个肯吃亏的主儿。”

　　蔡瑁闻言苦笑，说道：“王灿之能，近乎于鬼神啊！”

　　一句叹息，透出无限的无奈。

　　蔡瑁领兵来支援刘备，却在中途返回，完全是半途而废。况且刘备没有了牵制王灿力量的军队，终究无法匹敌王灿，败亡在即。

　　……

　　宛城，作为南阳郡治所，城池坚固，城墙厚实，算得上一座坚城。

　　张任带着少数士兵快马加鞭的赶到宛城，松了口气。

　　刘备还没有抵达宛城，他就还有机会。张任心中一方面有和张绣见面的高兴和期待；另一方面他是王灿派来的使节，身负重任，不知道能否完成王灿布置的任务，所以心中又有些忐忑不安。

　　一行人，进入宛城后，朝郡守府奔去。


第0918章 师兄弟见面

　　宛城，郡守府。

　　大门外，两个士兵站在门口，是郡守府守门的侍卫。

　　张任一个人站在门外，身上穿着锦衣华服，头上戴着耀眼的古冠，腰间悬挂着古朴的长剑，璀璨夺目。张任常年练武，又长得剑眉朗目，棱角分明，而且张任一直在战场上厮杀，有着一股英武之气，当张任穿上锦衣华服后，气质陡然发生了变化。

　　仔细打量，明显不是普通人。

　　这样的装束，是张任特意打扮出来的。

　　他让麾下的十余个士兵住在客栈，而他自己换了一身装束，单独一人来拜见张绣。

　　张任一抖长袍，大步踏上府外的台阶，往大门走去。

　　守门的两个士兵看见张任的装扮，脸上露出郑重的表情。换做是一个穿着粗布麻衣的普通老百姓，他们可以大声呵斥，将人赶走。但来的是一个俊朗公子，而且张任给两个守卫一种很危险的感觉，让两人更加不敢大意。

　　“公子，这里是郡守府，请您止步！”

　　守卫说话很客气，还有着一丝恭敬。

　　张任看了两个守卫一眼，见两个士兵脸上没有倨傲之色，才满意的点点头，吩咐道；“去通知你们郡守大人，说他的二弟来了。”

　　守门的士兵也是善于察言观色的人，见张任微微颔首，才松了口气。

　　其中一个士兵说道：“公子，您稍等，小人这就去禀报。”

　　张任淡淡的说道；“去吧，快去快回。”

　　士兵朝旁边的守卫点点头，然后转身朝府内跑去。守在郡守府门外的士兵微躬着身子，脸上带着谄媚的笑容，生怕得罪张任。

　　去禀报的士兵进入大厅后，发现没人，又立刻朝书房跑去。

　　书房中，士兵恭敬的朝张绣行了一礼，毕恭毕敬的拜道：“将军，大门外有一个自称是您二弟的人来了，要见您！”

　　“二弟？”

　　张绣剑眉扬起，脸上露出诧异之色。

　　他自小就一直跟着张济过日子，而且从来都是一个人，没有什么二弟！张绣眯着眼睛，仔细的想了想，还是没有搜寻到‘二弟’的信息。最后，张绣不耐的摆手道：“本将从来没有二弟，外面的人估计是骗子，直接轰走就是！”

　　此时，士兵反而有些觉得怪异。

　　外面那人的气质一看就不是普通人，肯定不是骗子。

　　但张绣下了命令，他只能执行。

　　士兵心中叹息一声，转身去执行命令。然而，当士兵刚踏出两步，就听张绣的声音从身后传来，问道：“外面那人的长相如何，身高又如何？”

　　士兵转过身，恭恭敬敬的将张任的面貌说了出来。

　　但张绣还是摇了摇头，没有任何印象。张绣和张任虽然是同门师兄弟，可张绣很早就出师了，已经多年没见张任。再加上张任经过多年的历练，气质和面貌也有了些改变，不是以前的毛头小子了。

　　张绣喃喃自语道：“没见过这个人，肯定不认识。”

　　士兵伸手挠了挠头，突然眼睛一亮，说道：“将军，外面那人的气质和您有些相像，虽然小人说不清楚具体怎么回事，但总觉得有些相似。”

　　张绣站起身，说道：“既如此，请他去客厅等候，本将在客厅见他。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答，转身离开了。

　　大门口，报信的士兵回来后，将整个过程告诉了张任，眼中带着期待之色。

　　张任心中好笑，士兵如此殷勤，无非是讨赏而已。

　　当即，张任从怀中摸出两串铜钱，扔给了守门的两个士兵。他准备的铜钱本就是为了打通关节，送给守门士兵的。虽然可以不用打赏士兵，但两个士兵给他的感觉不错，张任便给了两个士兵些铜钱。

　　张任大摇大摆的进入郡守府，两个士兵却一脸喜色。

　　两人掂了掂手中的铜钱，高兴地揣入腰包中。

　　郡守府的大厅正对着大门，张任进入大门后，三两步就进入大厅中。此时张绣还没有来，张任一个人坐在里面，耐心的等着张绣。

　　“踏！踏！”

　　时间不长，大厅外传来一阵脚步声。

　　张绣身穿一件白色长袍，大步踏进了大厅中。他看着大厅中张任的背影，觉得似曾相识，等走到张任正前方，问道：“我对你虽然有一点模糊的印象，好像在哪里见过你，但你绝对不是我二弟！”

　　语气肯定，透出不容置疑的意味。

　　张任仍然坐着，笑说道：“我若是拿着一杆长枪，张将军能否认得我？”

　　张绣一听，又联想到‘二弟’这个字，脸上露出了笑容。

　　“哈哈哈……”

　　张绣突然朗声大笑，笑声中充满了喜悦。

　　守在门外的士兵听见张绣的笑声，觉得很诧异。张绣带着士兵攻下南阳后，从没有这么笑过，现在如此高兴，看来进府的人果真是‘二弟’！

　　张绣走到坐席上坐下，问道：“二师弟，老师身体可好？”

　　张任回答道：“老师和邓前辈、王前辈在一起，身体很好，师兄不用挂念。”

　　张绣点了点头，脸上露出怀念的神情。

　　他的叔父张济被马腾的人杀死，家眷也因为留在长安被杀干净了，已经是孤身一人。即使张绣重新娶了妻妾，但心中却还是有些想念亲人，而张绣现在的亲人只剩下授艺恩师童渊，以及张任和赵云两个师弟。

　　张绣看见张任后，心中的喜悦可想而知。

　　张绣略带责怪的语气说道：“师弟，你来宛城拜见我，直接报出名字就可以，何必弄得这么复杂，难不成师兄还能把你轰出去。”

　　张任摇了摇头，说道：“师弟的身份有些敏感，不得不谨慎小心。再说郡守府里面人多嘴杂，我的身份若是暴露出去，肯定不方便。”

　　张绣听了张任的话，表情变得郑重起来。

　　的确，张任是王灿麾下的将领，现在来南阳郡肯定不合适。

　　张绣问道：“师弟，你专程来宛城拜访我，还没有泄露身份，有公务在身吧？”

　　张任点头说道：“师兄目光如炬，师弟佩服。”

　　张绣淡然一笑，摇头说道：“你我是同门师兄弟，不用如此见外。此番你来宛城有什么事情，直接说出来，师兄洗耳恭听！”

　　张任正色道：“师弟代表主公出使，来宛城说服师兄归顺主公。”

　　张绣问道：“蜀王要我归顺，有什么条件？”

　　张任听见张绣的话，心中大喜，暗道说服张绣是有可能的。

　　张任稳住心中的情绪，不急不缓的说道：“此次来宛城拜见师兄，主公让我全权做主，而且主公也没有提出任何的条件。因此，师兄认为怎么样才能归顺主公，尽管提出来。只要师兄的条件合理，师弟都能做主。”

　　张绣眉头皱起，眼中闪烁着思索的神色。

　　归顺王灿，并不是说两句就能成的。

　　这件事，必须要他和张任好好地商讨一番才行。


第0919章 推心置腹

　　张任盯着张绣，心中多少有些忐忑。

　　成败，在此一举。

　　只要双方能坐下来平心静气的交谈，差不多就能完成了。

　　良久，张绣严肃的说道：“师弟，师兄不瞒你，要归顺蜀王也可以。但是我要继续担任南阳太守，镇守南阳。其他的条件没有，就这一个条件。”

　　早在张任来之前，张绣和麾下的骁将张先、雷叙就已经讨论过王灿和刘备的强弱，认为归顺王灿最合适。如今王灿和刘备对南阳都是势在必得，所以张绣心中理所当然的倒向了王灿，再加上张绣的恩师童渊也在成都，也是张绣趋向王灿的原因之一。

　　张任听了后，没有立刻回答。

　　张绣沉声说道；“师弟，若是不能继续镇守南阳，我心难安。”

　　一句话，道出了张绣心中的想法。

　　他是一个降将，若是归顺王灿，却将南阳郡的权利交出去，但王灿却将他闲置起来，张绣很容易就寂寂无闻，所以张绣要继续镇守南阳。

　　历史上，张绣和曹操第一次交锋的时候，张绣凭借着贾诩的谋划，击败了曹操，并且杀死曹操的大儿子曹昂和曹操的心腹大将典韦。但后来张绣还是归顺了曹操，可张绣提出的条件依旧是镇守南阳，否则他没有安全感，现如今张绣依旧如此。

　　没有兵权，张绣心中感觉不踏实。

　　张绣看见张任陷入沉思当中，心中也有些踟蹰不定。

　　或许，这条件有些苛刻了。

　　张任思虑叙旧，抬头看着张绣，说道：“师兄，我离开的时候，主公曾经和我有过单独的谈话，其中就涉及了关于师兄提出条件的底线。主公说只要师兄愿意归顺，想要镇守南阳郡也可以，主公能够接受师兄提出的条件。”

　　张绣心中大喜，脸上露出了喜色。

　　张任却微微摇头，说道：“师兄，你认为如何？”

　　张绣才不管其他的事情，立刻说道；“好，只要能镇守南阳郡，我就归顺蜀王。”

　　张任神色凝重，正色道；“师兄，是否愿意听师弟的忠言逆耳。”

　　既然是忠言逆耳，肯定不好听的。张绣心中非常的高兴，笑着说道：“你我是同门师兄弟，何必见外，有什么话尽管说就是。”

　　张任盯着张绣，一字一顿的说道：“师弟希望师兄放弃南阳郡，入蜀为将。”

　　“什么？”

　　张绣惊呼一声，脸上露出惊诧的表情。

　　旋即，张绣脸上露出不悦的表情，说道：“师弟，你该不会是戏耍师兄，这才是王灿给你的底线，至于让我担任南阳郡的郡守是忽悠我的吧。”

　　对于兵权，张绣看得很重。

　　兵权在张绣眼中，不是金钱，不是美女，而是安全。

　　有兵权在手，他感觉自己才是安全的。

　　张任摇头说道：“师兄，我已经明确的说清楚了，这只是师弟的忠言逆耳，并不是主公给我的要求。我们都是老师教导出来的学生，是同门师兄弟，所以师弟才会单独和师兄说这番话，否则只要师兄答应归顺主公，师弟就完成了此行的任务，何苦自讨苦吃。”

　　张绣见张任一脸诚恳的表情，感觉有些尴尬。

　　他捻了捻颌下短须，说道：“师兄有些激动了，得罪之处，请师弟谅解。”

　　张任淡淡一笑，说道；“你我本是师兄弟，何来得罪之说。”

　　张绣没在这件事情上纠缠，问道：“师弟，你有什么看法，说吧。”

　　张任正色道：“师兄，你可曾仔细的想过，你现在担任南阳郡的太守，执政一方，手握大权，也算得上是威风赫赫了，可以后呢？等主公扫荡诸侯，难道师兄还要一直留在南阳郡做土霸王，不听从主公的调遣，不愿理领兵出征吗？”

　　张绣眉头皱起，表情变得严肃起来。

　　情况，有些复杂啊！

　　张绣想了想，说道：“师弟，你继续说。”

　　张任问道：“师兄可知，目前主公麾下有哪些人是执政一方的将领？”

　　张绣摇了摇头，表示不知道。

　　张任缓缓说道：“主公麾下，有三师弟赵云担任凉州刺史，执掌凉州的军政大权，是主公麾下名副其实的封疆大吏，堪称主公麾下第一人。”

　　张绣眼中精光闪烁，露出欣羡的表情。

　　执掌一方，太安逸了。

　　张任继续说道：“除了三师弟赵云外，还有黄忠和高顺留在长安，镇守长安的局面。两人当中以黄忠为首，黄忠也算是主公麾下的封疆大吏，除此之外，还有张辽镇守汉中郡，也是比较典型的封疆大吏。”

　　张绣说道：“张辽是吕布麾下的将领，他都能执政一方？”

　　语气中，有些不信！

　　张任摇头说道；“师兄，汉中郡是主公早期的发家之地，根基雄厚。即使张辽镇守汉中，也就是练兵、募兵而已，其余的政事并不是能随意插手，只能掌握军事权利。只有黄忠和赵云，这两人才称得上是真正的巨擘，但张辽能镇守一方，还是很厉害了。”

　　张绣问道：“你说这些，和我有什么关系？”

　　张任抱拳说道：“师兄，你刚刚归顺主公，若是选择继续留在南阳郡，肯定是表示你对主公不信任。纵然主公答应了师兄的要求，心中对你也会留下芥蒂的。你刚刚归顺主公，没有资历，没有威望，所以师弟希望师兄能入蜀为将，打熬资历，建功立业。”

　　张绣摇头道：“即使蜀王有芥蒂，我还是不能离开。”

　　张任一翻白眼，感情刚才的话都白说了。

　　张任想了想，又说道：“师兄，子龙师弟已经成了名副其实的封疆大吏，难道师兄就愿意一直呆在南阳，做一个毫无建树的人吗？”

　　张绣说道：“不留在南阳，我还能做什么？”

　　张任心中恍然，说道：“师兄，你是担心入蜀后就被闲置起来吧？”

　　张绣点头承认了，没有否认。

　　张任耐着心思，慢慢的解释道：“师兄的担忧，完全没有必要。主公麾下，庞德曾经是马腾的将领，现在跟着徐庶镇压南方的蛮族，已经是军中大将；阎行是韩遂麾下的将领，已经归顺主公，现在留在三师弟身边，协助三师弟处理西凉事物；张辽是吕布的将领，现在已经镇守汉中郡；高顺也是吕布的将领，现在镇守长安。”

　　“这只是几个少数的人，还有严颜、徐荣、贾诩、李儒、田丰等许多文武重臣，都曾经是其他诸侯的人，现在在主公麾下，已经名震一方，非常厉害。”张任苦口婆心的劝说张绣，说道：“师兄，你若是想做一番大事业，就不能留在南阳。而且师兄武艺高强，主公是不可能闲置师兄的。”

　　张绣听完后，心中开始仔细的考虑。

　　良久，张绣咬咬牙，说道：“好，我信你，交出南阳郡的权利，入蜀为将。”

　　张任脸上露出璀璨的笑容，心中也松了口气。

　　张绣愿意放弃南阳郡的权利，张任总算是能安心了。不管对王灿，还是对张绣，张任都尽了他自己最大的努力，也完成了目标。

　　此时，大厅外传来一阵脚步声。

　　一名士兵急匆匆跑进来，禀报道：“将军，刘备又派了使者前来，要拜见将军。”


第0920章 截断刘备的后路

　　张绣打定主意要归顺王灿，当然不愿和刘备再扯上一丝瓜葛。

　　没有任何犹豫，张绣吩咐道：“将刘备的使者轰走！”

　　士兵还没有开口说话，张绣立刻又改变了主意，说道：“刘备上一次曾派出使者，本将已经拒绝了刘备的要求，现在他又派使者来拜见，令人厌烦，若是不给刘备一点教训，他肯定还会死皮赖脸的派人来。你带几个士兵去杀了刘备的使者，将脑袋挂在城楼上。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，立刻去执行命令。

　　正当士兵一只脚踏出大厅，快要离开的时候，张任突然喊道：“慢！”

　　士兵当即停下来，回过头，脸上露出疑惑的神情。

　　他听府上的侍从说坐在下方的人是张绣的‘二弟’，所以士兵才停了下来，不然直接离开了。士兵目光一转，落在张绣身上，等待张绣发话。

　　张绣点头说道：“等一下再出去。”

　　士兵转身走回来，恭敬的站在大厅中，等着张任说话。

　　张任淡然一笑，说道：“师兄，既然刘备数次派出使者，想不费一兵一卒拿下宛城，我们为什么不顺水推舟，给刘备一次机会呢？”

　　张绣问道：“师弟，你有什么看法？”

　　张任先看着士兵，吩咐道：“你暂且去外面等着，我和将军有事商议。”

　　士兵见张任和张绣如此亲密，便转身离开了大厅。

　　他走出大厅的时候，心中还充斥着疑惑。府上的侍从是说来的人是张绣的二弟，怎么两人却是以师兄弟相互称呼呢？太令人不解了，士兵摇了摇迷糊的脑袋，大步走出大厅，在大厅外等着张绣传唤。

　　张绣说道：“师弟，你搞得神神秘秘的，有什么想法？”

　　张任笑说道：“师兄，我认为我们可以下令沿途抵抗刘备的士兵，让他们放弃抵抗。而且告诉刘备的使者说愿意归顺刘备，等刘备抵达宛城却不开城门，将其拒之门外。”

　　张绣眉头微皱，说道：“如此一来，宛城岂不是危险了？”

　　张任严肃的说道：“宛城的确有危险，但师兄却可以借此立功啊！”

　　张绣来了兴趣，说道：“愿闻其详！”

　　张任不缓不慢的说道：“我们不可能任由刘备攻城，而且必须守住宛城。我的意思是诱使刘备带兵来宛城，然后戏耍刘备，让刘备恼羞成怒的攻城。而在此之前，我们派人通知主公，让他带兵加速赶路，去截断刘备的后路，等主公带兵抵达宛城，我们两军一起夹击刘备。如此，师兄虽然面临守城的困难，却能立下大功！”

　　张绣抚掌大笑，说道：“好，好，师弟妙计，为兄多谢了。”

　　张任说道：“师兄能立下功劳，师弟也能沾光。”

　　张绣当即说道：“好，就这么办。对了，师弟你应该不是一个人来的吧？”

　　张任点头道：“不是，我还带了十个骑兵，他们是负责通信的。”

　　张绣说道：“嗯，师弟你立刻去写信，挑选几个士兵将宛城的消息送给蜀王，让他带兵来夹击刘备。”说话的时候，张绣眼中精光闪烁，脸上闪烁着兴奋的神情。只要能击败刘备，他也算送了一份大礼给王灿。

　　张任站起身，抱拳说道：“师兄，师弟告辞！”

　　张绣起身将张任送出大厅，又吩咐士兵将刘备的使者找来。

　　张绣和张任已经商量好，不存在难题。

　　他在刘备的使者面前假装犹豫了好一阵，然后不情不愿的答应了归顺刘备，好像他真的是被刘备的使者说服了才愿意归顺的。

　　刘备的使者离开时，满面荣光，一脸笑容。

　　作为刘备新派出的使者，第一次就说服了张绣归顺，算是立下大功了。

　　刘备的使者离开，张绣喊道：“来人，将张先和雷叙找来。”

　　士兵立即去传达命令，约莫一刻钟后，张先和雷叙都赶到郡守府。两人接到消息的时候，还在军营中训练士兵，他们得知张绣有令，飞快的跑到郡守府。两人身穿甲胄，呼吸略显得有些急促，纳头拜道：“末将张先（雷叙），拜见主公。”

　　张绣摆手道：“坐！”

　　两人坐下后，张先问道：“主公，找我们两人有什么急事吗？”

　　张绣点头说道：“我已经决定归顺蜀王。”

　　张先和雷叙听后，心头都松了口气。

　　他们早就和张绣讨论过归顺谁，刘备和王灿比较，无疑是王灿的实力更强，归顺王灿也容易得到保障。现在张绣下定了决心，他们也不用为未来的路而担忧。雷叙想了想，问道：“主公，您是否想清楚了，这事可马虎不得啊。”

　　张绣正色道：“我已经和蜀王的人接洽了，已经传信了！”

　　张先和雷叙脸上都露出了惊讶的表情，没想到张绣的动作这么快。但不管如何，这对于他们来说都是一件好事。

　　张绣又说道：“找你们来，是让你们准备好作战的准备。”

　　两人顿时糊涂了，既然选择投降，为什么还要作战？

　　张绣解释道：“刚才刘备派来使者，我已经假意归顺刘备，但我的本意是等刘备抵达宛城后，将刘备拒之门外。刘备恼羞成怒之下，肯定会攻打宛城。因此，你们两人必须做好迎战的准备，务必要准备好守城的器械等等，要万无一失。”

　　张先问道：“主公，为什么要假意归顺刘备呢？”

　　张绣回答道：“我们要为蜀王拖延时间，等蜀王带兵赶到刘备的大军后面，然后出兵和蜀王一起夹击刘备。到时候，你们两人也要奋勇杀敌，争取斩杀敌将，立下功劳，才能得到蜀王的器重，你们明白吗？”

　　雷叙和张先异口同声的说道：“末将明白！”

　　张绣点点头，摆手道：“都去准备吧，切记不要走漏了消息。”

　　“诺！”

　　张先和黄叙朝张绣抱拳行礼，离开了大厅。

　　……

　　王灿将他和蔡瑁达成的协议公布出来后，蔡瑁无奈之下只能后撤。

　　蜀军没有后顾之忧，大军迅速朝宛城赶去。

　　虽然蜀军的军营中多了近万张嘴，但能逼退蔡瑁，而且这近万张嘴也是王灿以后和荆州接触的关键，所以王灿让管理后勤的负责人不准克扣粮食，不能轻视俘虏的楚军士兵。大军加快速度赶路，几天就抵达了安众县，逼近宛城。

　　这时候，刘备距离宛城已经越来越近了。

　　就在王灿带着大军继续赶往宛城，抓紧每一分每一秒的时候，张任派回来的士兵将消息传了回来，张绣已经答应归顺了。

　　张绣主动归顺，并且愿意交出南阳的兵权，无疑是一个好兆头。

　　不仅如此，张任也告诉了他和张绣准备谋划刘备的事情。王灿了解清楚情况，立即下令让大军改变路径，不再直插宛城，而是朝刘备赶往宛城的方向杀去，准备截断刘备的后路，再和张绣的大军夹击刘备。

　　虽然路程变得更远了，但这个计谋无疑是好的。

　　只要能堵住刘备的后路，不仅能拿下南阳郡，还能重创刘备。

　　若能干掉刘备，就最好不过了。


第0921章 曹操之谋

　　刘备得到使节带回来的消息，很惊讶，很兴奋。

　　僵持不下的局面，竟然突然就解开了。

　　此前，刘备率领大军步步逼近宛城，但越接近宛城，遇到的抵抗越强，阻力越大，可以说是步步维艰，赶路很困难。现在张绣愿意归顺，并且沿途的士兵全都撤回宛城，刘备率领的汉军赶路的速度提升了许多，一路畅通，没遇到任何阻拦。

　　但是，大军赶路的时候，刘备心中突然觉得有些不安。

　　他想不明白心中的不安源于何处，但总觉得有哪个地方不对劲儿。

　　当下，刘备派人将陈宫找来。

　　片刻后，陈宫策马跑到刘备身旁，拱手道：“拜见主公！”

　　刘备略微担忧的说道：“公台，不知怎么的，张绣投降了我心中反而觉得不安。”

　　陈宫反问道：“主公，为什么会有这种想法？”

　　刘备犹豫了一下，说道：“在赶路的时候，突然就有了这种感觉。唉，我左思右想，却不知道心中的不安来源于何处？但我们仔细的分析一下，张绣既然答应归顺，为什么不主动来见我，反而将沿途的兵力撤回宛城？”

　　陈宫一听，说道：“主公，卑职从未考虑过这个问题，也觉得此事不值得考虑。”

　　刘备表情变化，问道：“为什么？”

　　陈宫问道：“敢问主公，张绣不投降，我们要赶往宛城吗？”

　　刘备脸上一副理所当然的表情，轻轻的点点头。

　　要拿下整个南阳郡，就必须消灭盘踞南阳郡的张绣，这是刘备取得胜利的大前提，没有击溃张绣，出征就不算胜利。

　　陈宫再次问道；“敢问主公，张绣投降撤兵了，我们要赶往宛城吗？”

　　“当然！”

　　刘备想也不想，脸上露出肯定的神情，也点了点头。

　　诚如陈宫所言，不管张绣是否投降，都要去宛城。

　　陈宫继续说道：“主公，不管张绣投降与否，或者张绣是否是真投降，这对于我们大军而言，没有任何意义，不过是赶往宛城的路上是否顺利而已。张绣不投降，我们要很长的时间抵达宛城；张绣投降，我们可以长驱直入，这是卑职不考虑张绣是否投降的原因。”

　　刘备又问道：“公台，我担忧的是张绣假意投降，另有所图。”

　　陈宫心中叹息，耐着心思解释道：“主公所虑，是我们抵达宛城后才要做的事情。不管张绣是投降，亦或是假投降，只要我们抵达宛城，就大局已定，容不得张绣反抗了！”

　　刘备听后，思虑一番，这才没有继续发问。

　　事实上，陈宫心中也在思索张绣的事情。

　　当然，他不可能也和刘备一样，都说心中担忧张绣打的是什么主意。他是刘备的谋士，若是他也一副忧愁的模样，恐怕刘备心中更没底了。

　　……

　　兖州，陈留郡。

　　曹操击败袁绍后，率领大军拿下了冀州大部分的疆土。不仅如此，曹操乘胜追击，将青州也全部据为己有，扳平了和袁绍之间的差距。

　　经过几个月的梳理，曹操已经稳定了刚刚占据的地盘。

　　并且，曹操以夏侯渊为冀州刺史，执政冀州。

　　这一日，曹操召集了荀彧、刘晔、陈群、毛玠、满宠等人入宫商议大事。一行人进入王宫大殿后，高呼道：“臣等拜见魏王！”

　　“坐！”

　　曹操摆手示意众人坐下，脸上带着淡淡的笑容。

　　他目光深邃，一一扫过众人，最后才缓缓说道：“今日召集你们是商议刘备、张绣和王灿的事情，现在刘备率领大军离开汝南去攻打张绣了，而王灿也带兵离开益州去攻打张绣。张绣被两人夹在中央，势必要被其中一人消灭，你们有什么看法？”

　　“魏王，为什么张绣不能渔翁得利呢？”

　　说话的人约莫四十岁，长得淡雅超群，卓尔不凡，透出一股儒雅气质。

　　嗓音很有磁性，听起来非常好听。

　　此人姓华，名歆，字子鱼，是官渡之战的时候曹操征募的谋士，现在效力于曹操。华歆刚归顺曹操，还不是曹操核心圈子的人物。

　　华歆说完后，满宠当即反驳道：“张绣盘踞南阳，虽然也算得上一霸，但张绣的实力比不得刘备，也比不得王灿。刘备相比于王灿，同样是文武缺乏，绝不是王灿的对手。宠认为，刘备已经是败亡在即，势必要被王灿击败，南阳郡也将被王灿拿下。”

　　曹操面带微笑，问道：“伯宁（满宠字），你有什么看法？”

　　满宠说道：“主公，卑职建议立即发兵攻打汝南，再借机占据扬州，从而拿下豫州和扬州。如此一来，主公辖下有冀州、青州、兖州、扬州、豫州，再包括一部分关东之地，乃是名副其实的天下第一大诸侯。到时候再剿灭袁绍，足以横扫天下。”

　　言语中，丝毫不提王灿，没将王灿放在眼中。

　　华歆听了满宠的话，也未动怒，眼中反而露出兴奋的神色。

　　曹操发展得越好，他的前途越光明。

　　刘晔拱手说道：“主公，卑职认为现在不适合攻打刘备！”

　　曹操身体微微前倾，说道：“愿闻其详！”

　　刘晔神情严肃，正色道：“刘备和王灿的争夺非常激烈，但双方还没有交战，刘备带去的士兵也没有受损。一旦我们攻打刘备，就会形成围魏救赵的局面，迫使刘备回援汝南而救了张绣，同时也让王灿轻易的拿下南阳郡，这是不出兵第一点原因。”

　　“其二，刘备带着大军返回，又有陈宫谋划，我们未必能拿下汝南，很可能吃力不讨好，耗费巨大的人力和物力，都没能得到好处。”

　　刘晔侃侃而谈，继续说道：“卑职认为我们要做的是等待，等着王灿率领大军击败刘备。正当王灿扫荡南阳郡的时候，主公派出两路大军，以迅雷不及掩耳之势攻击豫州和扬州，一举端掉刘备的老巢。如此，王灿得了南阳郡，主公得了豫州和扬州，皆大欢喜。”

　　曹操仔细想了想，脸上也露出了笑容。

　　刘晔之才，的确非同凡响。

　　稍微作出一点变化，便能将刘备置于死地。

　　曹操转念一想，又问道：“刘备被王灿击败后，不足为虑，我们也可以趁势拿下豫州和扬州，但王灿呢？若是王灿趁势朝豫州和扬州杀来，又该怎么办？”

　　荀彧接着说道：“主公，卑职认为王灿肯定不会攻打扬州和豫州。”

　　曹操问道：“文若，你有什么看法？”

　　荀彧解释道道：“王灿占据关中、益州和凉州，再加上即将得手的南阳郡，已经是幅员辽阔，辖地贯穿南北。”

　　顿了顿，荀彧继续说道：“王灿的北面有袁绍、鲜卑等异族，东面有主公的大军，东南方有刘表，南方有江东孙坚，可谓是放之四海而皆敌。若是王灿趁势派兵攻下豫州和扬州两地，战线太长，不利于后续的发展。卑职认为，王灿接下来的目标不是豫州和扬州，而是前不久出兵相助刘备的刘表。”

　　曹操一脸笑容，讥讽道：“刘表舍弃王灿，倒向刘备，愚不可及啊！”

　　荀彧说道：“主公英明，刘表一守家之犬，没有开疆拓土的志向，却想着合纵连横保全自己的荆州，甚为不智。”

　　毛玠立刻问道：“文若，王灿为何取荆州，而不取豫州呢？”

　　荀彧回答道：“不取豫州的原因就不说了，刚才已经解释了。单说荆州，所有人都知道锦帆贼甘宁是王灿的水军大都督，王灿麾下已经有一支纵横长江的水军，无人能敌。而荆州背靠长江，王灿若是拿下了荆州之地，不仅没有任何隐患，还能以荆州为立足点，用甘宁为将，扫荡孙吴，这就是王灿的目标。”

　　曹操笑道：“文若言之有理，我们就好好的议一议，讨论下该怎么扫荡豫州和扬州！”

　　一众谋士，纷纷出言。

　　众人讨论的话题，全都是关于针对豫州和扬州的对策。但刘备还在领兵赶路，不知道自己的后方被曹操惦记上了。


第0922章 刘备怒了

　　刘备率领大军赶往宛城，一路无阻。

　　短短三天时间，大军就顺利抵达了宛城。

　　汉军在宛城外安营扎寨，刘备却没有急着跑去催促张绣投降，也没有派人通知张绣他来了，默默无闻的等着张绣，想让张绣自己归顺。刘备带兵来宛城的路上，心中就有些忐忑不安，所以刘备没慌着催促张绣。

　　其目的，是想试探张绣的态度。

　　大军抵达的第一日，张绣没有任何动静，但还敞开了宛城的大门。

　　第二日，宛城的大门关闭了，张绣没有动静。

　　第三日，张绣依旧沉默，没有任何动作。

　　张绣一动不动，刘备心中反而坐不住了。他的目的是想试探张绣，想看看张绣到底存的是什么想法。然而，从目前的情况看来，张绣很可能真的是假投降。刘备心中愤怒，当即派人找来陈宫，两人合计一番，又派出当初的使节去拜见张绣，让张绣投降。

　　这，已经是刘备最后的手段。

　　若张绣不降，只能交战。

　　时间流逝，间隔了两个时辰，刘备使节的脑袋被挂在了宛城的城楼上。消息传回汉军营地后，刘备愤怒到了极点。

　　这时代，讲究诚信。

　　不讲信义的人很难立足，但这并不是张绣的情况。

　　两军交战，各逞其能，施展任何手段都在情理当中。但刘备的想法不同，他认为张绣是一个不诚信的人，欺骗了他，让刘备有种被张绣羞辱的感觉。刘备带兵来之前，已经给了张绣归顺的机会，让张绣自己投降。

　　但三天的时间，已经耗光了刘备的耐心。

　　现在张绣悍然杀死他的使节，更是刺激了刘备。

　　当下，刘备召集大军，朝宛城杀去。

　　陈宫得知张绣杀了刘备的使节，很疑惑张绣为什么假意投降，故意将大军杀到宛城。按理说，刘备率领数万大军兵临城下，对张绣有很大的威胁，很可能破城。但张绣冒着被破城的危险，这其中的猫腻，让陈宫背脊发寒。

　　刘备正在气头上，也没和他商议，直接发兵了。

　　陈宫也想试一试张绣，所以没有说话。

　　宛城城外，刘备大军列阵。

　　刘备骑在马上，身上穿着耀眼的甲胄，头戴金盔，腰悬双股剑，当真是威仪不凡。张飞骑马站在刘备的旁边，手持丈八蛇矛，瞪大眼睛，盯着城楼上的张绣，粗犷的面颊上露出恼怒的神情，恨不得扒了张绣的皮。

　　刘备抬头望去，大吼道：“张绣，为何欺骗本王？”

　　张绣双手撑着城墙，朗声大笑。片刻后，笑声停止，张绣大吼道：“刘备小儿，你不过是一个织席贩履之徒，以为飞上枝头就变成凤凰了吗？不管如何打扮，你都只是一只梳理得稍微光亮一点的草鸡，凭什么能耐接受本将投降？”

　　“呔，张绣匹夫，欺人太甚！”

　　张飞大声呵斥，声音在城内外传开，完全称得上高音喇叭。

　　张绣笑骂道：“张飞，你不过是一个屠夫，有什么好嚣张的！”

　　张飞气得咿呀大叫，呼的抡起丈八蛇矛，凌空指向张绣，怒吼道：“张绣匹夫，有胆量就下来大战三百回合，看某家杀得你屁滚尿流。”

　　张绣怒喝道：“张飞，本将就在城上，你能奈我何？”

　　此时，刘备面色涨红，怒气冲冲。

　　他用了三天的时间来考验张绣，就是为了给张绣一个归顺的机会，但张绣却如此的张狂霸道，已经触及了刘备的底线。刘备迅速拔出长剑，大吼道：“攻城，攻城！率先登上城楼者，官升一级，赏百金；杀死张绣者，封侯，赏赐千金。”

　　“杀！”

　　张飞跟着怒吼一声，提着长矛杀了上去。

　　大军迅速杀出，全都冲向了城楼。

　　现如今，刘备已经是汉王，身份地位发生了变化，可以说是一言九鼎。所有汉军士兵听见刘备的命令，脸上露出狂喜之色。仅仅是第一个登上城楼，就可以官升一级，这太容易。一个个士兵甩开脚丫子，发足狂奔，迅速的朝城楼冲去。

　　“砰！砰！”

　　一架架云梯搭在城墙上，士兵们争前恐后的往上爬，想冲上城楼。

　　不仅如此，只要杀了张绣就能封侯，多大的赏赐啊！

　　一时间，刘备的大军气势如虹。

　　但是当汉军士兵冲向城楼的时候，城楼上的守军早就有了准备。一排排的弓箭手迅速站出来，射出密集如雨的弓箭。

　　“咻！咻！”

　　箭雨落下，立刻就飞溅起无数的血花。

　　无数的士兵倒在弓箭下，被射死的一命呜呼没有痛苦，但更多的则是身受重伤，倒在地上大声惨叫，声音之凄厉，听起来毛骨悚然。

　　当汉军士兵爬上城楼后，又有长矛兵迅速杀出来。

　　密集的长矛探出，构成一道死亡森林，轻而易举的杀死登上城楼的士兵。

　　城楼上，守城的器械应有尽有。

　　在刘备大军攻城的时候，滚油、沸水、檑木、大石，这些守城的器械全都迅速搬出来，一股脑儿的往城楼下扔去。而且，城楼上还安排了森严的防守，根本不惧刘备的大军攻城，不管刘备大军的攻势如何，都无法构成威胁。

　　纵然张飞身先士卒，也难以讨好。

　　由此，也能看出张任和张绣做了多少的准备。

　　他们早就料到了这样的情况，所以准备非常充分，没有任何慌张，稳稳当当的守住宛城。再加上张绣占据南阳郡后，又加固了宛城的城墙，更加不怕刘备攻打。

　　这一战，从中午到晚上。

　　当城楼上的火把点燃，刘备鸣金收兵，直接退了回去。

　　此役，刘备没有讨到一点好处。

　　刘备带兵返回营地后，在营帐中大发雷霆，骂张绣不识时务，要剿灭张绣。陈宫坐在刘备下方，不急不缓的说道：“主公，卑职心中有个疑问，不知当讲不当讲！”

　　刘备见陈宫说话，立即说道：“军师有话直说！”

　　陈宫一字一顿的说道：“卑职怀疑张绣投降了王灿！”

　　“轰！”

　　刘备脑中轰然炸响，一片空白。

　　前不久，他派出的使节才拜访了张绣，说服张绣归顺。但这么短的时间内，张绣怎么可能归顺王灿呢？而且一提及王灿，刘备心情恶劣到了极点。关羽是被王灿的人杀死的，这笔仇恨刘备一直记着，现在听陈宫说张绣归顺了王灿，更是恨上加恨。

　　刘备压制着心中的怒火，问道：“军师有何凭证？”

　　陈宫建议道：“请主公立即派出斥侯，打探王灿大军的动静！”

　　刘备眉头皱起，却立即找来士兵，传令斥侯去打探消息。

　　张飞坐在下方，心情难以平静下来。

　　他考虑的没有刘备这么多，考虑的完全是和关羽的兄弟之情。提及王灿，张飞心中就蠢蠢欲动，想为关羽报仇。刘备看了陈宫和张飞一眼，说道：“军师、三弟，你们回营帐去休息吧，明日还有大战，必须养足精神才行。”

　　陈宫朝刘备行了一礼，转身离开。

　　张飞欲言又止，但看见刘备脸上坚毅的表情，还是转身离开了。

　　营帐中，火光闪烁，只剩下刘备一人。

　　沉寂的营帐，传来刘备喃喃自语的话语声：“二弟，你要好好地看着，大哥这次一定要为你报仇，诛杀王灿。哼，王灿，你屡次坏我大事，坏我好事，让我困顿多年，这一次我必杀你，必杀你泄恨！”


第0923章 陈宫的毒计

　　天刚蒙蒙亮，汉军的营地内还燃烧着火把。

　　此时，营地外传来一阵急促的马蹄声。

　　几名身穿汉军服侍的斥侯翻身下马，拿出令牌后，迅速进入营地。几个斥侯跑到刘备的营帐外，让守夜的士兵告诉刘备有急事禀报。

　　守夜的士兵不敢马虎，当即叫醒刘备。

　　片刻后，营帐内亮起了油灯。

　　刘备盘腿坐在床榻上，接见刚刚返回的斥侯。

　　几个斥侯骑马连夜赶回来，风尘仆仆，脸上满是疲惫的神情。不仅如此，他们眼中还带着焦虑的神色，显然发生了大事。刘备善于察言观色，一眼就看出情形不对，开口问道：“你们查探蜀军的情况，得到什么消息？”

　　领头的斥侯说道：“汉王，事情有些棘手了！”

　　刘备的心情本就不好，见斥侯拖拖拉拉的没有直奔主题，当即呵斥道：“孤经历了无数的大风大浪，还有什么不能承受的，直说就是。”

　　“扑通！”

　　几个斥侯见刘备发怒，赶紧跪在地上。

　　其中，领头的斥候毕恭毕敬的说道：“回禀汉王，蜀军已经改变了赶路的方向，他们竟然跑到了我军的后面，沿着我军赶路的道路杀了过来。”

　　“啊！！”

　　刘备惊呼一声，脸色变得惨白。

　　后路，被王灿抄了！

　　这一刻，刘备对王灿的愤恨又蹭蹭蹭的往上升。

　　不过，刘备也是一代雄杰，心理素质过硬，很快就恢复了平静，他脸色阴沉下来，冷声问道：“消息有多少人知晓？”

　　领头的斥侯立即回答道：“知道的只有探听消息的斥候，其他人并不知道。”

　　刘备眼眸微眯着，冷声说道：“若是走漏了半点风声，孤剐了你们。”

　　语气森冷，令人不寒而栗。

　　“卑职明白！”

　　几个探听消息的斥侯连连磕头回答，他们心底冷冰冰的，额头上却不停的渗出冷汗。刘备平素里待人和善，但他久居高位，而且作为独霸一方的君主，不可能没有威严。他骤然发怒，几个斥侯兵被吓得身体颤栗，不敢动弹。

　　刘备表情变换，又笑说道：“你们累了一宿，各赏五千钱。”

　　“多谢汉王！”

　　几个斥侯兵又连连感谢，心中颇为高兴。

　　刘备摆摆手，吩咐道：“去休息吧！”

　　“诺！”

　　几个斥侯兵低着头，弓着腰，慢慢的退了出去。

　　等几个斥侯离开营帐后，刘备一巴掌拍在案桌上，脸色铁青，非常的愤怒。他心中大骂王灿，恨不得一刀剐了王灿，但还得处理事情，大喊道：“来人，将陈军师请来！”营帐外的士兵听到后，立即去执行命令。

　　此时，天还没有亮，但刘备的心里已经亮起了红灯。

　　不一会儿，陈宫走进营帐中，拱手拜道：“卑职陈宫，拜见主公！”

　　刘备摆手说道：“不用多礼，坐下说话。”

　　陈宫问道：“敢问主公，是不是探查王灿消息的士兵回来了？”

　　刘备阴沉着脸，点头说道；“就在刚才，探查王灿大军动向的斥侯回来禀报，说王灿的大军竟然窜到我们的后方去了，已经截断了我军的后路。王灿狡诈多端，竟然不声不响的跑到后面去了，可恨，实在可恨！”

　　顿了顿，刘备又说道：“最可恨的蔡瑁，竟然带兵临阵退缩，可恶！”

　　不管是蔡瑁还是王灿，都成了刘备责骂的对象。

　　陈宫也感到惊讶，没想到王灿悄无声息的截断了汉军后路，够厉害的。

　　陈宫眉头微蹙，看见刘备愤愤不平的表情，拱手说道：“卑职没有考虑后路被王灿包抄的情况，此乃陈宫疏忽之责，请主公责罚。”

　　刘备摆手道：“公台啊，这时候拿下宛城才是最重要的。”

　　陈宫说道：“主公英明，此时必须要攻下宛城，否则我军就危险了。”

　　刘备一听陈宫的话，明白陈宫是在反劝他。

　　刘备没在这个问题上废话，直接问道：“公台，宛城的城墙很坚固，张绣又召集所有的兵力驻扎在城内，难以攻打，公台有什么办法拿下宛城。”

　　陈宫闻言，立即陷入沉思当中。

　　从昨日白天攻城的情况看，张绣有足够的准备。

　　城中有粮、有兵、有足够的器械，这已经是构成了一道坚固的防线。再者，陈宫认为张绣已经投降了王灿，那张绣就没有后顾之忧，不怕被刘备围起来，只要守住宛城就行。

　　这样的宛城，无疑是一座坚城。

　　刘备见陈宫无言，无奈的说道：“今日宣布登上城楼的士兵官升一级，杀死张绣的士兵封侯，这个条件还不行，不够分量。既如此，那就再放开些，再增加几条，只要是登上城楼的士兵都赏钱三千；只要能杀死一个敌兵，官升一级；能杀死十个敌兵，官升两级；杀死二十个敌兵，官升三级；杀死五十个敌兵，拔擢为将军。”

　　说话时，刘备语气沉重，透出不容置疑的意味。

　　陈宫听完后咬咬牙，似乎是下了某个决心。

　　他神色严肃的看着刘备，沉声说道：“主公，非常时期当用非常手段。留给我们的时间不多了，明日必须拿下宛城才有转机，否则只能撤兵。”

　　刘备大手一挥，喝道：“绝不撤兵！”

　　刘备和王灿之间的矛盾，由来已久，不是一两天的事情。

　　现在刘备的大军虽然危险，但刘备并不打算后撤。他目光灼灼，看向陈宫，大声问道：“公台，你有什么办法？”

　　陈宫脸上露出犹豫之色，但看见刘备的表情，却又坚定了下来。

　　最终，陈宫说道：“主公，为了鼓励大军的士气，允许士兵破城后劫掠三日。如此一来，肯定能鼓励士兵攻城，这比主公宣布的升官赏钱更直接，更能刺激士兵。”

　　刘备听后，脸色瞬间大变。

　　随意劫掠三日，意味着宛城彻底破败。

　　随后，刘备深吸一口气，郑重的点点头，说道：“好，就这么办！”

　　陈宫听见刘备答应下来，心中有失落，却又松了口气。

　　为了击败王灿，只能采取非常手段。

　　刘备甩掉披在身上的锦袍，站起身说道：“公台，你去准备一下，立即召集营中的所有士兵，准备攻打宛城。”说话时，刘备开始穿衣服和铠甲，然后又拿起放在武器架上面的双股剑挂在腰间，大步朝营帐外走去，下令大军集合。

　　鼓声雷动，大军集合后，再次朝宛城杀去。

　　这一次，汉军的气势发生了翻天覆地的变化。

　　每一个汉军士兵好像是一匹饿狼，心中的野性彻底放了出来。

　　因为刘备已经传达了命令，告诉麾下的所有士兵，一旦破城后，允许军中的士兵在宛城里面劫掠三日。这样的机会，对每个士兵都有用，他们攻破宛城后，可以肆无忌惮的抢女人，可以肆无忌惮的抢金钱，这就是一个士兵原始欲望爆发出来的效果。

　　残暴，却又直接。

　　刘备为了攻破宛城，已经豁出去了。


第0924章 及时赶到

　　刘备率领蜀军抵达宛城外，天刚蒙蒙亮。

　　东边天际，出现了一抹鱼肚白。

　　刘备表情阴鸷，和他以往的和善格格不入。

　　“铿锵！”刘备猛地拔出腰间长剑，竭力嘶吼道：“杀！”一个简简单单的‘杀’字，倾注了刘备攻破宛城的决心，也倾注了刘备心中对王灿的愤恨。所有的情绪，全都凝聚在一个简单的‘杀’字里面。

　　汉军士兵得令后，嗷嗷大叫着冲了上去。

　　刘备盯着城楼，又沉声吩咐道：“擂鼓，助威！”

　　顷刻间，咚咚战鼓声骤然响起。

　　雄浑的声音冲破了清晨的迷蒙，在宛城外迸发出来。

　　宛城城楼上，守城的士兵看见黑压压的汉军迅速杀过来，吼道：“敌袭，敌袭！”

　　嘶吼声此起彼伏，接连不断的响起。

　　张绣和张任听到战鼓声和守城士兵的吼叫声，迅速跑了出来，指挥士兵防守。张绣打定主意归顺王灿，知道守住宛城是关键，所以一直住在城楼上，没有回郡守府休息。只有这样，他才能在第一时间指挥士兵抵御，不会出现纰漏。

　　两人稳住局面，迅速指挥士兵迎敌。

　　一场大战，骤然爆发。

　　这一次，刘备麾下的士兵凶猛如虎，一个个都像是饥渴了几十年的老男人，已经饥渴得只要是女人都可以满足。而不远处的宛城就像是柳絮下站着一个风情万种妖娆艳丽的女子，时时刻刻都散发着无穷的魅力，吸引着所有的汉军士兵。

　　刘备让士兵劫掠三日的命令，最大程度内鼓舞了士气。

　　不管是哪个朝代，任由士兵劫掠的方式都能最大的刺激士兵。

　　女人！金钱！

　　这两样令男人着迷的事物，对冲锋的汉军有着无穷的吸引力。

　　他们迅速的冲向城楼，嘴中还大声的嘶吼着，嗷嗷吼叫着要劫掠城里的女人，吼叫着要抢劫城里堆积如山的钱财。

　　陈宫站在刘备的旁边，看着所有汉军士兵冲上去，心情有些失落。他是一个站在百姓一边的人，以百姓为本，很重视百姓的生死，是一个真正为普通百姓着想的谋士。但是陈宫却出了一条毒计，给刘备献出一条损害百姓的计谋，他的心情很沉重。

　　另一方面，他作为刘备等谋士，却又责无旁贷。

　　刘备没有注意到陈宫的表情，他满心都在攻城上，时刻都想着拿下宛城。

　　眨眼功夫，汉军士兵搭上云梯，开始往城楼上爬去。

　　由于刘备传达的命令，所有汉军士兵已经癫狂了起来，骨子里面的野性彻底爆发了出来。他们为了金钱和美女，全都豁出去，使得战事变得极为惨烈。

　　随着冲上城楼的士兵越来越多，战斗就越残忍。

　　战事，无比的残酷。

　　……

　　王灿带着大军，正往宛城赶去。

　　自从王灿带兵进入刘备赶往宛城的道路后，就不在隐蔽大军的动向。因为双方的距离越来越近，难以隐藏动向。

　　再者，大军已经截断了刘备的后路，王灿没有任何顾忌了。

　　大军赶往宛城，准备夹击刘备。

　　路途上，当蜀军士兵正在赶路的时候，前方突然传来一阵急促的马蹄声。探查消息的斥侯迅速跑来，跪在王灿前方，大声说道：“报！”

　　王灿见斥侯神情急促，问道：“有什么消息？”

　　斥侯立刻回答道：“回禀蜀王，刘备麾下的大军开始攻打宛城，气焰嚣张，非常凶悍，形势对宛城不利，恐怕受不住了。”

　　王灿眉头皱起，问道：“张绣的大军都在宛城，几天都受不住吗？”

　　斥侯说道：“攻城的汉军士兵都大吼着抢女人、抢金钱，他们全都疯狂了，给驻守完成的守军造成了极大地威胁，局面很不利。”

　　王灿听后，摆手让斥侯退了回去。

　　王灿仔细的思索，脸上骤然露出凝重之色，忽然想到了一种可能。

　　当下，王灿问道：“奉孝，你觉得是怎么回事？”

　　郭嘉说道：“主公，卑职认为刘备是狗急跳墙，准备拼命了。从刚才斥侯禀报的消息看，刘备肯定准备破城后屠城，任由麾下的士兵劫掠，才会有这种可能。”

　　王灿听后，印证了心中的想法。

　　他听完斥侯回报，也是这样考虑的，郭嘉的话无疑肯定了这个可能。

　　王灿神色凝重，大喝道：“吕蒙何在？”

　　“末将在！”吕蒙骑马跑来，抱拳大喝一声。

　　王灿沉声吩咐道：“命你率领五千士兵，担任前锋，以最快的速度赶往宛城，吸引刘备大军的力量，减轻宛城的压力。”

　　“诺！”

　　吕蒙回答一声，立刻召集黄叙等将领，准备带兵离开。

　　王灿又看向典韦，吩咐道：“典韦听令！”

　　典韦抱拳说道：“末将在！”

　　王灿吩咐道：“你和吕蒙一起，也跟着去牵制刘备大军的力量。”

　　典韦摇头说道：“末将要保护主公的安全，不能去。”

　　王灿神色一冷，喝斥道：“这是命令！”

　　典韦无奈，只得答应下来。

　　周仓也站了出来，抱拳说道：“主公，末将请战！”

　　王灿想了想，也答应下来，同意周仓去。

　　片刻后，吕蒙、黄叙、典韦和周仓，率领五千士兵出发，以最快的速度朝宛城赶去。等吕蒙带兵离开后，王灿也下令大军迅速往宛城赶去，准备支援张绣。

　　……

　　宛城外，刘备脸上带着淡淡的笑容。

　　此时的局面，局势已经开始倒向刘备一方。

　　城楼下，倒下了无数的尸体，一具具还没有冰冷的尸体堆积如山。殷红的鲜血流溢出来，血流成河，染红了地面。城楼上，依旧是倒下了无数士兵。不管是守城的士兵，亦或是刘备麾下的汉军，都死伤惨重。

　　但是，局面却不利于张绣。

　　这时候，守城的器械已经全部用完，沸水、檑木和巨石等防守器械已经全都用完。而且无数的汉军士兵冲上来，守城的大军只能硬拼。

　　城楼外，刘备笑说道：“公台，宛城要拿下了，这次王灿必败！”

　　刘备的语气中，还有一丝畅快在里面。

　　陈宫闻言，脸上却没有丝毫笑容。

　　他脑子里一想到破城的情形，心中就非常担忧。

　　刘备看了陈宫一眼，知道陈宫的想法，但并没有将陈宫的表情放在心上。只要能为关羽报仇，只要能击败王灿，舍弃一城的百姓，并无不可以。

　　这，无疑是君主的手段。

　　刘备满脸欢笑，心情也舒畅了起来。

　　然而，正当刘备欢喜的时候，大军后方却突然传来了凌乱急促的脚步声。声震如雷，令天地为之变色。刘备立刻转过头眺望远方，只见一杆写着‘蜀’字的大旗在风中飘扬，逐渐朝刘备的大军靠近。

　　旋即，刘备嘴角微微上扬，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　微风中，吕蒙、典韦带着大军杀来，气势如虹。

　　五千大军，及时赶到宛城外。


第0925章 希望还在！

　　陈宫看见大军后方杀来了蜀军，又陷入患得患失的情况中。

　　蜀军获胜，张绣守住宛城，百姓可以无碍。

　　然而，刘备战败，对于汉军来说无疑是巨大的打击。在这两者的选择中，陈宫心中有煎熬，有痛苦，但最后无疑会选择刘备，选择帮助刘备。这是不得不做出的选择，因为他是刘备的谋臣，必须要拥护刘备。

　　战争，就是踩着人骨头走路的。

　　陈宫深吸口气，说道：“主公，蜀军来了，可以下令了。”

　　刘备沉声道：“马超住在军营，吃本王的，喝本王的，一应所有本王都提供给他，是该他为本王出力的时候了。马超想借助本王的力量击败王灿，他也得上阵厮杀。”说话的语气里面，含着一股很大的怨气。

　　当初马超舍弃韩遂，想前往中原。

　　但长安以东的地方设立了关卡，都在缉拿他，所以马超改变了方向。

　　马超从长安以南的青泥隘口往东行驶，绕过南阳郡，然后准备北上投奔曹操或者袁绍，但途中却被刘备的人遇到。刘备见马超武艺不凡，想招揽马超，可马超却不愿意。在马超眼中，刘备的势力并不强，而且是处在夹缝中生存，马超不愿意投效刘备。

　　马超看重的不是一个人的仁义道德，而是力量。

　　刘备有仁义道德，但没有足够的力量，所以马超不可能成为刘备的将领。

　　刘备无奈，只能好生招待马超。

　　恰巧，刘备这时候要攻打南阳郡，陈宫认为王灿会来，马超知道后立刻主动请缨，想借助刘备的力量杀死王灿。因此，马超才会呆在刘备军营中，但马超没打算归顺刘备，最终是要离开刘备，北上投奔其他的诸侯。

　　马超一门心思想要离开，刘备的心情当然不好了。

　　所以，刘备对马超才有了怨气。

　　刘备目光一冷，吩咐道：“传令，让马超率领六千士兵，抵挡蜀军。”

　　陈宫说道：“六千士兵抵御王灿的大军，会不会有些少啊？”

　　刘备盯着陈宫，说道：“公台，马超的任务仅仅是拖住王灿的士兵，而我们最重要的事情是攻陷宛城，否则我们被王灿和张绣夹在一起，很危险。我们必须迅速拿下宛城，再借助城墙的防守，守住宛城，然后等待汝南再派大军，或者再去游说其他诸侯，夹击王灿。”

　　陈宫拱手道：“主公英明！”

　　刘备大手一挥，吩咐道：“传令吧！”

　　顿时，一名士兵迅速将刘备的命令传达下去。

　　马超、马休得到命令后，领兵杀出。

　　吕蒙、典韦、周仓等人率领五千士兵杀来，眼看就要杀到刘备营地后方，却发现刘备后方突然杀出一队士兵。

　　放眼看去，带兵的人竟是马超和马休。

　　吕蒙看见马超后，骤然睁大了眼睛，眼眸中闪烁着兴奋的神色。

　　典韦也是如此，非常兴奋。

　　他用力的挥舞着手中的双戟，不停地催促着胯下战马加速奔跑，口中还大声吼叫道：“马儿，你家典爷爷来了，准备受死吧！”

　　两军士兵卯足了劲儿，眨眼工夫就开始混战。

　　典韦骑马冲杀，就像是洪水猛兽，所过之处的汉军全部被杀死。

　　马超看见吕蒙后，可以说是仇人见面分外眼红。他已经探听清楚马腾是被吕蒙杀死的，有道是父仇不共戴天，他身为人子，岂能不报仇？马超咬紧牙关，跃马提枪，提着虎头湛金枪朝着吕蒙所在的方向杀去，想干掉吕蒙。

　　但是，半路上却杀出一个典韦，迅速拦住了马超。

　　对于典韦，马超记得清清楚楚。

　　就是眼前的这个黑厮，称呼他‘马儿’。

　　典韦可不管马超心中想些什么，直接抡起手中的铁戟，砸向马超。两柄铁戟在空中划过，好像是天空中的一道匹练，非常耀眼。

　　马超和赵云有过几次交手，但都不敌赵云，被赵云稳稳的压着打。现在骤然和典韦交手，也感觉到了无穷无尽的压力，很难对付。典韦的铁戟速度快，力量大，招招致命，被铁戟碰到后非死即伤，非常凶狠，马超已经很拼命了，但典韦更拼命。

　　两相比较，马超的气势立刻差了一截儿。

　　不过，马超却还能自保，没有立即被典韦打杀。

　　另一边，黄叙和马休交手。

　　马休眼见黄叙手提一口一丈长的大刀，刀口锋利，刀刃透着森冷的光芒，心中觉得黄叙武艺不凡。基于这种想法，马休采取了一贯的群殴策略，带着一群汉军士兵和黄叙交手，而他骑马站在旁边，时不时刺出一枪，没有任何危险。

　　汉军士兵杀戮的时候，都很拼命。

　　他们不拼命，就不能去城里面抢女人和金钱，所以必须豁出性命拼杀。

　　一旦宛城被攻破，攻城的士兵杀了进去，可以肆无忌惮的劫掠，但他们还得在这里抵挡蜀军，这不是眼看着女人和钱财溜走吗？士兵们为了抓紧时间，非常凶悍，一个个就像是吃了春药的饥渴男人，完全变成了疯子，不要命的厮杀。

　　这样的杀戮，黄叙很难施展开来。

　　好在五千蜀兵杀了上来，能为他缓解一些压力。

　　再者，吕蒙也领兵杀入汉军中，如同是一柄尖刀，非常厉害。

　　马超和马休率领六千汉军和五千蜀军交战，双方战斗正酣，还影响不到城楼上的局面，也影响不了刘备大军攻城。

　　城楼上，已经岌岌可危。

　　张任和张绣浑身浴血，非常疲惫。

　　好在两人有足够的准备，否则宛城早就落陷了。当张绣看见城外的蜀军大旗在空中飘荡，大吼道：“士兵们，援军来了，守住宛城，守住宛城。”声音落下，城楼上的守军也看见城外黑压压的蜀军冲来，心中顿时大喜。

　　蜀军，真的来了！

　　当守城的士兵确定消息后，精神振奋，非常激动。

　　一个个守城的士兵骤然焕发了第二春，精神振奋起来，踊跃杀敌。当张绣的声音在城楼上响起后，对汉军却是一个不大不小的打击。

　　汉军想着能杀入城中抢劫，但蜀军来了，他们的计划很可能落空。

　　张飞看见张绣和张任后，大吼道：“汉军必胜，随我杀。”

　　他提着丈八蛇矛，蹬蹬的往前冲。

　　蛇矛在空中迅速的划过，形如一道鬼魅的闪电，凡是被蛇矛碰到的守城士兵，全都被张飞杀死，没有一个活下来的人。

　　张绣见张飞杀来，脸上露出凝重之色。

　　他和张任联手对战张飞，却仍被张飞的气势所摄，难以全力进攻。

　　张任反应快，大喝道：“长矛兵，杀敌！”城楼上，还有些长矛兵组成的小阵型，一杆杆近一丈多长的长矛密集的组合在一起，非常厉害。

　　张任见长矛兵赶来，又说道：“师兄，咱们加入长矛兵里面，拖住张飞。”

　　“好！”

　　张绣答应一声，迅速加入长矛兵中。

　　张任和张任，一左一右，两人如同两根定海神针，使得长矛兵稳定了下来。所有的长矛兵迅速刺出长矛，张飞纵然可以打散长矛兵，但有张任和张绣支撑着，两人就像是两颗钉子钉在里面，牢牢地稳住长矛兵，不让张飞得逞。

　　张飞无法消灭张任和张绣，越加暴躁起来。

　　他大吼大叫，却还是不起作用。

　　城楼上的局面，随着蜀军的杀来，开始一点一点的变化，汉军的攻势也一点一点的下降，没有原来的那股气势。

　　事实上，吕蒙带兵杀来，并不在于人数的多少。

　　他一方面是吸引刘备士兵的注意力，缓解宛城的压力；另一方面是要鼓舞大军的士气，鼓励守城的士兵拼命抵抗，只要继续抵抗下去，就能取得胜利，这也是告诉守城士兵蜀军已经赶来了，只要再等一会儿就会胜利。

　　希望，还没有破灭！


第0926章 宛城落陷

　　城外，马超和典韦交战不久，也撑不住了。

　　面对全盛时期的典韦，马超最终采取了人海战术。他骑马躲在汉军人群中，负责牵制典韦，再利用汉军士兵拖住典韦，让典韦难以冲锋，这就是马超和马休相同的战术。

　　办法简单，却实用有效。

　　若没有马超在旁边，典韦骑马杀戮，可以说是杀鸡宰牛般往前冲，没有一合之敌。但马超也不是简单货色，武艺高强，枪法刁钻且霸道，一枪刺出后，让典韦不得不防，而汉军士兵又借此机会杀了上来，立刻就能挡住典韦的步伐。

　　黄叙和典韦都被拖住，难以往前冲。

　　即使后续有一个个蜀军补上来，但汉军也在冲上来。

　　双方混战时，吕蒙带兵奋力往前冲，但吕蒙距离刘备还有很长的一段距离，再加上黑压压的汉军涌上来，半个时辰都不一定能冲出汉军的包围。

　　然而，城楼上的守军却等不了这么久。

　　他们看见蜀军赶来支援，很兴奋，可顷刻后又蔫了。

　　因为来的大军不多，全都被刘备派兵挡住了。

　　张绣看见城外的蜀军被挡住，说道：“师弟，现在来的只是先行部队，大军还要一段时间才能赶到，我们恐怕撑不了这么久啊！”

　　此时，张绣心中非常担心。

　　爬上城楼的汉军士兵越来越多，守城的器械却已经告磬。

　　这，无疑是巨大的挑战。

　　守不住宛城，他们怎么夹击刘备呢？

　　张任心中也非常着急，因为先锋军的到来就像是极度口渴的人喝了一杯毒酒，能暂时的缓解压力，但随之而来的还是危险，没有真正的解决危机。

　　先锋军吸引了刘备的注意力，可刘备大军阵脚不乱，就起不了作用。

　　守军的士气，又跌落了下来。

　　张飞注意到城外赶来的蜀军被挡住，心中大喜，大声咆哮道：“士兵们，蜀军士兵全都是孬种，他们已经被挡住了，随我杀！破开宛城！”

　　声音雄浑，在城楼上不停地回荡。

　　城楼上，一个汉军士兵浑身浴血，身上还有许多的伤痕。他听见张飞的声音后，瞪大眼睛大声咆哮道：“为了女人，干他娘的，杀！”

　　其余的汉军士兵纷纷大吼，咆哮着奋力杀向守城的士兵。

　　此时，刚才还被压制的汉军士兵再次疯狂了起来。

　　他们得知蜀军来临的时候，觉得进城抢女人和金钱有些困难，毕竟王灿横扫诸侯，击败了不知多少强人，可谓是威名远扬。但蜀军却被城外的大军挡住，这些汉军士兵的心再次火热起来，所有的汉军士兵，都在用命去拼。

　　一时间，局面迅速崩坏。

　　汉军越来越凶猛，守军死伤得越来越多。

　　“城破了，冲啊！”

　　突然，城楼下传来一声嘶吼。

　　刘备带着汉军士兵从清晨就开始攻打宛城，现在已经过了晌午，双方交战这么久，宛城的城门终究扛不住汉军的攻击，被撞开了。

　　“啊！！”

　　最先冲入城门的士兵被一杆长枪杀死，倒在了血泊中。

　　张先率领士兵挡在城里面，继续捍卫宛城。

　　他和雷叙都得到了张绣的命令，要表现得英勇些，给王灿留下好印象。张绣也给两人安排了能在最短时间内冲出城门的差事，那就是镇守城门。当王灿的大军杀来，立刻就会夹击刘备，而张先和雷叙镇守城门，可以在最短时间内杀出去。

　　可惜，蜀军没等到，汉军却杀了进来。

　　张先天不怕地不怕，神情兴奋，大声说道：“雷叙，我们立功的时候到了。”

　　他手中一杆长枪迅速挑出，随着枪尖闪烁，眨眼工夫就杀了十余个汉军士兵。雷叙跟在张先旁边，也不甘落后，提着一口大刀奋力拼杀，守住城门。

　　两人带着士兵，奋斗在宛城的最后一道防线。

　　但是宛城的城门被攻破，汉军士兵的士气再次上升。

　　所有汉军士兵亢奋到了极点，眼中闪烁着野兽般的眼神，脸上露出狂喜之色。

　　这些汉军士兵一窝蜂的往前冲，不惧前方有刀山火海，不惧前方有守军阻拦，称得上无畏无惧。张先和雷叙已经很凶悍了，仍然被冲进来的汉军士兵的凶狠吓到了，只能节节败退。他们两人是从军多年的老兵，第一次看到如此凶猛恐怖的士兵，太令人心悸了。

　　不一会儿，汉军全面冲入城中。

　　张先和雷叙都在往后撤，已经挡不住汉军的攻势。

　　张先吩咐道：“雷叙，你派几个士兵去通知主公，城门守不住了，先撤入城中。然后，你带着一部分士兵立刻赶往郡守府，将主公的家眷保护起来，要快，抓紧时间。”

　　“张先，你一定要给老子活着！”

　　雷叙点头应下，立即吩咐士兵通知张绣和张任，然后带着一部分士兵返回城中。

　　张先还在抵抗，而传信的士兵往城楼上跑去。

　　城楼上，士兵跑到张绣旁边，大声说道：“将军，城门被攻破，守不住了。张先将军请您先撤入城中，拖延时间。”

　　这士兵也挺机灵的，说了个拖延时间。

　　张绣听后，说道：“师弟，撤吧，咱们先保存力量，撤入城中再抵抗。”

　　张任点头应下，说道：“好，我们后撤！”

　　顿时，张绣让士兵传达命令，然后张绣和张任一起带着士兵往后撤，又迅速下了城楼，准备往城中撤去。

　　张飞看见城楼上的守军撤了，大吼道：“城破了，随我杀！”

　　随着张飞的大吼声，汉军士兵迅速往前冲，非常厉害。

　　当张飞带着汉军士兵下了城楼，追击张任和张绣，已经标志着宛城落陷。不过，张任和张绣两人都不是普通人，都是常年在战场厮杀的，有丰富的作战经验，两人一边召集士兵集合，一边节节抵抗，且战且退。

　　相比于张任和张绣还在后撤，汉军突然间开始分散了。

　　虽然还有一部分士兵继续追击张任等人，但有些士兵已经跑去抢女人和金钱了。

　　城破了，他们该得到他们应得的。

　　城外，刘备看见宛城的城门攻破了，而汉军士兵已经冲入城中，非常兴奋，大吼道：“儿郎们，宛城破了，随我杀！”说完后，刘备提着双股剑，往前面杀去。刘备要做的就是迅速杀入城中，然后清剿城中的余孽，再准备和王灿决战。

　　陈宫看见刘备英武雀跃的身姿，眼眶蓦地湿润了。

　　宛城，终究破了。

　　但城中的百姓该怎么办呢？

　　他一想到城中即将发生，或者是已经发生的惨剧，就心如刀绞，感觉非常的痛苦。这时候，陈宫心里面竟有一种想要隐居山林，不问世事的想法。因为他觉得自己做了一件对不起百姓的事情，于民于己都难以接受。

　　但是，战争不会因为陈宫心绪的变化而停止。

　　更残酷惨烈的战事，才刚开始。


第0927章 刘备不仁，马超不义

　　张任和张绣带着士兵下了城楼，很快就和张先的士兵汇合。

　　张绣扫了一圈，没看见雷叙，急忙问道：“雷叙呢？”

　　张先回答道：“主公，末将看见城门落陷，就让雷叙带兵返回郡守府，先把主公的家眷接出来，免得被汉军包围。”

　　张先也是使用一杆长枪，枪法很厉害。

　　张绣听完后，赞许的看了张先一眼。

　　人非草木，孰能无情。

　　城门被攻破后，张绣心中也担心自己的家眷，而雷叙带兵去救出郡守府的家眷，让张绣松了口气。他和张任一起，带着士兵且战且退，不断地往城里面后撤。城内的守军也源源不断的汇聚起来，拧成了一股绳。

　　张飞带着士兵追赶，仍然无法剿灭张任和张绣率领的士兵。

　　城门口，刘备率领大军杀了进来。等进城后，刘备没有继续往城里面杀去，而是勒住马缰停在城门口，大喝道：“糜竺何在？”

　　“末将在！”

　　糜竺立即站出来，抱拳大喝。

　　刘备吩咐道：“你和糜芳一起，立即组织军中的士兵运送粮草等军械入城，速度一定要快，务必在半个时辰内完成。”

　　“诺！”

　　糜竺大喝一声，当即答应下来。

　　但是，糜芳的脸上却闪过一丝遗憾的表情。

　　他和糜竺虽然是出身商贾之家，但糜芳常年练武，而且武艺不差，也是征战沙场的一把好手。然而，他却被刘备留下来负责后勤，让糜芳心中很失落。他们兄弟倾尽了粮食、钱财和家族私兵，全都用来支持刘备，可换来的却是管理后勤，让糜芳心中有了怨言。

　　只是小妹糜环是刘备的妻室，所以两人才忍着心中的不快。

　　糜竺兢兢业业的做事，但糜芳却想杀敌立功。

　　然而，似乎因为糜环的缘故，刘备认为糜竺和糜芳是外戚，不适合担任重要官职，不适合掌握大权，所以两兄弟表面上得到刘备的重用，却远没有外人想象的那么风光。

　　糜竺带着糜芳，立刻执行命令。

　　粮草辎重等全都要运入城中，必须糜竺仔细处理才行。

　　刘备没有注意糜芳的表情，他心中想的全是怎么击败王灿？所以心思一转，又吩咐道：“公台，你让军中将领组织士兵，尽快入城。”

　　“诺！”

　　陈宫答应下来，然后吩咐军中将校带着后军的士兵入城。等安排好各项事情后，陈宫问道：“主公，马超还带着六千士兵抵御蜀军的先锋军，他们怎么办？”

　　刘备目光森冷，沉声说道：“让马超拖住蜀军，我们先关闭城门清除内患。”

　　陈宫点点头，没有出言反对。

　　约莫半个时辰，汉军的粮草和辎重全都运入城中。同时，刘备率领的士兵也全都进入城中。此时陈宫的表情很沉重，因为他看到了许多士兵癫狂的大笑着冲入城中，嘴中还吼叫着要抢女人，这样的话让陈宫难以承受。

　　刘备表情严肃，指挥若定，大喝道；“关门！”

　　“哐当！”

　　厚实沉重的大门立刻关上，陈宫的眼眸也微微闭起。

　　刘备吩咐一部分士兵镇守城门，然后又命令一部分士兵跟着张飞去剿灭张绣等人，刘备则带着士兵往城楼上走去。

　　宛城的城楼上，尸体堆积成山，鲜血流淌成河，染红了城楼地面。

　　刘备和陈宫站在城楼上，自豪的说道：“公台，我们终于拿下了宛城，等剿灭了城里面的余孽，我们再坚守宛城，就能等到援军，夹击王灿。”顿了顿，刘备问道：“公台，你派人返回汝南招募士兵的事情做得如何了？”

　　陈宫微微躬身，说道：“回禀主公，卑职早已经派出士兵去汝南征募士兵，而且卑职还派出士兵前往荆州，争取让蔡瑁再次领兵杀来。”

　　“好！”

　　刘备称赞一声，脸上露出赞许的表情。

　　……

　　城外，马超和马休率领大军抵挡杀来的蜀军。

　　当刘备带着大军进入宛城，马超和马休却不能进城，还必须挡住蜀军。一旦蜀军杀入城中，局势立刻就会发生变化。

　　马超和马休为了报仇雪恨，也尽自己最大的努力抵挡杀来的蜀军。

　　马休正在厮杀的时候，突然发现城门关闭了。

　　他心中咯噔一下，觉得情况不妙。

　　马休顾不得带着士兵拖住黄叙，赶忙策马跑到马超身旁，大声说道：“大哥，刘备让士兵把宛城的城门关闭了，我们现在还在抵挡蜀军，没有空闲撤回城里。若是王灿率领大军杀来，刘备更加不可能打开城门让我们进城，我们可能被扔在外面了。”

　　马超一边抵挡蜀军，一边说道：“三弟，你骑马跑到城下，让刘备开城门。”

　　马休不解的望着马超，又听马超说道；“快去，试探一下刘备。”

　　“好嘞！”

　　马休利用汉军士兵掩护，迅速冲入汉军中，朝军阵后方跑去。他后撤的时候，没有遇到任何阻拦，轻易的就撤出了军阵。

　　战马奔驰，马休来到城楼下。

　　他抬头望着刘备，吼道：“汉王，快打开城门，我们带兵进城。”

　　刘备双手撑在城墙上，露出不高兴的表情，喊道：“马休，你和马超抓紧时间消灭城外的蜀军，免得他们跟着入城。等你们灭掉城外的蜀军后，本王立刻打开城门。”刘备没有直接拒绝马休，却让马休和马超灭掉吕蒙等人才开门。

　　这条件，简直难如登天。

　　当下，马休又吼道：“汉王，蜀军太多，无法消灭啊！”

　　刘备神情冷厉，大声吼道；“本王连宛城都已经攻下，你们连几千蜀军都消灭不了吗？快去吧，本王在城中等着为你们接风洗尘。”

　　马休听着刘备推诿的话，一颗心顿时沉了下去。

　　这时候，马休若是还不明白就是傻子了。

　　马休骑马返回军阵，跑到马超旁边说道：“大哥，刘备将我们扔在城外，想让我们给他拖住蜀军，我们怎么办？”

　　马超神色冰冷，说道：“刘备不仁，不能怪我们不义，让我们的人集合！”

　　“是，我这就去！”

　　马休立刻策马离开，将马超带来的几十个士兵召集起来。

　　蜀军和汉军厮杀到现在，马超带来的士兵却一个都没有受伤，因为他们都在汉军后面摇旗呐喊，没有上阵厮杀，而且马云禄也在其中。马休将马云禄以及几十个士兵召集起来，然后带人跑到马超旁边。

　　马超看见所有人集合后，撇开汉军，带着几十个士兵隐入汉军当中。

　　等马超一行人避开蜀军后，他立刻敞开嗓子，大吼道：“兄弟们，刘备已经将我们抛弃了，他关闭城门后不会再打开城门，都各自逃命去吧！”

　　说完后，马超带着马休等人逃了。

　　马超等人逃跑，立刻引起了连锁反应。

　　尤其是汉军士兵听见马超说不能进入宛城，拼杀的心思突然没有了。战场上的局面立即崩溃，再也没有士兵愿意继续抵抗。

　　汉军士兵四处逃逸，而马超等人则趁着混乱的局面逃走。

　　吕蒙、黄叙和典韦压力一松，迅速往前冲。

　　典韦准备带着士兵追杀马超等人，却听吕蒙大声喊道：“典叔，马超不过是一个丧家之犬，不用管他。我们先处理城外的汉军，然后准备攻城。”

　　典韦闻言，立刻改变防线，开始剿灭汉军。

　　城楼上，刘备看见马超逃跑，大军顷刻间崩溃，气得破口大骂。

　　然而，刘备不仁，岂能怪马超不义。


第0928章 王灿领兵抵达

　　刘备占据宛城，城内的局面一片大好，城外却情况惨淡。

　　马超和马休逃逸后，所有汉军士兵跟着一哄而散。

　　典韦、吕蒙、黄叙、周仓等人率领士兵迅速围剿城外的汉军士兵，刘备总共派出了六千名士兵，经过一番厮杀后，剩下四千余人。现在一哄而散，被吕蒙等人一通追杀，盏茶时间就损失了两千多人，其余的一千余人全都逃走了。

　　刘备望着城外的场景，气得连连跺脚。

　　此时，刘备心中也有些后悔，觉得不该把事情做绝了。

　　若非他不让马超进城，马超和马休也不会离开。

　　陈宫看见刘备的表情后，猜出了刘备的想法，说道：“主公，现在后悔已经没用。我们目前要做的是剿灭城中的隐患，将张绣麾下的士兵全部诛杀，这样才能保证城池安全，否则王灿的大军赶来，我们既要面对外敌，还要面临内患，局面非常危险。”

　　刘备深吸口气，拱手说道：“公台言之有理！”

　　“踏！踏！”

　　正当陈宫和刘备密切交谈的时候，身后传来沉稳的脚步声。

　　刘备回头看去，却是张飞回来了。他面带疑惑之色，不解的说道：“三弟，你率领士兵去剿灭张绣的士兵，怎么这么快就回来了，难道已经杀死张绣了？”

　　说话时，刘备眼中带着期待的神色。

　　张飞摇头说道：“张绣带兵逃出宛城，抓不到了。”

　　刘备问道：“你带兵穷追猛打，张绣都逃掉了？”

　　张飞点头说道；“我率领大军追上去的时候，张绣带着士兵从北门突围，直接杀了出去。我想着我们还得驻守宛城，所以没有继续追赶。”

　　刘备带兵攻打的是宛城南门，没有封死宛城的东门、西门和北门。

　　张绣和张任带兵后撤，和雷叙的士兵汇合后，直接撤走了。

　　陈宫想了想，说道：“主公，我们占据宛城，虽然可以死守宛城等待荆州和汝南的援兵来夹击王灿，但目前的问题是我们能否支撑到他们抵达，这是最迫切的问题。再者，所有士兵劫掠三日，城中一片混乱，不利于驻守啊！”

　　刘备眼中闪过一道寒光，问道：“公台，你的意思是撤兵离开吗？”

　　陈宫郑重的点了点头，没有说话。

　　张飞大手一挥，当即说道：“大哥，我们和王灿决战不能后撤。二哥的仇我一直铭记在心，历历在目。现在拿下了宛城，只要援军抵达，就可以杀出去和王灿决战了。”

　　刘备说道：“三弟放心，我们必定击败王灿。”

　　张飞看向陈宫，说道：“军师，我们兄弟要报仇雪恨，你不用插手！”

　　说完后，张飞转身离开，去整顿士兵了。

　　陈宫一脸苦笑，张飞满脑子都想着为关羽报仇，而刘备满脑子都是想着击败王灿，这样不考虑实际情况怎么能行呢？

　　战场局势，时时刻刻都在变化。

　　若是可以轻松的拿下宛城，又能够约束士兵劫掠百姓，让士兵秋毫无犯，这是有机会和王灿一较高下的。

　　然而，士兵四处抢女人，抢金钱，城中必定大乱。

　　百姓也因此愤恨刘备，不会支援刘备。

　　这种情况下，仅仅是守着一座孤城，明显是不明智的。没有天时优势、没有人和优势，仅仅是靠一座空荡荡的坚城，风险太大了。陈宫张了张嘴，还想劝说刘备，可他看见刘备不为所动的神情，心中打消了劝说想法。

　　随着刘备占领宛城，城中已经彻底的乱了起来。

　　城中，随处可见士兵在大笑着抢女人，随处可见士兵兜着金银钱财奔跑。这样的场景很多很常见，而且城里面许多地方还燃起了大火。

　　一切，都是汉军士兵造成的。

　　陈宫下了城楼，在城中慢慢的游走。

　　他看见城中变成了地狱，脸色变得苍白无比。陈宫手脚冰冷，步履蹒跚，好像在这一瞬间苍老了许多，整个人的精气神骤然消失了。往来的士兵向陈宫行礼，可陈宫却好像是一个痴呆的木偶，一点一点的往前走。

　　理想和现实，如此的残酷。

　　一切，是他造的孽啊！

　　突然间，陈宫猛地蹲下来，无声哽咽着，浑浊的泪水从眼角流淌下来打湿了衣衫。

　　……

　　城外，吕蒙、典韦正在整军备战，再次集合了士兵。

　　典韦望着满目疮痍的城墙，沉声说道：“阿蒙，我们带来了五千士兵，现在拼掉了一千多士兵，兵力缺乏，根本不可能攻城，怎么办啊？”

　　吕蒙神色严峻，眼中也露出凝重之色。

　　黄叙说道：“张任将军和张绣都在城中，这可如何是好？”

　　周仓接着说道：“若是他们师兄弟被困在城中，肯定熬不过今晚。我们若是不主动攻城，就无法吸引城中的汉军士兵，无法为张绣和张任减轻压力。小将军，我认为不管我们的士兵还剩下多少，都该发起进攻，否则张任和张绣可能遭到危险。”

　　吕蒙望着满是血迹的城墙，陷入了艰难的抉择中。

　　良久，吕蒙说道：“好，准备攻城！”

　　诚如周仓所言，他若是不发兵攻城，刘备的士兵全都去围剿张绣和张任，两人肯定会非常危险。所以只有攻城，才能缓解张任师兄弟的压力。

　　吕蒙缓缓地抬起长刀，凌空指向城楼，准备强攻。

　　此时，宛城南面突然传来了凌乱的脚步声和士兵的吼叫声。

　　吕蒙愣了愣，放眼看去，发现竟然是张任和张绣率领士兵跑了过来。吕蒙一脸喜色，立刻放下了长刀，长长地松了口气。现在攻打宛城实在不合适，兵力不足，器械没有，若是强行攻打，这剩下的三千多士兵肯定会损失殆尽。

　　张任和张绣逃了出来，他就不用面临这么大的压力了。

　　两军汇合，张任问道：“小将军，现在怎么办？”

　　张绣看向吕蒙，知道吕蒙是王灿的弟子，也知道吕蒙立下了赫赫战功，但张绣仅仅是朝吕蒙点头致意，并没有直接的称呼。

　　吕蒙没有和张绣计较，说道：“收兵，等老师带兵来了再说。”

　　典韦说道：“既如此，我们先后撤吧！”

　　典韦的声音落下，大军后方又传来了轰隆隆的声音。

　　王灿的大军，终于来了。

　　吕蒙脸上露出一抹喜色，立刻说道；“走，我们迎接老师去。”说着话，吕蒙拨转马头，往军队后方赶去。吕蒙所过之处，士兵们纷纷让开一条道路，让吕蒙等人通行。

　　张任看了张绣一眼，见张绣神情闪烁，说道：“师兄，不用紧张！”

　　张绣笑说道：“我和蜀王几年前就见过，没事！”说着话，张绣和张任跟在吕蒙后面，快速朝王灿的位置赶去。


第0929章 地下通道

　　蜀军营地，中军大帐。

　　王灿率领大军抵达宛城后，没有连夜攻城。毕竟士兵一路急赶，体力和精神都支撑不住，强行攻城效果也不好，所以大军在城外安营扎寨，休整一日。同时，王灿也可以借此机会商讨对付刘备的策略，考虑怎么才能击败刘备？

　　王灿目光落在张绣身上，问道：“伯明，说说宛城目前的情况？”

　　昔日，王灿和张绣曾经相处过一段时间，了解张绣的性子。

　　因此王灿没说什么宽慰的话，一切都显得顺其自然。正是这样直接开门见山的话，让张绣紧绷的心放松了下来，没有先前的紧张了。

　　张绣跟着吕蒙等人前去拜见王灿，然后王灿带着众人安营扎寨。

　　张绣心里想过很多场景，想着王灿会说些什么话？

　　但真正面对面说话的时候，王灿绕开了那些冗余的套话，令张绣没有压力了。正如王灿直接询问宛城的情况一样，这已经认可了张绣。

　　一句话，卸掉了张绣心理上的包袱。

　　张绣神色严肃，抱拳说道：“主公，末将和张任留守宛城。按照刘备昨天攻城的发展趋势，五天之内宛城都不会被攻破。然而，今天局势骤变，刘备麾下的汉军太疯狂了，竟然破开了宛城的城门。由于事发突然，我们仓促间离开，城中的粮食和辎重等物品都留在城中，刘备得到宛城的粮草和辎重，再加上他自己的粮食，足以支撑一个月。”

　　王灿看向众人，说道：“宛城就在眼前，你们有什么看法，都说说！”

　　张辽说道：“主公，末将认为刘备有足够的粮食，但我们也有足够的时间。既如此，为什么不派兵围住宛城，让刘备守着一座孤城呢？”

　　周仓立即说道：“文远，若是刘备的援军来了，我们又该怎么办？”

　　张辽笑说道：“周将军，刘备的援军来了更好，我们以逸待劳，正好可以将刘备的援军全部消灭。这样不仅能削弱汝南的兵力，也能进一步打击刘备。我们围住宛城，切断了刘备和外界的联系，他不可能知道援军什么时候来，这就是我们的机会！”

　　张辽提出来的建议是将刘备困在宛城，然后先消灭刘备的援军，再来干掉刘备。这个办法可行，但需要的时间太长。

　　王灿摇头说道：“计谋虽然可行，但时间太长，我们等不起！”

　　郭嘉说道：“主公，其实宛城仅仅是一座孤城。”

　　王灿问道：“奉孝，仔细说说。”

　　郭嘉缓缓说道：“根据斥侯禀报的消息，我们已经知道汉军疯狂攻打宛城的原因，那就是刘备允诺让所有的汉军士兵劫掠宛城。这样的效果虽好，也能立即激起汉军士兵的战斗欲望，但对刘备来说，无疑是饮鸩止渴，自取灭亡。”

　　“此战，卑职认为刘备必败！”

　　“其原因，有三点！”

　　“其一是刘备失了人和，因为刘备要守住宛城，必须有百姓的支持，但刘备麾下的士兵却祸害百姓，扰乱宛城的秩序，导致刘备尽失民心，也使得军心溃散。百姓不帮助刘备，士兵不听从命令，刘备要守住宛城相当困难。”

　　“其二是刘备没有天时，现在已经入秋，天气逐渐寒冷，而刘备坐守孤城，没有源源不断的补给送来，士兵缺少寒衣，也会导致实力削弱。”

　　“其三是刘备不占据地利，表面上刘备占据宛城，守着一座坚城，有地利优势，但宛城被刘备攻打的时候，遭到了重创，已经满目疮痍，城墙受损。刘备纵然能派兵修复，可时间太短了，刘备不可能修复宛城。”

　　“综上，刘备没有天时、地利、人和，必败无疑。”郭嘉侃侃而谈，朗声说道：“卑职认为，只需要两日之后，刘备的大军肯定乱作一团，军心溃散。到时候我们趁势攻城，定能一举夺下宛城。而我们将宛城围了起来，刘备必然插翅难逃。”

　　郭嘉之言，掷地有声。

　　张绣听完后，悚然变色，背后的衣衫全部打湿。

　　他以前觉得自己很厉害，觉得自己的叔父张济也很厉害。然而，现在张绣听着郭嘉一点一点的分析宛城局势，轻易的定下攻打宛城的方针，心中既佩服又敬畏。他又想到李儒和贾诩也在王灿麾下做事，突然觉得他就像是一个莽夫，只知道好勇斗狠。

　　这时，张绣觉得归顺王灿不丢人。

　　有的人，必定会成功。

　　有的人，注定会失败。

　　正如他和王灿两人，他仅仅是一个人去打拼，但王灿却是一个团体去打拼。张绣麾下没有专门的人才负责后勤，没有专门的谋士出谋划策，没有悍将上阵拼杀。而王灿麾下能人无数，有人负责后方运转，有人征战沙场，有人出谋划策，这才是真正的一方诸侯。

　　张绣心中想着想着，挺直的腰不自觉的微微前倾，再也没有先前的高傲。

　　对王灿，他彻底服了。

　　此时，张绣完全以一个下属的身份考虑事情，心中的高傲也全部丢掉。

　　王灿并没有注意到张绣的变化，他心中正考虑着宛城的事情。少顷，王灿的目光看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，今日夜晚，你派出狼牙营的士兵悄悄摸到宛城城门口，去查探一下宛城的城门，看能否用火药炸开。”

　　吕蒙摇头道：“主公，恐怕不行！”

　　王灿当即问道：“为什么？”

　　吕蒙回答道：“卑职和刘备的蜀军交战，曾经观察了宛城的情况。宛城作为勾连荆州、洛阳的南北要地，地利位置非常重要，也正是这个原因使得宛城的城池坚固，城门厚实，两扇大门都用钢铁锻造，难以炸烂。纵然城门白天被刘备的汉军攻打，有些残破，但用火药还差了些火候，达不到炸开城门的效果。”

　　王灿听完后，脸上露出凝重之色。

　　若是用火药炸开城门，肯定能减少许多事情。

　　但火药威力不足，炸不开就无能为力了。

　　沉默片刻，王灿说道：“既如此，我们就采用奉孝提出来的策略，先等两日，等汉军的军心溃散，再开始攻城！”

　　此时，张绣出言说道：“主公，卑职想到一个办法，或许能破城。”

　　王灿忙问道：“伯明有什么办法，说来听听！”

　　张绣说道：“卑职坐镇宛城的时候，曾发现宛城的城下有一条地下通道。据说这条通道是连通城内外的，而且进入城内的地下通道就在宛城附近。”

　　王灿笑说道：“伯明，有这个办法，为何不早说呢？”

　　张绣苦涩一笑，说道：“主公，末将虽然知道有这么一条地下通道，但是还没有派士兵去走过，不知道具体的情况。”

　　王灿摆手道：“不要紧，先派少数人试一试！”

　　张辽立刻站出来，抱拳道：“主公，末将愿意一试！”

　　张绣说道：“这是末将提出来的，理所当然要去。”

　　吕蒙跟着说道：“主公，末将也要去。”

　　紧跟着，张任、周仓、黄叙等人都纷纷请战，准备先去打探一番，查探连通宛城内外的地下通道到底能否走通。

　　王灿扫了众人一眼，说道：“这是去探路，去这么多人做什么。伯明知道情况，就由伯明领路，然后由吕蒙和张任带着士兵去探路。这事情连夜去做，明天一早，我要知道具体的情况，你们早去早回。”

　　“末将遵命！”

　　张绣、张任和吕蒙点头应下，脸上都露出雀跃欲试的表情。

　　这件事情，是破城的关键。


第0930章 直达郡守府

　　宛城外，东南方五里。

　　此处，是一座三十余丈的山坡，非常很贫瘠，没有茂盛的草木，以山石居多。

　　柔和的月光下，十余个人影正在往山坡上赶去。

　　为首的人，手里面拿着一支火把，但他不是高举着火把走路，而是尽量的将火把放低，照亮地面，然后逐渐的往前走。

　　拿着火把的人，正是张绣。

　　张任和吕蒙跟在张绣后面，在吕蒙身后还有八个狼牙营的士兵，一行十一人正在寻找张绣口中的地下通道。张绣知道宛城有这么个地方，却不知道具体的详细地址，因为他也是从别人的口中得知的地下通道，只有模糊的答案，必须在现场仔细查找。

　　张任跟在张绣身后，低声问道：“师兄，这座小山贫瘠不堪，四处都是坚硬的石块，恐怕不容易往下打地道啊！”

　　张绣摇头道：“师弟，正因为这里四处都是石块，所以才有可能打地道。”

　　张任有些反应不过来，问道：“什么？”

　　张绣笑说道：“石头坚硬才能保证地道稳固，不容易坍塌，才能撑起足够宽广的道路。我们找的地方肯定是正确的，再仔细的找一找，肯定就在附近。”

　　张绣很确信，也充满了干劲儿。

　　若是能从地道杀入城中，就能里应外合，而刘备则必败无疑。

　　如此，他也能轻易地立下大功！

　　一行人，在山坡上仔细的搜寻着。十一个人几乎按照地毯式的搜索，逐渐的由外往内，没有放过一个可疑的地方。

　　蓦地，吕蒙挺直身体，伸手指着前方，说道：“快看，前方有个洞口！”

　　吕蒙伸手指着半山坡的一处地方，那里长着杂草，掩盖住了洞口，但以吕蒙的目力还是看到一个黑黢黢的大洞。张任和张绣看见后，急忙走了上去。张绣看着前方黑黢黢的洞口，吩咐道：“都点燃火把，拔出战刀，以防不测。”

　　吕蒙说道：“张将军，走吧！”

　　他并未拔刀防御，身后的狼牙营士兵也是如此，只是点燃了火把往里走。

　　这种狭窄的道路里面，马均弩无疑是最适合的。

　　一行人，高举着火把往孔洞里面走去。

　　地道中黑黢黢的，逐渐的往下走，吕蒙越往里面走，就越感觉到是转了一个弯，然后朝宛城的方向走去。一路上，吕蒙都仔细的打量着地道的情况，道路上有些潮，而且有些地方还被堵上了，需要吕蒙他们清理道路。

　　一行人不知走了多久，终于走到了尽头。

　　前方是一阶一阶的台阶，开始往地面上延伸。

　　张绣回头看了张任等人一眼，说道：“城里面的情况我熟悉，我来打量外面的情况，你们跟在我后面，小心些，不要发出声音。”

　　张任和吕蒙都点了点头，表情显得有些凝重。

　　情况如何，就看地道通向哪个位置了？

　　吕蒙回头看着身后的八个士兵，低声吩咐道：“将手中的火把全部熄灭，不要引起外面人的注意。”说完后，吕蒙先熄灭了自己手中的火把，而后其余的八个狼牙营士兵也跟着熄灭手中的火把。张任和张绣见此，知道只能摸黑前进，赶忙熄灭了火把。

　　一行人，摸索着往阶梯上前进。

　　越往上走，空气越清新，而且能看到一丝亮光。

　　他们人挨着人，脚步很轻，没有发出任何的声音。

　　盏茶时间，张绣终于走到尽头，走出了地道。他站在地道洞口，没有莽撞的冲出去，仍然躲在暗中仔细的打量外面的情况。张任跟在张绣的后面，轻声问道：“师兄，我们走出来的位置在什么地方？”

　　张绣眉头皱起，却又有些兴奋的说道：“这里是郡守府的后院，而我们所在的地方是在一座假山里面，你们仔细的看下周围就知道了。”

　　放眼看去，周围都是池塘、走廊、亭子，没有士兵把守。

　　郡守府里面灯火通明，依旧亮着火光。

　　正是这些灯火，给了假山里面的通道一丝光线。

　　通往城外的地下通道，竟然是设在假山里面的，令人不可思议。不管是谁，看到假山流水的时候，首先想到的是风光美好，情景赏心悦目，谁会去琢磨假山的孔洞呢？谁会去琢磨假山下面还有一条通道呢？

　　很显然，这里具有很强的隐蔽性。

　　张绣看向张任，问道：“师弟，我们摸清楚了地道，还要再打探一番吗？”

　　张任摇头道：“不用打探消息了，我们立刻返回。”

　　吕蒙沉声说道：“这地方虽然隐蔽，却不能没士兵看管，万一突然被发现，我们很容易被堵死的。我留下两个士兵留在地道中注意情况。”说着话，吕蒙吩咐刘阳和另外一个士兵留下，以免洞口出现异状。

　　随后，一行人开始退回去。

　　来的时候比较慢，退回去则容易多了。

　　一行人，仅仅用了半个时辰，就跑出了洞口，朝蜀军营地奔去。

　　中军大帐，王灿得知吕蒙等人回来后，立刻将吕蒙、张任和张绣找了过来，又把郭嘉、周仓、黄叙等人找来，商议攻打宛城的对策。

　　王灿先说道：“伯明，说说地道的情况。”

　　当下，张绣一五一十的将整个过程说出来，又说明了出口在郡守府。

　　王灿带着笑容，欢喜的说道：“如此说来，我们的士兵可以轻易的杀入城中，不用等两天后再攻城。而且刘备放任麾下的士兵扰乱百姓，我们多等待一日，百姓的伤害就会更大。我们把攻城的时间定在明天，你们看如何？”

　　郭嘉点头道：“主公，还得先让一部分士兵进入地道。等估算着他们进入城内后，再发起攻击，如此两边夹击，方能凑效。”

　　王灿说道：“奉孝言之有理，正该如此。”

　　顿了顿，王灿看向张绣，吩咐道：“伯明，你熟悉宛城的情况，城中的百姓也认可你。因此由你率领一部分士兵走地道进入宛城，你们从郡守府杀出后，一边迅速剿灭城中的汉军士兵，一边还要号召城中的百姓一起抵抗刘备。若是能动员全城的百姓反对刘备，纵然我们不攻打完成，也能轻松地取得胜利。”

　　张绣抱拳道：“主公放心，末将必定完成任务。”

　　王灿点了点头，又喝道：“张任听令！”

　　张任抱拳道：“末将在！”

　　王灿朗声吩咐道：“你和张绣是师兄弟，配合默契，由你和张绣一起从城内杀出，希望你们两人能立下首功。”

　　张绣和张任抱拳道：“定不负主公厚望！”

　　王灿目光一转，又说道：“张辽、吕蒙听令！”

　　“末将在！”

　　两人立即站出来，抱拳大喝一声。

　　王灿吩咐道：“明日，由你们两人担任先锋，正面攻击汉军。”

　　周仓问道：“主公，末将呢？”

　　王灿思考了一会儿，说道：“周仓，你带着一部分士兵在宛城周围撒开大网，等着刘备突围。当我们的大军破城后，刘备必定会往外冲，所以你要做的就是守株待兔，等着刘备出逃，然后带兵围剿刘备，务必杀死或者擒拿刘备。”

　　“诺！”

　　周仓点头停下，又退了回去。

　　王灿笑了笑，摆手道；“好了，攻打宛城的事情就这样定下，都下去吧，好好休息，养足精神准备明日的大战。”

　　众人起身告辞，都返回营帐休息。

　　王灿独自坐在营帐中，眼中闪烁着喜悦的神色。

　　破掉宛城，易如反掌。


第0931章 刘备的心声

　　清晨，朝阳初升。

　　金灿灿的阳光洒落在宛城城楼上，将沧桑古城映衬得熠熠生辉。

　　刘备很早就起身洗漱，穿着铠甲站在城楼上眺望远方。

　　虽然刘备占领了宛城，却没有搬到郡守府去住，而是直接在城楼上住下。张飞和陈宫也是如此，都在城楼上歇息，为了能守住宛城。

　　只可惜他们小心戒备，一整晚都没有动静。

　　王灿率领大军来了，并没有连夜攻城。

　　刘备双手撑在沾满血迹的城墙上，问道：“公台，你说王灿会什么时候攻城？”

　　陈宫回答道：“最迟明日，王灿必定攻城。”

　　刘备停顿了一下，又问道：“公台，你说我们能守住宛城吗？”

　　这一下，陈宫当真不知道该怎么说，但他仔细的想了想，还是认真的说道：“主公兵精将勇，肯定可以守住宛城！”

　　刘备看了陈宫一眼，又看了站在一旁的张飞，晒然一笑。

　　他盯着城外，缓缓说道：“我知道你心里面的忧虑是正确的，也明白士兵在城中肆意劫掠后造成百姓动荡，不利于我们守城，也明白坐守孤城，有很大的危险。”

　　陈宫立刻问道：“既如此，为什么还有留下？”

　　刘备深吸一口气，沉声说道：“当我率领大军出征的时候，我脑中就闪过二弟的音容笑貌，也闪过王灿欺辱我三兄弟的情况。本王与王灿之间，是生死之敌，他若是拿下宛城，我寝食难安，为了二弟，为了我自己，必杀王灿。因此，此战一定要击败王灿，在南阳郡站稳脚跟，我要让王灿吃不下饭，睡不着觉，让他寝食难安。”

　　陈宫听了后，眉头微皱。

　　仅仅一个南阳郡？

　　仅仅一次失败？

　　这样的事情，能让王灿吃不下饭，睡不着觉吗？

　　张飞站在一旁，插嘴道；“大哥，我不管这多，只要能为二哥报仇就是！”

　　陈宫闻言，顿时默然无语。

　　三个人，刘备神色严肃，陈宫表情凝重，张飞一脸愤慨之情。三人迎着朝阳，在艳阳的照耀下，璀璨生辉，显得非常神圣。

　　……

　　蜀军营地，王灿率领大军开始行动了。

　　这一次，王灿将俘虏的近万楚军都动用了起来。

　　王灿亲自去楚军士兵居住的地方，说只要愿意加入蜀军的，都可以加入。不愿意加入蜀军，又愿意参战的，可以得到奖赏，既不愿意参战，也不愿意加入蜀军的，则留在营地里面，由专门的士兵看管。

　　虽说很多士兵留下，但也有愿意加入蜀军的，也有愿意参战得到奖赏的。

　　如此，王灿能免除后顾之忧，也加强了兵力。

　　大军启程，迅速朝宛城赶去。

　　另一边，张绣和张任率领一部分士兵早已经开始行动了。王灿大军出发，气势汹汹，遮天蔽日，掩护了张绣和张任，并没有人知道张任和张绣带兵去了哪里。

　　这样一来，消息就不会传出去。

　　……

　　宛城外，突然传来了咚咚的战鼓声。

　　响彻天地的声音由远及近，逐渐的靠近宛城。

　　城楼上，刘备看见黑压压的大军逐步逼近，长舒了一口气，说道：“终于来了！”刘备转过身，看向张飞，问道：“三弟，防守的器械准备好没有？”

　　张飞拍着胸脯道：“大哥放心，就等王灿来了。”

　　刘备嗯了一声，便停止说话，目光眺望远处，望着王灿所在的方向。

　　战争，开始了。

　　宛城外，王灿率领大军赶来，并没有停留，直接下令攻城。不过张辽和典韦率领的士兵是直接攻上城楼，而吕蒙则带着一部分士兵朝城门口冲去。

　　吕蒙的任务，是使用火药轰炸城门。

　　纵然不炸烂城门，却要吓唬城门里面防守的士兵。

　　当大军冲上去后，一架架云梯迅速搭在城墙上，无数的士兵奋力往前冲。张辽和典韦经验丰富，是战场上的好手，身体灵活，左右冲杀，迅速的冲上城楼。

　　但是，刘备的士兵也早有准备。

　　早有弓箭兵射箭，其余士兵砸石头、扔檑木等东西，阻止蜀军攻城。

　　时间不长，便有许多士兵被杀死，尸体堆积成山。

　　战争，非常惨烈。

　　城楼下，吕蒙带着黄叙和张虎，三人带着一部分狼牙营的士兵冲到城门口后，迅速的摆放好火药，然后用火折子点燃引线，又立刻退走，躲在远处。

　　“轰！！”

　　巨大的声音在城下响起，虽然扑腾起一地的尘土，城门也晃了晃，可依旧没倒。

　　反倒是城门里面的许多汉军士兵被热浪掀翻，更有些士兵因为靠在大门上，直接被火药爆炸的冲击力撞飞了出去，倒在地上吐血惨叫。这样的情况很多，许多士兵也因此受到重伤，如此怪异的情况，也让汉军士兵脑中发懵，不明白是怎么回事。

　　“轰！轰！”

　　城楼下，接连不断的声音传来。

　　厚实坚固的城墙虽然没事，但总也有些震动。

　　刘备站在城楼上，表情怪异，脸上露出震惊之色，没想到王灿还有这种玩意儿，太厉害了！张飞一门心思杀敌，并没有注意这些状况。

　　然而，陈宫的心情却很低沉。

　　王灿的攻城手段，明显比他们更厉害。

　　这样的巨响接连不断的响起，他们能承受得了吗？

　　一时间，陈宫心中有些忐忑不安。

　　王灿骑马站在城外，计算着时间，目光看向旁边的郭嘉，说道：“奉孝，我们赶路的时间比张绣他们晚些，我们都已经攻城了，他们该抵达城中心发起进攻了吧！”

　　郭嘉笑说道：“应该差不多了！”

　　话音落下，两人的目光齐齐的望向城内。

　　攻城是王灿的手段，但城里面突然杀出来的大军才是杀手锏。

　　约莫又过了半刻钟时间，城内突然传来了冲霄的喊杀声。

　　张任和张绣率领蜀军士兵源源不断的从郡守府杀出来，当张绣骤然出现在郡守府的刹那间，府中的士兵、侍从、丫鬟都觉得很奇怪。张绣明明离开了，竟然又从府上杀了出来，太神奇了。当张任和张绣率领士兵杀出后，开始号召百姓加入队伍。

　　捍卫家园！

　　捍卫妻儿父母！

　　这两件事情是最能鼓动百姓的，而且张绣亲自大吼呐喊，给了城中百姓一股勇气，让他们勇敢的拿起武器，抵抗侵略他们家园的敌人。

　　刘备入城的时候，没有约束士兵，导致城中的百姓心有怨气，恨不得杀了刘备。现在张绣率领士兵杀出，百姓有了一个主心骨，有了一根精神支柱，纷纷响应张绣的号召，拿起锄头、刀叉抵抗。

　　随着大军逐渐的往城内杀去，队伍越来越大，人数越来越多。

　　当无数的百姓汇聚在一起，他们大吼大叫的时候，心中不满的情绪全都发泄了出来。

　　许多百姓的妻儿被抢了，钱财被抢了，家园被毁了，他们有了共同的话语，都能同仇敌忾，跟着张绣往前冲。

　　城中的汉军士兵被百姓碰到，全都被打死，死无全尸。

　　此时，城中的百姓甚至比当初发疯的汉军更可怕。

　　因为他们是正义的，他们是有底气的，更加的无畏无惧，能为亲人而拼命。

　　刘备站在城楼上指挥大军抵挡蜀军，很镇定，没有一点慌乱，守城的汉军士兵也是老老实实的守城，没有出现混乱。但是当城中有蜀军突然出现的消息传来后，刘备顿时愣住了。他站在城楼上傻傻的，好像魂不附体了。

　　为什么城里面还有王灿的士兵？

　　刘备的心情，很复杂！


第0932章 倒霉的张飞

　　张绣和张任带着士兵和百姓往宛城城门冲去，一边奔跑，一边大吼。

　　“杀刘备，驱除贼军！”

　　张绣一声大喝，周围的士兵和百姓纷纷附和。

　　刹那间，士兵和无数百姓发出的吼声如同是晴空里的一声炸雷，响彻云霄，令宛城都在震动。无数百姓的吼声在宛城中回荡，城门口的汉军士兵都清楚地听见声音。刘备站在城楼上，也清晰的听见了城内传来的怒吼声。

　　这声音，充斥着振奋人心的力量，鼓舞着百姓奋进。

　　越来越多的百姓汇聚在一起，浩浩荡荡，宛如滔滔大河，其势无法阻挡。

　　无数的百姓冲出来，阻塞了城中的街道。

　　饶是如此，仍然有百姓源源不断的汇聚过来。

　　事实上，张绣和张任两人率领的士兵只有万余人，并不是太多，但四面八方汇聚起来的百姓不下四五万人，而且人数还在继续往上增加。这就好像后世的示威游行一行，越来越多的百姓加入其中，跟随张任和张绣一起冲锋。

　　百姓无畏无惧，慷慨愤然。

　　他们为了家中的父母妻儿，为了自己的美好家园，已经把性命豁出去了。

　　上至八旬老翁，下至几岁幼童，甚至怀孕的妇人都参与其中。

　　这是一股无可抵挡的洪流，无人能敌。

　　他们所过之处，摧枯拉朽的杀死了作恶多端的汉军士兵。百姓们一边奔跑厮杀，一边竭力嘶吼，将心中的恐惧、愤恨等情绪全都发泄了出来。昨天一天，他们遇到的苦难，全都发泄出来，有一种畅快淋漓却又怅然若失的情绪。

　　王灿在城外听见百姓发出的声音，微微叹了口气。

　　这样的场景，何尝不是一种另类的悲壮！

　　旋即，王灿的脸上还是露出欣喜之色，说道：“奉孝，我还是低估了百姓的力量。原本以为张任和张绣能鼓动一两万百姓参加就不错了，但从城中传来的巨大吼声中，我估计人数相当多，很可能城里面的百姓都冲出来了。”

　　说话时，王灿抬头望向城内。

　　那场景该是怎样震撼人心的画面呢？

　　郭嘉微微一笑，说道：“主公，自古都是得道者多助，失道者寡助。刘备纵容麾下的士兵屠戮百姓，抢人妻女，可谓是人神共愤。”

　　顿了顿，郭嘉正色道：“遭到劫掠的百姓默默无声的承受，是因为没人敢大胆的站出来振臂一呼，再加上他们也没有军队支持。现在张绣和张任带兵杀出，有了带头的人，百姓们的力量就可以全部发挥出来，不可抵御，此战刘备必败无疑！”

　　王灿笑着点点头，脸上露出一抹笑容。

　　刘备一直都宣扬他自己仁德为民，但现在却做出纵容士兵劫掠百姓的事情，明显是走了一步错棋，也导致后续的棋无法走下去。

　　城楼上，张飞察觉到城里面的变化。

　　他撇下蜀军，迅速跑到刘备身旁，大声问道：“大哥，城里面是怎么回事，怎么好像城里面也蜀军了？”

　　刘备摇头说道：“我也不知！”

　　张飞咬咬牙，说道：“大哥，我率领士兵去击溃蜀军，你主持城楼上的局面。”

　　刘备关心的说道：“三弟，小心些！”

　　以前，刘备从来不曾说出这样关心张飞的话，因为他们了解对方，并不需要这样的话。但刘备不知怎么的，这次心中却很担忧，害怕张飞出问题。

　　张飞咧开嘴嘿嘿笑了笑，笑容灿烂。

　　他转过身，头也不回的离开了。

　　张飞迅速召集城楼下的士兵，朝张任和张绣的地方杀去。

　　张飞武艺高强，有万夫不敌之勇。但是城里面聚集起来的百姓何止一万人，先前都已经是数万百姓，随着声势越来越浩大，城中的百姓越来越多，无数的百姓从四面八方汇聚过来，人数已经是不可估量。

　　这股力量，纵然是王灿的大军遇到，都要退避三舍。

　　大街小巷中，街道两侧的房屋中，随处可见百姓冲了出来。

　　张飞带着汉军朝城中跑去，还没有追上张任和张绣的时候，已经遭到了阻击。

　　一路上，任何路过的地方都有百姓扔杂物砸向张飞等人。

　　面对这种情况，张飞心中有些悲凉。

　　曾几何时，他和刘备以及大军走到任何一个地方，百姓们都是欢欣鼓舞，非常热忱的招待他们，现在却成了过街老鼠。

　　心中的滋味，简直是酸甜苦辣咸，五味俱全。

　　一刻钟，张飞终于碰到了张绣的大军。

　　距离张绣，只有二十多丈远。

　　张飞瞪大了眼睛，大声咆哮道：“张绣小人，受死吧！”张飞提着丈八蛇矛，一脸愤慨的表情，骑马朝张绣冲去。

　　这一瞬间，张飞爆发出来的气势霸道无匹，令人畏惧。

　　张绣看见张飞直冲冲的杀来，神色凝重。

　　他和张任联手攻击张飞，都无法撼动张飞分毫，而且还被张飞压着打，现在张飞怒气冲冲的朝他杀来，张绣心中肯定有些沉重。

　　张任站在张绣旁边，神色冷静。

　　越是这时候，越要冷静。

　　张任眼珠子一转，突然大吼道：“砸，用东西砸死张飞！”

　　说着话，张任麻利的取下腰间的战刀，朝张飞砸去。战刀在空中划过一道抛物线，落下的时候却被张飞轻易的躲开了，没有命中。

　　虽然没有命中，但张任却开了先河。

　　有了先例，周围的百姓也纷纷效仿，将手中的武器砸向张飞。

　　“砸死他，砸死那个黑大个。”

　　“去他娘的，老子砸死你！”

　　……

　　人群中，乱七八糟的喝骂声此起彼伏，全都是针对张飞的。以往时候，提及张飞都是说张三爷豪爽大气，但是在宛城的百姓眼中，张飞已经是刘备的帮凶，是该杀的人。不仅张飞本人被骂，连带张飞的历代祖宗，都被百姓们问候了个遍。

　　伴随着无数的骂声，数万百姓甚至于更多的百姓，全都把手中的武器扔了出去，一股脑儿的砸向张飞。

　　一柄木叉！

　　一根木棍！

　　一把锄头！

　　……

　　天空中，飞舞着各种各样的武器，五花八门，无法分辨清楚。眨眼工夫，所有的武器呼啸着朝张飞飞去。

　　无数的武器飞来，张飞根本躲不开。

　　他骑在战马上，不管身体怎么样左右腾挪，也就几尺宽的距离，但百姓扔出的武器铺天盖地的落下来，让张飞无数逃遁。

　　身前！身后！左边！右边！

　　任何一个地方，都有杂物哗啦啦的落下。

　　其中，锄头和刀叉等武器落下后很容易致命的，张飞也不敢怠慢。但是张飞无处可躲，只能趋吉避凶，躲开其中致命的武器，承受木棍等武器的打击，保证身体不受伤。

　　“噗！”

　　一柄刀叉落下，碰巧戳在战马的脑袋上，将战马戳死。

　　张飞从马背上落下后，看见如同般暴雨般落下的武器，脸上露出无奈的表情。他的身体已经被打得很疼了，可还有无数的武器落下来，让张飞无法前进半步。眼见张绣和张任就在前方，却无法冲上去，张飞的心情可想而知。

　　“撤！后撤！”

　　不得以，张飞只能选择后撤。

　　如此混乱的局面，纵然张飞有万夫不敌之勇也没有办法。


第0933章 剪除张飞的羽翼

　　张飞看着张绣和张任，眼中充满了不甘。

　　敌人就在眼前，却无法冲上去，张飞的心情可想而知。

　　无奈之下，张飞只能选择后撤。

　　他竭力的挥舞着手中的丈八蛇矛，速度非常快。蛇矛飞舞，只见张飞身前好像有一道道乌黑的光芒萦绕盘旋，构成了密集的防线。

　　“砰！砰！”

　　木棍和钢叉被砸开，落在了远处。

　　只是，不管张飞如何厉害，仍然免不了被百姓扔出来的武器砸中。

　　落下的是锄头、木棍，甚至有菜刀，这些东西或许没有弓箭那样迅猛，但菜刀、锄头等武器的重量比弓箭重很多，很难应付。

　　张飞可以轻易的拨开射来的弓箭，能让弓箭无法靠近他的身体，是因为弓箭很轻，能轻易的拨开。但密集的菜刀、锄头等重物落下，和张飞的丈八蛇矛碰撞，会使得张飞挥舞的速度有一点停滞，再加上武器连续不断的落下，让张飞无法顺畅的拨开扔来的东西。

　　一把锄头落下，砸在一名汉军士兵的脑袋上。

　　顷刻间，脑袋崩裂，鲜血从士兵的脑袋上喷溅出来，而士兵也倒在了地上。

　　“咻！！”

　　一柄菜刀横空飞来，正中一名士兵的额头。菜刀戳进士兵的额头里面，那士兵来不及惨叫一声，就已经被杀了。

　　这样的情形，多不胜数。

　　因为百姓从四面八方汇聚起来，不止张任和张绣周围有，连道路两侧也有。武器从各个方向扔出来，简直是恐怖吓人。

　　汉军士兵不断地后撤，死伤的士兵呈直线的增加，情况很严重。

　　“将军，我们挡不住了，也无法撤退，该怎么办啊？”

　　一名将领跑到张飞的旁边，急得快要哭出来了。

　　此人名叫范疆，是张飞麾下的一员小将。

　　现在的情况是前方有蜀军和无数的百姓，而且道路左右两侧和后面也有无数的百姓汇聚过来，百姓的人数越来越多，力量越来越强，他们无法抵抗。纵然张飞不断的往后撤，而麾下的将领也跟着想撤向城门的方向，却寸步难行，难以冲出去。

　　“啪！！”

　　响亮的耳光响起，张飞没有任何犹豫的一巴掌扇在范疆脸上。

　　旋即，张飞大喝道：“范疆，给老子往后冲，冲不出去也得冲！”张飞脾气火爆，容不得麾下的将领说撤不了。他要做什么事情，就必定要去做，管他是刀山火海，张飞一样的敢趟过去，不会后退一步。

　　范疆幽怨无奈的看了张飞一眼，只能尽量往后冲。

　　事实上，范疆就是演义中和张达一起谋害张飞的人。此时范疆和张达一起往后冲，想要突出重围。

　　但两人的能耐有限，根本冲不出去。

　　张达眼珠子一转，又迅速的跑到张飞跟前，说道：“将军，我和范疆来挡着后面的追兵，您武艺高强，先杀出一条血路来。”

　　张飞想了想，说道：“好！”

　　说完后，张飞立刻转身，窜入汉军士兵中，朝后方的百姓杀去。

　　范疆和张达见情况艰难，脑子里面根本没有谋害张飞的想法，也没有投降的想法。他们都是汉军将领，在劫掠百姓的事情中也做了很多的坏事。

　　就以张达而论，此人杀了无数的百姓，抢了六个良家妇女，将这六个女人奸淫后，又六个女人全都杀死，做出这种事情，张达只能抵抗。范疆也不是什么好东西，做的事情和张达差不多，所以两人竭尽全力，不敢有丝毫怠慢。

　　若是两人看见局势不妙，立刻选择投降，说不定两人刚刚投降，立刻就被王灿拉出来砍头示众，安抚民心。

　　“啊！！”

　　一柄钢叉突然飞出来，戳在张达的大腿上，使得张达大腿一软，扑通一下单膝跪在了地上，大声惨叫着，脸上也露出痛苦的表情。

　　范疆伸手拉起张达，说道：“这时候还不小心一点，你想死……”

　　话刚刚说完，范疆也惨叫一声。

　　一把菜刀不偏不倚的戳中范疆的小腹，而且位置非常尴尬，看情况还可能伤到了张达胯间的物件，令张达疼得死去活来。

　　两人都受伤的时候，张任和张绣已经迅速冲了上来。

　　没有张飞拖住，张达和范疆根本就没用。

　　“贼将受死！”

　　张绣鼓足力量，迅速往前奔跑。他大喝一声，虎头金枪刺破长空，只见一道银光在空中闪过，金枪瞬间就到了张达身前。

　　“噗！”

　　张达来不及闪躲，被张绣刺穿了喉咙。

　　旋即，张绣猛地收回长枪，又迅速的戳在张达身上，奋力的往后一挑，将张达的身体挑飞，仍在了百姓当中，并且大吼道：“这是汉军贼将，已经被杀死！”

　　当张达落下的时候，无数的百姓踩踏着张达的身体。

　　眨眼工夫，张达成了一滩烂泥。

　　张任也不甘示弱，他手中的长枪一扫，砰的一声扫到范疆的右腿上。

　　“嚓咔！”

　　范疆的右腿腿骨断裂，大声的惨叫一声。

　　范疆的小腹和右腿都已经受伤了，但张任却得势不饶人，在打断范疆右腿的瞬间，又抡起长枪打断了范疆的左腿。嚓咔一声，范疆两条腿的腿骨被张任打断，他身体失去平衡，连跪着都不可能，倒在了地上不停的嘶吼，没有一点反抗之力。

　　范疆表情狰狞，神情痛苦。

　　几个百姓看见范疆倒下，撒开脚丫子狂奔，迅速冲了上去。

　　他们手中拿着石头，或者手中拿着菜刀等武器，一溜烟就跑到了范疆身旁，使劲儿的咬着牙，瞪大了眼睛，恶狠狠的使劲砸下。

　　“砰！”

　　鲜血四溅，范疆的脑袋被打爆了。

　　但是，百姓仍不解气。

　　他们一边大声嚎叫，一边倾尽全力的砸着范疆的身体。由此可见，刘备的汉军对完成的百姓造成了多大的伤害。

　　汉军后方，张飞带着士兵突围。

　　但是无数的百姓围在一起，给张飞带来了很大的困难。

　　来的时候容易，想撤走却不容易了。

　　城内的局面非常糟糕，张飞也陷入人海中，但城门口的局面也不乐观。由于城内的百姓发生暴动，再加上城内还有蜀军杀出，使得刘备麾下的士兵士气大跌，再加上城外还有无数的蜀军士兵攀爬上城楼，不断的杀上来，导致局面越来越坏。

　　刘备站在城楼上指挥，即使他努力的鼓励士兵作战，但是士兵好像是少了一股悍勇的气势，压不住杀来的蜀军。

　　城楼下，轰隆隆的声音接连不断的响起。

　　与此同时，城门也不停地晃动，不断地落下一地的灰尘。

　　守着城门的汉军士兵心中已经很畏惧了，他们弄不明白为什么蜀军会有这么厉害的东西，而且他们根本不敢靠近城门，害怕被炸飞。

　　一段时间过后，城门外再也没有响起轰隆隆的爆炸声。

　　城门也松松垮垮的，没有先前那样牢固。


第0934章 白眊兵

　　城楼上，刘备看着糜烂的局势，再也稳不住了。

　　他左右手各持一柄长剑，亲自上阵厮杀。

　　演义中，最著名的三英战吕布，就是刘备、关羽和张飞三兄弟大战吕布。刘备能加入其中，单从这一点也能判断出刘备武艺并不弱。而且刘备出身贫寒，不是正统的文人，他上马能打仗，下马能治国，有能耐在城楼上厮杀，而且非常厉害。

　　双股剑在刘备手中上下翻飞，竟没有一合之敌。

　　噗！噗！

　　长剑刺死士兵，或是长剑劈死士兵，非常厉害。刘备身披甲胄亲自厮杀，带动了城楼上汉军的士气，令颓败的汉军士兵振作起来。

　　刘备亲自出战有一定的作用，但作用并不是特别明显。

　　他能鼓舞士气，却无法压住蜀军。

　　源源不断的蜀军爬上城楼，朝着守城的汉军杀去。再加上张辽和典韦两个杀神已经爬上城楼，两人彻底施展开更是两柄利剑，所过之处掀起腥风血雨。一个个汉军士兵面对典韦和张辽，都是面面相觑，心生畏惧，蹬蹬的往后退。

　　张辽瞅见刘备，当即大喝道：“刘备，速速投降，本将饶你不死！”

　　张辽不断地挥刀前进，朝刘备杀去。

　　典韦看见张辽冲向刘备，唯恐张辽先杀了刘备，心中顿时急了，大吼道；“大耳贼，你家典大爷在此，速速前来受死。”

　　典韦没有张辽那样文绉绉的称呼刘备的名字，他就是一个粗人，看见马超后称呼‘马儿’，看见刘备的耳朵很大，立刻称呼‘大耳贼’，根本没有将刘备放在眼中。典韦迅速的挥出两柄铁戟，砰砰的砸在汉军士兵身上，不断地往前冲。

　　张辽和典韦，都在争夺刘备。

　　此时，刘备俨然已经成了典韦和张辽眼中的食物。

　　谁争到刘备，谁就能立下大功。

　　私下里，张辽敬佩典韦，对典韦也很尊敬，两人的关系也不错。但战场无父子，事关个人的前途，也关乎个人的能力，谁都不会放手。因此典韦和张辽咬紧牙关，都是卯足了劲儿，使出吃奶的力气拼杀，朝刘备杀去。

　　杀死刘备，建功立业！

　　武将的崛起本就是靠森森白骨积累的，他们要立功，唯有多杀敌，先干掉刘备。

　　刘备听见典韦的话，气得咬牙切齿。

　　他表情森冷，眼中闪过一抹厉色。而且刘备逐渐的后撤，快速退到陈宫身旁，吩咐道：“公台，立刻让白眊兵出战，除掉典韦和张辽。”

　　白眊（mao）兵，也称作白毦（er）兵，但‘白毦’是笔误，并不是正确的称呼。‘白眊’的字面意思是以牦牛毛制成的披衣，在古代是军中主帅的卫士身上穿的衣服，也意指主帅身边的卫士。

　　白眊兵就是刘备的亲兵，专门保护刘备的安全。

　　历史上，这支士兵由陈到率领，但王灿改变了天下的格局，陈到已经成了王灿麾下的一员大将，再不是刘备的将领。

　　虽说刘备没有陈到担任白眊兵的主将，但仍然有这样一支精锐亲卫。

　　白眊兵的人数并不多，现在只有千余人，却个个都是精锐。

　　陈宫听了刘备的话，当即摇头拒绝，坚定的说道：“主公，白眊兵是用来保护主公的安全的，不能用于战场厮杀。”

　　若是派出白眊兵后，陈宫担心刘备的安全。

　　刘备大喝道：“公台，我现在已经有危险了，难道不该动用白眊兵吗？好了，你不用劝说了，立刻让白眊兵出战，我意已决。”

　　陈宫摇头叹了口气，露出无奈的表情。

　　这一战，刘备将所有的底牌都用了，并不是好事。

　　但是，陈宫还是得传令。

　　顷刻间，呜呜的号角声响起，号角声并不是吹得绵长高昂。这样的号角声有着特殊的旋律，和一般的号角声不同。

　　眨眼工夫，一队士兵从城楼下冲了上来。

　　这一队士兵全都身穿牛皮甲，头戴铁盔，手中拿着锋利的战刀，气势汹汹。

　　每个士兵都是百战老卒，是刘备精挑细选的士兵。

　　白眊兵的组成，其中一部分是刘备早期在徐州获得的丹阳兵，另一部分是刘备从军中挑选出来的。白眊兵冲上来后，看见城楼上无数的蜀军，眼中没有慌乱，没有恐惧，也没有兴奋，有的只是一种冷漠，一种漠然，好像前方的蜀军都是死人。

　　这，就是刘备的亲兵白眊兵。

　　刘备长剑直指典韦和张辽，大吼道：“白眊兵，杀！”

　　一声令下，白眊兵迅速杀了上去，堵住了典韦和张辽的攻势。

　　典韦身经百战，在白眊兵冲上来的刹那间，就看出白眊兵不同凡响，但典韦并没有放在心上。以典韦目前的眼界，不惧任何士兵。

　　“喝！”

　　典韦怒喝一声，右手抡起铁戟迅速挥出。

　　锋利的铁戟裹挟着尖锐的呼啸声，朝一名白眊兵劈去。

　　然而，白眊兵的动作却令典韦心中惊骇，只见那名白眊兵身体微微挪动了一下，仅仅是让身体的要害不被劈中，以免被杀死。而白眊兵则冒着重伤的危险，挥刀劈向典韦，完全是以命换命的打法，不顾身体的安全。

　　典韦心中惊骇，可手脚却没有乱。

　　他右手劈下的铁戟方向不变，而左手的铁戟迅速横在胸前，挡住白眊兵的战刀。

　　兵器碰撞的时候，典韦的铁戟也落下，直接杀死了白眊兵。虽是如此，可典韦心中却有些惊骇，这支军队简直可以他率领的保护王灿的亲卫媲美，称得上精锐之师。

　　另一边，张辽也遇到了相同的问题，都是惊讶于白眊兵的悍勇。

　　两人经过短暂的惊讶，还得继续厮杀。

　　白眊兵虽是精兵，却阻止不了典韦和张辽，没能击溃蜀军。

　　不过，白眊兵源源不断的杀出来，也让典韦和张辽寸步难行，无法往前冲。一个白眊兵死了，另一个士兵又迅速补充上来。他们眼中没有畏惧，没有痛苦，有的只是冷漠，只知道拼命的厮杀，要竭尽全力杀死典韦和张辽。

　　白眊兵加入战场，汉军的气势陡然一变。

　　刚开始还糜烂的局面，随着白眊兵的厮杀得到了改变。

　　城楼上的局面，变得难分难解。

　　但由于城楼只有几丈宽，不可能容纳太多的士兵。白眊兵加入战团后，瞬间就能发挥出最大的力量，而不会被淹没在无穷无尽的人海中。所以随着白眊兵的拼杀，难分难解的局面再次发生变化，变成了有利于刘备。

　　刘备见此，心中松了口气。

　　只要张飞带着士兵能剿灭城中的蜀军，他也派兵挡住城外的蜀军，有很大的可能守住宛城，击溃王灿。

　　一切，都还有希望。

　　陈宫却表情凝重，脸上没有丝毫愉悦的表情。

　　突然，陈宫听见了一阵吼叫声。

　　声音的来源，来自于城里。陈宫回头望去，只见无边无际的百姓从城里面冲出来，朝城门口冲来。他们手持钢叉、菜刀、木棍等武器，大吼大叫着往前冲。虽然城楼下没有蜀军冲在前面，但无数的百姓迸发出来的力量，比蜀军的力量更加强横。

　　张任和张绣还在城中，而城门口已经出现了百姓。

　　由于城中有张任和张绣站出来振臂一挥，城中也有百姓自发的组织起来，想要去打开城门，迎接王灿入城。

　　“主公，不好，城门要破了。”

　　陈宫大叫一声，脸色大变。

　　刘备回头看向城楼下，看见无数的百姓义愤填膺的杀出来，而且百姓们脸上都带着愤怒的神情，刘备顿时神色大变，一颗心也沉了下去。

　　曾经的他，深受百姓拥戴。

　　现如今，宛城的百姓已经恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　局面，由于百姓的到来而再次改变。


第0935章 真假刘备

　　刘备和陈宫注意到了城楼下的变化，张任和典韦也注意到了。

　　典韦更是大吼道：“大耳贼，城门要破了，看你哪里逃！”

　　旋即，典韦又怒吼道：“士兵们，城中的蜀军要杀出来了，我们要胜利了，杀！杀死刘备，杀死大耳贼！”

　　典韦狂暴的咆哮声，在城楼上响起。

　　然而，些许蜀军却露出不解之色。

　　他们做梦都想杀死刘备，但却没人明白大耳贼的意思。但是不管如何，随着典韦的吼声，蜀军士兵已经兴奋了起来，局面开始扭转。

　　城楼下的百姓浩浩荡荡的杀向城门，足以令城楼上的蜀军疯狂，让他们更加卖力的挥刀厮杀。即使白眊兵全都训练有素，都已经将个人的生死抛在脑后，但百姓杀出来后，局面不利于刘备，使得白眊兵的攻势减弱，无法压住蜀军。

　　百姓们迅速往前冲，一窝蜂的朝城门冲去。

　　无数的百姓汇聚在一起，让守门的汉军为之恐惧。

　　这样的一股力量，已经无法抵挡。

　　城门口，一名汉军的校尉大喝道：“杀，给我杀死这些刁民！”说着话，汉军校尉带着士兵提刀杀了上去。

　　那校尉怒吼一声，挥刀劈下，一名百姓立即被砍死。

　　但这没有吓到百姓，反而激起了百姓的怒气。

　　“杀死这些狗贼，杀死他们。”

　　“他们侵占我们的家园，抢夺我们的钱财，侮辱我们的妻儿，杀了他们！”

　　……

　　在百姓们高声呐喊中，各式各样的武器一股脑的朝汉军校尉身上打去，眨眼工夫就把汉军校尉杀死。那汉军校尉倒在地上，被无数的百姓踩踏，跟着汉军校尉冲上来的士兵看见百姓如此凶残，愣了愣，然后拔腿就跑。

　　但无数的百姓把城门口给堵上了，士兵根本跑不掉。

　　城门口的汉军士兵，全都被百姓杀死。

　　“开城门，迎接蜀王！”

　　“开城门，迎接蜀王！”

　　……

　　百姓们竭力嘶吼，将关闭的城门打开了。

　　王灿骑马站在城外，看见城中的百姓打开了城门，暗叹百姓的力量太恐怖了。此战刘备可以说是成也百姓，败也百姓。

　　刘备让麾下的士兵劫掠百姓，激起了士兵厮杀的士气，成功的攻占了宛城。但又因为刘备让士兵劫掠百姓，使得宛城的百姓受尽欺辱，使得城内的百姓满腹怨气。现在城中百姓全都聚集起来反抗刘备，让王灿的大军轻易的拿下了宛城。

　　城门打开的瞬间，吕蒙一马当先，率领士兵入城。

　　宛城，再次被攻破。

　　城楼上，陈宫神情急切，急忙说道：“主公，撤吧，晚了就无法离开宛城了。”

　　刘备眼见城门打开，心中叹了口气，不甘的说道：“撤！”

　　陈宫脸上露出一抹喜色，立刻传达刘备的命令。当下，散布在周围的白眊兵迅速收拢起来，将刘备和陈宫簇拥在中心，迅速后撤。

　　典韦见刘备要跑，大吼道：“穿金甲的是刘备，杀刘备！”

　　刘备身上穿着金色甲胄，非常耀眼。

　　典韦话音落下，所有人都看向刘备的位置，想杀死刘备立功。

　　陈宫听了典韦的话，眉头一挑，大声说道：“主公，您赶紧脱下铠甲和头盔，还有身上的外衣也脱下来，卑职和主公换一身衣服。”

　　周围的士兵将刘备围起来，以免被发现。

　　刘备看向陈宫，摇头说道：“公台，要逃一起逃，岂能让你假扮我！”

　　陈宫表情非常着急，担忧的说道；“主公，留得有用之身才是最重要的，抓紧时间，快脱下铠甲和外衣！”

　　陈宫一边说话，一边将身上的外衣脱下来，准备和刘备交换。

　　刘备叹口气，最终还是脱下铠甲和头盔。

　　两人很快穿上对方的衣服，陈宫就和刘备交换了身份。

　　陈宫神色凝重，严肃的说道：“主公，城里面到处都是愤慨激昂的百姓，您想带着大军离开很困难，现在只能带着少数的白眊兵悄悄离开，才能保住性命。卑职下去的时候，您跟着其中，由我吸引百姓和敌军，您趁机离开。”

　　刘备眼眶一红，哽咽的说道：“公台，你要保重啊！”

　　旋即，刘备大喝道：“糜竺、糜芳听令！”

　　“末将在！”

　　糜竺和糜芳立即站出来，抱拳回答。

　　但是两人脸上的表情都显得很沉重，因为刘备喊出他们两人的名字的时候，两人心中就已经猜到了刘备的想法。只听刘备说道：“你们两人跟在陈宫身边，务必保证陈宫的安全，一定要将陈宫带来出！”

　　“诺！”

　　糜竺和糜芳抱拳回答，无奈的答应下来。

　　两人中，糜竺是刘备的大舅子，糜芳是刘备的二舅子，现在刘备命令两人留下，糜竺和糜芳根本不敢反抗，不能违抗命令。

　　只是，两人明白保护陈宫，明显是凶多吉少。

　　刘备为了安抚陈宫，将两人抛弃了。

　　陈宫深吸口气，说道：“两位将军随我来，我们下楼！”陈宫带着几百名白眊兵，迅速往城楼下跑去。

　　他们跑下城楼的时候，立刻被百姓和吕蒙发现。

　　吕蒙正在疏散城门口的百姓，突然看见身穿金色甲胄却低着头的‘刘备’，顿时大喜，大吼道：“刘备就在前面，快，快，杀死刘备！”

　　随着吕蒙大吼一声，百姓纷纷朝‘刘备’逃窜的方向跑去。

　　吕蒙立功心切，也提着长刀朝‘刘备’跑去。

　　然而，真正的刘备在下楼后，已经被白眊兵保护着逃走。不管是百姓，亦或是蜀军士兵，目光都在陈宫假扮的刘备身上，刘备悄悄的离开根本没有引起其他百姓的注意。百姓们大吼大叫，大喊着要除掉‘刘备’。

　　‘刘备’一边跑，一边喝道：“快，抓紧时间，我们从东门突围！”

　　语气急切，很是担忧。

　　陈宫虽然假扮刘备，愿意为刘备牺牲，但并不代表陈宫就没有求生的欲望。他带着糜竺和糜芳朝东门跑去，准备从东门突围。

　　陈宫假扮的刘备在前面奔跑，后面则是吕蒙和追赶的百姓。

　　不管是蜀军，还是百姓，都想追上刘备。

　　蜀军入城，王灿和郭嘉却没有入城。

　　王灿的目光落在周仓身上，吩咐道：“周仓，宛城已经被攻破，刘备的大军已经失败了。刘备肯定会选择突围，你立即派出士兵打探消息，并且让宛城周围的士兵严阵以待。等发现刘备的踪迹后，立即派士兵报信，此次定要擒拿刘备！”

　　“诺！”

　　周仓抱拳答应下来，又转身去执行命令。

　　在刘备逃窜时，城里面的张飞也带着汉军突围了。张飞准备奔向刘备所在的南门，但通往南门的道路被百姓堵上，根本过不去。张飞考虑到百姓围城，蜀军攻城，城里面还有蜀军，他们必败无疑，便朝着北门赶去。

　　张绣和张任紧紧跟在张飞后面，死死吊住张飞。

　　如此一来，张飞也溃败了。

　　不管是刘备本人率领的士兵，亦或者是张飞率领的士兵，全都遭到了致命的打击，再也构不成威胁，只能逃窜。


第0936章 擒拿刘备

　　宛城中，已经乱作一团。

　　张绣和张任带着士兵和百姓追赶张飞，朝北门跑去；另一边，吕蒙带着士兵和百姓去追赶刘备，想擒拿刘备。如此一来，城中的百姓和士兵都在乱窜，局面无比混乱，随处都能看见上蹿下跳的士兵和百姓，分不清楚是怎么回事。

　　典韦和张辽下了城楼上，张辽无奈的看了典韦一眼，露出惋惜的表情。

　　他们下来时，吕蒙已经带着士兵追杀刘备。

　　百姓堵住了他们的路，再想追上去，已经不可能了。

　　张辽叹了口气，说道：“典将军，我留在城里面安抚百姓，剿灭残留的汉军士兵，你去主公身边等候主公的命令吧。”

　　典韦摇头说道：“文远，你小子把我支开想做啥啊？”

　　那语气，好像是怀疑张辽想单独行动。

　　张辽笑着说道：“我的典将军啊，我让你去主公身边，是为了让你建功立业的。现在刘备已经带兵撤离，他肯定要离开宛城，你现在去主公身边，等得到刘备出城的消息，主公就会派你去拦截刘备，如此岂不是更好。”

　　典韦恍然大悟，猛地一拍张辽的肩膀，说道：“文远，俺老典错怪你了，你慢慢的安抚百姓，剿灭城中的残兵败将，回头我请你喝酒！”

　　说完后，典韦吆喝一声，带着士兵出城。

　　张辽留在城中，开始安抚周围的百姓。

　　宛城经过这次战争后，已经不仅仅是城墙受损，连带着城里面的房屋、街道等等都受到了很大的损失。张辽现在要做的就是将城中的事情处理好，等王灿来接收。张辽先派兵搜索刘备粮草囤积的地方，又派兵让百姓回到住处，最后张辽才开始清剿汉军士兵。

　　典韦带兵跑出城，在王灿旁边停下，抱拳道：“主公，大耳贼逃出来没有？”

　　王灿眉头一挑，露出惊诧的表情。

　　大耳贼！

　　这可是刘备的称呼，竟然被典韦喊了出来。

　　郭嘉一脸坏笑，打趣道：“老典，你可真是够厉害的，刘备的耳朵大，长得和善富态，却被你称呼大耳贼，估计他听见后得气死。”

　　典韦哼了声，说道：“气死最好，我还可以捡便宜呢。”旋即，典韦又问道：“主公，大耳贼逃出来没有？”

　　王灿微微摇头，说道：“目前还没有得到消息，应该还在城中。”

　　“哎呀，这可是太好了！”

　　典韦搓了搓手，脸上露出兴奋的表情。

　　他咧开嘴嘿嘿直笑，快速的说道：“末将在城楼上追杀大耳贼，可大耳贼跑得比兔子还快，三两下就跑得没影了。等下了城楼，阿蒙那小子又追了上去，俺也不好和阿蒙争功。现在等大耳贼出来，我再守株待兔，轻轻松松的拿下大耳贼，这可是大功一件啊！”

　　王灿笑说道：“山君，说不定刘备在城里就被阿蒙抓了。”

　　典韦连连摇头，脸上露出不信的神情，说道：“哪可能，没这么容易。”

　　王灿和典韦说说笑笑，非常有趣。

　　约莫一刻钟后，周仓急匆匆的跑了回来。周仓神色急切，抱拳说道：“主公，北门出现了情况，张飞带着士兵从北门突围，已经出北门了。”

　　王灿问道：“谁在追赶张飞？”

　　周仓回答道：“张任和张绣带兵追赶，还跟在张飞后面！”

　　王灿目光看向典韦，准备让典韦去。

　　但王灿还没有说出口，典韦就主动请缨，大声说道：“主公，张飞那厮非常厉害，张绣和张任两个小娃娃肯定挡不住张飞，末将立刻去支援！”

　　王灿点点头，同意了。

　　张飞的武艺非常厉害，单凭张任和张绣还拦不住，必须有典韦才行。

　　等典韦离开了，王灿问道：“周仓，刘备还没有出来吗？”

　　周仓摇头道：“还没有，尚未发现刘备出城！”

　　“报！”

　　又过了一会儿，一名士兵骑马跑过来，大声说道：“东门发现了刘备的踪迹，小将军吕蒙正率领士兵追赶。”

　　“走，立刻去东门！”

　　王灿大吼一声，一拍马背，迅速朝东门跑去。

　　郭嘉和周仓骑马跟在王灿后面，也飞速的朝东门跑去。

　　东门外，吕蒙带着士兵将刘备周围的白眊兵围起来。不过跟随吕蒙追来的百姓已经很少，他们愿意在城里面追赶刘备，可出了东门后，许多百姓不愿意继续追赶，选择了返回，所以东门外大部分都是蜀军，只有很少的百姓。

　　吕蒙提起一口气，大喝道：“刘备，你立即投降，还有可能留下一条性命。若是继续负隅顽抗，必定是死无全尸！”

　　然而，‘刘备’没有任何话语，带着白眊兵继续往前跑。

　　糜竺和糜芳跟在旁边，也撒开脚丫子奔跑。

　　但周围都是蜀军，他们往前跑也无法逃脱，虽然白眊兵一个个都不要命的拼杀，不要命的掩护着‘刘备’，但是蜀军士兵的人数远超白眊兵，双方不成比例。

　　糜竺见情况不妙，脸上露出决然的表情。

　　这时候，必须做决定了。

　　想跟着一起离开，显然不可能。

　　糜竺跟在‘刘备’身后，低声说道：“军师，你继续跑，我来拖延一点时间。”说完后，糜竺提着战刀转身朝吕蒙冲去，想为陈宫拖延时间。糜芳看见兄长杀了出去，也提着战刀往吕蒙杀去，两兄弟一前一后，都豁出了自己的性命。

　　吕蒙见糜竺杀来，脸上兴奋的神情。

　　‘刘备’已经被包围起来，肯定逃不掉，先解决几个小虾米也好。

　　“喝！”

　　吕蒙大喝一声，手中的长刀迅速劈下。

　　长刀迅速和糜竺的战刀碰撞，仅仅是一招，吕蒙就震得糜竺气血翻腾，面色涨红。但吕蒙却没有停下，他身体微微一侧，抡转刀杆的末端迅速往前一探，直接戳中糜竺的小腹，将糜竺戳得倒在地上，不停的翻滚惨叫。

　　吕蒙一脸不屑之色，大喝道：“绑起来！”

　　顿时，几个士兵冲上去将糜竺绑起来。

　　糜芳气愤不已，大吼着冲向吕蒙，可糜芳根本不是吕蒙的对手，两个回合就被吕蒙打得趴下，又被几个士兵绑起来。

　　糜竺和糜芳，相继被抓。

　　随着蜀军不断的冲上去，死伤的白眊兵越来越多。

　　正在这时，南面方向传来哒哒的马蹄声。王灿带着士兵冲了过来，距离‘刘备’越来越近。吕蒙看见王灿来了，心中非常着急，恨不得立刻拿下刘备。他提着一丈长的大刀，迅速杀入白眊兵中。

　　长刀在阳光照耀下，变成了一条银白色的匹练，将挡在前方的白眊兵杀死。

　　吕蒙飞速的靠近‘刘备’，扬起大刀，大吼道：“刘备受死！”

　　“哈哈哈……”

　　吕蒙接近‘刘备’的时候，却见那穿着金色铠甲，低着头跑路的‘刘备’一下抬起了脑袋，正面看向吕蒙，朗声大笑，语气中充满了讥讽。吕蒙看见‘刘备’后，愣了愣，没想打眼前的人不是刘备，而是刘备的谋士陈宫。

　　这一瞬间，吕蒙心中恨得牙痒痒。

　　浪费了这么长的时间，竟是一个假的刘备。

　　吕蒙愤怒之下，继续杀向陈宫，大吼道；“陈宫受死！”

　　王灿骑马跑过来的时候，也发现了此‘刘备’非彼刘备，而是刘备的谋士陈宫。他看见吕蒙气愤之下要杀了陈宫，当即大吼道：“刀下留人！”

　　“嗡！”

　　长刀在半空中骤然停下，嗡嗡作响。

　　但吕蒙心中却不解气，剑眉一竖，长刀猛地横扫，迅速将陈宫打翻在地上。几个士兵跑过来，三两下就把陈宫捆了起来。


第0937章 善后事宜

　　王灿策马跑过来，看了倒在地上被绑起来的陈宫一眼，便大声喝道：“搜，立即搜查宛城四方，一定要搜出刘备逃窜的位置！”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳应下，又恶狠狠的瞪了陈宫一眼。

　　他带着士兵和百姓在城中苦苦追赶，耗费了这么长的时间，竟然只是追上了一个假刘备，心情可想而知。

　　陈宫双手被绑在身后，昂着头，怡然不惧，朗声大笑道：“王灿，主公已经逃走，你们现在才想着派人拦截主公，已经晚了！”

　　吕蒙转身正要离开，但听见陈宫的话后，怒气不可抑制的滋生出来。他三两步走到陈宫面前，抬脚就踹在陈宫身上，一脚将陈宫踹翻在地上。吕蒙可不是三岁小孩，一脚踢出的力量很大，虽然没让陈宫重伤，却让陈宫疼得龇牙咧嘴。

　　做完这一切，吕蒙才转身离开了。

　　刘备想要逃走，必须从宛城的四道门逃走。

　　然而，宛城的南门是肯定不可能的，因为蜀军士兵都聚集在南门，刘备若是从南门逃走，难以隐藏行踪。而东门也不可能，因为这是假刘备逃亡的方向。如此一来，只剩下北门和西门，吕蒙搜索的范围也变小了，他带着士兵迅速朝北门和西门跑去。

　　搜捕的事情有周仓和吕蒙等人去做，王灿首先要做的是约束士兵，安抚百姓。王灿让士兵押着陈宫，开始入城。

　　大军入城，王灿带人直奔郡守府。

　　郡守府，大厅中。

　　王灿坐在主位上，下方站着张辽，郭嘉则坐下大厅左侧。

　　王灿沉声问道：“文远，城中的情况如何？”

　　张辽神色颇为凝重，缓缓说道：“主公，宛城的战事虽然结束了，但城中的百姓却遭到很大的损失；城中余留的汉军士兵基本剿灭干净，剩下的并不多；末将派士兵拿下了汉军的粮草辎重，清点后有五万石粮食，足够我军吃上半个多月。”

　　王灿夸赞道：“好，文远思虑周全，很好！”

　　张辽说道：“主公赞誉，辽愧不敢当！”

　　王灿微微摇头，没有继续说这个事情，说道：“文远呐，我们能拿下宛城，是因为宛城的百姓帮了很大的忙。如今宛城百姓的家园被毁，亲人被杀，妻离子散，现在他们遇到了困难，我们不能见死不救，不能让他们困顿不堪。我们有困难的时候，他们帮助了我们，现在是该我们帮助百姓的时候了。”

　　张辽正色道：“请主公示下！”

　　其实，就算王灿不说，张辽也会主动提出来。

　　他安抚百姓的时候，已经看到许多的百姓家破人亡，处境凄惨。这是张辽亲眼所见的事情，称得上是惨不忍睹，所以张辽很有感触。

　　王灿主动提出来，无疑是最好的。

　　王灿吩咐道：“首先，我们将收缴的刘备的军粮辎重全部拿出来，开仓放粮，让百姓能有饭吃。若是粮食不够，再从宛城的府库中调出粮食，补给百姓。这是我们做的第一件事情，是针对所有百姓的。”

　　“但是还有些百姓家中遭到抢劫，也死了很多人，这些百姓需要特别对待。”

　　“因此，第二件事情是在城中张贴告示，让家破人亡的百姓来郡守府，统一给他们分配一定的钱财，让他们渡过暂时的难关，熬过这段艰苦的日子。不过我估计也可能会有百姓冒领钱财，所以你必须要做好这件事情，发现弄虚作假的严惩不贷，务必要保证每一个有困难的百姓渡过难关，一个也不能多，一个也不能少。”

　　“第三件事情，我们刚拿下南阳，百姓们却遭受苦难，所以在未来两年内，免除百姓的赋税，让他们安心劳作，能够在南阳郡放心的住下。”

　　王灿一口气说了三件事，表情却很沉重。

　　刘备纵容麾下的汉军士兵劫掠百姓，这是刘备的失败之道，也是王灿的取胜之道。虽然王灿取得了胜利，但心情却很沉重。

　　自古征战，都是百姓最苦，但这又是不可避免的事情。

　　王灿能做的，只能善待百姓，让自己辖下的百姓能有一个好一点的环境，让辖下的所有百姓能安居乐业，能够过上舒心的日子。

　　这，便是王灿能做的。

　　王灿停顿了一下，又问道：“奉孝、文远，你们有什么补充的没有？”

　　郭嘉当即说道：“主公，对于城中残留下的汉军士兵，卑职认为不能忽略。主公可以下达一道命令，只要是发现了并且捉拿了汉军士兵，甚至是杀死了汉军士兵，都可以交到郡守府，然后给以一定的赏钱，这样才能彻底的肃清后患，以免百姓又遇到祸事。”

　　王灿点点头，吩咐道：“文远，这一条也加入其中。”

　　“诺！”

　　张辽点头应下，将王灿和郭嘉说的话牢牢记在心中。

　　郭嘉说完后，看向张辽，示意张辽说话。

　　张辽考虑了一下，说道：“主公，虽然我们都认为刘备会选择突围，但若是刘备反其道而行之，故意藏在宛城，想蒙混过去也是一个问题。末将建议张贴告示，只要是发现了刘备踪迹，并且得到确认的，可以给提供消息的百姓一定的奖赏。”

　　王灿笑说道：“说得好，有了这一条，必定让刘备无所遁形。”

　　虽说刘备很可能选择突围，但也不一定就是这样，所以张辽提出的意见，是可行的。即使找不到刘备，也没什么影响。

　　张辽抱拳道：“主公，末将去做事情了。”

　　王灿摆了摆手，让张辽退了出去。

　　张辽离开没多久，典韦急匆匆的跑了回来。和典韦一起返回的还有张绣和张任，三个人都是神情失落，尤其是典韦更是苦丧着脸。

　　王灿问道：“山君，张飞逃脱了？”

　　典韦叹口气说道：“主公，要是张飞从末将手中逃走了，末将也没有话说。但是末将奉命去追赶张飞的时候，刚抵达北门外，就碰到张绣和张任，他们说张飞已经跑掉了。唉，弄得是张飞没抓到，刘备也没有抓到，两手空空啊！”

　　顿了顿，典韦问道：“主公，抓住刘备了吗？”

　　王灿摇头说道：“抓了个假刘备，真的刘备还不知道在哪里。”

　　典韦也是摇头顿首，很是惋惜。

　　张绣抱拳说道：“主公，我们两人带兵追赶张飞，但是出了宛城后张飞的速度非常快，我和张任无法拦不住，只能眼睁睁的看着张飞溜掉，请主公责罚。”

　　王灿摆手道：“没抓住就算了，张飞一个人成不了大事，不用管他！都坐下吧，现在就等阿蒙和周仓的消息，希望他们能抓住刘备。”

　　典韦三人坐下，等着吕蒙回来。

　　王灿又问了一些关于张飞的事情，了解事情的大概。

　　约莫一个时辰后，吕蒙和周仓带着士兵回来了。

　　吕蒙脸色铁青，非常不高兴。

　　王灿见此，心中认为吕蒙肯定没追上刘备，否则吕蒙也不会是这幅表情。王灿想了想也就释然了，刘备好歹是一代枭雄，手段高明，能逃掉也很正常。

　　王灿笑问道：“阿蒙，没找到刘备的踪迹吧？”

　　吕蒙微微摇头，非常恼火的说道：“主公，刘备的确是乔装打扮逃出了宛城，但是却被我们的士兵发现了，而且我们也追上了刘备。眼见快要抓住刘备的时候，蔡瑁率领一队士兵突然杀出来救走了刘备。若非是蔡瑁横空杀出，我们已经抓住刘备了。”

　　“什么？”

　　王灿眉头一挑，眼中露出惊诧之色。

　　蔡瑁那厮竟然又来了？

　　“啪！”

　　王灿一巴掌拍在案桌上，大骂道：“好你个蔡瑁，已经放了他一次，他现在竟然又来瞎搅和，真以为我不敢杀他吗？可恨，可恨！”


第0938章 对荆州用兵的借口

　　王灿听到蔡瑁救走刘备，心中非常愤怒。

　　他和蔡瑁已经达成了协议，但蔡瑁表面上答应了下来，现在却突然杀出来救走刘备，背信弃义，明显是准备和王灿开战了。

　　荆州和益州，原来的盟友关系已经破裂了。

　　郭嘉眼见王灿发怒，脸上却带着淡淡的笑容，不快不慢的说道：“主公，卑职认为刘备被蔡瑁救走，非但不是坏事，反而是一件好事。”

　　王灿问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉解释道：“益州和荆州两地接壤，而荆州作为益州东面的门户，非常重要。一旦主公准备对中原用兵，势必要拿下荆州才行。我们和荆州之间，迟早都会有一场战争，现在蔡瑁主动救走刘备，违背双方达成的协议，而且不顾荆州和益州订立的盟友关系，正好给了主公攻打荆州的借口，所以卑职认为是好事。”

　　吕蒙笑着说道：“如此说来，还真是一件好事！”

　　郭嘉点头道：“的确如此！”

　　典韦一副唯恐天下不乱的模样，大声嚷嚷道：“主公，奉孝都这么说了，咱们就攻打荆州！您下令吧，我们将刘表老儿灭掉，然后再杀死刘备，夺下荆州。”

　　王灿摇头说道：“现在不着急，得把南阳郡的问题处理完。”

　　吕蒙想了想，又问道：“主公，我们击败刘备，是否趁势攻打汝南？”

　　王灿还是摇了摇头，说道：“汝南是刘备的老巢，兵力雄厚，而且民心归附，不容易攻打。再说刘备带着残兵败将返回汝南，立即就能征募士兵抵抗，不好拿下。我们先稳定南阳郡的局面，稳扎稳打，慢慢的往外扩张，不能着急。”

　　郭嘉深以为然的点点头，严肃的说道：“主公说得很有道理，我们目前的问题不是汝南，而是荆州。汝南四战之地，北方勾连洛阳、兖州，南方接壤荆州，四处都是敌人。我们若是拿下了汝南，战线太长，承受的压力也太大了，所以目前的策略是先拿下荆州，等解决了荆州的事情，再处理其他问题。”

　　众人听了郭嘉的分析，都点头称是。

　　王灿以益州为根基，辐射四方。

　　荆州、南阳都是紧挨着益州的地域，是王灿必须要解决的。而豫州汝南和扬州寿春两地横贯东西，截断了南北交通，这两处地方的北面和南方都是敌人，即使王灿拿下了扬州和豫州，也会承受巨大的压力，而且可能受不住。

　　为今之计，是稳固南阳郡。

　　周仓突然问道：“主公，蔡瑁袭击我们，营中的楚军士兵怎么处理？”

　　王灿眉头一挑，当即站起身，朗声说道：“周仓啊，你不说楚军士兵，我都险些忘记了。虽然我说了蔡瑁违背协议就杀死他们，但那只是吓唬楚军士兵而已，不可能杀死这么多人。你立即召集所有的楚军士兵，将他们带到城里面的校场内，我有话和他们说。”

　　“诺！”

　　周仓抱拳回答，旋即转身离开。

　　等周仓离开大厅后，王灿吩咐道：“走，我们立即去校场！”

　　一行人，离开郡守府，朝着校场奔去。

　　郭嘉跟在王灿身后，出声说道：“主公，此番召集所有的楚军士兵，您是打算把所有的楚军士兵都放回去吗？”

　　王灿说道：“楚军士兵留下也没用，放回去还有些用处。”

　　郭嘉若有所思的看了王灿一眼，然后粲然一笑。

　　校场内，王灿站在临时搭建的高台上。

　　他负手而立，表情严肃，看着逐渐聚集起来的士兵，脸上没有一点笑容。这样的情况，让楚军士兵心中升起不妙的感觉。

　　王灿轻咳一声，提气大吼道：“楚军士兵们，本王今天告诉你们一个不好的消息。你们的都督蔡瑁带着大军赶到宛城，和我军交战，最后劫走了刘备。蔡瑁公然撕毁协议，你们知道这意味着什么吗？意味着你们的都督蔡瑁放弃了你们的性命，他让你们去死啊！”

　　话音落下，楚军一片哗然。

　　楚军士兵都知道王灿和蔡瑁的协议，清楚的知道他们是蔡瑁退兵而留下的人质。若是蔡瑁进兵，王灿肯定会杀掉他们。

　　如今，蔡瑁真的来了，岂不是意味着王灿要挥起屠刀了吗？

　　一时间，楚军士兵惴惴不安。

　　王灿的目光扫了眼下方的楚军士兵，继续大吼道：“本王和刘表结为盟友，相互扶持，这是荆州百姓都知道的事情。但是刘表撕毁盟约，派出士兵攻打本王。现在蔡瑁更是不顾你们的性命，悍然出兵，难道认为本王好欺负吗？”

　　“杀！”

　　突然，典韦拔出铁戟，大声咆哮。

　　“杀！杀！……”

　　紧接着，校场内的蜀军士兵也竭力嘶吼。

　　炸雷般的咆哮声在校场内此起彼伏的响起，让所有的楚军士兵脸色大变。一些楚军士兵甚至握紧了拳头，做好了拼命的准备。

　　若是王灿真的要挥刀杀死所有人，他们肯定会拼命反抗的。

　　没有人愿意被杀！

　　这时候，王灿抬起手微微往下压，校场内顿时安静了下来。

　　只听王灿继续喊道：“楚军士兵们，我知道你们是无辜的，你们只是奉命行事，没有任何的错误。你们放心，本王不会杀死任何一个楚军士兵。但本王告诉你们一件事情，也请你们返回荆州后相互转告。自今日之后，蜀、楚之间再也不是盟友，蜀楚不两立。”

　　一番话，说得掷地有声。

　　但是，校场内的楚军士兵却松了口气。

　　王灿大手一挥，大喝道：“打开校场，给楚军士兵干粮，让他们离开。”

　　王灿的话说完后，其中一些稍微有见识的楚军士兵却紧张了起来。因为蜀楚不两立，意味着蜀楚之间不再是盟友，很可能要开战了。

　　他们返回荆州后，日子很可能也不好过。

　　但能活下来，总是最好的。

　　王灿走下搭建的高台，命令麾下的士兵放人楚军士兵离开。这些楚军士兵领到足够的干粮后，迅速离开了校场，离开了宛城。如此一来，王灿虽然没抓到刘备，却借此机会和刘表划清了界限，也有了攻打荆州的理由。

　　……

　　刘备逃离宛城后，虽然被吕蒙追赶，最终却被蔡瑁救下。

　　他抱拳说道：“蔡将军，多谢了。”

　　蔡瑁摇头说道：“瑁只是奉命行事，汉王不必如此。”话虽如此说，但蔡瑁脸上的表情却很凝重。因为他撕毁了和王灿约定的协议，没有考虑近万名楚军士兵的性命，这无论如何都让蔡瑁难以高兴。

　　他和王灿为敌，不知道蜀军营中的楚军士兵情况如何？

　　若非刘表死死的坚持，蔡瑁肯定不愿意出兵的。

　　旋即，蔡瑁又问道：“汉王，宛城战败，接下来你有什么打算？”

　　刘备想了想，说道：“我先等三弟的消息，再派人查探陈宫等人的消息，然后准备领兵返回汝南，积蓄力量，准备报仇。”

　　蔡瑁不愿意和刘备相处，当即说道：“既如此，瑁告辞了。”

　　刘备摆手道：“请！”

　　蔡瑁没有多话，直接带着士兵离开。蔡瑁一看到刘备的脸，立刻就想到王灿营中的近万余楚军士兵，心中非常难受。

　　刘备目送蔡瑁离去后，也带着少数的白眊兵离开，并派出士兵打探消息。

　　一日后，刘备和张飞汇合。

　　但刘备也得知陈宫、糜竺和糜芳的消息，知道他们被抓住了。

　　刘备得到消息后，当即愣了许久。然而，刘备却没有办法救出三人，只能收拢从宛城逃出来的汉军士兵，返回汝南。

　　他和王灿的仇恨，只能以后再算。


第0939章 刘备无家可归

　　刘备和张飞汇合后，一路东行，朝汝南赶去。

　　这一次，刘备没有绕弯弯的返回汝南，而是沿着直线朝汝南奔去。

　　他率领着路上收拢的两千多名士兵，渡过淯水，然后在鲁山县休整了一日。刘备带足了粮食，又连夜兼程朝汝南赶去。

　　和王灿交战，刘备损失惨重。

　　若是仅仅损失了数万名士兵，刘备还能承受。

　　但陈宫、糜竺和糜芳都成了王灿的阶下囚，这才是刘备心中的痛。他年近四旬，过了半辈子了，蹉跎了半生，好不容易有了一个出谋划策的人，而且在陈宫的谋划下，刘备轻松的夺下扬州，又占据徐州的一部分，已经是名震天下的一方霸主。

　　但是陈宫被俘虏，让刘备难以接受。

　　一路上，刘备都没有说话。

　　张飞理解刘备的心情，想劝说刘备，却不知从何说起。

　　最后，两人都默然不语，都没有说话。

　　刘备领军赶往汝南，还在古城县和鲁山县半中央的时候，竟然碰到了两个意想不到的人，这两人是简雍和孙乾。

　　简雍和孙乾的情况非常狼狈，和丧家之犬无异。

　　那情景，比刘备从宛城逃出来都惨。

　　简雍和孙乾看见刘备后，扑通一声跪在地上，痛哭流涕，泣声喊道：“主公！”在简雍和孙乾身后，还有近万余汉军士兵。这些汉军士兵神情狼狈，精神萎靡，都是松松垮垮的，而且都是灰头土脸，脸上还沾有血迹，身上的衣服和铠甲也烂了，处境非常凄惨。

　　刘备心中大惊，当即下马问道：“宪和（简雍字）、公祐（孙乾字），你们两人留在汝南主持大局，怎么会狼狈的逃到这里？”

　　一时间，刘备心中疑窦万千，不知道发生了什么情况。

　　简雍和孙乾相视一望，脸上露出悲愤的神情。

　　简雍断断续续的说道：“主公，曹操趁着您率领大军离开汝南，等您和张绣交战的时候，竟然突然出兵，兵发两路同时袭击汝南和寿春。我们守城数日，最终汝南还是落陷了，而且寿春也被曹操拿下。现如今，扬州和豫州都被曹操攻占，我们无家可归了。”

　　说完后，简雍放声痛哭。

　　孙乾挨着简雍，也是悲从中来，非常难过。

　　“轰！”

　　刘备听见后，瞪大了眼睛，脑中一片空白。他张大了嘴巴，咿呀两声却说不出话来，红润的面颊突然变得血红起来。旋即，刘备胸膛一阵起伏，猛地吐出鲜血，然后身体一歪，眼睛一闭，昏厥了过去。

　　张飞看见后，赶忙伸手扶住刘备。

　　简雍和孙乾等人看见刘备昏厥，吓得魂不附体，手忙脚乱。一众人又是大声呼喊，又是掐刘备的人中，又是准备冷水。

　　好一会儿，刘备才清醒过来，睁开了眼睛。

　　刘备睁开眼睛后，嘶声大骂道：“曹贼欺人太甚，气煞我也！”

　　说话时，刘备钢牙咬紧，迷蒙的眼中闪烁着熊熊怒火，恨不得将曹操剥皮抽筋。他蹉跎流浪了半辈子，好不容易有了陈宫这个谋士，却被王灿抓住了，这让刘备非常难受。有道是福不双至祸不单行，没想到陈宫刚刚被俘虏，转眼又丢了立足之地。

　　如此情况，刘备简直心如死灰。

　　良久，刘备平静了下来。

　　孙乾看着刘备，跪在地上说道：“主公，汝南落陷的时候，我们没有时间返回王宫，所以两位主母也落到了曹操手中，现在生死不知，请主公降罪！”刘备的两位夫人，自然是原配甘夫人，以及新娶的糜夫人。

　　刘备听了后，看了孙乾一眼。

　　提及自己的老婆被曹操那狗贼抢了，刘备心中当然无法平静。

　　不管是谁，不管他是否爱自己的妻子，只要被人抢了，心中都肯定无法平静下来，但刘备没有发火，将所有的怨气推到曹操身上。

　　他恨曹操，恨王灿。

　　同时，也恨张绣不识时务。

　　刘备深吸口气，伸手拉着孙乾，一脸悲恸的表情，缓缓说道：“公祐啊，常言道女人如衣服，丢了就丢了。但是你和宪和不辞劳苦的替我卖命，现在却落得这般田地。你们跟着我，我却没能给你们荣华富贵，这已经是我的不对，我岂能责怪你呢？”

　　孙乾听后，放声大哭。

　　一个大男人，竟然毫无顾忌的大哭，显然是被刘备感动了。

　　简雍也是如此，非常感动。

　　对刘备而言，他不是一个感情用事的人。他时刻都想着自己的大业，想着恢复刘氏皇族的荣光，甘夫人和糜夫人和刘备有一定的感情，但并不足以让刘备不顾一切。而且甘夫人和糜夫人连子嗣都没有诞下，让刘备心中有一定的怨言。

　　刘备和糜夫人、甘夫人成亲，却迟迟没有子嗣。

　　其中原因，刘备不会认为是他的错，反而会认为是两个女人能力不行。刘备心里面有了这个想法，再加上简雍和孙乾的分量显然比糜夫人和甘夫人更重要，所以刘备理所当然的安慰孙乾和简雍，舍弃了甘夫人和糜夫人。

　　孙乾一番大哭后，问道：“主公，我们丢了豫州和扬州，接下来怎么办？”

　　刘备闻言，眉头皱起。

　　现在无家可归，刘备心中也有些苦恼了。

　　张飞说道：“大哥，我们和刘表是盟友，而且刘表还派出蔡瑁营救我们，这表明刘表对我们是和善的。依我看，我们不如去荆州，先投奔刘表，再慢慢地积蓄力量。等有了一定的实力后，再把失去的地盘夺回来。”

　　简雍也说道：“主公，我看可行！”

　　刘备思虑一番后，点头说道：“我们没有立足之地，只能去投奔刘表了。”

　　当下，刘备下令士兵原地休整，准备前往荆州。

　　……

　　宛城，郡守府大厅。

　　王灿得到曹操攻陷扬州和豫州的消息后，吓了一大跳。

　　好家伙，不愧是枭雄曹操。这才多长一点时间，曹操竟然拿下整个扬州和豫州，这样的大手笔，连王灿都忍不住啧啧称叹。

　　曹操拿下了豫州和扬州，成功的巩固后方，而刘备也失去了立足之地。

　　当下，王灿召集郭嘉、张绣、张任、吕蒙等将领，商议对策。

　　王灿先是将曹操派兵攻占豫州和扬州的事情说了出来，然后才问道：“曹操现在实力大增，雄踞中原，你们有什么看法？”

　　郭嘉立即说道：“主公，曹操虽然拿下了豫州和扬州，但也处在诸侯环绕的环境中。曹操北面有占据幽州、并州和一部分冀州的袁绍。虽然袁绍在官渡被曹操打败，但袁绍底蕴深厚，又和异族交好，明显是百足之虫死而不僵，不可能一下就被消灭。”

　　顿了顿，郭嘉又说道：“卑职认为，曹操接下来会任命两员大将镇守扬州和豫州，然后倾尽全力攻打袁绍，彻底解决后患。”

　　王灿点头说道：“曹操是这样，我们何尝不是如此呢？”

　　事实上，曹操要解决后患，王灿也需要解决后患。

　　郭嘉继续说道：“主公，我们必须尽快拿下荆州，再借助甘将军率领的水军灭掉江东孙氏，才能没有后顾之忧的挥师北上，一统天下。”

　　话音落下，吕蒙和张绣等人的呼吸都明显的急促了起来。

　　虽然目前距离一通天下的路途还很遥远，但这个目标却是最吸引人的。

　　王灿一统天下，他们也能建功立业。


第0940章 南阳郡守

　　王灿的目光扫了众人一眼，缓缓说道：“奉孝说的是我们未来的大致方针，现在南阳郡的事情基本告一段落，接下来就是该如何处理荆州的事情了。不过和刘备交战，我们带来的兵力消耗了许多，必须得重新补充，因此先回成都，再谋划荆州。”

　　众将闻言，都是雀跃欲试。

　　尤其是典韦，已经在摩拳擦掌，恨不得立刻杀向荆州。

　　这厮完全是战斗狂人，不打仗就不舒坦。

　　此时，张绣果断的站出来，抱拳说道：“主公，末将跟随主公返回成都，如此一来，南阳郡没有了主持大局的人，恳请主公任命一人担任南阳郡守。”

　　张绣归顺王灿后，由于连番厮杀，还没来得及主动的表明态度。

　　在归顺王灿的书信中，张绣已经说明了愿意放弃南阳郡郡守的职务，但真正涉及南阳郡守的事情，必须由张绣主动提出来。如此，才能显得是张绣自愿的，而不是被王灿逼迫的。而且张绣自愿放弃，才能让跟随张绣的将领安心。

　　即使如此，雷叙和张先都露出惊诧之色。

　　他们愿意跟着张绣归顺王灿，却不愿意离开南阳郡。

　　尤其是还要去成都，更让两人觉得情况不妙。

　　但是不管两人如何考虑，不管两人如何不情愿，都不可能阻止张绣推掉南阳郡郡守的官职。而且王灿已经拿下南阳郡，大势已成，两人也是无力回天，根本翻不起波浪，只能接受张绣交出权力的决定。

　　雷叙和张先相视一望，微微叹了口气。

　　那表情，非常无奈。

　　王灿看了雷叙和张先一眼，目光又落在张绣身上，表情严肃的说道：“伯明，你真的考虑清楚了吗？是否真的愿意放弃南阳郡郡守的官职，这可是一郡太守，非常重要。尤其是南阳郡作为益州东北面的门户，支撑一方，可谓是大权在握。你若是随我一起返回成都，只能在军中任职，不可能有这么大的权利。”

　　张绣听完后，心中更加坚定了离开南阳郡的想法。

　　如此重要的位置，他凭什么留下？

　　再说，王灿接下来要对荆州用兵，他主动放弃南阳郡的权利，王灿不可能把他扔在成都练兵，肯定有征战沙场的机会，所以张绣的想法很坚定。

　　一时间，张绣也很感谢张任。

　　若非张任善意的提醒他，肯定会犯忌讳的。

　　张绣神情坚定，毫不犹豫的摇头说道：“主公，卑职愿意跟随主公入蜀。不过，卑职却又一个请求，请主公答应！”

　　王灿见张绣点头应允，脸上顿时露出了笑容。

　　张绣如此懂事，他也少了许多的事情。

　　旋即，王灿笑说道：“有什么要求尽管说，只要我能做到的，一定完成。”

　　张绣目光看向雷叙和张先，沉声说道：“主公，张先和雷叙两人跟随末将征战沙场，忠心耿耿，而且战斗经验非常丰富。如今末将离开南阳郡，没有任何负担，唯独担心他们两人的安排，所以恳请主公给他们一个合适的职位，请主公应允。”

　　说完后，张绣揖首朝王灿深深的拜了一礼。

　　雷叙和张先见此，心中感动不已。

　　张绣放下面子为他们谋划，是真的关心他们。

　　王灿看向雷叙和张先，问道：“说说你们心里的想法，我先征求你们的意见。”

　　张先想了想，然后抱拳说道：“回禀蜀王，草民是主公的家臣，并不是军中的将领。主公入蜀，草民也跟随主公入蜀，并不愿留在南阳为官。”

　　一句话，把自己变成了张绣的家臣。

　　张绣表情严肃，大喝道：“张先，何苦如此？”

　　张先却神情坚定，大声说道：“蒙主公教导枪法，我才能有此成就，如今主公入川，末将岂能背弃主公而去。”

　　张先语气坚定，根本不会改变。

　　雷叙也说道：“蜀王，末将也是如此。”

　　两人都选择留下，依旧愿意留在张绣帐下做事。

　　王灿淡淡一笑，又问道：“你们要考虑清楚，真的愿意一直在伯明麾下做事。”

　　两人异口同声的说道：“绝不后悔！”

　　“哈哈哈……”王灿朗声大笑，露出赞赏的表情。张先和雷叙能忠于张绣，的确值得称赞。王灿考虑一番，郑重的说道：“你们今日留在南阳郡，我不能保证你们将来还能继续升官，但你们跟着伯明征战沙场，以后肯定不会后悔今天的决定。”

　　雷叙和张先脸色一喜，然后兴奋的回到了坐席上。

　　很显然，两人赌正确了。

　　张绣也回到队列中，等着王灿的决定。

　　接下来，便是南阳郡郡守的人选。

　　王灿的目光在文武将领中扫了一圈，最终落在张辽身上，说道：“文远，你以前镇守汉中，有经验，也能力，而且忠心耿耿，你留在南阳郡，我放心！”

　　张辽听见后，心中大喜。

　　他原来一直镇守汉中，但汉中本来有太守，他不可能插手汉中的政事。现在王灿有意任命他担任南阳郡的郡守，明显是准备委以重任。继赵云之后，张辽真正的成为王灿麾下的封疆大吏，而南阳郡也即将迎来张辽的时代。

　　王灿神色一肃，喝道：“张辽听令！”

　　张辽神情有些激动，抱拳说道：“末将听令！”

　　王灿吩咐道：“孤任命你担任南阳郡郡守，负责南阳郡的军政大事。望你兢兢业业，能安抚好南阳郡的百姓，也能训练出一支精锐之师。”

　　说着话，王灿拿出南阳郡郡守的印绶，递给张辽。

　　这南阳郡的印绶，是张绣归顺王灿的时候交到王灿手中的。张辽恭敬的接过代表南阳郡大权的印绶，朗声说道：“主公放心，末将一定不负主公厚望，一定会训练出一支精锐之师，一定会让南阳郡的百姓安居乐业。”

　　王灿一脸欣慰，笑说道：“我留下一万士兵给你差遣，稳定南阳郡的局面。”

　　张辽又拜道：“多谢主公！”

　　说完后，张辽规规矩矩的回到坐席上，神情已经恢复了平静。

　　次日一早，王灿率领大军离开宛城，带着吕蒙、张绣、周仓、典韦等人返回成都，而且张绣的班底也跟着王灿离开了。

　　张绣的时代，已经成为过往。

　　……

　　兖州，陈留郡。

　　王宫偏殿中，曹操身穿一袭黑色锦袍，头戴九旒冲天冠，端坐在正上方，下方则是曹操麾下的一众文武众人。其中，荀彧、刘晔、陈群等人站在大殿左侧，夏侯惇、李典、于禁等军中大将站在大殿右侧。

　　夏侯惇站出来，抱拳说道：“主公，末将有事禀报！”

　　曹操摆手道：“说！”

　　夏侯惇神色严肃的说道：“末将率领大军攻破汝南，杀入刘备的皇宫，俘虏了刘备的两位王后和一众嫔妃。虽然嫔妃没有带回来，但刘备的甘夫人和糜夫人却带了回来，请主公决定怎么处理？”

　　曹操闻言，立即吞了口唾沫，眼中闪过一抹异彩。

　　他可是听说刘备的女人很漂亮，很妖娆。

　　曹操一想到两个漂亮的女人，心中就有些按捺不住了。


第0941章 送美女给王灿

　　曹操拿下扬州和豫州后，又有些翘尾巴了。

　　他在官渡击败袁绍，彻底占据优势，虽然不能立刻灭掉袁绍，但也是迟早的事情。现在曹操又夺了刘备的基业，已经拥有兖州、徐州、青州、扬州、豫州和冀州的一部分，实力无比强大，幅员辽阔，非常自豪。

　　这时候，曹操一听俘虏了刘备的家眷，已经控制不住下半身了。

　　而且，曹操也不想控制。

　　一方面曹操是一个才华横溢并且精通兵法的人，另一方面曹操却有点色中饿鬼的感觉。历史上，曹操征讨张绣，就是因为沉迷在张绣的婶婶邹氏的怀抱中，最后死了大儿子曹昂和心腹大将典韦，可以称得上是色中极品。

　　他神色严肃，振奋精神，喝道：“元让，把人带上来！”

　　夏侯惇嘴角上扬，然后拍拍手掌，让士兵把甘夫人和糜夫人带了上来。

　　不一会儿，两个妖娆多姿的女人娉娉婷婷的走了进来。

　　甘夫人和糜夫人衣衫整齐，隽秀多姿，没有受到一点虐待。这两个女人中甘夫人妩媚端庄，显得典雅大方，给人一种如玉的感觉。糜夫人体态婀娜，虽然天气微冷，可身上的衣衫却掩饰不住那丰满的胸部和纤细的腰肢，令曹操瞪直了眼睛。

　　曹操看见两人的身段后，顿时惊为天人。

　　美！

　　真的是太美了！

　　不过，曹操也没有表现出色中饿鬼的模样，而是抬头挺胸，一本正经的坐在上方，淡淡的说道：“抬起头来，让孤好好看看！”

　　一句话出口，下方的文武将领都心中大笑。

　　甘夫人听见曹操的话，神色平静，表情波澜不惊。糜夫人闻言，却怒目而视，目光如刀般盯着曹操，好像要杀了曹操。

　　然而，糜夫人脸上露出的表情在曹操眼中，却别有风情，显得更加诱人。糜环嫁给刘备的时候二八年华，现在也不过是二十岁左右的年龄，正是青春靓丽的时候，而且糜夫人嫁做人妇，又有一种少妇风情，更让曹操心痒难耐。

　　曹操看着两女，心中连连称赞。

　　他赞赏的看了夏侯惇一眼，露出你懂我的表情。曹操目光收回，还是一本正经的说道：“将他们带下去，好生伺候着。”

　　顿时，几名士兵走上来，将两女带了下去。

　　不出意外，曹操肯定是准备霸占两女了。

　　历史上，曹操也曾俘虏了刘备的家眷，但曹操却没有动过，或者说没有这样的心思。因为关羽保护着刘备的家眷，再加上曹操心中想的全都是如何收服关羽，心中没有将糜夫人和甘夫人放在眼中，但现在的情况却发生了变化。

　　曹操拿下了刘备的地盘，夺了刘备的根基。

　　刘备作为失败者，女人被曹操霸占也是很常见的事情。

　　正当曹操心中乐呵欢喜的时候，满宠一抖衣袍，神色严肃的从大厅左侧站了出来，恭敬端正的朝曹操揖了一礼，高声说道：“魏王，臣有本奏！”

　　说话毕恭毕敬，没有丝毫越礼的地方。

　　曹操见满宠走出来，眉头微皱，说道：“伯宁，你有什么事情啊？”

　　曹操很器重满宠，但曹操又觉得很头疼。

　　其原因，是因为满宠做事刚直不阿，也不会结党营私，是典型的孤臣，完全忠于曹操一个人。但正是因满宠太过刚直，做事不留情面，才让曹操感到头疼。

　　满宠不急不缓的说道：“敢问主公，如何处置糜氏和甘氏？”

　　曹操眉头一挑，笑说道：“伯宁啊，莫非你看上了其中一人。嘿嘿，你尽管提出来，孤将其中一人赏赐给你，你看如何？”

　　这番话说出口，下方的将领都露出羡慕的表情。

　　如此待遇，谁能比得上满宠啊？

　　满宠却脸色大变，正气凌然的说道：“主公，甘氏和糜氏是刘备的妻妾。若是卑职霸占其中一人，与禽兽何异，卑职不屑为之！”

　　曹操听了后，嘴角微微抽搐，表情也发生变化。

　　很显然，满宠是准备劝说曹操的。

　　宽敞的大殿中，气氛骤然发生了变化，变得充满了火药味了。

　　此时，荀彧急忙站出来。

　　荀彧朝曹操行了一礼，拱手说道：“主公，臣有本奏。”说话时，荀彧看了满宠一眼，然后轻轻的摆手，示意满宠退回去。但满宠却不领情，好像没有看见荀彧的动作，仍然是挺直胸膛站在大殿中，一动不动。

　　曹操目光看向荀彧，问道：“文若，你有何事？”

　　荀彧说道：“主公，我们已经拿下了豫州和扬州，而王灿也打得刘备溃不成军，轻松的拿下南阳郡，击败了刘备。”

　　曹操眉头皱起，说道：“文若，这些我都知道，说正题。”

　　荀彧见曹操不耐烦，便开门见山的说道：“主公，卑职建议，将刘备的妻室甘氏和糜氏送往成都，交到王灿手中。”

　　“啊！！”

　　曹操惊呼一声，脸上露出惊诧之色。

　　他看上的两个美女，怎么能送给王灿呢？

　　曹操面沉如水，沉声问道：“文若，说说你的看法？”

　　荀彧缓缓说道：“我们攻占了豫州和扬州，这是正常的战争，输赢各凭手段。刘备即使丢了豫州和扬州，也不敢说什么，只能怨他能力不够。但若是主公霸占了甘氏和糜氏，这就和刘备结下了死仇。既然如此，为什么不将甘氏和糜氏送给王灿呢？让王灿和刘备变成不死不休的局面，岂不是更好。”

　　曹操想都不想，立刻说道：“若是王灿将糜氏和甘氏送给刘备呢？”

　　话说出口，曹操就后悔了。

　　王灿杀了刘备的二弟关羽，已经是不死不休的局面。若是曹操将甘氏和糜氏送到成都交给王灿，肯定不可能还给刘备。到时候，王灿不仅杀了刘备的兄弟，还霸占了刘备的妻室，这样的奇耻大辱，刘备必定记恨王灿，会处处和王灿作对。

　　曹操想通了其中的关键，脸上露出一抹笑容。

　　他喜欢女人，但更喜欢大业。

　　事实上，对于这个时代的枭雄们来说，女人永远都是调味剂，只能是用来暖床、生育和欣赏的，不可能阻拦他们的大业。诸侯之间，也没有明确的仇恨，有的只是利益的纠纷。王灿和刘备的仇恨不同，刘备不可能放下对王灿的仇恨。

　　所以，将糜氏和甘氏送给王灿，更能增加刘备的耻辱感。

　　刘晔听完荀彧的话，也站出来拱手说道：“主公，卑职认同文若的建议。”

　　毛玠等人纷纷站出来表示同意，认可荀彧的建议。

　　他们的想法，都是害怕曹操真的霸占甘氏和糜氏，所以赶忙让曹操将两个女人扔出去祸害王灿，以免让曹操受到影响。

　　红颜祸水，还是扔出去为妙。

　　夏侯惇见情况不对，也只能站出来表示同意。到最后，大殿中的文武将领纷纷谏言曹操，让曹操送出甘氏和糜氏。

　　曹操突然朗声大笑，说道：“诸公，爱美之心，人皆有之。孤看见甘氏和糜氏长得貌美如花，心中喜欢也是人之常情嘛。但是，孤却没有说要霸占甘氏和糜氏，你们都误会了孤的意思。文若的建议很好，孤同意了。这件事情交给满宠处理，由满宠亲自派士兵护送甘氏和糜氏前往成都，送给王灿。”

　　曹操脸皮非常厚，好像麾下的文武众将都以小人之心度君子之腹了。

　　但是，他心中的确想睡了甘氏和糜氏。

　　大殿中的文武众将听了曹操的话，连连称赞曹操英明。但是，无一例外的都在心中诽腹曹操，认为曹操是想要霸占甘氏和糜氏的。

　　可惜，好事情被荀彧搅和了。


第0942章 蔡家有女

　　时光匆匆流逝，一晃已经是十月。

　　秋风萧瑟，天气也转冷了。

　　楚王宫，大殿中已经燃起了炭火，用炭火取暖。

　　刘表坐在大殿的正上方，身上穿着一件黑色棉布袍，浑浊的目光看着蔡瑁和张允，眼眸微冷，表情生硬，显得非常不高兴。

　　刘表不说话，蔡瑁和张允站在大殿中也不敢说话。

　　蒯越和蒯良坐在一旁，也没有开口。

　　大殿中，就好像是寒冬中吹来一股冷风，万籁寂静。

　　良久，刘表轻咳一声，慢腾腾的说道：“蔡瑁啊，你和张允来拜见本王，有何要事？”在此之前，蔡瑁和张允率领的士兵中有近万楚军士兵被王灿扣押，而且张允也曾经成为王灿的阶下囚，使得刘表对两人心有怨言，所以刘表不假辞色，没给两人好脸色。

　　蔡瑁深吸口气，抱拳说道：“主公，被王灿扣押的近万名楚军士兵回来了。”

　　“哦，竟然回来了，太好了！”

　　刘表听了后，非常兴奋，脸上露出欢喜的表情。

　　他对蔡瑁和张允不满，一方面是因为两人吃了败仗，另一方面是近万名楚军士兵被王灿留下当做人质，这让刘表觉得蔡瑁和张允丢了他的脸面。

　　如今士兵回来了，可谓是皆大欢喜。

　　但是蔡瑁却没有一点喜色，而且张允也是苦着脸，好似快要哭了。

　　蒯越和蒯良坐在大殿的左侧，两人看见张允和蔡瑁脸上表现出来的神情，都是心中忐忑不安，觉得很可能出事了。

　　刘表也奇怪的看着两人，问道：“除了这件事，还有什么事情吗？”

　　蔡瑁看向张允，示意张允说话。

　　然而，张允却坚定的摇摇头，打死都不开口。他吃了败仗，当了阶下囚，现在若是再惹怒了刘表，肯定没有好果子吃。蔡瑁看见刘表露出不耐烦的神情，心中无奈，只能硬着头皮说道：“主公，王灿将扣押的近万名士兵放了回来，却说了些不利于主公的话。”

　　刘表面色一寒，质问道：“什么话？”

　　蔡瑁支支吾吾的回答道：“王灿说主公为了刘备一个人，放弃了近万名楚军士兵的性命，而且还说主公为了刘备，已经背弃了楚蜀之间的盟约，违背了一个盟友该做的事情。当时，王灿当着所有士兵的面说楚蜀再也不是盟友，而且楚蜀不两立！”

　　蒯越闻言，骤然睁大了眼睛。

　　蒯越一脸苦笑，这可真是捅了一个大篓子。

　　“混账！”

　　刘表大吼一声，好像是发狂的野兽。

　　他从坐席上站起来，表情变化，再也没有往日的气度和风范，大吼道：“王灿难道就把孤当做盟友了吗？既然是楚蜀是盟友，为什么王灿将司马徽和庞德公撬走，为什么王灿把徐庶、孟建和石韬等人带走，而且荆州的大儒也去了益州，这是盟友该做的事情吗？”

　　刘表背着手来回踱步，非常的愤怒。

　　他气愤之下，伸手抓起一片竹简，直接砸向蔡瑁。

　　“砰！”

　　蔡瑁额头不偏不倚的被竹简砸中，额头被擦破皮，渗透出丝丝鲜血。但蔡瑁却不敢动弹，只能接受蔡瑁的呵斥和教训。

　　刘表发泄了一通后，大袖一拂，怒声喝道：“不是盟友就不是盟友，孤难道还怕他不成？一个黄巾贼出身的小人物，得志便猖狂，本王看他能蹦跶多久。”说完后，刘表还是不解气，再次把怒气撒向蔡瑁，喝道；“蔡瑁，你自己回家去闭门思过，反省反省！”

　　“末将遵命！”

　　蔡瑁知道刘表在气头上，也不敢去惹怒刘表。

　　同样的，张允得到了蔡瑁相同的待遇，先是被刘表大骂了一通，然后又被刘表勒令回家闭门思过，反省犯下的过错。

　　蒯越和蒯良见机不对，也拱手退了出去。

　　大殿中，只剩下刘表一人。

　　此时，刘表对王灿的愤怒已经彻底爆发了出来，而且刘表被愤怒冲昏了脑子，脑子里面竟想着和王灿掰腕子较量一番。

　　事实上，司马徽和庞德公离开荆州只是刘表发怒的一个引火线。因为司马徽和庞德公隐居山野，没有入仕为官，是自由之身，想去哪里就去哪里。

　　司马徽和庞德公去益州，刘表无法阻拦。

　　徐庶等人去益州，刘表也不敢阻拦。

　　刘表愤怒的真正原因是嫉妒王灿，他是堂堂正正的刘氏皇族，身体里面流淌着无比尊贵的血脉，但王灿一个卑贱的黄巾贼，却名震天下，大权在握，而且王灿还有这么多的大儒名士，这些都让刘表妒火中烧，这才是刘表和王灿翻脸的真正原因。

　　蒯越和蒯良离开王宫后，追上蔡瑁，然后三人一起离开了。

　　蔡府，书房中。

　　蒯氏兄弟和蔡瑁坐在里面，相对而坐。

　　蒯越看着蔡瑁，严肃的说道：“德珪，你领兵去牵制王灿，最终却大败而回，而且又带回来不好的消息，已经给了刘表整治你的机会。现在楚蜀联盟破裂，消息传开后，刘表很可能将你推出来当做替罪羊，情况不妙啊！”

　　蔡氏和蒯氏，都是荆州本土世族。

　　刘表刚进入荆州的时候，不得不倚重两大家族。

　　但是刘表在荆州站稳脚跟后，开始觉得蔡氏和蒯氏有些掣肘，让他无法随心所欲的做事情，所以理所当然的想打压蒯氏和蔡氏。只是刘表害怕被人说他利用完蔡氏和蒯氏，立刻就过河拆桥，所以刘表一直没有对蒯氏和蔡氏下手。

　　现在蔡瑁失败而回，给了刘表出手的机会。

　　蔡瑁叹口气，无奈的说道：“刘表一直在等待机会，现在有了由头，当然不可能轻易的放过我。不过我们荆襄世族打断了骨头连着筋，蔡家倒下了，蒯家也长久不了。异度，你们蒯家也得小心了，否则荆襄世族都被刘表打压，我们可就没好日子了。”

　　蒯越神情严肃，缓缓说道：“德珪，还记得前些日子我给你说的事情吗？”

　　蔡瑁当即问道：“什么事？”

　　蒯越回答道：“就是关于你妹子蔡雅的终身大事，难道你忘记了？”

　　蔡瑁脸色大变，连连摇头说道：“不行，绝对不行。小妹虽然是二十岁的大姑娘，但也不能嫁给刘表那个老头子啊，不行，绝对不行！”

　　蔡瑁的呼吸变得急促起来，恶狠狠的盯着蒯越，好像是母狮子一样。

　　蒯越见此情况，无奈的笑了笑。

　　蒯良说道：“德珪兄，你是蔡氏的家主，蔡家被刘表压制，已经面临危险了。事到如今，唯有让小妹作为桥梁，把她嫁给刘表，才能巩固蔡家和刘表的关系。到时候凭借你和刘表的关系，肯定能得到刘表的重用。等小妹生下孩子，再有蔡家和蒯家支持，刘表以前的两个儿子还能翻出我们的手心吗？蔡家和小妹之间，孰轻孰重，你要考虑清楚啊！”

　　蒯越接着说道：“德珪，我知道你不愿意，换做是我，我肯定也不愿意。但我们蒯氏只有两兄弟，目前也只有你家小妹适合嫁给刘表，为了荆襄世族，请你慎重考虑！”

　　“呼！呼！”

　　蔡瑁怔怔的坐在书房中，陷入了沉思当中。

　　蒯越和蒯良起身告辞，离开了书房。

　　当蒯越和蒯良走出书房，离开院子的时候，一个娇俏靓丽的身影从院子里面突然窜了出来，恨恨的盯着离去的蒯越和蒯良。

　　这女子不是别人，正是蔡瑁的妹子蔡雅。

　　她听完蒯氏兄弟和蔡瑁的谈话，本想直接去质问蔡瑁，但想了想，最终还是没有去质问蔡瑁。蔡雅偷偷的溜回自己院子，收拾了一些金银细软，带了几件换洗的衣服大摇大摆的离开了蔡府，因为蔡雅告诉下人说要去黄承彦家里玩耍几天。

　　如此，蔡府的侍从也没有放在心上。

　　因为蔡雅和黄承彦家的小姐黄硕是闺中好友，去游玩几天也在情理之中。

　　至于蔡瑁，他还在书房中饱受煎熬。

　　家族和亲情，让蔡瑁难以抉择。

　　若蔡雅不是他的亲妹子，或者是他不喜欢这个古怪精灵的小妹，蔡瑁早就下定了决心。但是蔡瑁看着蔡雅长大，感情很深，俗话说长兄如父，蔡瑁和蔡雅的感情非常好，心里面不愿意蔡雅嫁给一个老头子。

　　但是，眼前的现实却让他必须做出选择。

　　到最后，蔡瑁长长地叹了口气，起身离开书房，朝蔡家祠堂走去。

　　家族和亲情之间，蔡瑁有了决断。




【第十四卷 荆州乱】


第0943章 沸腾的科学院

　　益州，成都！

　　时隔大半年，王灿发兵平定了西凉，拿下了南阳，率领大军回到成都。西凉和南阳的平定，让王灿的地盘更加稳固，不再腹背受敌。

　　刚回成都，王灿难得的有了休息时间。

　　蜀王后宫里面，依旧只有三个女主人，第一是蔡琰，第二是貂蝉，第三是董卉。虽然王灿年富力强，身居高位，目前还是只有三个女人。以王灿的地位和权力，完全可以拥有更多的女人，即使是普通的大户人家，也不止三个妻妾，王灿的女人还是很少的。

　　但是也可以称之为精品路线，全都是一等一的漂亮女人。

　　时至今日，蔡琰已经二十多岁了，貂蝉已经二十六七的年龄，董卉也二十出头。三女都是青春正当的时候，越来越漂亮。

　　而且身居高位，更加有雍容的气质。

　　王灿回到王宫后，得到了帝王般的享受。

　　一龙三凤，其乐无穷，不过这是几个月的时间才换来一晚上大被同眠。

　　饶是如此，也让王灿乐呵呵的。

　　次日一早，王灿去拜访了老师蔡邕，在蔡邕家里面吃了午饭，才返回王宫，开始处理成都的政事。这一忙碌起来，事情又非常多了，即使王灿让六部的主官管理事情，但留给他处理的事情仍然很多，都需要王灿亲自处理。

　　一连几日，王灿都在处理政事，才把遗留的事情处理完成。

　　书房中，王灿正在看今年的收成情况。

　　相比于去年，百姓再一次获得丰收，称得上风调雨顺了。

　　“咚！咚！”

　　轻轻的敲门声在书房外响起，一名内侍低着头走了进来，朝王灿揖了一礼，恭敬的说道：“启禀大王，墨老大人前来拜见，正在殿外等候。”

　　王灿眉头一挑，吩咐道：“让他在偏殿等候，孤随后就去！”

　　“诺！”

　　内侍回答一声，毕恭毕敬的退了出去。

　　墨言来了，王灿心中有些奇怪。

　　这老家伙一天到晚都在科学院鼓捣新物件，怎么会有空闲跑来找他呢？王灿心中带着疑惑，又去重新换了一套衣服，穿着正式的朝服朝偏殿行去。王灿进入大殿后，墨言赶忙朝王灿行礼，高呼道：“墨言拜见主公！”

　　王灿示意墨言起身，然后撩起衣袍坐下，问道：“墨老，有什么事情吗？”

　　此时的墨言，已经发须皆白，脸上也布满了老树皮一样的皱纹。

　　但是墨言的岁数虽然很大，精神头却好得很，远远比程昱和蔡邕的身体好。而且墨言带着一帮子工匠锻造东西，整日都在科学院溜达，负责科学院的事情，并没有什么劳心劳力的事情。非常轻松。

　　所谓无官一身轻，便是如此。

　　墨言神色恭敬，拱手说道：“我们科学院捣腾出一件新武器，您去看看？”

　　他说话带着试探的语气，毕竟王灿日理万机，事情非常多，而墨言也不敢说一定要让王灿去一趟，是有些忐忑的请求王灿去观摩。

　　王灿闻言大喜，顿时来了兴趣。

　　对于武器的革新，王灿心中非常乐意见到。

　　如今的战争还是靠士兵去冲杀，但是哪一方的武器更先进更厉害，肯定占据更多的优势。譬如说王灿早年让马均等人锻造的马掌等物件，虽然小巧，却也是一件不可多得的利器，能让骑兵取得优势，而且蜀军士兵使用的汉刀也锋利坚韧，占据优势的武器。

　　即使曹操发现了马掌、汉刀等物件，也可以弄出马掌等玩意儿，但是曹操想在短时间内仿制出一柄锋利无比的汉刀，绝非一两日的功夫。

　　这，便是技术的好处。

　　王灿听到墨言的话，立即从坐席上站了起来。

　　他走到墨言身旁，拉着墨言的手，欢快的说道：“走，走，我们去科学院看看。”

　　一时间，墨言受宠若惊。

　　即使现在的这个时代还不是太贬低工匠，但锻造武器的行业明显不是主流。万般皆下品惟有读书高，只有读书做官才是主流。王灿表现得越是急切，墨言心中就越高兴。他虽然年迈，可脚步却不慢，紧紧的跟在王灿后面，朝宫外走去。

　　王灿出行，有专门的马车，也有侍卫保护。

　　墨言来拜见王灿时，也带了马车。

　　正当墨言要坐上自己的马车，王灿却出声叫住墨言，说道：“墨老，走吧，坐我的马车，我们一起去科学院。”

　　“啊！！”

　　墨言惊呼一声，连忙摇头说道：“使不得，使不得。”

　　以他的身份，怎么能和王灿共乘一辆马车呢？

　　以前墨言可以不在乎王灿的身份，毕竟王灿的官职不大，仅仅是一地郡守或者是一州之主。但王灿现在已经是蜀王，是雄踞一方的霸主，而且隐约有问鼎天下的趋势，这让墨言更加不自在，有些不习惯，但是另一方面墨言心中却很欢快。

　　这不是他一个人的荣耀，而是整个科学院的荣耀。

　　王灿不由分说，直接将墨言拉到马车中，下令朝科学院跑去。马周周围，还有许多的侍卫随行，而且典韦也随行左右，保护王灿的安全。

　　街道上，王灿的马车迅速行驶，所过之处，百姓纷纷退避。

　　这一路奔跑，引得无数的百姓注意。

　　这样一来，墨言心中更加的自豪，也更加的充满了干劲儿。

　　科学院的未来，肯定是前途一片光明。

　　马车出了城门后，路上行人渐少，赶路的速度也加快了。约莫半个时辰，就抵达了科学院所在的地方。当王灿的车驾抵达时，科学院的学生和老师纷纷跑了出来，他们看着王灿的车驾，眼中露出无限的崇敬，尤其是看见王灿后更是激动不已。

　　王灿下了马车后，他们又看见王灿亲自伸手搀扶墨言下马车，更加的兴奋。

　　由此一点，也能看出王灿对科学院的重视。

　　一时间，刚刚加入科学院却觉得自己的前途不光明的学生开始兴奋起来，私下里议论纷纷，讨论着他们自己有没有可能得到墨言的待遇。

　　墨言跟着王灿走上去，大喝几声，将学生们骂了回去。

　　但墨言喝骂的时候，脸上也带着笑容。

　　今天的事情宣扬出去后，科学院就要成为话题的中心，被许多的百姓看重。

　　王灿被工学院的学生注视着，万众瞩目，心中也颇为高兴。他一边往里面走，一边朝周围的学生点头致意。

　　这样的情况，分明是后世领导才有的嘛。

　　现在，他也有这种待遇了。

　　王灿和墨言离开普通学生学习的地方后，径直往里面走，来到科学院中专门研发武器的地方。这里是专门修建的，和学生学习的地方隔开，禁止学生靠近。

　　这一处地方非常大，足够一个足球场那么大。

　　不仅如此，周围还有守卫把守。

　　单从这里的防守来看，也能看出科学院的重视。

　　王灿和墨言一前一后走进去的时候，里面的匠人纷纷放下手中的事情，前来拜见王灿。王灿又一一和他们握手，称赞他们的工作是非常重要的。王灿如此的平易近人，让科学院里面的匠人们欢欣鼓舞，热血沸腾。

　　他们激动之下，恨不得立刻锻造出惊天动地的武器出来。

　　此时，马均和蒲元也走了过来，拱手拜道：“马均（蒲元），拜见主公。”

　　王灿微微一抬手，然后目光看向马均，笑着问道：“德衡，你主持着工部的日常运转，怎么有空闲跑到科学院来了？”

　　马均立即回答道：“主公，科学院是工部最重要的一环，不得不来啊！”

　　王灿拍拍马均的肩膀，说道：“说得好，的确很重要。”旋即，王灿又看向蒲元，鼓励的说道：“德明，士兵越来越多，急需你锻造出更多的好刀，可能不松懈啊！”

　　蒲元抱拳道：“主公放心，卑职一定会努力的。”


第0944章 新式巨弩

　　王灿和马均、蒲元等人说了一会儿话，才看向墨言，笑说道：“墨老，你该不会是专门忽悠我过来给科学院打气，让学生和匠人都努力做事吧！”

　　墨言连连摇头，说道：“卑职怎么敢欺骗主公，主公请！”

　　说着话，墨言带着王灿继续往前走。

　　跟在王灿身边的只有墨言、蒲元和马均，以及典韦等几名侍卫。至于其他的工匠已经开始做自己的事情了，不过他们显然有些心不在焉，目光一直停留在王灿的身上。

　　王灿和墨言等人来到场地的中央，然后停了下来。

　　墨言摆摆手，指着放在场地中央的一件武器，说道：“主公请看，这是我们前不久制造出来的新武器，是新式的巨弩。”

　　典韦跟在王灿旁边，看见摆放在地上的弩车，倒抽了一口凉气。

　　好家伙，这新式的巨弩还有车轮。

　　典韦不精通锻造，但看着弩车的构架，感觉颇为震撼。

　　王灿走上前去，近距离的仔细打量着弩车。看完后，王灿也忍不住啧啧称叹，这武器现在称之为巨弩，但称之为巨弩车更为合适。

　　王灿看向墨言，说道：“墨老，介绍一下！”

　　墨言走过来，伸手指着巨弩车说道：“主公，这架弩车是我们根据先秦时代留下来的残图制造出来的，威力大，射程远，足以射出六百余步，堪称神物。”

　　停顿了一下，墨言继续说道：“您看这架巨弩的构造和马车相仿，他有两个活动的车轮，可以随意的进退，容易移动搬迁。而且巨弩能一次发射五支弩箭，数量上比一般的弓弩多。再加上发射出去的弩箭都是特制的，每支弩箭长约六尺，由精钢锻造，虽然非常耗费材料，但威力巨大，绝对是战场上的利器。”

　　王灿听完后，又仔细的琢磨了一番。

　　这新式的巨弩的确和普通的弓弩不同，马均发明出来的马均弩也可以一次发射五支弩箭，但轻巧容易携带，而眼前的新式弩车不仅能发射五支弩箭，威力也更大。

　　王灿搓了搓手，期待的说道：“试一试，看看威力如何！”

　　“好嘞！”

　　墨言非常兴奋，立即挥挥手，叫过来十多个工匠，让他们拿来弩箭，装在弩车上。这个过程有些慢，需要一定的时间，而且装填五支弩箭需要十多个人才能完成。

　　“好了！”

　　约莫半刻钟后，弩箭装载完成。

　　放眼看去，五支精钢锻造出来的弩箭都是六尺长，全都装填在弩车上，熠熠生辉，闪耀着清冷的光芒。墨言又伸手指着场地边缘的一排排石墙，大声说道：“主公请看，我们距离石墙约莫有二十丈距离，不远也不近，但足以测出弩车的威力，您看好了。”

　　王灿背负着双手，笑着说道：“好，我看着，发射吧！”

　　墨言看向执行的工匠，喝道：“发射！”

　　十几个工匠捣腾一番后，架在弩车上的五支精钢弩箭呼啸一声，如同流星般激射出去。王灿耳聪目明，眼力已经算是非常好的，但弩箭射出后，也仅仅是看到了几道银白色的光线在空中一闪即逝，然后传来了砰砰的声音。

　　弩箭速度之快，令人咂舌。

　　而且，王灿听着远处传来的声音，已经能分辨出巨弩的威力非常大。

　　不说别的，单是六尺长的精钢弩箭，足以令人惊讶。

　　王灿迫不及待的走上前去，兴奋的说道：“快点，看看去！”

　　王灿、墨言和马均等人迅速往前走，朝二十余丈外的一排排石墙走去。一行人走到弩箭射中的第一堵石墙的时候，墨言、马均和蒲元脸上都露出了满意的神情，眼中也带着笑意，而周围的工匠更是兴奋雀跃。

　　典韦看见石墙的情况，冷不丁的倒抽一口凉气，喃喃说道：“太厉害了！”

　　王灿也点头称赞，感到惊喜。

　　第一堵石墙，如同是纸糊的，轻易就被五支精钢弩箭射穿，石墙上只留下了五个圆溜溜的孔洞，是刚才的五支弩箭射出来的。

　　典韦惊讶的时候，似乎有些不相信。

　　他想了想，干脆走到石墙面前，伸手敲了敲竖立的石墙，又仔细分辨了一下石墙的材质，见石墙的材质是真正的硬石，而且是修筑城墙用的石头，典韦才真的相信。他是第一次遇到这样的弩箭，完全被弩箭的威力吓到了，太惊讶了。

　　若是这样的弩箭射在身上，简直是死得不能再死。

　　王灿继续往前走，看见第二堵石墙也被射穿。

　　接着，第三堵石墙上挂着五支弩箭。这五支精钢弩箭都贯穿了第三堵石墙，只是尾羽挂在墙上，没能穿过去。

　　王灿看完后，忍不住赞叹道：“墨老啊，这样的弩箭简直可以射穿城墙。若是弩车一排排摆放好，对准城墙或者城门发射，足以摧毁城墙射穿城门。我们以后攻城掠地，已经可以不局限于使用火药，这是一大利器啊。做得好，非常好，参与制作弩车的人，你按照科学院的规矩，给予赏赐，可以大方一点，不要小气。”

　　此时，王灿非常兴奋。

　　这样的弩车不要求太多，只需要一百架足以。一百架弩车摆在城外，固定的对着城楼射击，肯定能摧毁城墙，再加上投石车的使用，称得上是完美至极。

　　而且，弩车还可以用于征战。

　　两军交战的时候，一百架甚至于更多的弩车突然射击，不管是前方是步兵还是骑兵，也不管是前方是重骑兵、轻骑兵，全都要灰飞烟灭，因为弩车的威力太大了。

　　墨言听了王灿的话，笑得合不拢嘴儿。

　　医学院、科学院、武院和文院，这些地方都有相应的官职待遇和赏赐。

　　但是，想得到赏赐却不容易。

　　科学院得到的赏赐越多，表示贡献越大。这样一来，墨言可就有了炫耀的资本，能将其余的几个老家伙比下去了。

　　一想到这里，墨言心中就欢腾不已。

　　这时候，马均又说道：“主公，我们研制的火药也得到了改进。”

　　王灿听后，心中乐开了花。

　　这次率领大军返回成都，当真是好事不断，接连不断的传来喜讯。王灿笑问道：“德衡，你说说有什么改进？”

　　马均不急不缓的说道：“火药改进后，已经可以进行抛射，不用再用人工堆放。再攻城的时候，可以将抛射石头的投石车代替为火药，等火药落在城楼上突然爆炸，肯定能起到巨大的用处。可惜的是火药的威力还是有限，暂时没有取得进展。”

　　王灿笑说道：“能有进步就好，慢慢来，不要着急。”

　　马均点点头，然后不说话了。

　　相较于其他的医学院、文院、武院，科学院已经做出了巨大的贡献。但是，这也是科学院的工匠们不辞劳苦的日夜赶工，才取得这样的成就。

　　蒲元站出来，笑着说道：“主公，科学院做出了贡献，您亲自给科学院正名吧”

　　王灿转头看向蒲元，问道：“如何正名？”

　　蒲元拍拍手掌，只见几个工匠抬着一张案桌走了过来。案桌上，已经摆放好了白纸和笔墨，就等王灿下笔。

　　墨言兴奋的说道；“主公，您只需要在纸上写科学院三个字，然后落款盖章就行。”

　　王灿拿起毛笔，笑道；“墨老，你可是算计得很深呐！”

　　墨言义正言辞的说道：“主公，卑职为了科学院，不得不如此啊！”

　　王灿也不推辞，握着早已经润好的毛笔，挥毫恣意的写下‘科学院’三个大字，并且落款，然后又从袖口中取出一方印玺，重重的盖在白纸上，满意的说道：“墨老，这样可以了吧！我担心我若是不盖上印章，都走不出科学院的大门了。”

　　一番话，让场地中的工匠哈哈大笑。

　　气氛随之改变，每个匠人的脸上都洋溢着欢快的笑容。


第0945章 老兵营

　　王灿在科学院呆了几个时辰，和墨言、马均等人讨论了科学院今后的发展，以及新式巨弩产量的问题，还有改进的火药等等事情，最后满意的离开了科学院。

　　此后，王灿又去了医学院、文院、武院，相继看望了华佗、张仲景、司马徽、庞德公、童渊、邓展和王越等老一辈的重要人物。

　　这一番行程下来，用了几天时间。

　　最后一趟，王灿见了左慈和于吉等人，才算圆满的完成了所有的事情。

　　路上，马车行驶，正返回王宫。

　　王灿在马车中盘腿而坐，闭目养神。蓦地，他睁开眼，撩起挂在马车窗口上的帘子，轻声喊道：“山君，到马车里面来，我有事问你！”

　　“希聿聿！”

　　拉着马车奔跑的马儿嘶鸣几声，停了下来。

　　典韦知道王灿的性格，也没有拒绝，直接勒住马缰，翻身下马，到马车中坐下。

　　这厮长得三大五粗，腰圆膀阔，坐在马车里面简直像是一座小山。好在王灿的马车够宽敞，否则两个人坐在里面，铁定是拥挤不堪。典韦咧开嘴笑了笑，抱拳说道：“主公，您把末将喊到马车里面来，有什么事情吗？”

　　王灿开口问道：“山君，你说周仓该怎么安排？”

　　周仓？

　　典韦闻言，愣了愣神，有些不明所以。

　　他疑惑的说道：“主公，周仓身体好好地，末将昨天还碰到了他，看他在校场中训练士兵，身体很好啊，有什么好安排的。”

　　典韦一说话，让王灿郁闷不已。

　　这厮没弄明白王灿的意思，张嘴就乱说。

　　王灿心中很郁闷，只得仔细说道：“我知道周仓身体很好，也知道周仓在军营训练士兵。但周仓和你不同，你武艺高强，一直跟着我东征西讨，也能斩将夺旗，杀敌立功。周仓的武艺虽然不错，但是相比于张任、张绣、吕蒙、黄忠等人相差很远，而且周仓的军事才能也有限，无法像张辽、赵云那样镇守一方。周仓的能力不上不下，很不好安排，这才是我要说的意思，懂了吗？”

　　典韦重重的点点头，明白了王灿的想法。

　　周仓是最早跟随王灿的人，王灿不愿意看着周仓沉寂下去。

　　换做是军中的其他将领，肯定是按照军中适者生存的生存法则进行帅选。但周仓和王灿的关系不一般，尤其是裴元绍为了王灿而死，使得王灿麾下少了一个人最早跟随的人，使得王灿很重视对周仓的安排。

　　典韦想了想，最终还是摇摇头。

　　他是一个大老粗，想了许久，还是没有半点办法。

　　王灿看着典韦的模样，笑了笑。其实他也没打算让典韦想出具体的办法，无非是让典韦当一个倾听者罢了。

　　蓦地，典韦说道：“主公，末将想到了一个主意。”

　　王灿顿时大喜，急忙道：“想出了什么办法，说来听听。”

　　典韦快速的说道：“既然周仓不好安排，那就让周仓练兵嘛。反正周仓也是三十几岁的人了，让他负责练兵，还是可以啊！”

　　练兵！！

　　王灿呢喃一声，仔细的考虑着。

　　他先是摇了摇头，因为练兵这件事情太普通了，若是直接让周仓去练兵，简直和流放相差不多，还不如把周仓带在身边征战沙场呢？这样一来，总比练兵好啊！但是王灿仔细的思索，却又觉得这个办法可行，只要稍加改动就可以了。

　　此时，典韦继续说道：“主公，实在不行就放在武院，让周仓教导武院的学生。”

　　王灿摇摇头，坚定的说道：“不用了，就练兵！”

　　这一下，典韦懵了。

　　练兵？

　　他不过是随口一说，没想到王灿却当真了。

　　典韦忽然觉得对不起周仓，想要出口劝说王灿，却听王灿说道：“山君，你不用多言，我自有主张。对于周仓的安排，我不会让委屈的，不用担心。”

　　一路无话，王灿返回王宫后，立即派人通知周仓来见他。

　　偏殿中，王灿穿着很随意，不是正式的朝服。

　　“咚！咚！”

　　沉稳的脚步声从偏殿外传来，周仓迅速走进大殿后，恭敬的朝王灿揖了一礼，拜道：“末将周仓，拜见主公！”

　　王灿摆手示意周仓坐下，说道：“坐，这次找你来，有事和你商议。”

　　周仓抱拳道：“请主公示下！”

　　王灿组织好了语言，缓缓说道：“找你来，是关于你职务的事情。随着势力的扩张，文武重臣的增加，你的作用逐渐的减弱，领兵作战也很少是你担任主将。我知道你担心被边缘化，所以很努力的训练士兵，很努力的练武。你的心思我能明白，也知道你心中有顾虑，所以今天把你找来，好好地说说这件事。”

　　周仓闻言，顿时觉得很不安。

　　王灿是雄踞一方的霸主，现在却和他聊这些事情，让周仓很忐忑。

　　虽然王灿是关心周仓，可周仓却觉得难以承受。

　　双方地位悬殊，才让周仓有这样的不安。

　　他急促的站起身，疾步走到大殿中央，扑通一声跪在地上，大声说道：“主公，末将和裴元绍一样，此生此世都忠于主公，为主公效命。即使末将的能力不足，但末将还有微末之能，还有一腔热血，还有一颗忠心，能为主公上阵杀敌，能为主公去赴死啊！”

　　一番话，说得王灿心中很不是滋味儿。

　　周仓和裴元绍，是跟随他最早的人，也是绝对忠诚于他的人。

　　但是，现在却少了一人。

　　一起共患难，还得一起同享福才行！

　　王灿从坐席上站起身，大步走到周仓身旁，慢慢的蹲下来，伸出双手扶起周仓，诚恳的说道：“周仓啊，你和老裴忠心耿耿，我明白，我懂！”

　　周仓立即说道：“既如此，请主公让末将留在军中！”

　　其实，周仓害怕的是王灿将他调离军中，闲置起来。虽然这是让周仓享受荣华富贵，但周仓要的不是安逸的生活，而是能发挥出他的能量，这才是周仓的心声。

　　王灿拉着周仓的手，点头说道：“你放心，你还在军中做事，有事情做。”

　　“呼！呼！”

　　周仓长舒了口气，这才放松了下来。他揉了揉发酸的眼眶，说道：“主公，刚才末将有些激动了，请主公原谅。”

　　王灿摆摆手，笑说道：“坐下吧，我们好好说说这件事。”

　　周仓回到坐席上，说道：“请主公明言！”

　　王灿不急不缓的说道：“你是跟随我最早的人，你办事，我放心。自今日起，我将会在军中成立单独的老兵营，你作为主将。你的任务是从军中挑选年过四十，却还没有超过五十的精锐老兵，将他们全部组织起来，归你统帅。”

　　周仓立即问道：“主公，末将挑选出老兵后，做什么事情呢？”

　　王灿回答道：“你的任务是训练新兵，让刚刚入伍的新兵变成老兵，这也是‘老兵营’名字的由来，让他们从新兵蛋子过度成老兵。”

　　事实上，这也就类似于新兵入伍后的训练。

　　由老兵训练新兵，让新兵适应环境。

　　王灿停顿了一下，又继续说道：“老兵营的范围很广，将在我治下的各个郡建立。你先在成都做事情，有了经验后，再依次的往外蔓延，最后的目标是每一个郡都要有老兵营，让老兵营训练新兵。这也是解决老兵生存问题的办法，让他们有事情做。”

　　周仓听后，顿时感觉到了压力。

　　若是仅仅在成都建立老兵营，这很容易，很轻松。但是并不止成都这一地，不仅是益州的每个郡，还有凉州、南阳，以及王灿以后占领的地方，都会有老兵营的兴建。这些事情都要周仓处理，虽然不难，却也不简单。

　　这件事做好了，将会是一个独立的系统。

　　至于周仓，则是其中的主将。

　　周仓有些激动的说道：“主公放心，末将一定会组建出一支精锐的老兵营，一定会将新兵训练成老兵，让新入伍的士兵敢拼敢杀。”

　　王灿笑说道；“任重而道远，好好做事！”

　　周仓抱拳说道：“主公，末将告退！”

　　当周仓慢慢往大殿外走去的时候，王灿的声音从大殿里面传出来，很清楚很清晰的说道：“周仓，你虽然能力有限，但要相信自己。你是跟随我最早的人，我和一起拼过，杀过，也遇到过失败。这些事情我都记得，也牢牢地记在心中，我希望你放手去该做的事情，只要我还活着一天，定然保你一世的荣华富贵。”

　　周仓听见王灿的话，没有回头，继续往前走。

　　但是，周仓的眼眶却红了，已经湿润了。

　　当他大步走出大殿的时候，抬头望天，嘴中喃喃自语道：“裴黑子，我们当初的决定是正确的，没有跟错人，你走得太早了。”


第0946章 招降糜竺和糜芳

　　清晨，金灿灿的阳光透过窗户射进屋子，驱散了屋子中的黑暗。

　　王灿悠悠醒来，旁边蔡琰的脸上还挂着满足的笑容。

　　她靠着王灿的胸膛，半截白皙的玉臂伸出被衾，搭在王灿的胸前。那微微露出来的精致锁骨和香肩，透出晶莹的光泽，好像是玉质一样。

　　王灿偏头看着蔡琰，嘴角含笑。

　　蔡琰虽然表面上端庄典雅，雍容华贵，但到了床上，又是另一幅模样，很热情，很奔放，让王灿很喜欢。王灿一脸坏笑，轻轻的低下头，在蔡琰耳旁吹了口热气，一股热流从耳旁掠过，让蔡琰忍不住扭动了两下脖子，却还在睡梦中。

　　然而，蔡琰终究是耐不住王灿的骚扰，一会儿就被弄醒了。

　　“夫君，你醒了，饿了吧，我让人准备吃食。”

　　虽说王灿已经贵为蜀王，一般嫔妃宫女该称王灿为大王、君上等等，但蔡琰至今还是以夫君称呼，却让王灿觉得更亲切。

　　王灿盯着蔡琰，恶狠狠的说道：“你家夫君的确饿了，但是吃了你就饱了。”

　　清晨时分，正是朝气蓬勃的时候。

　　王灿身体一翻，伸手掀掉了盖在身上的被衾。顷刻间，一具洁白无瑕的胴体暴露出来，出现在王灿的视线中。

　　阳光照射下，显得更加的神圣无暇。

　　王灿极富侵略性的目光在蔡琰身上掠过，让蔡琰感觉很别扭。

　　不等蔡琰张嘴说话，王灿以猛虎扑兔的架势迅速扑了上去，将蔡琰拦在怀中。佳人在怀，让王灿心神摇曳。一个弱女子，哪里是王灿的对手，蔡琰象征性的抵抗了三两下，最终乖乖就范，成为王灿嘴里的羔羊，任由王灿摆布。

　　一时间，床榻震动，娇声诱人。

　　宽敞的卧室内，春光无限。

　　云消雨散后，蔡琰让侍女准备热水。

　　王灿洗漱一番，才起身离开。

　　王灿来到偏殿中，开始处理政事。他翻开摆放在案桌上的竹简，看完后脸上露出惊讶的表情，觉得很奇怪。

　　但是王灿转念一想，又想到了另外的一件事情。

　　当下，王灿喊道：“来人！”

　　一名内侍急忙走进来，恭敬的站在偏殿中。

　　王灿吩咐道：“传令，让郭嘉来见。”

　　“诺！”

　　内侍得到王灿的命令，立即去传达命令。

　　约莫半个时辰，殿外传来一阵急促的脚步声，郭嘉在殿外脱下靴子，然后走进来，拱手拜道：“卑职郭嘉，拜见主公！”

　　王灿笑说道：“这些虚礼就免了，说说事情办得怎么样了？”

　　郭嘉摇了摇头，脸上露出无奈的表情。

　　王灿口中的事情，是让郭嘉劝降陈宫、糜竺和糜芳。三个人被俘虏的时候，王灿曾经接见三人，但陈宫、糜竺和糜芳都没有选择投降。

　　陈宫智谋出众，有大华，有很大的用处。

　　糜竺和糜芳才华和武艺都不出众，但两人是徐州的地头蛇，而且糜家世代从商，有着深厚的人脉，所以王灿才想把三人收服，收为己用。

　　只是陈宫、糜竺和糜芳都坚决不投降，这让王灿很难办。无奈之下，王灿把三人交给了郭嘉处理，由郭嘉劝说三人，希望能解决此事。从南阳郡到成都，现在又在成都逗留了一段时间了，却还是没有丝毫进展。

　　王灿问道：“奉孝，你的意思是无法劝降他们了？”

　　郭嘉点头说道：“陈宫脾气倔强，是做了决定就十头牛都拉不回来的人。糜环嫁给了刘备，糜竺和糜芳是刘备的大舅子和二舅子，他们担心糜环的情况，所以也不会投降，情况很棘手，很难处理。”

　　王灿问道：“照你这么说，他们都抱了必死之心？”

　　郭嘉摇头说道：“必死之心倒也未必，他们若真的忠于刘备，在成为阶下囚的时候就已经自杀了，而且他们若是要忠于刘备，也可以绝食。但三人都没有这么做，依旧吃饭睡觉，所以机会还是有的。卑职认为说服糜竺和糜芳的突破口在糜环，只要能解决糜环的问题，一切都好办。至于陈宫吗？卑职有些猜不透，只能由主公处理。”

　　王灿闻言，嘴角勾起一抹笑容。

　　郭嘉不明所以，没弄明白王灿怎么突然笑了。

　　只听王灿说道：“奉孝，你把三人带上来吧，我亲自处理。”

　　郭嘉点头应下，立即让士兵将陈宫、糜竺和糜环带上来。随后，王灿让郭嘉退了出去，殿中只剩下陈宫、糜竺和糜芳三人。王灿仔细的想了想，又把陈宫也暂时隔开，只剩下糜竺和糜芳在殿中站着。

　　糜芳性格刚烈，昂头说道：“蜀王，我们兄弟不会投降的，你死了这条心吧。”

　　王灿摇头嗤笑一声，却没有说话。

　　糜芳见王灿如此，立刻问道：“笑什么，有什么好笑的？”

　　王灿沉声说道：“我笑你们很愚蠢，刘备真的值得你们效忠吗？刘备逃离宛城的时候，让你们留下来送死，但你们现在还忠于他，实在是愚蠢。”

　　糜竺性子沉稳，淡淡的说道：“蜀王，我们兄弟不会投降的。”

　　语气平淡，却透着一股决不改变的意味。

　　王灿表情依旧，又问道：“你们不投降，是因为你们的小妹糜环吧！”

　　糜竺和糜芳闻言，瞳孔一缩，脸上的表情也发生了变化。

　　王灿继续说道：“或许你们还不知道，刘备已经成了丧家之犬，没有了立足之地。而且刘备逃离宛城的时候，曹操发兵攻陷了寿春和汝南，占据了扬州和豫州。不仅如此，曹操还俘虏了刘备的家眷，你们的小妹也成了曹操的阶下囚，貌似刘备已经逃往荆州了。”

　　糜芳立即说道：“就算如此，和你也没有干系。”

　　王灿脸上露出璀璨的笑容，笑说道：“碰巧了，还真有点关系。”

　　糜竺眉头皱起，抱拳说道：“请蜀王明言！”

　　王灿拿起案桌上的竹简，扔到两人面前，说道：“曹操虽然俘虏了刘备的妻妾，却已经派人护送着甘夫人和糜夫人来成都，要把两人送给本王，你们说有没有关系？”

　　曹操的士兵进入南阳地界的时候，就传了消息回来。

　　所以，王灿才会提前知道。

　　正因为如此，王灿才想到了收降糜竺和糜芳的事情。

　　糜芳拿起竹简看了看，却还是一脸不信的表情，说道：“骗人的，我才不相信呢，肯定是你做假。哼，曹操若是俘虏了刘备的家眷，不可能送往成都。”

　　王灿摊开手，笑说道：“你自己不信，不代表事情不存在，但事实就是如此。”

　　此时，糜竺和糜芳都有些动摇了。

　　当初刘备让糜竺和糜芳留下来保护陈宫，让两人心中颇有怨言。但两人为了糜环，不敢反驳，而且两人若是不答应，很可能会被刘备斩杀，所以只能硬着头皮答应下来。现在糜环都快要到成都了，他们和刘备之间再也没有任何瓜葛，这让两人有些心动。

　　刘备薄情寡性，让两人心寒。

　　或许，刘备留下糜竺和糜芳保护陈宫，让陈宫心里很感动，因为刘备逃窜的时候还考虑着陈宫的安危，很重视陈宫。

　　但是这样的事情落在糜竺和糜芳身上，立刻就成了祸事。

　　陈宫感动，糜竺和糜芳却不高兴了。

　　王灿很自信的说道：“你们两兄弟考虑的如何？刘备已经是一个丧家之犬，没有了立足之地。昔日，刘备的二弟关羽被本王的将领斩杀；现在，刘备的女人即将是本王的女人；将来，刘备也会被本王杀死。这样的人，不值得你们效忠。”

　　糜竺还是有些犹豫，问道：“蜀王，我们如何相信你？”

　　糜芳望着王灿，也等着王灿的解释。

　　王灿问道：“本王就问你们一句话，糜环到了成都，你们是否愿意归顺？”

　　糜竺咬咬牙，抱拳说道：“若果真如此，竺愿为驱策！”

　　王灿笑着说道：“很好，识时务者为俊杰。你们下去等着，半个月后，糜环和甘氏抵达成都，到时候你们再归顺本王不迟。”


第0947章 压榨陈宫

　　糜竺和糜芳的事情解决后，王灿又让士兵把陈宫带进偏殿中。

　　陈宫双眼平视王灿，怡然不惧。他脸上的表情很平静，眼中也没有丝毫的慌乱，好像是安心赴死的人，已经没有了任何的表情波动。

　　王灿见此，大感头疼。

　　若是陈宫走进来就大吼大叫，他觉得很正常。

　　然而，眼前的陈宫就像是一个了无牵挂等死的人，任何事情都打动不了他。纵然王灿想要开口说话，但找不到打动陈宫的话题。

　　大殿中，很安静。

　　陈宫和王灿，谁都没有率先开口说话，而且陈宫真的很平静。

　　良久，王灿实在是忍不住了，喊道：“公台？”

　　话刚出口，陈宫立即反驳道：“我们不熟，直呼其名即可！”

　　王灿又喊道：“陈宫！”

　　陈宫面无表情的说道：“蜀王有什么事情直说就是，若是想让陈某投降，请蜀王免开尊口，免得到时候陈某拒绝了蜀王，让蜀王大感失望。”

　　王灿眼珠子一转，问道：“陈宫，想活着吗？”

　　陈宫回答道：“蝼蚁尚且贪生，何况人乎？陈宫不过是乱世红尘当中的一个小人物，自然想着能活下来。”

　　王灿又问道：“陈宫，你愿意归顺我吗？”

　　陈宫晒然一笑，摇头说道：“蜀王还是无法忍住啊，刚才陈某就已经明确的说清楚了，请蜀王免开尊口。不过蜀王既然说了出来，陈某也回答蜀王，绝不可能！”

　　王灿说道：“糜竺和糜芳一开说也说决不投降，但还是降了。”

　　陈宫微微抬头，骄傲的说道：“求生得生，求仁得仁！”

　　王灿脸上还是带着笑意，说道：“你想活着，又不愿意归顺，你说我该拿你怎么办？”

　　陈宫一字一顿的说道：“很简单，放了我！”

　　这句话，不可谓不大胆，竟然让王灿放了他。王灿听了后微微摇头，坚定的说道：“放虎归山的事情，我是做不来的，绝无可能！”

　　陈宫已经料到这样的局面，当即说道：“既如此，请蜀王杀了我。”

　　王灿话锋一转，反问道：“陈宫，我们有仇吗？”

　　陈宫摇头道：“各为其主，无冤无仇！”

　　王灿摊开手，笑说道：“既然无冤无仇，我为什么要杀你？”

　　此时，陈宫脸上的表情终于发生了变化。

　　陈宫的脑子已经有些迷糊了，被王灿搞得晕头转向。王灿既不愿意放了他，现在却又说不杀他？这样自相矛盾的话，让陈宫心中十分不解。陈宫转念一想，立刻想到了一种可能，那就是王灿准备囚禁他。

　　除此之外，陈宫想不到其他的办法。

　　从刚才和王灿的对话中，陈宫知道王灿不可能放他离开。

　　纵虎归山，后患无穷。

　　陈宫心中琢磨一番后，说道：“蜀王既不想杀我，又不想放了我，难道是准备将我囚禁起来，让我永世无法离开成都。”

　　王灿还是没接陈宫的话，再次问道：“你愿意过这样的日子吗？”

　　陈宫想了想，决定试探一下王灿，坚决的说道：“若是一直遭到囚禁，吾宁死！”

　　其实，即使是囚禁一生，他也愿意的。

　　王灿神情严肃，郑重的问道：“陈宫，你真不愿意投降？”

　　陈宫摇摇头，没有回答。

　　片刻后，王灿长舒了口气说道：“好吧，你赢了！”

　　陈宫眉头一挑，问道：“蜀王要放我离开？”

　　一时间，陈宫心中充斥着欢喜，很是兴奋，觉得先前王灿问他的话，都是试探他的。现在王灿说他赢了，显然是要放他离开。这时候，陈宫觉得王灿有点傻，但是王灿的胸襟魄力却令陈宫敬佩，如此大胆，真不是寻常人能比拟的。

　　陈宫的脑子被王灿左绕一圈，右绕一圈，有些迷糊了。他心中一高兴，就忘记了王灿说过不可能纵虎归山，但他心中却直接忽略了。

　　王灿笑着点头说道：“你赢了，我的确要放你离开。”

　　陈宫拱手道：“多谢蜀王！”

　　王灿说道：“别忙着感谢，我只是说不再囚禁你，但我却没有说让你离开成都去投奔刘备，我不是傻子，不可能做这种事情，你得留在成都。”

　　“啊！！！”

　　陈宫惊呼一声，露出愤恨的表情。

　　陈宫脸上欢喜的表情骤然消失，取而代之的是满脸狰狞的表情。陈宫气得吹胡子瞪眼，伸手指着王灿，颤颤巍巍的说道：“王灿小人，你言而无信，难道戏耍陈某好玩吗？本以为你还算个人物，看来不过如此！”

　　王灿说道：“我言而无信？我说放你离开，却没说让你离开成都。这一切，都是你自己得意忘形了，你宁死不降，我怎么可能放你去投奔刘备呢？”

　　陈宫听完后，好像是被戳爆的气球，顿时蔫了。

　　的确如此，是他太天真了。

　　陈宫深吸口气，说道：“如此说来，蜀王仍然准备囚禁陈某了？”

　　王灿摇头道：“我说了不囚禁你，就绝不囚禁你。虽然你不愿意为本王效力，也不愿意归顺本王，那就去当个教书先生吧。司马徽、庞德公等大儒都在成都文院，本王的老师蔡邕也经常出入文院，而且文院里面还有许多大儒，你去了文院也有事做。”

　　陈宫冷笑道：“蜀王好心机，想让他们劝我投降，我告诉你，绝无可能。”

　　王灿说道；“陈宫，本王让你去文院教书育人，是为了洗刷你对宛城百姓造成的伤害，好好地做事情，为自己积点阴德吧！”

　　王灿心中有些气，说起话来可就不客气了。

　　“蹬！蹬！”

　　陈宫脸色大变，连连后退两步。

　　宛城的事情，是陈宫心中永远的伤痛。他根本不敢去想，因为一想到宛城，他就会想到宛城百姓的苦楚，看见他亲手造成的苦果。

　　王灿突然提出宛城的事情，让陈宫的心情再也无法保持稳定。

　　他的身体微微颤抖，情绪也变得失落起来。

　　王灿刚才只是随口一说，却发现陈宫表情大变，一下捕捉到了这个契机。陈宫想法坚定，但宛城的百姓无疑是他的弱点。

　　王灿趁胜追击，继续说道：“因为你，无数的百姓家破人亡，妻离子散，这是你造成的。你去文院好好地教化百姓，慢慢的给自己积德。你放心，本王不会让文院的人劝你归顺，你的后半辈子，就在文院里面吧。”

　　这一瞬间，陈宫仿佛苍老了许多。

　　他挺直的背脊，突然佝偻了下去，再也无法挺起来。他的心情很失落，往日发生的事情仿佛历历在目，让他难以忘却。

　　此时，陈宫心中归隐山林的想法再次滋生了出来。

　　继续投奔刘备？

　　他心中摇了摇头，觉得难以面对刘备，也难以面对昔日的自己。

　　陈宫心中这样的一想，觉得去当个普通的教书先生倒也是不错的选择，而且在书院里面不问世事，也算是变相的隐居山林。

　　陈宫神情失落，拱手道：“多谢蜀王，宫愿意去书院！”

　　王灿闻言，终于松了口气。

　　即使不能让陈宫替他出谋划策，也得压榨陈宫的能力，让他教导出出色的学生，教导出为王灿效力的学生。这也算是变相的归顺王灿，但陈宫心乱如麻，没有精力去考虑这些事情，他就想静静躲在屋子中，一个人独处。

　　说完后，陈宫转身离开了。

　　王灿看着陈宫离去的背影，满脸笑容，陈宫去了文院，再也无法出来了。

　　刘备，又少了一条臂膀。


第0948章 王灿VS满宠

　　十月中旬，曹操派来的使节抵达成都。

　　大殿中，王灿高居上方。

　　王灿身穿一袭黑色冕服，头戴九旒冲天冠，腰缠玉带，正襟危坐，神情严肃。他年近三十，颌下已经有了三缕短须，唇上也有了两撇胡子，再加上穿的服侍显得很严肃庄重，给人一种威严霸气的感觉。

　　下方，则是王灿麾下的一众文武大臣。

　　文有李儒、荀攸、程昱、郭嘉、任安、田丰等各部大员，以及重要谋士；武有典韦、张任、张绣、徐荣、周仓等武将，文武重臣，济济一堂。

　　大殿中央，满宠身穿礼服，肃然而立。

　　一开始，曹操的意思是让满宠派遣士兵送甘氏和糜氏来成都，但是满宠却不放心，干脆禀报曹操，自己担任使节，主动把糜氏和甘氏送来，同时打探一下成都的情况。

　　一路走来，满宠越走越心惊。

　　从豫州进入南阳郡，两地都没有什么分别，到处都是疾苦百姓。

　　但是进入益州的地界后，情况骤然发生变化。

　　益州的百姓安居乐业，脸上洋溢着欢快的笑容，非常幸福。为此，满宠专门去询问了沿途遇到的一些百姓，得知百姓家中有余粮、有余钱，能吃饱穿暖，这让满宠感到了很大的压力。满宠也是才智高绝的人，从遇到的百姓情况分析，已经能推测出王灿治下的情况。

　　百姓殷实，粮草丰足，国泰民安。

　　益州的整体实力，太恐怖了！

　　相较于王灿，曹操明显差了许多。

　　当初曹操和袁绍交战的时候，曹操处境艰难，打得粮草都不够了，而且治下的百姓疲惫贫穷，还别说有存粮有余钱了。

　　好在荀彧稳住了后方，才让曹操有了取胜之机，一举击败袁绍。即使曹操得到了冀州大部分的地方，而且也抢夺了袁绍的粮食，但治下百姓的日子仍然很困难，依旧缺衣少食，日子过得很艰辛，这样比较一下，差距太大了。

　　满宠觉得走了这一趟，称得上是不虚此行。

　　探听到的消息，实在是太多。

　　满宠看了王灿一眼，微微欠身，拱手道：“魏国满宠，见过蜀王！”

　　王灿点头致意，笑说道：“伯宁千里迢迢从兖州送来甘氏和糜氏，辛苦了。你放心，孟德不敢要的女人，本王要了。”

　　不等满宠说话，王灿又继续说道：“孟德自诩英雄，我也认为他是当世英雄。可惜啊，孟德竟然有色心没色胆，真是看走了眼，没想到他连这点胆量都没有。唉，不就是一个刘备吗？刘备算老几啊，连容身之地都没有的丧家之犬而已。伯宁，你回去告诉孟德，就说我们都是占据一方的诸侯，胆子要大一点，不要像个娘们一样扭扭捏捏的。”

　　王灿又是叹气，又是惋惜，都说曹操胆子小。

　　满宠听完后，嘴角不停地抽搐。

　　以前就听说王灿嘴巴厉害，现在算是领教了。大殿中的文武官员都低声发笑，更让满宠面颊发烫，感觉浑身不自在。

　　“咳！咳！”

　　满宠轻咳两声，拱手道：“蜀王，您误会了！”

　　王灿嘴角勾起一抹讥诮之色，他心如明镜，知道曹操让满宠送甘氏和糜氏来成都的意思，无非是让他和刘备不死不休！但是王灿和刘备已经不死不休了，还在乎多了两个女人吗？俗话说债多不压身，多了两个女人也没什么影响。

　　王灿面带疑惑之色，问道：“伯宁，难道其中还有什么缘由不成？”

　　满宠点头说道：“的确如此！”

　　王灿说道：“愿闻其详！”

　　满宠解释道：“蜀王，《礼记》说：‘古者天子后立六宫，三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻。’此乃妻妾之数。《周礼》又说：‘王之妃百二十人：后一人、夫人三人、嫔九人、世妇二十七人、女御八十一人。’《礼记》和《周礼》都确定了天子的妻妾之数，蜀王虽然不是天子，却也是王侯之身，但是后宫仅有三人，我家主公担心蜀王子嗣太少，特意赠送两个绝世女子给蜀王，请蜀王开枝散叶，光大王氏一族。”

　　这个理由，是满宠临时想到的。

　　满宠能在短时间内作出应对，足见其才智高绝。不仅如此，满宠说王灿妻妾太少，这和当时的礼制不符，隐隐反将了王灿一军。

　　王灿笑说道：“孟德好意，孤谢了。”

　　顿了顿，王灿又问道：“伯宁啊，你在魏国担任什么职位啊？”

　　满宠闻言，心中顿时紧张了起来。

　　他一听王灿的话，觉得王灿又在下套子让他钻进去，他暗暗提醒自己小心。旋即，满宠拱手回答道：“回禀蜀王，宠担任魏王从事！”

　　王灿立即说道：“伯宁大才，可惜只是担任一个从事，屈才啊！”

　　这话一出口，满宠当下明白了王灿的意图。

　　王灿话语中的意思，明显是讽刺曹操不能任用贤才。

　　不仅如此，王灿很可能还有后招，事实上王灿也是这么想的。

　　然而满宠没给王灿机会，他环视大厅中的众人一眼，朗声说道：“我主麾下，人才无数，荀彧有萧何之能，刘晔有张良之智，陈群有陈平之才，夏侯惇有樊哙之勇，夏侯渊有韩信之谋，人才济济，不可胜数。似满宠这般人物，更是遍地都是，而且能担任魏王从事，还是因为有一颗忠心，才能忝列其中。能有此待遇，已经很荣幸，不敢有丝毫疏忽懈怠。”

　　这番话说出来，王灿顿时哑口无言。

　　满宠的嘴巴，真是厉害啊！

　　此时，大殿中的文武重臣都很惊讶，没想到满宠如此厉害。

　　但是满宠心中却无法平静下来，他代表曹操送女人给王灿的确是不怀好意，可王灿连番刁难，让满宠心中有了火气。满宠得势不饶人，立即说道：“蜀王，我家主公临行前，曾嘱托满宠，一定要让蜀王馈赠一点蜀地的土特产，请蜀王应允。”

　　王灿哦了一声，问道：“难道孟德喜欢吃蜀地的特产吗？”

　　这样回答后，王灿立刻后悔了。

　　他也经常设下这种套子让人钻进去，现在主动问话，简直是自讨苦吃。

　　只见满宠淡淡一笑，不急不缓的说道：“蜀地人杰地灵，物华天宝，我家主公甚爱之，恨不得将蜀地收于囊中，好好观赏。只是袁绍猖狂，所以我家主公想得到些蜀地的特产，慰藉一下心中急切的心情，等灭掉袁绍后，我家主公会来蜀中做客的。”

　　这番话，名为做客，实际是攻打蜀中。

　　众大臣听了后，脸色大变。

　　一众武将更是横眉竖眼，大有动手杀掉满宠的想法。

　　王灿早就知道满宠不会善罢甘休，心中也早有了准备，所以没有慌乱。

　　他神色从容，笑眯眯的说道：“伯宁所言，孤答应了。既然孟德如此喜欢蜀地的特产，本王先给他解解馋，等本王有闲暇了，再让孟德长久的住在蜀中，好好地品尝蜀地的特产，顺便再和本王一起煮酒论英雄，岂不美哉！”

　　满宠听后，暗赞王灿反应快。

　　这番话，连削带打，又成了王灿要把曹操拘来成都了。

　　满宠见难以辩倒王灿，也不想继续纠缠了，便说道：“蜀王，宠代表我家主公出使，还有一件事情，请蜀王应允。”

　　王灿说道：“先说说，本王视情况而定！”

　　满宠立即说道：“常闻蜀军骁勇善战，宠愿一览蜀中勇士风范。”满宠心里面想刺探蜀军的情况，却堂而皇之的说想要观赏蜀军，的确不简单。

　　王灿大手一挥，说道：“准了！”

　　满宠抱拳道：“多谢蜀王！”


第0949章 多收一个女人

　　王灿答应了满宠的提议，立即找来荀攸，吩咐荀攸去准备。

　　然后，王灿才慢腾腾的带着满宠去军营观看。

　　一路上，王灿和满宠交谈，洽谈甚欢，丝毫没有先前的尴尬。

　　马车在校场外停下，王灿和满宠一前一后进入军营。但满宠看见军营的情况，非常的失望，郁闷的问道：“蜀王，军队里面全都是这样的老弱病残，没有一支精锐之师，一旦遇到外敌侵略，何以御敌啊？”

　　入眼处，全是残肢断臂的伤员，没有一个完好无损的士兵。

　　这番安排，自然是王灿让荀攸准备的。

　　其实，寻常检阅士兵，肯定会拿出所有的精锐，要表现出凶狠无畏的气势，要体现出强悍的实力，要能震慑人心。但王灿却不需要，他的煌煌威名是在战场上一战一战打出来的，不是靠士兵在军队中操练一番，就能唬到人。

　　如今，王灿拿出来的全是老弱病残，让满宠心里面有种雾里看花的感觉。

　　他越是想弄明白，却越看不清楚。

　　满宠是明白人，当然不会认为王灿麾下的士兵都是老弱病残。但眼前的这些士兵全是残兵，明显是搪塞他。

　　王灿如此做法，让满宠觉得王灿有精锐，有绝密武器。

　　这样一来，更让满宠忌惮万分。

　　王灿看了满宠一眼，然后看向营中的士兵，笑说道：“伯宁，孤前段时间征伐西凉，前不久又打了刘备，损失惨重。虽然取胜了，但是带回来的都是老弱病残。你是不当家不知柴米贵，你可不要去四处宣传，免得其他诸侯攻打益州。”

　　满宠听完后，更加认为王灿故意扯皮。

　　他笑着点头答应，心中却暗骂王灿狡诈如狐，连士兵的训练都要藏起来。

　　如此，满宠也失去了此行的意义。

　　他和王灿逛了一圈，看了下空旷的军营，又慰问了一下军中的伤员，然后向王灿提出离开军营，随后满宠又回到驿馆。

　　卧室中，满宠眉头皱起，神色凝重。

　　他去王灿军营，本想看一看王灿士兵的训练情况，没想到王灿藏着掖着，根本没给他打探情况的机会。

　　“咚！咚！”

　　卧室外，传来轻轻的敲门声。

　　满宠喊道：“进来！”

　　房门打开后，一名身穿棕色长袍的中年人走了进来，恭敬的朝满宠行了一礼，然后在满宠下方坐下，等着满宠吩咐。

　　满宠开口问道：“你一直呆在成都，可曾打探清楚武器的情况？”

　　对于蜀军士兵使用的汉刀，满宠是知道的。

　　打探汉刀的情况，是满宠此次出使的任务之一。

　　中年人伸手挠挠头，说道：“大人，王灿对武器的锻造保护得很严，用了重兵把守。即使我们留在成都的人很多，也无法掌握情况。我们留在成都，只能探听最近发生的事情，对机密的事情，根本接触不到。正因为如此，王灿才默认了我们的存在，没有派人清剿。”

　　满宠听完后，叹息一声。

　　对于王灿表现出来的能耐，满宠非常忌惮。

　　满宠心里认为曹操的大敌是王灿，只有灭掉王灿，曹操才有机会统一天下，否则就是王灿把曹操灭掉，继而统一天下。

　　对江东的那位，以及狼狈逃窜的刘备，满宠没有放在眼中。

　　满宠考虑了一下，又问道：“有没有可能收买工匠，把人带回兖州？”

　　中年人依旧摇摇头，说道：“大人，这些事情我们早就试过，根本行不通。所有的工匠都有人保护，他们吃住都在锻造武器的地方，很难下手。最重要的是我们的人一旦靠近锻造武器的禁地，立刻就会遭到反击，不仅是去探听消息的人遭到打击，其余没有参加的人也会遭到打击。这种事情发生了不止一两次，我们也不抱希望了。”

　　满宠听完后，眉头皱成了一个川字。

　　事情，太棘手了。

　　此行虽然探听到了许多的情况，但益州的机密却一点都没有得到。满宠心情烦躁，无奈的摆摆手，让中年人退了出去。

　　次日一早，满宠向王灿请辞，带着士兵离开成都，启程返回。

　　满宠离开后，王灿就准备召见甘氏和糜氏。

　　但是在王灿准备下令的时候，程昱在大殿外请求拜见。无奈之下，王灿只能先放弃召见糜氏和甘氏，让人把程昱请了进来。

　　程昱进入宫殿后，恭敬的拜道：“卑职程昱，见过主公。”

　　王灿让程昱坐下，笑问道：“仲德公，所为何来？”

　　程昱坐下后，拱手问道：“敢问主公，是否要准备纳糜氏和甘氏为妃？”

　　王灿点头说道：“正有此意！”

　　事实上，甘氏和糜氏先是成了曹操的俘虏，现在又被送到王灿的手中。即使王灿大发慈悲，将甘氏和糜氏送还给刘备，但两女的身份也非常尴尬，先是曹操，后是王灿，糜氏和甘氏说自己清白，刘备会相信吗？

　　答案显然是否定的！

　　与其如此，王灿还不如霸道一点，直接收下了。

　　程昱正色道：“按理说，主公的家事，昱本不该插手，也不该干涉。但是主公的事情涉及蜀国根本，昱却不能不说，请主公谅解。”

　　王灿眨眨眼，难道程昱要阻止吗？

　　不过，王灿还是平心静气的问道：“仲德公直说无妨！”

　　程昱说道：“主公春秋鼎盛，正当壮年，但是宫中却只有三位王妃，膝下也只有两儿一女，子嗣不旺。故此，昱恳请主公广纳嫔妃，充足后宫，以便开枝散叶，充足王氏一族的子嗣。”事实上，就算程昱自己也不止三个妻妾，王灿的确太少，所以程昱才来建议。

　　王灿听完后，顿时傻眼了。

　　他原本程昱是谏言阻止他拿下糜氏和甘氏，没想到是劝他多找女人的。

　　如此极品，当真少见。

　　王灿却摇头说道：“仲德公，算上甘氏和糜氏，宫中已经有了五个人。虽然现在少，但以后肯定还会陆续增加的，人数也会逐渐增多，子嗣也会逐渐旺盛，不用担心。”

　　程昱笑说道：“主公不想广纳妃嫔，那就多加一个人，可以吧？”

　　王灿立即问道：“谁？”

　　程昱回答道：“吴苋（xian）！”

　　王灿一头雾水，问道：“吴苋何许人也？”

　　程昱解释道：“吴苋是降将吴懿的妹妹，刘瑁的妻子。吴懿是早年跟随刘焉入蜀的大将，在益州根基深厚，主公若是娶了吴苋，肯定能进一步拉拢益州的士族。虽然主公任命任安为礼部尚书，但还需要更进一步，所以纳吴苋为妃，不仅能拉拢益州的士族，还能稳定刘焉部将的心思。而且吴苋娇俏玲珑，天姿国色，有资格成为主公的后妃！”

　　王灿听完后，终于明白吴苋到底是谁了？

　　吴苋的名字王灿没听过，但吴苋的身份王灿却是知道的。

　　历史上，吴苋先是刘瑁的妻子，只可惜刘瑁一直在病榻上，成亲数月后，刘瑁就一命呜呼，吴苋也成了寡妇。

　　后来，吴苋嫁给了刘备，成为刘备的皇后。

　　只是王灿没想到却被程昱提了出来，要纳吴苋为妃。

　　吴苋、甘氏和糜环，三个女人都是刘备的妻子，而王灿全都纳入囊中，可以说是把刘备现在和未来的老婆都拿下了。王灿心中大笑，点头说道：“仲德公德高望重，此事就交给仲德公去做，不过吴苋同意吗？”

　　程昱理所当然的说道：“长兄为父，只要吴懿同意了，吴苋自然没有问题。”

　　王灿一听，顿时笑了。

　　吴懿时刻都想攀上他这颗大树，岂有不同意的道理。

　　刘备的三个女人，他肯定拿下了。


第0950章 有女西来

　　“蔡瑁，给我滚出来，还我女儿！”

　　蔡府大门外，黄承彦大声嚷嚷，带着几个家丁急匆匆的冲入蔡府。

　　黄承彦是荆襄名士，是有头有脸的人物，同时黄家也是荆州的世族。不仅如此，黄承彦还娶了蔡瑁的姐姐为妻，是蔡瑁的姐夫。有了这一层关系，黄承彦更是横行无忌，直冲冲的往蔡府走去，没有一个侍从敢阻拦。

　　侍从们看见黄承彦怒气冲冲的跑进来，一边后撤，一边好言宽慰，想让黄承彦停下。他们想阻拦却又不敢阻拦，只能哀求黄承彦等蔡瑁回来。

　　蔡府的老管家赶来，笑说道：“姑爷，您有什么事情吗？”

　　黄承彦是蔡府的女婿，称呼姑爷也合理。

　　见黄承彦黑着脸，老管家又说道：“楚王将家主找去商议事情，还没有回来。姑爷若是有急事，稍等片刻，老奴这就差人通知家主，让家主立即赶回来。”

　　黄承彦这才点点头，说道：“立刻通知蔡瑁，我在大厅等他！”

　　“是，是！”

　　老管家脸上带着笑容，心中却在诽腹黄承彦。

　　好歹蔡瑁也是蔡家的家主，即使蔡瑁是黄承彦的妻弟，但黄承彦也该有点礼貌才是。可是黄承彦左一个‘蔡瑁’，右一个‘蔡瑁’，这让蔡府的老管家心中有点不舒服，但黄承彦的关系摆在那里，老管家只能心中想想。

　　黄承彦带着家丁进入大厅后，在厅中坐下，静静的等着。

　　半个时辰，蔡瑁急匆匆的赶了回来。

　　蔡瑁看见黄承彦，笑问道：“姐夫，有什么事情吗？”

　　黄承彦闻言，脸色顿时垮了下来，大声说道：“别叫我姐夫，我黄承彦哪有你这样的小舅子。哼，不把月英交出来，我和你拼命！”

　　蔡瑁进屋的时候，就听老管家说黄承彦火气大，现在见了，果然如此。他听完后，一脸疑惑的表情，说道：“硕了在你家好好地，出了什么事情吗？”

　　硕儿，就是黄硕。

　　黄承彦的女儿名叫黄硕，小名黄月英。

　　蔡瑁称呼的是大名，而黄承彦称呼的则是小名。

　　黄承彦见蔡瑁还在装糊涂，更是气不打一处来，大声吼道；“月英离家的时候，亲口说他来你府上耍几天，但我派人催了几次，想让她回去和诸葛亮见面，可每次得到的消息都是月英不在你府上。你倒是说说，不是你把月英藏起来了，她怎么可能凭空消失。”

　　“啪！”

　　蔡瑁闻言，骤然睁大了眼睛，右手一巴掌拍在案桌上。

　　蔡瑁沉声说道：“姐夫，小妹前段时间离开了蔡府，府上的侍从说她去你府上散心，我一直以为小妹在你们家住着。现在月英不在你府上，小妹也不在了吧？”

　　黄承彦眨眨眼，有些迷糊了。

　　旋即，黄承彦说道：“小雅在我府上只呆了三天，然后和月英一起说到你府上散心，怎么可能一直在我家住着呢？”

　　两人一番计较，顿时真相大白。

　　蔡瑁和黄承彦异口同声的说道：“遭了，她们跑了！”

　　蔡雅悄悄溜走，是因为听见了蔡瑁和蒯越、蒯良商议的事情，不愿意嫁给刘表那个糟老头子，而黄月英主动开溜，是不想面对黄承彦给他找的青年才俊。

　　蔡雅和黄月英合计一番，便悄悄的溜了。

　　两人都向各自的家人说去对方的家里散心，然后趁机溜走。

　　如此，瞒过了黄承彦和蔡瑁。

　　黄承彦从坐席上站起身，在大殿中来回走动，喃喃说道：“现在月英溜走了，诸葛亮肯定见不到月英。哎呀，我好不容易才找到一个德才兼备的人选，可是月英却在最关键的时候跑掉了，这不是给我难堪嘛！”

　　蔡瑁冷笑两声，说道：“姐夫，你难堪，有我难堪吗？”

　　黄承彦冷哼一声，说道：“小雅本就是大姑娘，反正还没有人配得上小雅，你有什么难堪的，把她搁在家里就是。再说是小雅拐走了月英，这事情你得负责！”

　　蔡瑁一脸苦笑，无奈的说道：“我的好姐夫啊，我合计着准备把小妹嫁给刘表，缓解刘、蔡两家的关系。刘表已经同意了这件事情，但是小妹却不见了，你说我怎么办？难不成找一个丫鬟顶替，就算给我十个胆子也不敢呐！”

　　黄承彦听了后，哈哈大笑。

　　他伸手指着蔡瑁，厉声喝道：“你小子活该！你姐姐和你父亲都宠溺小雅，希望她找个好夫婿。你倒好，竟然想把小雅嫁给刘表，你的脑子该不会是被驴踢了吧？”

　　顿了顿，黄承彦又骂道：“刘表的确有才华，但是心眼太小，而且没有大志向。这样的人守着荆州这么重要的地方，却不知进取，迟早要被吞掉。你让小雅嫁给刘表，明显是把小雅往火坑里推，这么重要的事情，怎么不和我商议呢？”

　　面对黄承彦喝骂，蔡瑁哑口无言。

　　旋即，蔡瑁说道：“姐夫，我这不是没办法了吗？上次带兵牵制王灿，却被王灿击败，被刘表责骂一通。刘表找准机会，很可能把我降职处理，因此我才想着联姻。我也是为了蔡家以及荆襄世族，一旦蔡家倒了，蒯家倒了，咱们荆襄世族也快完了。”

　　黄承彦眉头皱起，不屑的说道：“就你一个人忧国忧民，就你一个人担心祖宗家业，你把小雅嫁给刘表，是饮鸩止渴，只能暂缓局面。嘿，我现在却觉得小雅不见了是一件好事情，否则被你推下火坑，这辈子就完了，你小子等着，看你大姐好好教训你。”

　　黄承彦笑了笑，拍拍屁股说道：“事情搞清楚了，回家咯。”

　　蔡瑁忙说道：“姐夫，小雅和月英的下落还不知道，你不担心吗？”

　　黄承彦摇头说道：“月英那丫头古怪精灵，只有她捉弄人的份儿，哪有别人欺负她的，我看你是想通过我查找小雅的下落吧？哼自己去找！”

　　蔡瑁看着黄承彦离开，叹了口气，旋即喊道：“来人！”

　　老管家急忙跑进来，问道：“家主，有什么事情吗？”

　　蔡瑁吩咐道：“立即派出府上的家丁，让他们在襄阳城搜寻小姐的踪迹。要抓紧时间，务必在两天内将小姐找到，去吧！”

　　“是，是！”

　　老管家听完后，赶忙去找人做事。

　　……

　　房陵县，已经是益州地界。

　　此时，城外的路上出现了两个俊秀美男子。

　　这两人身穿白色长袍，面色白皙，眉如柳梢，眼眸清澈，打扮得干干净净，而且脖子上还没有喉结，一看就是女扮男装的人。

　　这两人不是别人，正是蔡雅和黄月英。

　　黄月英长相清丽，并非百姓口中的丑陋女子，相反灵秀多姿。她看着蔡雅，小声问道：“小姨，我和你一起去成都，虽然成功的摆脱了诸葛亮那个呆子，但我们两人在成都无依无靠，无亲无故，一个认识的人都没有，怎么立足啊？”

　　蔡雅笑说道：“傻丫头，你忘了成都有咱们的人吗？”

　　黄月英疑惑的问道：“谁啊？”

　　“笨蛋！”

　　蔡雅伸出纤纤细手，轻轻的敲了敲黄月英的脑袋，笑骂道：“你脑子里面全都是那些古怪稀奇的玩意儿，一点都不关心其他事情。司马徽和庞德公在成都，我们去了后，直接在他们的府上住下就是。”

　　黄月英顿时笑道：“对啊，小姨真聪明。”

　　蔡雅哼了声，高傲的说道：“我还认识蜀王王灿，实在过不下去了，我们去闯王宫。王灿见了我们后，肯定会安置我们的，放心吧！”

　　黄月英重重的点点头，清秀的面颊上露出欢快的笑容。

　　两个女扮男装的人，一路西行，往成都而去。


第0951章 糜环

　　王灿纳糜环、吴苋和甘氏为妃，在成都并没有什么影响。

　　很普通，很平常的事情。

　　糜环被送到成都后，已经见到了糜芳和糜竺两兄弟。面对糜氏兄弟轮番劝说，糜环最终还是答应入宫，愿意成为王灿的后妃。

　　事实上，不管她答应与否，这件事情都已经定下来了。

　　糜环出身商人之家，规矩相对较少。

　　但是吴苋的情况却不相同，她是正经大家族小姐，是益州本地的世族。

　　这样的大家族，完全是一个微型社会，而且更是男权为主。吴懿是吴家的家主，又是吴苋的兄长。俗话说长兄如父，吴懿直接全权做主，和吴苋说了嫁给王灿的事情，立刻就决定了吴苋的命运，让吴苋成为王灿的后妃。

　　三个女人中，无依无靠的当属甘氏，她是刘备的发妻，一个人独处。

　　没人和她说王灿的事情，因为不需要她的意见。

　　王灿纳妃，虽说蔡琰、貂蝉和董卉心中都有些吃味儿，毕竟她们是女人，只要是女人肯定都不愿意和别的女人分享自己的男人。但是她们心里有想法，却不可能说出来，而且她们也明白这是很正常的事情。

　　大户人家，三妻四妾很平常。

　　王灿堂堂蜀王，也只有她们三个人，说不过去。若是被有心人散布谣言说她们心胸狭窄善妒，这对她们才是致命的。

　　故此，三人很平静的接受了这件事。

　　……

　　后宫中，糜环、吴苋和甘氏被分开了，分别住在三个不同的院子。

　　傍晚时分，王灿背负着双手，带着内侍朝糜环的院子行去。

　　院子中，灯火通明。放眼看去，还能隐约的看到一个纤细的身影在屋子中坐着，身影绰绰，显得婀娜多姿。

　　王灿看见糜环的身影，心中也急切了起来。

　　他走进去，伸手推开了房门。

　　屋子中，很暖和，糜环穿着一件薄薄地薄纱亵衣，脸上的表情很平静，但明亮清澈的眼眸中却闪过一丝忐忑。糜环以前没有见过王灿，也不知道王灿的脾气怎么样？不管糜竺和糜环说得如何天花乱坠，说王灿怎么好，但眼见为实耳听为虚，亲眼见过才知道。

　　糜环看着王灿大步走过来，一颗心怦怦直跳。

　　眼神，骤然飘忽了起来。

　　面颊上，突然浮起了一抹红晕。这抹红霞飞速的往面颊周围扩散，最后连白皙的脖颈和耳朵也微微发烫，布满了红霞。

　　刘备年近四十，再加上常年的奔波劳累，显得有些苍老。

　　而且刘备事情多，很少到她的房间中去。

　　但是王灿还不到三十岁，正值壮年，再加上王灿常年练武，体格精壮，双目炯炯有神，面颊如同刀削斧砍，透出一股不凡的气势，远不是刘备能比拟的。

　　火辣辣的目光落在糜环身上，让糜环很不适应。

　　人皆有好美之心，男人喜欢漂亮的女人，但女人又何尝不是呢？

　　糜环看见王灿龙行虎步的走来，心神摇曳，有些慌乱了。

　　迷糊间，她甚至都不知道王灿是什么时候靠近她的，根本没有感觉。但是当王灿伸手一把揽住糜环纤细腰肢的时候，一热流侵入糜环的肌肤，她的身体陡然僵硬起来，脸上的表情风云突变，布满的红晕瞬间就消散得干干净净，取而代之的是一脸苍白的神色。

　　她，是刘备的女人啊！

　　一想到这事情，糜环心乱如麻！

　　纵然糜环知道她即将成为王灿的女人，但是她想到刘备曾经是她的男人，糜环心中就高兴不起来，无法逢场作戏。

　　即使眼前的人英俊潇洒，霸气逼人，但是糜环心中总有一个疙瘩。

　　王灿察觉到了糜环的变化，轻声问道：“怎么了？”

　　糜环目光闪烁，感觉很不自在，诺诺的说道：“我，我是刘备的女人！”

　　声音很低，几乎是听不见。

　　王灿却听得清清楚楚，也明白糜环心中的想法，糜环虽然被糜竺和糜芳轮番劝说，心中也有了成为王灿女人的想法，但是临到最后，心中还是有一道坎。

　　这时候，王灿可以霸王硬上弓，直接拿下糜环。

　　但是，蠢人才会这么做。

　　糜环心中的芥蒂不消除，肯定会留下阴影。

　　王灿紧紧地揽住糜环的腰，让她的身体贴着自己，然后将糜环的身体扳过来正面对着自己。王灿双眸盯着糜环，沉声说道：“你已经不是刘备的女人了，是我王灿的女人。刘备保护不了你，我能保护你。刘备的眼中只有皇图霸业，但是我既要女人，也要皇图霸业。小女人，你明白吗？”

　　强横的语气，尽显霸道。

　　糜环轻轻的摇摇头，却又点了点头，不知道是什么意思？

　　事实上，王灿一番话，也说中了糜环心底的痛。

　　她除了和刘备成亲的当晚，其余时间很少甚至于没有和刘备有过肌肤之亲。因为刘备很多的时间都在处理军务，忙着他的宏图伟业，亦或者是陪着关羽和张飞聊天，畅谈人生理想，最后三人同榻而睡，相当的惬意。

　　如此一来，糜环和甘氏都被扔在了一边。

　　关羽被杀后，刘备更加重视张飞。

　　如此，糜环和甘氏更受冷落，这些事情糜环当然不能说，也不敢说。王灿伸手捧着糜环的面颊，霸道的说道：“记清楚了，从今天起你就是我的女人。不管你以前怎么样，但以后就在宫中乖乖的相夫教子，不要想其他的事情！”

　　“是！”

　　糜环点点头，身体逐渐的软了下来。

　　这时候，糜环再次恢复了平静。

　　她一下挣脱了王灿的手臂，伸手搭在王灿身上，柔声说道：“大王，先泡个热水澡吧，妾身给您擦身子。”

　　说着话，糜环便准备脱掉王灿身上的衣服。

　　虽然手脚有些慌乱，但王灿却笑了。

　　或许，糜环心中还有些小疙瘩，但终究会随着时间消逝的。

　　卧室中，一个巨大的浴桶摆在里面，冒着腾腾热气。王灿身上的衣衫脱干净后，大步朝浴桶走去。糜环看见王灿的下身，看见那昂扬的东西，脸色羞红，表情非常害羞，好像是初涉人事的小姑娘，清澈的眸子变得迷蒙起来，好像是一汪春水。

　　她和刘备有过肌肤之亲，自然知道刘备的情况。

　　可面对王灿，糜环觉得很不可思议。

　　“哗啦！”

　　王灿一步跨进浴桶中，泡着热水澡，长长的呻吟了一声。泡着热水，太舒服了，所有的疲惫都随之消散，感觉非常舒服。王灿上下打量着糜环，只见糜环身上穿着一件薄薄的亵衣，站在屋子里面如同一朵出水莲花，心情又激动了起来。

　　面对这样一个绝世美女，他若是不动心就是柳下惠了。

　　但是糜环却一动不动，好像是傻了。

　　王灿眨眨眼，不明情况，难道糜环心里的疙瘩还没有松动，他可是费了好大的心思呢？王灿出声喊道：“环儿，过来吧！”

　　“啊！！”

　　糜环低呼一声，一下清醒过来。

　　她刚才陷入刘备和王灿的比较中，所以有些走神了。换做是刘备，肯定不会洗浴，而且成亲的当夜她躺在床上，就像是一个木偶，而且结果还很不高兴。糜环一步一摇的走向王灿，准备给王灿擦拭身子。

　　此时，王灿却已经动心了。

　　看着糜环那丰腴的酥胸，以及那纤细的腰肢，尤其是糜环穿着一件薄纱亵衣，走过来的时候身上的私处若隐若现，更让王灿心神摇曳。


第0952章 刘备无能否？

　　糜环走到王灿身后，拿起一方丝巾，打湿后轻轻的擦拭着王灿的后背。

　　柔若无骨的手在后背上划过，让王灿心痒难耐。

　　若不是想要让糜环有一个逐渐接受的过程，他早就起身抱起糜环，开始任意施为了。王灿坐在浴桶中，很舒服，但是也很煎熬。

　　“呼！呼！”

　　王灿长长的吐出一口浊气，缓解着心中迫切的心情。

　　但是糜环擦拭的时候，却一直在王灿的后背来回挪动，根本没有一点开疆拓土往前面发展的趋势，王灿笑说道：“别光擦背，擦擦前面。”

　　或许是糜环不好意思，她没有绕到前面，还是站在王灿后面。

　　如此，她的身体必须要靠近浴桶，不一会儿身上的亵衣就被水雾打湿。薄纱亵衣紧贴在身上，将糜环妖娆多姿的身躯勾勒了出来，动人心魄。

　　她扭扭捏捏的伸出右手，往前探去，轻轻的擦拭着王灿的胸膛。

　　当她的手在强健火热的胸膛上掠过，一颗心也随之怦怦直跳。

　　她和刘备成亲的时候，别说抚摸刘备的胸膛，连手指都没有动过，只是像木偶一样躺在床榻上。现在近距离的接触王灿，让糜环心里面升起很奇特的感觉。眼前的人，是如此的真实，是如此的强健，让她心跳加速，血液也开始沸腾了起来。

　　糜环身体前倾，饱满的酥胸往前探，很随意的靠在了王灿后背上。

　　肌肤接触，王灿立刻有了感觉。

　　王灿感觉到后背上的柔软，骤然睁大了眼睛。

　　而此时，糜环的手在继续往下，当她接触到那火热如铁棍的东西后，身体也陡然僵住了，变得无法适从，好像是呆住了一样。

　　腾的一下，糜环的手赶忙松开。

　　这样的情况，她还是头一遭。

　　“哗啦！”

　　王灿再也忍不住，直接从浴桶中站了起来。

　　糜环有些发愣，但王灿却彻底的压制不住了，转身正面对着糜环，然后一步从浴桶中跨了出来。他伸出大手抱起糜环，大步朝床榻上走去。

　　此时的糜环，就像是受惊的小鹿。

　　她被王灿抱在怀中，一个心砰砰直跳，倚靠在王灿的胸膛上，感觉是如此的安心，一颗心又怪异的平静了下来，很奇怪，但糜环却没有去追究。

　　“大王，吹灯，吹灯！”

　　糜环被王灿扔在床榻上，看见油灯还亮着，很焦急，脸上露出娇羞的表情。

　　王灿霸道的说道：“别管它，不用搭理！”

　　糜环象征性的挣扎了几下，最终抗议无效，只能默认油灯还亮着。

　　王灿凶猛的扑了上去，压在糜环身上。他伸手剥开了糜环身上的薄纱亵衣，看着那如同羊脂白玉般的肌肤，啧啧称叹，伸出大手在肌肤上轻轻的抚摸着，好像是划过了柔滑的丝绸锦缎，非常舒服，非常柔和。

　　气氛，变得暧昧了起来。

　　“啊！！”

　　突然，屋子中传来一声惊呼声。

　　糜环脸色苍白，身体轻微的颤抖着，好像是受惊了一般。

　　王灿看着躺在身下的糜环，脸上也露出惊诧之色。他先是愣了愣，然后低头往下看去，两人亲密接触的地方分明还有着一丝血迹，这让王灿迷糊了。

　　糜环，不是已经嫁给刘备了吗？

　　怎么还是……

　　王灿心中有惊讶，有惊喜，觉得刘备那厮是不是性取向有问题。王灿爱怜的看着糜环，也停下了动作，问道：“小环，你不是嫁给刘备了吗？怎么还是这样呢？”

　　王灿伸出手，轻轻的抚摸着糜环的香肩和锁骨。

　　所过之处，热乎乎的，酥麻酥麻的，让糜环放松了下来。

　　她的注意力，也被王灿吸引开了。

　　糜环被王灿询问，羞答答的说道：“妾身和刘备成亲的时候，也做过一次。但是那一次太疼了，我受不了，然后刘备不得以就停下了。后来还有几次，刘备都想做的，可是我总是有些害怕，连续多次后，刘备干脆不来我的房间了，有什么事情吗？”

　　王灿哈哈大笑，摇头说道：“没事，没事！”

　　这时候，王灿心中甚至接连不断的诽腹刘备，那厮不会是性无能吧？

　　这点小事情，都被吓到了？

　　两人轻轻的说了一会儿话，王灿的手却没有停下，一直在糜环的身体上摩挲着。不一会儿，糜环便适应了过来，低声说道：“大王，没事了，已经不疼了。”

　　王灿闻言，顿时来了精神。

　　床榻上，一对痴男怨女尽情的缠绵欢爱。

　　不知什么时候，两人终于停了下来。

　　油灯，还闪烁着昏黄的光芒，但糜环妩媚的身体已经浑身湿透了，好像是刚从水里面捞出来的一样。她的脸上布满了红霞，眼眸微微眯起，好像是舒服到了极点。这时候，糜环心里面觉得很欢愉，心中的一点芥蒂全都消失不见了。

　　以前，她曾听年长的妇人说房事怎么怎么样，很欢乐很愉快。

　　但是糜环亲身体验的时候，觉得不是如此。

　　她和刘备行房事的时候，从来都觉得很痛苦，非常难受。

　　那时候，糜环有了自己的认识，觉得两个人敦伦很吓人。但是现在糜环和王灿欢愉过后，觉得人生是如此的美妙，太兴奋了。

　　良久后，糜环才缓过气来。

　　但是，王灿很快又恢复了过来，再次雄纠纠气昂昂的抬头了。王灿住在宫中，有专门补身体的药膳，保证王灿龙精虎猛，否则历代的帝王也不会子孙繁多，子嗣茂盛了。他吃多了药膳，身体恢复得很快。

　　糜环见此，赶忙摆手摇头道：“大王，您去其他姐妹那里吧，妾身不行了。”

　　说完后，糜环躺在床上，一根指头都不想动。

　　王灿见糜环不行了，便穿好衣服，朝吴苋居住的地方行去。

　　王灿先到糜环的院子，再去吴苋的住处，是有讲究的。

　　因为糜环和吴苋都有人规劝，心中有顾及。正因为如此，两人心理防线更容易突破。至于刘备的发妻甘氏，王灿还不了解甘氏的性情，所以没有打算立即去甘氏的院子。王灿来到吴苋的房间后，看见吴苋身上的穿着也很少。

　　似乎，吴苋知道王灿来要。

　　吴苋面对王灿，完全是一个乖乖女，没有多余的话，笑着迎接王灿，然后给王灿脱了衣服，两人便熄了灯睡下。

　　整个过程很快，很迅速。

　　但是，当王灿和吴苋肌肤接触的时候，最后又发现了一件怪异的事情。

　　到现在为止，吴苋依旧是完璧之身。

　　糜环和刘备至少肌肤接触过，但王灿从吴苋口中得知的事情让王灿都吓了一跳，吴苋嫁给刘瑁的时候，刘瑁已经是一个病秧子，剩下的日子不多了，没有行房能力。换句话说，吴苋嫁过去完全是冲喜，亦或者是服侍刘瑁的。

　　如此奇葩的情况，让王灿感慨不已，老刘家的人怎么都这样呢？

　　刘备如此！

　　刘瑁如此！

　　当然，最高兴的莫过于王灿。

　　他卖力的开垦着，为人类的繁衍大业做出自己的贡献。暖和的卧室中，春光无限，从浅浅的低声呻吟，逐渐的变得热烈火爆。

　　两个人如同干柴烈火，非常火热。

　　最后，两个人躺在床上，都喘着粗气。

　　但是吴苋休息了一会儿后，恢复了一些体力后，从床榻上起身穿上一件衣服，去打了些热水回来，给王灿清洗。

　　由此，也能看出吴苋的家教和性格，做事中规中矩，小心翼翼。


第0953章 刘备抵达荆州

　　次日一早，王灿返回寝宫，和蔡琰、貂蝉和董卉说了会儿话。

　　随后，王灿去见甘氏，却在甘氏那里碰壁了。

　　这种情况，王灿也没有放在心中。

　　他没有霸王硬上弓，也没有强逼甘氏，直接离开了。然后传令李儒、郭嘉、程昱、荀攸、田丰以及史阿来宫中。

　　偏殿中，荀攸等人正襟危坐。

　　王灿端坐在上方，缓缓说道：“今日找你们来，是商量对付荆州的事情。凉州和南阳郡平定后，事情已经告一段落，下一阶段的目标将是荆州，如何谋划荆州？怎么才能在最短的时间内拿下荆州？说说你们各自的看法？”

　　顿了顿，王灿又说道：“大家畅所欲言，不要有所顾忌。”

　　荀攸开口说道：“荆州世族林立，盘根错节，其中以蔡氏、蒯氏、黄氏、向氏等大族为首，若是要拿下荆州，要治理好荆州，必须要拉拢其中一部分人。卑职建议，派人逐渐渗透到这些家族里面，将他们收为己用，充当主公的内应。”

　　程昱接着说道：“主公，昱认为要迅速的拿下荆州，还得瓦解荆州士兵的士气。主公诛马腾，杀韩遂，平定西凉，又拿下了南阳郡，还击败了刘备，最重要的是擒拿了张允，这些事情都可以在荆州宣传，为主公出兵做准备。”

　　程昱的想法是造势，将王灿无敌的形象塑造出来。

　　这个办法可行，却不是最终的手段。

　　李儒想了想，也开口说道：“程大人言之有理，不我认为还要泼刘表的脏水，把刘表塑造成一个无德无义的人，说明是刘表先撕毁盟约，是刘表不顾盟友。不管如何，都要让刘表百口莫辩，让荆襄的百姓知道主公是兴正义之师，讨伐刘表也是合情合理。只要主公占据了大义，就能在最短的时间内拿下荆州。”

　　这时候，长期沉默寡言的田丰说道：“主公，卑职认为在泼刘表脏水的时候，也可以让刘表交出刘备。若是刘表主动交出刘备，可以解决主公的一个大敌，甚至于刘备得到消息后不会坐以待毙，发起反击，造成荆州内乱，这也是很好的。若是刘表不交出刘备，主公更是理直气壮的发兵，所到之处，没有人敢反驳主公。”

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“主公欲取荆州，简直易如反掌，何须如此慎重。依卑职看来，刘表不过是暂时替主公守着荆州而已，就等主公去取。”

　　王灿听后，却暗自摇头。

　　荆州虽然是弹丸小地，刘表也是日落西山，但荆州的人却不容易对付。

　　单是一个刘表，王灿自然不容如此。

　　然而，荆州还有诸葛亮和庞统，现在诸葛亮没出山，而庞统不知所踪，根本找不到人，让王灿不得不慎重。

　　最重要的是诸葛亮，这个年近二十的年轻人，让王灿不得不慎重对待。

　　王灿听完所有谋士的一件后，仔细的考略了一番，才说道：“综合你们的意见，我们就依此来制定对荆州的攻略。第一步是造势，一方面让刘表交出刘备，让刘表难以抉择；另一方面构陷刘表，把刘表置于不仁不义的境地；第二，要宣传蜀军不可抗衡的事情，让荆州的士兵人人畏惧，没有抵抗的想法；第三，着手拉拢荆州的世族，从内部瓦解他们。”

　　说完后，王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，这件事交给你处理。”

　　“诺！”

　　史阿听见后，当即答应下来。

　　……

　　荆州，楚王宫。

　　刘备带着孙乾、简雍和张飞抵达荆州后，立即拜见刘表。

　　当下，刘表接待了刘备，对刘备的到来感到高兴。

　　宴席上，刘备端起酒樽遥敬刘表，说道：“景升兄，备从豫州南下，流落到荆州，全赖景升兄收留，若非景升兄慷慨大义，备已经无处可去，只能卸甲归田了。”说话时，刘备悲从中来，脸上立即露出悲怆的表情，眼眶也湿润了。

　　简雍和孙乾坐在刘备身后，听见刘备的话，更是悲愤羞愧，食不甘味。

　　若非他二人无能，岂能丢了豫州和扬州。

　　两人一想到曹操夺了刘备的根基，心中就非常痛苦。

　　张飞闻言，也是摇头叹息，自顾的喝着闷酒。

　　刘表捋了捋颌下长须，好言安慰道：“玄德啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……你现在流落荆州，无处容身，但将来肯定有崛起的时机。昔日勾践卧薪尝胆终灭吴，只要玄德不放弃，还有再战之心，终究会击败王灿，夺回疆土。”

　　刘备见刘表提及‘击败王灿’，心中一喜。

　　至少，这表明刘表和王灿不对付，这就是他生存的机会。

　　若是刘表和王灿和解，他的处境就危险了。

　　刘备听了刘表的话，连连表示感谢。旋即，刘备试探着问道：“景升兄，备此番流落到荆州，麾下尚有万余士兵，但是这些士兵还没有安身之地，也没有粮草支撑，请景升兄安排一个去处啊！”

　　刘表琢磨了一番，问道：“玄德，你可愿意去樊城？”

　　刘备才不管樊城在哪个位置，立即答应下来，抱拳感谢道：“景升兄大德，备替麾下的万余士兵感谢，多谢景升兄！”

　　说话时，刘备又朝刘表行了一礼。

　　其实，刘备知道樊城在什么地方，他来荆州的时候，就曾路过樊城。

　　樊城位于襄阳北面，处在淯水、汉水的交汇处，称得上是襄阳城北方的门户。刘表将樊城交给刘备，是让刘备替他守住北面的门户。

　　刘备得了安身之地，便收起悲恸的情绪，和刘表说些其他事情。

　　一场宴席，其乐融融。

　　散席后，刘备带着张飞、孙乾和简雍等人离开。

　　大殿中，蔡瑁、蒯越和蒯良却没有离开。

　　蔡瑁站起身，抱拳说道：“主公，刘备初来，我们尚且无法知道刘备的心思，不能将樊城交给刘备把守啊。若是刘备别有心思，襄阳岂不是危险了，请主公三思！”

　　刘表哼了声，说道：“孤自有打算，不用你操心。”

　　顿了顿，刘表大声问道：“孤听说蔡雅消失了，难道她觉得孤配不上她吗？”

　　此时，刘表的小心眼表现了出来。

　　刘表听蔡瑁说要和他联姻和时候，心中蛮高兴的。一方面蔡雅是荆州的美女，闻名遐迩，刘表娶了蔡雅，金屋藏娇，多美的事情啊；另一方面，刘表想和蔡家结为姻亲，将蔡氏收为己用，然后从内部瓦解荆州世族。但现在蔡雅消失了，让刘表的打算落空了。

　　如此，刘表当然没给蔡瑁好脸色。

　　蔡瑁闻言，赶忙说道：“启禀主公，小妹只是出去散心了，会回来的。”

　　刘表看见蔡瑁颤颤惊惊的表情，顿时笑了，心中也没有追究的心思。他张开嘴打了个哈欠，摆手说道：“孤身体乏了，都下去吧。”

　　蒯氏兄弟和蔡瑁闻言，立即离开了。

　　离开王宫后，蒯越看了蔡瑁一眼，叹息几声，和蒯良打道回府。

　　蔡瑁独自一人，慢慢的返回蔡府。

　　……

　　驿馆中，刘备、张飞、孙乾和简雍相对而坐。

　　刘备目光在三人身上扫了一圈，最后落在孙乾身上，说道：“刘表让我们驻扎在樊城，是想让我们抵挡北方的敌人。不过不管如何，总算是有了一块立足之地。此次我率领士兵北上樊城，但公祐你得留下来，继续呆在襄阳。”

　　孙乾拱手道：“请主公吩咐！”

　　显然，刘备将他留下有事情要做。

　　刘备沉声说道：“公台被王灿俘虏，军中又缺少谋士。而荆州文风鼎盛，襄阳城肯定还有些不出仕的贤才。你留在襄阳，四处去打听襄阳有哪些贤才，得到消息后，你也不用去拜访，只需要将我的拜帖递上，然后传信给我，等我亲自去拜访。”

　　“诺！”

　　孙乾点头应下，答应了下来。

　　刘备这才露出了一丝笑容，他现在虽然在樊城落脚，但樊城不是他的根基，他要借助刘表的力量再次崛起。

　　荆州之主，不是刘表！


第0954章 高调现身

　　成都，在王灿的治理下越来越繁华，城墙也加固加高了许多，完全是一座坚城。与此同时，随着文院、武院、科学院等各种学科的兴起，吸引了无数的人前来，比刘焉的时代繁华了不知道多少倍。

　　人来人往，好不热闹。

　　城外，两个小青年正驻足观看。

　　这两个小青年肤色白皙，显得很文静，也没有一丝粗犷的气息。这两人不是别人，正是从荆州溜出来的蔡雅和黄月英，两人进入成都境内，心中的忐忑早已经抛到九霄云外，取而代之的是无穷无尽的好奇心，开始四下打探成都的情况。

　　两人溜达了一圈后，发现成都远比襄阳更好。

　　这样的情况，让两女心中很欢喜。

　　黄月英站在蔡雅身旁，明亮清澈的大眼睛四下打量一番，说道：“小姨，我们刚到这里，人生地不熟的，先找个地方落脚吧！”

　　蔡雅回过头，瞪了黄月英一眼，喝道：“叫公子，别叫小姨！”

　　黄月英撇撇嘴说道：“凭什么你是公子，人家是侍童！”

　　蔡雅哼了声，趾高气昂的问道：“谁是长辈？”

　　说完后，蔡雅伸手摸了摸黄月英的脑袋，说道：“嗯，公子大仁大义，为了你先去科学院，这总行了吧！我听说科学院里面有很多稀奇古怪的玩意儿，你去了后肯定会喜欢的。而且我们进入科学院后，人不知鬼不觉，大哥和姐夫肯定找不到我们！”

　　黄月英顿时大喜，拍手叫好。

　　旋即，她嘟囔着嘴说道：“他们没找到我们，会不会担心啊？”

　　蔡雅敲了敲黄月英的脑袋，低声骂道：“笨蛋，你不会写信回去嘛。只要我们注意隐藏行迹，不让他们的人发现。等他们接到我们的信后，就不会担心了。”

　　黄月英点点头，说道：“嗯，走，我们立刻去！”

　　两人嘻嘻哈哈的说笑着，然后朝科学院的位置行去。

　　科学院的位置，并不在城里面。

　　不仅如此，文院、武院、道院、医学院等各个学术圣地都是建在城外，这样才能保证有足够宽阔的空间，也保证有幽雅的环境。

　　两人迅速赶路，朝科学院的方向赶去。

　　突然，蔡雅停了下来，说道：“月英，情况有些不对劲儿。”

　　黄月英一脸茫然，说道：“没什么不对啊！”黄月英一门心思都在科学院上，心里面已经开始欢呼雀跃，所以根本没有注意身后的事情。反倒是蔡雅在荆州的时候就四处溜达，经验丰富，察觉到情况不妙。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，身后传来一阵张狂的大笑声。

　　一名中年男子从后面走了出来，这人面目粗犷丑陋，满脸胡茬，衣衫破旧，眼中闪烁着淫邪的眼神，脸上露出贪婪之色。

　　他一边走，一边搓着手，张嘴说道；“两个小娘子，长得真白嫩啊！”

　　顿了顿，中年人又开口说道：“没想到还是两个雏儿，嘿，老子上了你们，然后再将你们转手卖了，还能发一笔大财。”

　　蹬！蹬！

　　黄月英脸色苍白，连连后退两步。

　　她一脸恐惧，惊恐的问道：“你怎么知道我们是女扮男装的？”

　　中年男子吐出一口浓痰，笑着说道：“蠢货，你们在城外的时候称呼‘小姨’，声音还不小，当老子是聋子吗？你们乖乖的跟我走，老子保证不虐待你们，还让你们吃香喝辣。若是想着逃跑，别怪老子心狠手辣，将你们收拾得体无完肤了。”

　　说着话，中年男子直接朝蔡雅走去。

　　此时，黄月英显然慌了神，但蔡雅却神色镇定。她伸手指着中年男子，对准了中年男子的大腿，说道：“别过来，再过来我要喊人了。”

　　中年男子哈哈大笑，吼道：“喊吧，你喊吧，这一段路很少人来的。嘿，你们有大路不走，偏要走这一条偏僻的小路，只能怪你们自己走错路了。”

　　“砰！”

　　中年男子话音落下，立即响起一声闷响。

　　“咻！”

　　一支小巧的弩箭从蔡雅的袖口中射出，眨眼工夫就射在中年男子的右腿上。

　　“嚓咔！”

　　弩箭射入大腿，连骨头都戳碎了，足见其威力之大。

　　中年男子睁大了眼睛，站在原地不停地颤抖，眼中露出不可思议的表情。没想到两个人畜无害的小娘们儿竟然还有暗手，太倒霉了吧！中年男子咿呀几声，身子一歪，单膝跪在地上，嘴中吼道：“别让老子抓住你们，等老子抓到你们后，要将你们……”

　　“嚓咔！”

　　话没说完，蔡雅又射出一支弩箭。这一次，弩箭射中了中年男子的左腿腿骨。如此一来，中年男子身体瘫软在地上，根本爬不起来。

　　黄月英看见了，忙说道：“小姨，没人救他，会不会死啊！”

　　蔡雅一副天不怕地不怕的表情，骂道：“不就是一个淫贼吗，死了就死了，再说即使有人查到这个人，最多查出他是淫贼的身份，和我们有什么关系。倒是你，真是笨死了。你袖口里面不是也绑着袖箭吗？为什么害怕？”

　　蔡雅和黄月英，两人出门做足了准备，都准备了防身利器。绑在袖口里面的弩箭是黄月英制作的小巧袖箭，容易控制。

　　如此，也能防身。

　　蔡雅看见黄月英还在注意倒在地上的人，说道：“走了，我们还得去科学院呢。”说着话，蔡雅拉着黄月英就离开了。

　　“啊，对啊，我们还有要事呢。”

　　蔡雅一句话，把黄月英的思绪拉了回来。

　　两人飞快的赶路，一个时辰就抵达了科学院。

　　站在科学院外，蔡雅张扬的性格体现了出来，直接扬言要挑战科学院的院首墨言。这番言论说出来，在科学院掀起了惊涛骇浪。

　　墨言是什么人，连王灿都礼遇相待。

　　不仅如此，工部尚书马均和侍郎蒲元都是墨言的弟子。

　　墨言在科学院，堪称德高望重。

　　然而，两个黄毛小子竟然狂妄到挑战墨言，让科学院的人大声讥笑。

　　这件事情发生后，墨言也得到了消息。

　　老头没有丝毫的愤怒，反而觉得非常有趣，因为来拜访他的人大多数都是恭敬的送出礼物，想拜师学艺，或者是想让他引荐马均和蒲元，没有人敢和他比试。俗话说老小孩，墨言一把岁数了，却像个孩童一般，升起了好奇心。

　　他走出来后，看见蔡雅和黄月英，顿时睁大了眼睛，露出惊诧的表情，问道；“怎么，你们想挑战老夫？”

　　蔡雅昂着头，说道：“当然！”

　　墨言捋了捋颌下长须，笑道：“怎么比试！”

　　蔡雅哼了声，伸手指着周围的学生，大声说道：“让你的徒子徒孙都散了，我们比试的是可是机密，不能让普通人看到！”

　　其实，墨言也看出了蔡雅和黄月英的身份，是男扮女装。

　　老头很好奇，女子也会摆弄匠人的东西？

　　这，才是墨言的好奇心。

　　墨言当即让周围的学生散去，摆手说道：“走吧，去我老人家的地方，里面的东西应有尽有，你们想比试什么就可以比试什么？”

　　说着话，墨言往他自己工作的地方走去。

　　黄月英扯了扯蔡雅的衣襟，说道：“小姨，老头看起来慈眉善目的，不会是坏人吧！”墨言走在前面，听见黄月英的话后，一个趔趄差点摔倒在地上。他老人家已经是七十多的人了，一辈子都是好人，而且膝下无儿无女，怎么可能是坏人呢？

　　蔡雅瞪了黄月英的一眼，低声说道：“他是科学院的掌权人，德高望重，不会是坏人。嗯，你进去后要拿出真本事，才能在科学院立足，明白吗？”

　　黄月英重重的点点头，脸上露出雀跃欲试的表情。


第0955章 故人相见（上）

　　蜀王宫，墨言急匆匆的跑到宫外，请求拜见。

　　王灿得到消息后，在偏殿中接见了墨言。

　　墨言走进殿中，规规矩矩的朝王灿揖了一礼，然后表情变化，兴奋的说道：“主公，卑职发现了一个奇才，哦不，简直是天才，绝对的天才啊！”老头非常的兴奋，身体都在微微的哆嗦着，花白的胡子也不停地晃动着。

　　王灿坐在上方，却满腹疑惑。

　　墨言急匆匆的冲进来，然后开口说发现了一个天才，让王灿如堕云雾。

　　王灿深吸口气，说道：“墨老，你先坐下，坐下再说！”

　　墨言摇头说道：“主公，还是别坐了，您和我去一趟科学院吧，一定要把她留下。虽然她是一个女子，但女子也有才，也可以做官啊！”

　　王灿更加纳闷了，还是一个雌的。

　　“咳！咳！”

　　他轻咳两声，没有说话，表情也阴沉下来。

　　墨言顿时蔫了，只得老老实实的坐下。

　　虽然他心里面很着急，却不敢有逾越的地方。墨言坐下来，然后迅速的说道：“主公，今天科学院来了两个女扮男装的人，其中的一个女人说想要和卑职比试一番，而且说做的东西比卑职的更好。卑职一想到连女子都会做奇门怪样的东西，顿时来了兴趣，也想看看她们的水平怎么样，就较量了一番。”

　　王灿接着说道：“结果你输了！”

　　墨言叹息一声，说道：“卑职看完后，的确是自叹弗如！”

　　顿了顿，墨言又说道：“卑职自诩墨家后人，精于机关术，擅长制作各种稀奇古怪的物件儿，而且手里面还有许多先祖留下来的残图，算是当世机关术里面学识最丰富的人。但是碰到了那女子，真是开了眼界。一炷香时间，她竟然制作出一个木狗出来，堪称神奇，而且活灵活现的，如是披上狗皮，更加逼真，简直是人才啊！”

　　王灿听完后，也来了兴趣。

　　机关术，这玩意儿是墨家老祖宗墨子的东西啊！

　　王灿问道；“那女子叫什么名字？”

　　墨言拍了拍脑袋，说道：“哎呀，我忘记了询问她们的名字。卑职想着请主公给她们一点好处，把她们留下，所以直接来见您，很多事情都疏忽了。不过她们没有地方落脚，还在科学院住下，主公去了后就能见到。”

　　王灿又问道：“你来此，就是想让我把她留下？”

　　墨言点头说道：“主公，一定要把她留下。有她在，再加上蒲元和马均，科学院的发展肯定会越来越好的。现在马均担任工部尚书、蒲元担任工部侍郎，两人每天都很忙，很少时间钻研东西了。您一定要把她留下，必要时请主公给予官职，让她做官吧！”

　　王灿说道：“走吧，陪你去看看！”

　　“好嘞！”

　　墨言像个拿到棒棒糖的小孩子，欢喜的站起身，跟在王灿身后往殿外行去。

　　两人一前一后，出了王宫后直奔科学院。

　　典韦随行保护王灿，一行人迅速赶路，最后在科学院停了下来。

　　但是墨言和王灿刚下马车，就有一名科学院的匠师急匆匆的跑过来，慌张的说道：“院长大人，不好了，打起来了，里面打起来了！”

　　墨言黑着脸，大声喝道：“怎么回事，出了什么事情？”

　　匠师立即回答道：“先前和您比试的两个小子，哦，不是，是两个女子。她们在科学院里面逛荡的时候，说和您比试完了，连您都自叹弗如。不仅如此，其中一个女子还大言不惭的说和蜀王有交情。学生们不相信，双方一番辩驳后，就发生了争执。有几个学生就说要教训那两女的，现在已经有人受伤了。”

　　“什么，受伤了！”

　　墨言顿时急了，一边走，一边问道：“谁受伤了，那两个小姑娘受伤了吗？谁打伤的，一群混账，老夫要扒了他们的皮！”

　　这时候，墨言就像是护犊子的母鸡一样。

　　他老人家好不容易找到一个绝世天才，怎么能受伤呢？

　　王灿立即吩咐道：“山君，你带人先去稳住情况，我和墨老随后就来！”

　　“诺！”

　　典韦回答一声，立即让匠人带路，往院里冲了进去。

　　墨言一脸急切的表情，跺了跺脚，说道；“主公，这群学生顽劣不堪，一点胸襟度量都没有，要惩戒，好好地惩戒才行！”

　　王灿笑说道：“墨老，你是害怕伤到了你的得意弟子吧？”

　　这时候，王灿哪还猜不出墨言的心思。

　　墨言摇头说道：“主公，卑职想要收徒，估摸着人家还不肯呢。那小姑娘这么厉害，了不得啊！所谓达者为师，她虽然还没有超越卑职，那就平辈论交，相互探讨，相互学习。”老家伙说起话来一套一套的，而且一点都不脸红。

　　两人急忙朝院里行去，但里面已经乱成了一团。

　　蔡雅发髻蓬松，黄月英也显得有些狼狈。

　　但是在两人面前，已经有几个男子倒在地上大声的惨叫，这几个男子都是被两女的袖箭射伤了，导致无法动弹。黄月英设计出来的袖箭虽然小巧，可是袖箭是根据弩箭改装出来的，威力非常大，尤其是近距离射击，命中后直接皮开肉绽，伤筋动骨。

　　即使不射中要害，也非常疼痛。

　　“两个泼妇，竟然公然跑到科学院撒野，抓住她们，将她们赶出去！”

　　“哼，既然是女的，那还不好处理吗？”

　　“就是就是，一定要好好的惩戒她们，让她们知道我们的厉害。”

　　……

　　有些男子还能保持风度，但其中的一些人彻底的爆发出了人性的阴暗面，被射伤的几名男子更是大声叫嚣，要将黄月英和蔡雅抓起来淫辱，嚣张不已。但是周围的男子和匠师却没有一个肯出手帮助两女，全都在看热闹。

　　此情此景，令人心寒。

　　黄月英有些害怕，担心的说道：“小姨，我们的弩箭不多了，怎么办？”

　　蔡雅低声骂道：“笨蛋，不多了就不要用，留着吓他们。”这时候，蔡雅心中也有些害怕，但是却没有自乱阵脚，伸出手恐吓想要冲过来的人。她心中也在暗骂墨言，扔下她们不知道跑到哪里快活去了。

　　这么长时间，却还不见人影儿。

　　黄月英睁大眼睛，惊呼一声。

　　只见一个男子发起冲锋，朝黄月英冲去。

　　蔡雅表情森冷，转身对准了那名男子，立即射出袖箭，一箭重伤了冲上来的男子。旋即，她又对准跃跃欲试想冲过来的男子，口中还骂道：“死丫头，你是傻子啊，人都已经冲上来了，还不知道放箭。”

　　蔡雅出手不留情，吓到了一些人。

　　毕竟围着蔡雅和黄月英的都是些学徒，没有匠人掺和，他们没上过战场。现在看见地上倒下了好几个人，心中有些发虚。

　　“冲上去！他们弩箭不多了！”

　　几个男子相视一望，骤然发起了冲锋。

　　黄月英脸色大变，而蔡雅也是眉头蹙起，她最担心的就是这样的情况，害怕被群起而攻之，一旦遇到这样的情况，她们就危险了。正当两人陷入危机不知道怎么办的时候，人群外传来一声大吼：“滚开，都滚开！”

　　一股尸山血海的气势爆发出来，吓得有些男子面色苍白，手脚发凉。

　　“砰！砰！”

　　典韦三两下冲了进来，猿臂轻舒，将挡在前面的人甩开。典韦杀进来的瞬间，刚才发起攻击的几名男子愣了愣，稍微停顿了一下，但就是这短暂的时间，典韦已经杀了过来，闪电般拔出闪烁着冷光的铁戟，将几名男子打翻在地上。

　　即使没杀人，也让几人疼得龇牙咧嘴。

　　“哇，大黑子，竟然是你。咦，你都来了，岂不是王灿也来了吗？”

　　蔡雅看见典韦三两下打翻了一群人，兴奋的哇哇大叫，脸上露出雀跃之色，全然没有畏惧之色。黄月英见此，也松了口气。

　　此时，周围的男子听见蔡雅对典韦的称呼，一颗心沉了下去。

　　有些人甚至瘫软在地上，身体颤颤发抖。

　　完了！完了！果真是认识蜀王的，这次撞到铁板了。


第0956章 故人相见（下）

　　典韦大步走来，目光落在蔡雅和黄月英身上，露出疑惑的表情。

　　眼前女扮男装的两人，好像没见过啊！

　　其实，这也不怪典韦，蔡雅和黄月英改装后，模样发生了变化。再说女大十八变，一年一个样，时隔几年后，典韦也分辨不出蔡雅的模样。典韦铁塔般的身躯挡在蔡雅和黄月英前面，回头看着蔡雅，问道：“你是谁，我认识你吗？”

　　“咯！咯！”

　　黄月英听见后，小声的偷笑。

　　蔡雅瞪了黄月英一眼，露出凶恶的表情。

　　周围被围起来不准离开的人听见后，很清晰的能听见出气声。他们见典韦说不认识蔡雅，心中的一块大石落地了。

　　不认识就好！

　　一众人看向蔡雅，眼神有些奇怪。

　　但是也有些人觉得不可能如此简单，蜀王都来了，还敢说假话吗？

　　蔡雅哼了声，气愤的说道：“典韦，你难道忘记了来荆州的时候，我和王灿见过面的。当时在客栈里面，你真的不记得了？”

　　典韦看着蔡雅，仔细的回想了一下，试探的问道：“你是蔡家三小姐？”

　　“嗯，我就是！”

　　蔡雅抬起头，无比傲娇的笑了。

　　周围的人刚刚松了口气，现在见典韦真的承认了，吓得秫秫发抖。典韦称蔡雅为‘蔡家三小姐’，明显是大户人家出身，肯定大有来头。他们这些人大多数是贫苦人家，少数人有些背景，听见典韦的话，已经心如死灰。

　　完蛋了，真的完蛋了！

　　典韦笑说道：“蔡小姐，你稍等一下，主公马上就来。”

　　蔡雅看向黄月英，骄傲的说道：“看吧，我说和蜀王有关系吧，哼！”

　　黄月英一脸戏谑的笑容，嘴巴凑到蔡雅耳旁，压低声音说道；“小姨，蜀王长的是什么样子，是不是很英俊，你该不会喜欢他吧！”

　　“呸！呸！”

　　蔡雅瞪了黄月英一眼，说道：“说什么呢？你忘记我们是逃婚的嘛！”

　　两人窃窃私语，周围的人听不到，但典韦却一字不漏的听见了。

　　他听见蔡雅的话，心中琢磨了一下，觉得王灿和蔡雅还是有机会的。尤其是蔡雅是蔡瑁的妹妹，身份地位配得上王灿，只要王灿娶了蔡雅，岂不是能获得蔡氏的支持吗？典韦一想到这里，心中就觉得很欢快，心态也发生了变化。

　　他看向黄月英，问道：“蔡小姐，你旁边这位？”

　　蔡雅立即说道：“他是黄承彦的闺女，目前待字闺中！”

　　典韦听了后，不在说话了。

　　黄承彦是谁典韦不了解，他只是随口一问罢了。

　　此时，王灿和墨言一前一后走了过来。王灿身穿一袭白色长袍，腰悬玉带，头戴古冠，显得俊朗霸气，让人眼睛一亮。他走过来后，周围站立的人立即拱手叩拜，王灿点头致意，却没有说话，反而问道：“山君，情况怎么样了？”

　　典韦说道：“无妨，两位小姐没有受伤！”

　　墨言看了地上躺着的人一眼，又看了蔡雅和黄月英一眼，赶忙说道：“没事就好，没事就好，老夫出去一趟，却发生这样的事情，惭愧，实在是惭愧！”

　　周围的人听见墨言说话，更是大跌眼镜。

　　蔡雅质问道：“老头，这件事你准备怎么处理？”

　　墨言看向王灿，想征求王灿的意见。却听王灿说道：“这里是科学院，自有规矩，你按照科学院的规矩处理，我不干涉。”

　　墨言点点头，大声喝道：“来几个人，将受伤的人拖下去治疗一下，等伤势转好后，立即逐出科学院。我科学院的人虽然没有读过圣贤书，却要懂得圣贤教导的道理。一群人只知道打架斗殴，欺负弱女子，简直是丢人！其他参与的人，全都记录下来，务必严惩！”

　　人群散开后，墨言才笑道：“小姑娘，这下可以了吧！”

　　老头说话的时候，没有一点架子，非常和善。

　　蔡雅点头说道：“好吧，我大人大量，不和他们计较了。”目光一转，蔡雅望着王灿，一脸笑意，柔声说道：“王大人，好久不见啊！”

　　王灿一头冷汗，还是‘王大人’啊？

　　难道蔡雅还记得当初的事情，一想到这里，王灿脸上挂起笑容，点头说道：“蔡小姐，的确好久不见！”

　　饶是王灿见惯风月，也觉得眼前的刁蛮女难缠。

　　黄月英站在蔡雅身后，低声道：“小姨，我怎么觉得蜀王有些怕你啊！”

　　蔡雅回头瞪了黄月英一眼，觉得这丫头真是欠抽。

　　王灿看向黄月英，问道：“这位小姐是？”

　　黄月英不等蔡雅介绍，立即说道：“我叫黄硕，小名黄月英！”她的语速很快，麻利的说出了自己的名字。

　　黄月英！！

　　王灿呢喃一声，眼睛骤然一亮。

　　黄月英，这可是诸葛亮的老婆啊！王灿稳住心中的惊讶，说道：“黄小姐，你父亲是黄承彦黄先生吧？我对黄先生仰慕已久，若是有闲暇，可以请他来蜀中做客！”

　　黄月英摇头说道：“没空，他很忙呢。”

　　开玩笑，黄承彦正忙着张罗她的婚事，她当然不愿意黄承彦来成都。

　　蔡雅吃味儿的看了黄月英一眼，似乎王灿对他身后的小不点更感兴趣。黄月英瞅见蔡雅有些紧张的表情，心中好笑。

　　这时候，墨言开口说道：“主公，我们先去看看小姑娘的杰作，觉得的经典！”

　　王灿点点头，一行人朝墨言实验的屋子走去。

　　空荡荡的屋子中，摆放着各种器械，全都是制作工具。墨言带着王灿观看黄月英制作出来的物件，才开口说道：“主公，小姑娘会的东西肯定不止这些。而且卑职这里还有许多东西向小姑娘请教，她很厉害的，您看是不是？”

　　说到这里，墨言期待的望着王灿。

　　王灿看向黄月英，说道：“黄小姐，你技艺出众，墨老为了留住你，已经向我公然要官了，他说为了留下你可以给你官做。”

　　“啊！！”

　　黄月英一脸惊愕，旋即摇摇头，说道：“不要，我还是不做官为好。”

　　女子做官？

　　黄月英没有这个准备！

　　蔡雅站了出来，大声说道：“蜀王，月英不需要做官。我们只需要在成都有个住的地方就行。嗯，我们来成都的消息，你可不能通知我大哥和黄承彦，这件事情你要保密。若是消息走漏了，我们立刻就走。”

　　王灿疑惑的问道：“为什么？难道他们还不知道吗？”

　　黄月英见王灿发问，立即回答道：“小姨为了避免嫁给刘表，逃婚出来的。”这丫头毫无心机，王灿一问，她全都说了出来。

　　而且她见王灿要给她官做，对王灿的好感噌噌的往上升。

　　王灿听完后，心中不停地思考着。

　　旋即，王灿保证道：“好，你们就在科学院住下就是，管吃管住。若是有人要强行带走你们，我给你们撑腰。山君，她们若是要来宫中，直接放行，不用阻拦。”

　　“诺！”

　　典韦拱手回答，又朝两女笑了笑。

　　黄月英脸上露出了灿烂的笑容，能在成都住下，她就不用面对诸葛亮那书呆子了。蔡雅也面带喜色，欣喜不已。

　　有了王灿的保证，纵然是蔡瑁带人杀来，也不能让她回去。


第0957章 官员头上的一柄利剑

　　科学院的闹事，当日就传了出去。

　　蔡雅、黄月英和王灿一番交谈后，留在了科学院。

　　两人居住的地方，是墨言专门分配的单独院落，环境优雅，而且住所还靠近墨言居住的地方，方便墨言找黄月英。

　　卧室中，黄月英手里拿着从墨言那里拿回来的一张图纸，蔡雅则在旁边呆坐着。

　　两人各忙各的，都没有说话。

　　良久，蔡雅出声说道：“月英，你说王灿和刘表，哪个更好？”

　　黄月英撇撇嘴，白了蔡雅一眼，说道：“小姨，你的脑子没傻吧。刘表那老头都已经是半截身子快要入土的人了，人家蜀王正值壮年，又是一方霸主，不管是自身的权利、魅力，亦或是能力，刘表能和蜀王比吗？”

　　蔡雅又说道：“既如此，哥哥为什么要把我嫁给刘表呢？”

　　黄月英当即说道：“小姨，反正我们都已经逃出来了，蜀王又保证了不会送我们回去，也不会通风报信，你就放心的住在这里，好好耍耍。”

　　蔡雅闻言，顿时不说话了。

　　一直留在成都，能吗？

　　卧室中，立即又陷入了寂静当中。

　　“咚！咚！”

　　突然，卧室外传来轻轻的敲门声。

　　蔡雅听见屋子外的声音后，骤然从发呆的情况惊醒过来。黄月英也放下手中的图纸，抬头望着门外。

　　蔡雅一脸警惕，沉声问道：“谁？”

　　“小姐，是我！”

　　卧室外，传来低沉的声音。

　　蔡雅听见后，骤然睁大了眼睛，毛孔耸立，站起来后连连后退了两步。

　　黄月英也跟着站起身，低声问道：“小姨，屋子外的人是谁？”

　　“屋子外的人是付刚，是哥哥的贴身侍卫。我们刚到成都，他就找到我们了，怎么办？我们该怎么办？”

　　蔡雅完全失去了镇静，显得手足无措。

　　黄月英却没有慌乱，沉声说道：“小姨，这里是科学院，有专门的士兵把守。他难道能把你带走吗？你放心好了，别怕！”

　　蔡雅摇头说道：“他能混进来，肯定有人在这里，否则哪能这么容易进来。”

　　黄月英低声说道：“即使有内线也不过是普通的学员而已，不可能是书院的核心人物。只要我们大吼一声，立即就有人杀过来，就算付刚有飞天遁地的能耐，也能把他抓住。”顿了顿，黄月英小声问道：“小姨，我们立即叫人，把付刚抓起来！”

　　蔡雅想了想，摇头说道；“算了，若是付刚被抓了，又被杀了就惨了。”

　　两人躲在屋子里面，嘀嘀咕咕的。

　　付刚站在屋子外，再次敲门说道：“小姐，你先开门，我不会带你回去的。”

　　黄月英说道：“小姨，我来开门，他不敢对我出手。”

　　说完后，黄月英踏着小碎步朝门口走去。蔡雅张嘴想要阻止，却没有说话。黄月英伸手打开房门，将付刚迎了进来。

　　付刚窜了进来，然后关上门，恭敬地抱拳道：“见过小姐！”

　　蔡雅问道：“付刚，你真的要带我回襄阳吗？”

　　黄月英退回来，一直都是站在蔡雅的身前，防止付刚暴起发难。

　　付刚看见黄月英一脸警惕的表情，没有说什么，反而开口说道：“小姐，小人奉家主的命令，的确是来带你回襄阳的，但也不是来带你回襄阳的。”

　　黄月英问道：“什么意思？”

　　蔡雅也满脸疑惑，露出不解之色。

　　付刚摇头说道：“家主之命不可违，所以我来了，但是家主让小姐嫁给刘表那个老头子，付刚却也不愿意看到。小姐是付刚看着长大的，付刚不会推小姐下火坑。这次来见小姐，只是希望小姐好好保重，尽量让人守护着，若是能联系上王灿，让他派兵最好。否则下次家主带人来了，你就是想逃走，也不可能逃走了。”

　　蔡雅听了后，得意的说道：“我今天已经和王灿说了，他已经答应我即使大哥来了，也甭想带我回去。”

　　“遭了！！”

　　付刚听了后，脸色一变。

　　黄月英对眼前的人还比较有好感，问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　付刚脸色苍白，说道：“如此说来，我来拜访小姐，肯定被王灿的人发现了，不知道王灿得到消息后，会采取什么手段。”

　　蔡雅笑说道：“你不带我离开，不会有事的。”

　　付刚拱手说道：“小姐，既然你没有事，小人告退了。”

　　蔡雅摆了摆手，说道：“回去吧，告诉哥哥，我是不会嫁给刘表的。”

　　黄月英接着说道：“顺便告诉我爹爹，我也不会嫁给诸葛亮的，他整天就知道看书，完全是个书呆子，还要耕田，看着就烦，我也不回去了。”

　　付刚说道：“是，小人会代为通知的。”

　　说完后，付刚转身离开了。

　　……

　　蜀王宫，偏殿中。

　　王灿坐在主位上，下方坐着史阿。

　　王灿问道：“史阿，有什么消息传回来？”

　　史阿立即说道：“启禀主公，暗中保护蔡雅和黄月英的人传回消息，说已经有人找到了两人，并且和两人见面。只是来的人没有带走蔡雅和黄月英，空手而来，空手而回。主公，是否将那人擒拿起来？”

　　王灿摇头说道：“不用了，抓起来也没用。”

　　旋即，王灿的脸色变化，沉声说道：“蔡雅和黄月英今日才露面，而且只是在科学院里面露面，但没多长时间消息就透露了出去，速度很快啊！”

　　史阿闻言，立即从坐席上站起身。

　　旋即，史阿俯伏在地上，说道：“卑职无能，请主公降罪！”

　　蔡瑁的人在短时间内找到了蔡雅和黄月英，而且轻松的混入了科学院见了两人，明显有很大的问题。而且王灿觉得成都已经成了各个诸侯探子汇聚的地方。

　　更重要的，说不定有些官员已经被买通了。

　　这，才是王灿最担心的。

　　王灿吩咐道：“你现在开始着手，从蔡瑁留在成都的人开始清查，查清楚蔡瑁的人，刘表的人，以及其他诸侯留在成都的人。他们的探子杀不完，杀了还会有人来，而且越来越难探查清楚，查到人后不必处理。我要的消息是他们接触了益州的哪些官员，这是最重要的事情，必须要掌握，否则后患无穷！”

　　“诺！”

　　史阿点头停下，又问道：“主公，查到后怎么处理？”

　　王灿吩咐道：“查到一个，立即将官员的所有资料呈上来。等我亲自审阅后，再决定怎么处理。你查到的消息不需要经过其他人，由我负责。”

　　史阿点头应下，心中却有些欢喜。

　　以往史阿掌握的是探听情报的权利，负责探查各个诸侯的情况，但是史阿的权利却不大。现在王灿让他遍查益州的官员，立刻就有了权利。

　　此时，才真正的有了相匹配的权利。

　　益州官员的头上也已经悬了一柄利剑，随时都能杀人。

　　史阿的时代，已经到来。


第0958章 瑞雪兆丰年

　　兴平五年，十二月。

　　天降大雪，一场突如其来的大雪覆盖了整个成都。

　　天上飘着鹅毛大雪，大地白茫茫一片。

　　后宫中，王灿正和膝下的儿女尽情的玩耍，忙着堆雪人儿。不远处的亭子中，蔡琰、貂蝉、董卉、糜环和吴苋相对而坐，都望着正在忙碌的大人小孩。

　　糜环和吴苋露出欣羡的神情，恨不得自己也有一个孩子。

　　后世的女子，或许有人不喜欢小孩。

　　但是在这个时代，子嗣不仅是传宗接代的希望，也是一个母亲的寄托。糜环嫁给刘备多年，一直没有子嗣，而吴苋嫁给刘瑁根本没有同房，更是不可能。现在两人看着王馨、王祯和王祐玩得很欢乐，心中都希望自己能有一个小孩。

　　貂蝉看了王馨一眼，眼中露出满足之色。

　　她又看了王祯和王祐一眼，脸上闪过一抹耐人寻味的笑容。

　　时至今日，王灿依旧没有立下世子，让人浮想联翩。

　　尤其是董卉，心中已经想法。

　　一开始的时候，董卉无依无靠，惧于蔡雅背后的实力，不敢多想。而且蔡琰和王灿的感情非常好，所以董卉老实本分，但随着时间的推移，王灿对她们几人的对待并没有多少区别，而且董卉的姐夫李儒已经是户部尚书，权柄更甚，这也是董卉心中有想法的原因。

　　蔡琰只有一个无权无势的父亲，但她却有权柄无双的姐夫。即使董卉脸上没有表现出来，但潜移默化中，心思已经发生了改变。

　　“咯！咯！”

　　寂静的后宫，传来欢快的笑声。

　　空旷的场地上，一个大大的雪人堆了起来。

　　王馨身穿一件棉袄子，外罩一件粉红色长衣，老气横秋的站在雪人前方，命令王祯和王祐做事情，完全是大姐头的姿态。

　　王灿站在旁边，时不时指点一下，觉得很欢快。

　　任何时候，都没有眼前这样欢乐。

　　和自己的子女在一起，心里面没有一点负担，让王灿非常享受，感觉一切都如此的随意，很平静，一切烦恼都抛到了脑后。

　　“踏！踏！”

　　此时，一名内侍急匆匆跑来，朝蔡琰拜道：“王后，户部李大人求见主公！”

　　董卉听见后，眼睛一亮。

　　李儒的权势越大，对她的支持也越大，而且她也能借势。

　　蔡琰扫了董卉一眼，平淡的说道：“知道了，下去吧。”眼见董卉张嘴欲说话，蔡琰朝身旁的丫鬟吩咐道：“告诉夫君，李大人在宫外求见。”

　　“诺！”

　　丫鬟回答一声，立即朝王灿跑去。

　　此时王灿和三个小孩玩得正起劲儿，而且连王灿都已经成了小馨儿指使的对象。小丫头天真烂漫，而且胆子颇大，并没有王祯和王祐那么讲规矩，王灿也喜欢这样随意自然的性格，没有受到约束。

　　小馨儿看见丫鬟来了，努努嘴说道：“爹爹，有人找你了，哼！”

　　说完后，她似乎有些不高兴了。

　　丫鬟迈着小碎步走到王灿旁边，低声说了几句话。

　　王灿点点头，让丫鬟退了回去。

　　旋即，他看着王馨，笑说道：“乐乐（小名），你带平平和安安回去吧。”

　　小馨儿昂着头，脆声说道：“臭爹爹，不理你了。”她牵着王祯和王祐的手，往蔡琰的方向走去。临走的时候，小丫头竟然回过头来粲然一笑。

　　见此，王灿心中更是乐不可支。

　　看着三个小孩儿走到亭子中，王灿才转身朝宫殿走去。

　　偏殿中，已经烧起了火炭，驱散殿中的寒意。

　　李儒站在大殿外，轻轻的抖了抖衣衫，将身上的雪沫子抖掉，然后脱了靴子，大步走进殿中，恭敬的朝王灿揖了一礼，高呼道：“卑职李儒，见过主公。”

　　王灿摆手道：“坐！”

　　李儒又拱手答谢，在殿中坐下。

　　王灿开口问道：“文优，你还在洗沐期间，而且现在天气这么冷，急匆匆的进宫来，有什么重要的事情吗？”

　　洗沐，意思是沐浴，也表示休假。

　　汉代的官吏制度是五日一休假，上了五天班，就可以回家休息。相对而言，汉朝的休假比较宽松，只需间隔五天就可以休息一次，但到了唐宋时期，休假的时间也发生了改变，变成十日一休假，必须隔十天才能休假。

　　此时，李儒还在休假期间，不需要上班。

　　李儒神情严肃，拱手说道：“如今天降大雪，对益州本地的百姓，是瑞雪兆丰年，让他们来年能有一个好收成。但是，益州一直都有流民源源不断的进来，其中的一些人刚到这里，还没有吃住的地方，也没有衣服取暖。卑职心中忧虑，担心出现路有饿殍（piao）的情况，或者是他们迫不得已入山为寇，这就麻烦了，所以请示主公，派人注意这件事情。”

　　王灿想了想，说道：“入冬的时候，已经安排了粥棚等各项措施，保护流民百姓。现在已经有条不紊的施行，有什么问题吗？”

　　李儒摇头说道：“天降大雪，卑职心有担忧，害怕出现情况。”

　　王灿说道；“文优啊，你都快要变成工作狂了，回家了还考虑着户部的事情。”话虽是这么说，但王灿眼中却露出赞赏之色。

　　这样忠于职守的人，谁不喜欢呢？

　　李儒正色道：“不在其位不谋其政，卑职执掌户部，管理万千百姓，不得不慎重。”

　　王灿当即坐席上站起身，说道：“也罢，干脆这样，你和我出去走一趟，查一下成都周边的情况，也算是做个抽查，看看周围的情况？”

　　李儒连连摆手说道：“主公，外面寒冷，不宜出行。您只需要派人巡查一番，不必亲自下去。这天寒地冻的，若是受了风寒就不好了。”

　　李儒来此，只是想让王灿重视此事，让官员们把这件事放在心上。

　　但是王灿亲自出行，不是李儒的初衷。

　　王灿坚持的说道：“眼见为实，耳听为虚，我们出去看一看才知道真实的情况，你随我一起走吧，就当是冬日出游了。”

　　说着话，王灿让侍从拿了一件披风系在身上，大步走出宫殿。

　　李儒跟在身后，和王灿一起出了宫门。

　　典韦见王灿出门，也跟在后面，保护王灿的安全。

　　王灿突然停了下来，开口说道：“山君，你这一身官服太显眼了，立即去换一身普通的衣服。顺便让随行的士兵也换装，我们不是出去吓人的。”

　　“诺！”

　　典韦抱拳应下，和周围的士兵都去换了一身衣服。

　　不多时，典韦带着士兵回来了。

　　王灿和李儒坐进马车后，驾车的士兵一甩马鞭，马儿嘶鸣一声，立即往前奔跑。车轮滚动，马车朝宫外行去。虽然城中的道路都是平坦大道，但天上下着鹅毛大雪，地上的道路有些打滑，士兵也不敢快速赶路。

　　王灿带着李儒等人先在城中溜达了一圈，查看了一番。

　　然后，一行人才出了城，往城外而去。


第0959章 流民带来的压力

　　王灿和李儒在城里面溜达了一圈，没有发现什么情况。

　　城内，有官府专门开设的粥棚，而且成都在王灿的治理下，越发的繁荣富庶，流民也不可能大批的涌入城里面。

　　出城后，王灿让士兵驾车奔着周围的村庄而去。

　　因为道路湿滑，赶路的速度很慢。

　　王灿一行人出了北门后，从北面的村庄开始，绕了一个大圈，最终回到了北门。这一圈走下来，一个下午就过去了。

　　此时，王灿神色凝重，脸上没有了轻松的表情。

　　出城的时候，王灿知道城外有流民，因为这是不可避免的事情，他心里面也有这个准备，但是真正的去山村周围走了一圈，就会发现茅草屋里面全是哆哆嗦嗦的流民，人数真的是太多了，根本数不过来。

　　面对这样的情况，王灿的心情怎么可能轻松呢？

　　不管是王灿自己，还是王灿麾下的文武，亦或是其他的诸侯，都认为益州富庶繁华，是安乐净土，百姓们可以安居乐业。

　　王灿仔细的走了一遭后，发现情况并非如此。

　　局面，很严峻，不容乐观。

　　马车停在城外，车中的气氛也变得凝重了起来。

　　王灿深吸了一口气，吩咐道：“回宫！”

　　顿时，马儿甩开四蹄奔跑，入城后朝王宫奔去。一路上，王灿和李儒都没有说话，可以说是相顾无言。

　　李儒正襟危坐，面无表情。

　　王灿微微低着头，陷入沉思当中。

　　回宫后，两人宾主落座。

　　王灿抬头看着李儒，开口问道：“文优，你是知道城外情况的吧？”

　　李儒听见后，神色大变。

　　他急忙从坐席上站起来，走到大殿中央，跪在地上说道：“回禀主公，卑职回家的路上，看见城中的少数流民有热粥喝，心中一动，突然想看看城外的情况。然后卑职去城外的周边地区走了一圈，发现情况很严重，所以特意赶来找主公，想引起主公的重视，加大些力度治理流民，哪知道主公亲自去视察一番，发现了情况。卑职办事不利，请主公降罪！”

　　李儒心中有些忐忑，以为王灿要追究流民的事情。

　　流民聚集起来不是小事，必须慎重。

　　虽然说全国各地的流民都很多，也很常见，但益州出现了这样的情况，对益州有很大的压力。若是处理不好，对本地的百姓也会造成影响。

　　王灿走到李儒身旁，伸手托起李儒，笑着说道：“卿何罪之有，起来吧！”

　　两人坐下后，王灿说道：“仔细说说，为什么益州会有这么多的流民？”

　　“咕咕！”

　　说话时，王灿的肚子咕咕叫，在殿中显得很突兀。

　　王灿伸手摸了摸肚子，说道：“走了一下午，连午饭都没吃，文优也该饿了吧，我们先吃饭，吃饱了再说这件事情。这事情若是不解决好，这个年都过不好了。”

　　“诺！”

　　李儒点头应下，脸上露出一抹激动。

　　能和王灿共餐，多大的荣幸啊。

　　王灿吃饭的速度历来都很快，这是他自己的习惯。等王灿吃完的时候，李儒还在细嚼慢咽，由此也能看出李儒作为一个古代人的不同。

　　当兵的人，哪有闲工夫去细嚼慢咽。

　　李儒见王灿搁下筷子，也赶忙放下筷子，他是臣子，总不能让王灿等着啊！

　　王灿摆手道：“你先吃，吃饱了再继续商量流民的事情。”

　　“多谢主公！”

　　李儒抱拳答谢，脸上露出感激之色。

　　一刻钟后，两人回到偏殿中。

　　李儒坐下后，缓缓说道：“今年，北方袁绍和曹操在官渡大战，刘备对南阳用兵，曹操在下半年的时候又攻打豫州和扬州，再加上江东孙吴和刘表也时有摩擦，甘将军率领水军逐渐扩张，经常和孙吴交战，天下各地可以说是遍地烽火。”

　　“战争越多，流民百姓越多。”

　　“但是益州之内却没有发生战事，即使主公对外用兵，战场也是在凉州和南阳郡，没有殃及益州的百姓。这样一来，天下的百姓都以为益州是一片净土，无忧无虑，不用担心战争，所以很多的百姓纷纷迁徙，想要在益州居住。”

　　“一路走来，许多人成了流民。”

　　“有的人，家破人亡；有的人，半路死了；有的人，成了劫匪……”

　　“各地的百姓抵达成都后，已经是年关将近。这时候，没有土地让他们耕种，而且他们也没有生活来源，再加上天气寒冷，越来越多的百姓淤积起来，无法疏散。随着时间推移，流民越来越多，益州的压力也越来越大。”

　　李儒表情凝重，说道；“益州的确繁华富庶，百姓家里也有余粮，但是百姓并不会大方的拿出自己的余粮给流民，所以流民终究是流民，无法得到解决。”

　　王灿问道：“流民这么多，你有什么看法？”

　　李儒立即回答道：“主公，军队能养一部分人，卑职认为可以挑选强壮或者是青年入伍参军，让他们当兵，缓解一部分压力。剩下的老弱妇孺，只能开仓放粮，让他们度过这个寒冬，等来年的时候再丈量土地，分一部分给流民，让他们能稳定下来。”

　　王灿摇头道：“这样不行，压力太大，纵然益州富庶，也会被拖垮的。”

　　旋即，王灿又说道：“明年还有一件大事情要办，到时候要对荆州用兵，若是没有足够的粮食和钱财支持，对明年会有影响的。”

　　李儒说道：“主公，流民的情况不止是益州有，凉州和南阳郡也有，天下各州都是如此，这些流民滞留下来，难道让他们去死吗？”

　　王灿说道：“一路上我都在思考这个问题，想了些办法缓解压力。其实以前仲德公处理政事的时候，就曾遇到过这类事情。我再给你说说，你也可以去请教仲德公，他更懂这些事情。”

　　李儒精神一振，抱拳道：“请主公示下！”

　　王灿不急不缓的说道：“我们明年要对荆州用兵，肯定需要重新募兵，所以你提出的建议作为第一条，将流民中的青壮年挑选出来，让他们入伍从军，让他们能养活自己，而且也能有兵饷养活家人，这是第一条。”

　　“其二，将所有的流民登记造册，这件事情必须处理，这样才能保证流民不乱，也能保证来年分配土地等等。”

　　“其三，这是最重要的一条，对所有的流民，施行以工代赈的办法。通俗的说，就是让他们付出劳动力，让他们用劳动换取钱财和粮食。经过第一条的挑选后，留下的人肯定多是老弱病残，但是却可以让他们梳理江湖河道，修建道路，修建房屋等等，反正能用得上人的，而且属于轻巧的活，都统一让各地的流民去做。虽然修路、梳理河道这些事情短时间不会有用处，以后也有好处嘛。”

　　“其四，务必要处理好官府和流民的关系，不能出现蛮横霸道的官吏，也不能出现压榨流民的事情，一旦发现后，严惩不贷！”

　　王灿一口气说出四条建议，又继续说道：“这是我给你的建议，你回去后还可以集思广益，在这些基础上想些其他的办法缓解压力。具体的事情你负责，你是户部尚书，管理者益州、凉州和南阳郡的民生事宜，多多费心。”

　　“诺！”

　　李儒抱拳回答，答应下来。

　　王灿提出的意见，已经有了一个大致的框架。他回去后再召集幕僚官员，确定出具体的实施方案，肯定可以最大限度的缓解流民带来的压力。

　　两人商量好对策后，天色已经暗了下来。

　　李儒离开，王灿也返回后宫，继续开枝散叶的大事情。


第0960章 诸葛三兄弟

　　荆州，襄阳。

　　蔡瑁和黄承彦坐在书房中，付刚站在一旁躬身而立。

　　蔡瑁的神情非常难看，一脸无奈的表情，语气沉声：“姐夫，月英和小妹都在成都不愿意回来，你说怎么办？”

　　黄承彦扭动了一下大腿，换了个舒服的姿势坐着，说道：“月英这个丫头外柔内刚，骨子里面刚硬得很。嗯，这一点和我极为相似，她决定的事情，是不会改变的，她不回来就不回来吧，其实我也想去成都的科学院瞅瞅，看下是什么情况。”

　　对于成都的科学院、文院，黄承彦也是有所耳闻。

　　尤其是司马徽和庞德公去了成都后，得到的消息更多。

　　黄承彦心里也没想到黄月英有什么心思，单纯的以为黄月英是逃避诸葛亮才去了成都，而且黄月英能在成都做喜欢的事情，所以选择了留下。

　　蔡瑁闻言，很是无奈。

　　连黄承彦都想去成都，让他接受。

　　蔡瑁想了想，接着说道：“姐夫，我找你来，一方面是告诉你月英的事情，另一方面是请你出主意，小雅的事情该怎么解决。”

　　黄承彦看向付刚，问道：“你去了成都，怎么没带回小姐啊？”

　　付刚回答道：“小姐抵达成都后，当日就和王灿见面了，并且取得了王灿的承诺，即使是家主去了成都，也不能把小姐带回来。卑职虽然见到了小姐，行踪也被王灿的人发现了，好在王灿没有追究，卑职才能平安的回来。”

　　黄承彦摊开手说道：“德珪，你看看，纵然你知道了小雅的情况，能拿王灿如何？其实我认为祸兮福所倚，福兮祸所伏，小雅去了成都不见得是坏事情。”

　　说话时，黄承彦朝蔡瑁挤眉弄眼，脸上露出耐人寻味的笑容。

　　蔡瑁立即问道；“姐夫，你就不想月英嫁给诸葛亮吗？”

　　黄承彦叹息道：“我的确很欣赏诸葛亮，那孩子长得器宇轩昂，而且胸怀治国韬略，有经天纬地之才，是不可多得的人才啊！但是月英人都跑了，我能有什么办法？罢了，这件事情到此为止，我也不追究了！”

　　蔡瑁又问道：“问题是小雅的行踪出现了，刘表追问起来，我怎么回答呢？”

　　黄承彦笑说道：“很简单嘛，你且附耳过来！”

　　蔡瑁将信将疑的把脑袋凑过去，听完黄承彦的话以后，顿时哭笑不得。

　　正当蔡瑁要说话的时候，屋子外传来老管家的声音：“家主，楚王派人来请您去一趟，说是有要事商议。”

　　蔡瑁眉头皱起，真是怕什么，就来什么？

　　无疑，蔡瑁知道了蔡雅的事情，才会迫不及待的找他。蔡瑁朝黄承彦拱了拱手，旋即离开蔡府，朝王宫赶去。

　　楚王宫，刘表微眯着眼睛，脸色铁青。

　　他得到了蔡雅的消息，心情就不可遏止的愤怒了起来。

　　昔日，刘备的妻子被曹操送给王灿，刘表知道后只是一笑而过，没有什么欢喜愤怒，也没有安慰刘备，不了解刘备当时的心态。但现在刘表愤怒了，心中充斥着满腔的怒火，恨不得找一个出气筒大骂一番。

　　即使他和蔡雅没有订婚，但是他和蔡瑁已经商定了婚事。

　　既如此，蔡雅就是他的女人。刘表一想到自己的女人跑到王灿怀中去了，怒火中烧，心情难以平静得下来。

　　大殿中，几个茶杯摔在地上，溅了一地的水渍。

　　“启禀楚王，蔡将军在宫外求见。”一名内侍前来禀报道。

　　刘表愤怒之下，咆哮道：“让他滚进来！”

　　不多时，蔡瑁急匆匆的跑进来，拱手拜道：“末将蔡瑁，拜见主公！”

　　刘表抬起头，盯着蔡瑁，质问道：“蔡瑁，蔡雅找回来没有？”

　　蔡瑁心中知道不能用上一次的理由推脱，而且黄承彦也给他支了招。蔡瑁抬起头，神情悲愤，脸上露出愤懑的表情，大声说道：“主公，小雅失踪的事情卑职已经查清楚了，她被王灿的人绑了去，已经身在成都，被王灿拘禁起来了啊！”

　　“被绑了？”

　　刘表问道：“我怎么记得不是啊！！”

　　蔡瑁坚定的说道：“主公，事情绝对是这样的。前段时间我就派家将付刚去接小妹回襄阳，却被王灿阻拦，无法带回来。王灿为了破坏末将和主公联姻，故意将小妹抢走。此人狡诈狠辣，是为了破坏我们君臣关系，所以才会做出这种下三滥的事情！”

　　刘表听了后，将信将疑的看着蔡瑁。

　　这个理由？

　　显然刘表不相信的，但蔡瑁说出了这番话，刘表也不好翻脸啊。毕竟这个事情不是蔡瑁想看到的，而且蔡瑁也是一心向他靠拢，是忠于他的。刘表憋了一肚子的气，却无处发泄出来，不耐的摆手说道：“既如此，退下吧！”

　　蔡瑁来得匆忙，去得也匆忙。

　　宫殿中，刘表气愤之下，又甩掉了好几件物品。

　　蔡瑁回到蔡府，黄承彦已经离开了。他刚回来不久，老管家急匆匆的跑进来，说道：“家主，孙乾来访，您见不见他？”

　　“孙乾？”

　　蔡瑁愣了愣，问道：“孙乾是谁？”

　　老管家立即说道：“孙乾是刘备麾下的人，看上去挺和善的。”

　　“不见！！”

　　蔡瑁一听孙乾是刘备的人，顿时发火了。

　　他现在的处境，都是刘备造成的，若不是被刘表命令去支援刘备，他就不会吃败仗，不吃败仗就不会陷于进退两难的境地。张允那厮被王灿擒拿了，什么事情都没有，可他却连番遭到刘表苛责，这让蔡瑁很生气。

　　老管家见蔡瑁发火，急忙退了出去。

　　蔡府外，孙乾披着一件披风，站在寒风中等待消息。

　　大门打开，老管家急匆匆的走出来，一脸歉意的说道：“公祐啊，家主身体不舒服，不方便见客，你下次再来吧。”说完后，老管家就退了回去。孙乾站在门外，一脸失望，他回到马车里面，驾车的马夫立即问道：“大人，我们现在去哪里？”

　　孙乾吩咐道：“去黄承彦家！”

　　孙乾也是听说蔡瑁处在进退两难的境地，所以才来拜访蔡瑁，想和蔡瑁拉关系，没想到直接被拒之门外。

　　现在，孙乾的目标是黄承彦。

　　……

　　襄阳城，城西二十里。

　　虽然已经是寒冬，但几根翠竹却在寒冷中矗立，显得卓尔不群，与周围白皑皑的一片形成鲜明的对比。

　　翠竹旁边，有一处草庐。

　　书房中，三个人围着火炉坐下。

　　其中一人面长似驴，身穿一件黑色长袍，约莫二十五六岁，年岁最大；另一人年近二十，剑眉朗目，鼻梁挺拔，身穿一袭白袍，显得卓尔不凡，最为耀眼，而且身上有着一股与年龄不相符的沉稳；最后一人容貌平平，但眼眸明亮，显得非常灵动。

　　这三人，便是诸葛三兄弟。

　　年长的是长兄诸葛瑾，次者是二弟诸葛亮，最后一人是三弟诸葛均。三人围着火炉说话，但都是正襟危坐，显得极为郑重。


第0961章 兄弟三分

　　“咕噜，咕噜！”

　　火炉上方，放着有一个茶壶。

　　茶水煮沸后，书房中散发着一股清香味儿。

　　诸葛亮站起身，卷起袖口，提着茶壶给诸葛瑾的茶杯倒满茶水，又给三弟诸葛均也倒满茶水，最后才给自己倒水。

　　三个人，很正经的品茶。

　　“呼！呼！”

　　诸葛瑾呷了一口热茶，有些伤感的说道：“二弟、三弟，今日之后，不知道我们三兄弟何年何月才能相见了！”

　　诸葛亮开口问道：“兄长，真的这么急着离开，难道不能过完年再走？”

　　诸葛瑾摇头道：“过了年后，说不定又有事情了，早些走吧。”

　　诸葛瑾一脸笑意，大声说道：“江东的局面已经是孙氏一家独大，即使甘宁率领水军袭扰江东，终究是小打小闹，难成大器。再者孙坚勇猛，孙策刚毅，孙权沉稳，一门三父子可谓是虎父虎子，称得上老子英雄儿子好汉，已经成了一方霸主。我现在去投奔，凭借自身的才能，肯定能在江东站稳脚跟。”

　　此时，已经是兴平五年十二月二十一，转眼快到兴平六年了。

　　诸葛亮听后，顿时沉默了。

　　诸葛均面露不舍之色，说道：“兄长，弟舍不得你离开啊！”

　　诸葛瑾叹息道：“迟早都要走的，有什么舍不得的。襄阳虽好，却只是我们暂时寄居的落脚地，不会是扎根的地方。”

　　诸葛均低下头，心中很伤感。

　　诸葛瑾看了诸葛亮和诸葛均一眼，也沉默了下来。

　　书房中，气氛变得凝滞了。

　　良久，诸葛瑾出声问道：“二弟，你自小就聪慧过人，才华横溢，有经世济民的能力，可曾想好了去投奔谁？”

　　诸葛亮呷了一口茶水，淡淡的说道：“尚未想好！”

　　诸葛瑾眉头一皱，有些不相信。

　　旋即，他试探着说道：“曹操在官渡击败袁绍，已经占据优势，成为北方霸主。如今的袁绍已经是日落西山，终究要被曹操击败。我常常听说曹操求贤若渴，非常重视有才华的人，你为何不去投奔曹操呢？”

　　“曹操？”

　　诸葛亮哂笑一声，微微摇头。

　　诸葛瑾脸上露出失望的表情，说道：“为何，难道曹操不值得投奔吗？”

　　诸葛亮摩挲着茶杯，轻声说道：“曹操称得上一代雄才，但此人疑心太重，昔日吕伯奢一家就是最好的证明。而且曹操嗜杀，毒害天子，更是令人生厌，昔年他带兵攻打徐州陶谦，还让士兵屠戮百姓，这样的人终究不得善终，难成大业。而且曹操麾下有荀彧、刘晔、陈群、满宠等众多谋士，我去之后恐怕难以一展抱负！”

　　诸葛瑾又问道：“既如此，蜀中王灿呢？”

　　提及王灿，诸葛亮眼中闪过一抹厉色。

　　他一脸冷笑，厉声喝道：“王灿擅自起兵攻打长安，掳掠天子，此乃不忠之人；王灿攻打凉州，杀死原益州牧刘焉，囚禁刘焉之子刘璋，攻伐同僚，此乃不仁之人；王灿占人妻女，四处劫掠，此乃无德之人。这样一个不忠不仁无德之人，岂能让我效力。”

　　顿了顿，诸葛亮又说道：“王灿不过是一个黄巾贼匪，出身卑微，身份卑贱，而且竟敢攻打天子，这样的人简直是国之大贼，吾恨不能亲手屠戮此寮。”

　　若是王灿在此，恐怕得气得七窍生烟。

　　好家伙，竟然被诸葛亮罗列出这么多罪状，而且还不知道怎么得罪了诸葛亮。

　　诸葛均皱眉说道：“二哥，王灿有这么坏吗？我听说王灿占据益州后，百姓安居乐业，生活安乐，王灿为百姓做了很多事情啊！”

　　诸葛瑾说道：“二弟，你的这番话有些过了。”

　　诸葛亮摇摇头，却没有反驳。

　　诸葛瑾接着说道：“二弟，你既不投奔曹操，也不投奔王灿，难不成准备和我一起离开襄阳，去投奔孙坚吗？”

　　诸葛亮还是摇摇头，说道：“孙坚占据江东，虽是一方霸主，但自身的格局太小，难以鱼跃龙门。兄长，我劝你不要去江东了，难成大业的。”

　　诸葛瑾说道：“江东虽小，但孙氏父子的志向却不小。”

　　诸葛瑾没有在江东的事情上纠缠，立即又说道：“天下三大诸侯，曹操、王灿和孙坚，你一个都不选，那你准备选谁？难道留在荆州辅佐刘表，亦或是刘表的子嗣？”

　　诸葛亮说道：“刘表一家犬父犬子，不过是暂时守着荆州，终究要被灭掉的。”

　　诸葛瑾顿时懵了，搞不明白诸葛亮的想法。

　　停顿了片刻，诸葛瑾说道：“二弟，为兄希望你能选择曹操和王灿之一辅佐，然后再由三弟挑选其中之一。我们三兄弟各占一方，各为其主，即使其中两方败了，还有一方留下香火，诸葛一族同样能光耀门楣的。”

　　事实上，这才是诸葛瑾的最终目的。

　　兄弟三分，各占其一。

　　事实上，这样的做法在大家族比较常见，也很现实，是一个家族未雨绸缪的打算。历史上，荀氏家族便是如此，荀家的人分布在曹操和袁绍之间，鸡蛋放在两个篮子里，终究有一个能保全下来，能够振兴家族。

　　诸葛亮挺直胸膛，高声说道：“兄长，只要有我在，诸葛一家就不会灭亡，只会更加兴盛，你且拭目以待。”

　　诸葛瑾朗声问道；“既如此，你选谁？天下的局面已经很明朗了，显然是曹操、王灿和孙坚三分天下的局面，其他诸侯根本不可能插足的，你应当明白这个道理。”

　　“错！”

　　诸葛亮清晰的吐出一个字，铿锵有力的说道：“有我在，天下不会三分。”

　　诸葛瑾仔细的考虑后，突然惊呼道：“难道你选刘备，你竟然选他！”除了曹操、王灿和孙坚外，诸葛瑾只想到了这个昙花一现就沦为丧家之犬的人。

　　诸葛亮没有说不，也没有说对。

　　诸葛瑾一副恨铁不成钢的表情，说道：“二弟，刘备只是丧家之犬，你选他根本无法成事。荆州北面是曹操，南面是孙坚，北面是王灿，东面是孙坚和曹操。即使你投奔刘备，也无处容身，没有成事的机会，毫无可能啊！”

　　声音很大，已经有争吵的感觉了。

　　诸葛亮神色平静，淡淡的说道：“兄长，刘备能否成事，弟自有分寸。这天下的局面，看似清晰，其实不然。得到的东西可能失去，失去的东西也能拿回来。刘备暂时屈居人下，但他还有一颗不屈的心，而且刘备是皇室宗亲，这也是他的一大优势。兄长，你莫要小看人啊，说不定孙坚还不如刘备呢！”

　　诸葛瑾心中那个气啊，劝说道：“二弟，你我都是明白人。现在天下无主，天子过世也有些年岁了，但仍然没有新主继任，百姓们已经逐渐的忘记大汉朝了，刘备空有一个皇室宗亲的身份又能如何，谁会认可他？不要犯傻了。”

　　诸葛亮表情严肃，沉声说道：“兄长，这是我自己的选择，与你无关，不用你插手。”

　　说话时，诸葛亮的语气也发生了变化。

　　诸葛瑾无奈的叹口气，问道：“三弟，在王灿和曹操之间，你会选谁？”

　　诸葛均理所当然的说道：“我选王灿，我听说成都很不错的，而且我正有游历的想法，想出去走一走。叔父已经去世，兄长要去江东，二哥选了刘备，我一个人也无事可做，干脆去成都科学院，见见新事物。”

　　诸葛亮眉头一挑，喝道：“不准去，成都有什么好的，留在家里好好读书。”

　　诸葛均挠挠头，露出无奈的表情。

　　诸葛瑾冷哼一声，说道：“三弟，有大哥支持你，你尽管去。不过，你去了后不要一声不吭，要展现出你的才华，振兴诸葛家，明白吗？”

　　诸葛均笑了，重重的点了点头。

　　草庐中，兄弟三分，自此再也不是同路人。


第0962章 年初安排

　　转眼，已经是兴平六年。

　　兴平五年这一年，称得上是烽火遍地。

　　年后，过了元宵节，百官陆续的开始工作，益州的重要官员都已经进入自己的岗位，着手处理这段时间积压下来的事情。

　　蜀王宫，大殿中。

　　王灿召集了麾下的谋臣武将，程昱、荀攸、郭嘉、李儒、田丰等文臣坐在大殿左侧，吕蒙、典韦、张任、张绣等人坐在大殿右侧。

　　这些人，都是王灿麾下的精英骨干，是忠于王灿的人。

　　王灿开口说道：“今日召集你们，是安排战前准备，确定好今年对荆州的战事。如今雪没化，天气比较冷，不宜大兴兵事。因此，等开春雪化后，就发兵攻打荆州，一鼓作气夺下荆州，拿下逐鹿中原的桥头堡。”

　　大殿中，静悄悄的。

　　但是，武将们全都兴奋了起来。

　　对荆州的作战，终于要来了。

　　尤其是张绣，他从南阳郡跟随王灿返回成都后，一直是留在军中训练士兵。虽然他也是军中大将，单独率领一军，但将军不能上战场厮杀，就像是卸甲归田一样。因此，张绣每日都期盼着对荆州动兵，现在终于把对荆州的战事提上了日程安排。

　　文臣听了后，神色凝重。

　　一场大战，打的并不仅仅是士兵的拼杀，还有后勤补给的交锋。同时随军的谋士更需要殚精竭虑的出谋划策，有很大的压力。

　　“请主公示下！”

　　大殿中，文臣武将躬身高呼，知道王灿要安排任务了。

　　王灿神色严肃，喊道：“程昱！”

　　“卑职在！”

　　程昱当即起身站出来，微微躬身，抱拳说道。

　　王灿沉声吩咐道：“你掌管官员调任、升迁和任命，传令给牂牁郡太守徐庶，将他调回成都，也将庞德也调回成都听用，并且拟任严颜为新任的牂牁郡太守。同时开始甄选普通的官员，将他们确定下来，以待明年攻打荆州的时候，能迅速上任。”

　　“卑职遵命！”

　　程昱拱手回答，然后退回队列中。

　　王灿目光看向任安，喊道：“任安！”

　　“老臣在！”

　　任安不急不慢的站了出来，躬身朝王灿揖了一礼。

　　老头是殿中最年长的人，也是王灿麾下众臣中最年长的人，已经是七十多岁的高龄，属于德高望重的大儒，是王灿麾下的一座标杆。

　　虽然任安担任礼部尚书，但他只是点个卯，具体的事情有下属去做。

　　王灿吩咐道：“虽然前段时间散布的舆论对荆州有一定的作用，但还不够，还要加大力量。开春出兵的时候，我们必须占据道义，是有道伐无道，要让荆州百姓接受我们。礼部官员要齐心协力，多多费心。这件事情若是做好了，大军进入荆州也能轻松许多。”

　　“老臣遵命！”

　　任安毕恭毕敬的回答一声，然后返回坐席上坐下。

　　王灿目光落在马均身上，喝道：“马均！”

　　“卑职在！”

　　马均起身站出来，等待王灿的吩咐。

　　王灿吩咐道：“大战在即，军中陈旧的武器都要翻新。尤其是火药、巨弩等攻城利器必须加紧赶制出来，汉刀也要加紧锻造，不能出现士兵无法配备汉刀的情况。”

　　“诺！”

　　马均躬身回答，恭恭敬敬的返回去。

　　“荀攸！”

　　“卑职在！”

　　“这一次攻打荆州，出兵的兵力确定在八万士兵左右。你是兵部尚书，全权负责征兵的事情，务必在最短的时间内完成士兵的征募，同时协助周仓将新兵训练成老兵。前段时间李儒从无数的流民中挑选出一部分士兵，你统计后，尽快完成此事！”

　　“诺！”

　　“李儒！”

　　“卑职在！”

　　“常言道兵马未动粮草先行，粮草是重中之重。你掌管户部，负责大军的后勤工作，征调粮草的事情要及早定下，准备好足够的粮草。”

　　“诺！”

　　“田丰！”

　　“卑职在！”

　　“你掌管刑部，全权负责蜀地的秩序。大军出征后，蜀国的稳定就交给你了，务必要保证蜀地的稳定以及秩序，不能出现任何差池。”

　　“卑职遵命！”

　　王灿迅速将所有事情吩咐完后，然后才长舒了一口气。

　　旋即，王灿又说道：“程昱，你是百官之首，负责协调所有官员的事情。我不在成都的时候，蜀地的大小事情由你全权处理。”此时，王灿抛出一枚重磅炸弹，虽然各部官员各有事情，但程昱却是百官之首，是后方的大总管。

　　程昱身子一抖，严肃的说道：“卑职一定稳定后方，不让主公担忧。”

　　后方的事情处理完了，接下来就是随行的人员安排了。

　　王灿朗声吩咐道：“此次讨伐荆州，以郭嘉为左军师，以徐庶为右军师，吕蒙担任大军主帅，统帅全军，张任、张绣和庞德随行，其余小将由吕蒙挑选。”

　　“诺！”

　　郭嘉、吕蒙、张任、张绣站出来，抱拳应下。

　　但是，郭嘉心中却有些迷糊了。

　　吕蒙成了军中主帅，王灿岂不是不用亲征吗？但是蜀地后方已经有程昱担任大总管，王灿也不用留下，那王灿要做什么呢？郭嘉想了想，立即站起身，拱手问道：“主公，您这次不用亲征荆州吗？”

　　其实，吕蒙、程昱等人也有疑惑，等着王灿的解释。

　　王灿淡淡一笑，说道：“军中有吕蒙、郭嘉和徐庶商议着处理，成都有仲德公等一干人等坐镇，我无忧矣。此番，我还得去一趟荆州，临行的时候我会带走狼牙营的一部分士兵，也会带着史阿和典韦，你们不用担心。”

　　这番话说出来，众人哪能不担心。

　　王灿和刘表交战在即，王灿却要深入虎穴，这不是找死吗？程昱站出来，义正言辞的劝说道：“主公，您是一国之主，不能轻易冒险啊！”

　　李儒、田丰、任安等人也出言劝说，劝王灿不要冒险。

　　不过，郭嘉、吕蒙、荀攸却没有出声。

　　这几人很了解王灿的为人，一旦决定了的事情，哪有这么容易改变的，程昱等人的规劝，只能是耳旁风，没有一点用处。果然，王灿大手一挥，摇头说道：“这件事情我自有打算，你们处理好成都的事情就行，荆州之行完成后，我自然会返回军中。”

　　程昱几人叹息一声，只能退了回去。不过好在有史阿、典韦等人随行，有了这一层保护，也让程昱安心不少。

　　事情讨论完后，文武众人都离开了。

　　王灿带着典韦离开王宫，朝科学院行去。


第0963章 一双千层底

　　王灿带人前往科学院，并没有引起轰动。

　　第一次来，匠人和学徒都觉得兴奋，但连续几次后已经失去了兴趣。

　　王灿进入科学院，朝蔡雅和黄月英居住的地方行去。

　　院子中，蔡雅竟然在学女红，令人惊奇，黄月英正全神贯注的鼓捣着稀奇古怪的玩意儿，没有在意周围的动静。

　　此时，一个婢女凑了过来，黄月英并没有发觉。

　　婢女是蔡雅让墨言找来服侍两人的，毕竟两人都是大家族出身，不可能所有事情都自己动手，需要一个人帮忙。

　　“蔡小姐，蜀王来了，正在院子外面。”

　　婢女的声音很轻柔，但在蔡雅的耳中却不啻于一声炸雷。

　　“啊！！他来了吗？”

　　蔡雅的屁股上好像是被针扎了一样，突然站起身，显得有些手足无措，但是她赶忙吸气呼气，让激动的情绪稳定了下来。黄月英被蔡雅的声音惊醒过来，抬头说道：“小姨，人都来了，还不去迎接。现在蜀王来了，你这段时间的成果有机会展示了哦。”

　　说完后，黄月英戏谑的看了蔡雅一眼。

　　蔡雅骂道：“死妮子，找打！”

　　说完后，蔡雅和婢女一起走出去，将王灿迎入院子中。

　　王灿走进来后，黄月英拱手道：“黄硕见过蜀王！”

　　蔡雅坐下后，问道：“王大人，你来科学院找我和月英，有什么事情吗？”说话时，蔡雅盯着王灿，那期盼的眼神让王灿都觉得有些不自在了。

　　王灿朝旁边的侍从摆摆手，让他们都离开。

　　院子中，只剩下王灿、黄月英和蔡雅。

　　黄月英见此，也放下手中的物件，抬头看着王灿，等王灿说话。

　　王灿开口说道：“你们来成都也有一段时间了，家里的人即使知道你们在成都居住的消息，也难免会挂念。我来这里……”

　　话刚说出半截，蔡雅就打断道：“蜀王，你要送我们回去吗？”

　　不仅是语气，连称呼都发生了变化。

　　黄月英心中也跟着打鼓，变得紧张了起来。

　　王灿摇头说道：“你不要急嘛，等我把话说完。我已经说了只要你们愿意留在成都，就算是蔡瑁亲自来了，我也不会放人的。”

　　这一下，蔡雅一颗心才落地了。

　　她幽幽的看了王灿一眼，说道：“既如此，有什么事情直接说吧！”

　　王灿心中一阵无语，小丫头急什么吗？

　　王灿接着说道：“我来是为了告诉你们，此番我将要去一趟荆州，可能有机会见到蔡瑁和黄承彦。他们长时间没见到你们了，难免会思念你们，所以来询问一下你们两人是否要写一封家书回去，这下弄明白了吧！”

　　蔡雅听完后，俏丽的面颊臊得通红。

　　黄月英眉头皱起，问道：“蜀王，好端端的，您去荆州做什么？”

　　王灿摇了摇头，没有回答。

　　蔡雅雀跃的说道：“王大人，不如我和你一起回一趟荆州，然后你再带我一起回成都，你觉得怎么样？”

　　“不好！”

　　王灿一点都不给面子，拒绝道：“此去荆州危险重重，你还是不要去了。”

　　蔡雅昂着头，大声说道：“我对荆州很熟悉的，而且有我带路，你在荆州做事会方便许多。不管你做什么，都能更加顺利，为什么不行？”

　　王灿摇头说道：“你若是想自己回去，可以一个人回去，我不会带你去。”

　　王灿去荆州是有事做，若是带了一个女的，太不方便了。

　　蔡雅俏丽的脸上写满了失望，叹息道；“好吧，我就不去了，你稍等一下，我马上去写家书。等你到了荆州，派人送给大哥就是。”

　　“嗯！”

　　王灿嗯了声，坐在院子中等着。

　　黄月英也站起身，和蔡雅进入屋子中，准备写一封家书。她和蔡雅都是离家出走，时间长了，总要写给家里报个平安的。

　　黄月英坐在蔡雅旁边，小声说道：“小姨，你没和蜀王一起去，是不是很失落啊！”

　　蔡雅瞪着黄月英，低喝道：“多嘴！”

　　“哎呀，不说了，说不得哟！”黄月英打趣一番后，也开始下笔。

　　两人在屋子里面写好各自的书信后，才回到院子中。黄月英将书信交到王灿手中，笑说道：“多谢蜀王！”

　　王灿点头致意，接过黄月英和蔡雅的书信，说道：“既如此，我便告辞了。”

　　说完后，王灿转身往院子外走去。

　　黄月英见此，连忙朝蔡雅使眼色，很是着急。

　　等王灿迈开步子都已经走出好几步，一只脚踏出院子的时候，蔡雅才咬咬牙，出声喊道：“蜀王，你稍等一下。”

　　她飞一般的跑回屋子，拿着一个丝绸包裹起来的东西跑了出来。

　　蔡雅走到王灿身旁，说道：“给你！”

　　不管王灿是否愿意接受，蔡雅直接把东西递到王灿手中，然后飞也似的跑回屋子去了。黄月英收起手中的物件，没有留在院子中。

　　王灿愣在原地，被眼前的一幕搞糊涂了。

　　这是唱的哪一出啊？

　　典韦走过来问道：“主公，您手里拿的是啥？要不拆开来看一看？”

　　王灿喝道：“这是给我的，不是给你的，看什么看？”

　　典韦嘿嘿笑了笑，大声道：“走咯！”

　　一行人，急匆匆的出了院子，离开科学院返回王宫。

　　卧室里面，黄月英笑说道：“小姨，你花了所有的时间在上面，现在达成了心愿，你说他会不会穿在脚上呢？”

　　蔡雅撇撇嘴，说道：“你问我，我怎么知道？”

　　只是，她眼中却露出期待之色。

　　回程的马车中，王灿解开了系住包裹的绳子，然后一层一层的拨开包裹的丝绸，最终看到了最里面的物品。

　　布鞋！

　　一双千层底布鞋！

　　这东西很普通，许多的普通老百姓人家都是亲自做鞋穿，而且千层底布鞋也经得起穿，舒适耐用。只是王灿手中拿着的千层底布鞋显得很糙，并不是经验丰富的人做出来的，一看就是新手做的千层底布鞋。

　　不仅如此，鞋底上的针线中，还隐约能看到一些血迹。

　　很明显，这是蔡雅的杰作。

　　其实一双千层底看似简单，但真正的做成一双千层底布鞋至少需要两千多针才能完成。试想一下，蔡雅一个衣来伸手饭来张口的大家族小姐，能为王灿做这样的一双鞋，的确是下了很大的决心，让王灿心里面酸酸的，暖烘烘的。

　　此情此景，王灿心中感慨不已。

　　他拿着手中的千层底布鞋，仿佛看到蔡雅在油灯下做鞋一样。

　　“真是一个傻丫头啊！”

　　王灿嘴中轻轻的呢喃了一声，又脱下脚上的鞋，试穿了一下新的千层底布鞋，发觉刚好合适，然后才包裹起来。


第0964章 庞统和诸葛瑾

　　兴平六年，一月初三。

　　天气放晴后，艳阳高照，映入眼帘的是一望无际的蓝天，此时地上的雪渣子已经消失不见，取而代之的是干净的地面。

　　成都东门外，两辆马车先后奔驰而出，如离弦之箭离迅速离开。

　　后面的一辆马车中，王灿和典韦两人相对而坐。

　　典韦出声问道：“主公，我们没事跑去襄阳做什么？现在刘表和刘备对您恨得咬牙切齿，若是您的行踪被发现了，很危险的。”

　　王灿摇头说道：“我们离开的时候没有人知道踪迹，放心吧。”

　　典韦撇撇嘴，有些不以为然。

　　王灿离开成都，不是大张旗鼓的离开，选择了静悄悄的离开。知道情况的人只有程昱、田丰、郭嘉、吕蒙、张绣等一干文武大臣，额外再加上黄月英和蔡雅，所以知道的人不多，寻常的官员、百姓根本不知道王灿的动向。

　　这件事情，没有公布出来。

　　并且，和王灿随行的人并不多，只有史阿和典韦，再加上几个随从，便没有人了。其余的人或是前往荆州打前站，亦或是隐匿起来。

　　一行人，无声无息的离开了。

　　……

　　荆州，蒯府。

　　书房中，蒯良和蒯越相对而坐。

　　蒯越开口说道：“兄长，蜀国的动静已经传了回来。过完年后，蜀国大肆征兵，四处征调粮草，而且还对荆州发起了舆论攻势，让主公处于被动。一切种种，都表明了王灿对荆州的决心，荆州恐怕危险了。”

　　事实上，蒯良和蒯越已经多次讨论过王灿的事情。

　　只是，这次显得很郑重。

　　从目前的局面来看，益州的攻势很猛，情况非常不乐观。

　　蒯良出声说道：“若是不出现大变化，主公必败无疑。”

　　“怎么变？”

　　蒯越问道：“兄长，难道荆州还能保存吗？”

　　蒯良摇头说道：“局面太复杂，我也看不清楚。表面上荆州处在四战之地，难以守住，再加上王灿大军非常厉害，荆州必败无疑。”

　　顿了顿，蒯良又说道：“但荆州是王灿逐鹿中原的桥头堡，可以北上，也可以南下，而且王灿拿下荆州后，南阳郡和荆州互为犄角，益州更是稳若泰山，所以王灿才千方百计的想拿下荆州。但是北方有枭雄曹操，南面有江东孙坚，咱们荆州还有一个刘备。这些人都掺和进来，就很复杂，说不清楚，看不清啊！”

　　蒯越问道：“既如此，我们怎么办？”

　　此时，蒯越不仅是为自己的情况担忧，也为蒯家而担心。

　　两兄弟都是才智高绝之士，已经嗅到了不同寻常的气息，而且越是仔细分析目前的局面，就感觉越复杂。

　　各路诸侯，会眼看着王灿拿下荆州吗？

　　显然不可能！

　　尤其是江东的那头猛虎，长期以来都致力于江东基业的发展，现在羽翼已丰。王灿的势力往外扩展，已经威胁到了江东孙氏，孙坚不会坐视不理。

　　“唉！！”

　　书房中，两人叹了口气。

　　……

　　江东，吴郡。

　　诸葛瑾离开荆州的时候，是带着家眷去的，将妻妾都带走了。

　　虽说诸葛家从琅琊搬迁过来，最终在荆州落脚，但诸葛家并不是贫穷人家，而且诸葛一族累世为官，家境颇丰。

　　诸葛瑾带着家眷去江东也是带足了盘缠，足够路上的花销。

　　他来到吴郡后，安顿好家小，然后去拜见鲁肃。

　　鲁肃此人，也是经过周瑜引荐的，在孙坚麾下担任赞军校尉。虽然鲁肃和周瑜是知交好友，但周瑜却认可孙策，而鲁肃来后却看好孙权。

　　如此，两人成了不同阵营的人。

　　鲁府外，诸葛瑾递上拜帖后，耐心的等待着。

　　不一会儿，中门大开，鲁肃走了出来。

　　“子瑜兄，我就说今日喜鹊枝头叫，肯定会有贵客临们，原来是子瑜兄到了，里面请！”鲁肃一脸喜色，将诸葛瑾迎了进去。

　　鲁肃体貌魁梧，身穿一件黑色武士服，显得英气不凡。

　　演义中的鲁肃更偏向谋士一些，但事实上鲁肃允文允武，称得上是一员儒将，既能上马打仗，又能镇守一方安抚百姓。

　　诸葛瑾跟随鲁肃进府，往大厅行去。

　　鲁肃一边往里面走，一边笑着说道：“子瑜兄，刚才还说到你呢，没想到你就来了，真是碰巧，我给你引荐一位故友。”

　　“哦，此地还有故友？”

　　诸葛瑾心中大喜，有了故友就好办事了嘛！

　　鲁肃笑着说道：“庞统庞士元，也是荆州人，也在府上做客。”

　　诸葛瑾眉头一挑，很惊讶的说道：“庞统也来了吗？真是故友相逢，千里相会啊！”诸葛瑾在荆州住了很长的一段时间，自然认识庞统。

　　鲁肃点点头，两人走到大厅的时候，却见一人站在大厅门口迎接。

　　此人的面貌说得好听是长相怪异，说得通俗一点就是丑。

　　从上往下看，眉毛很浓，突兀的挂在眉头上，眼睛不大，却有些内陷，鼻子是鼻梁露骨，鼻子尖向上翻，类似于鲫鱼鼻。不仅如此，此人的面色很黑，好像是常年被烈日暴晒过一样，颌下的胡茬短而乱，让人看了很不自在。

　　此人不是别人，正是庞统，庞士元。

　　诸葛瑾看见庞统后，并没有任何怪异的感觉，笑说道；“士元，一别经年，你都已经加冠取字了，变化真大啊！”

　　庞统笑了笑，但他的笑容不能称之为笑。

　　典韦的笑很狰狞，很吓人。

　　然而，庞统的笑容就像是哭，非常难看，令人浑身不自在。

　　庞统笑着摆手，和诸葛瑾、鲁肃一起往大厅里面走去，解释道：“我离开荆州游历的时候，叔父就已经给我取了字。”顿了顿，庞统问道：“子瑜兄，你都来江东了，岂不是那个骄傲自恋俊朗无敌的诸葛亮也来了，真是哪里都能相见啊！”

　　庞统和诸葛亮，关系还算不错，但庞统嘴上不会有丝毫的留情。

　　诸葛亮身长八尺，剑眉朗目，是典型的帅哥，但庞统却生得丑陋，很多人都厌恶庞统，而喜欢诸葛亮，这让庞统对诸葛亮有些看法。

　　诸葛瑾摇头说道：“二弟还在荆州，我一个人携带家眷来了。”

　　鲁肃听诸葛瑾迁居江东，更是大喜。

　　他一脸笑意，说道；“你们两位大贤来江东，主公定然欣喜万分。我们三人详谈一番，好好地聊一聊，明日一早我再向主公举荐二位，到时候就看你们二位展现才华了。”

　　“多谢子敬兄！”

　　庞统和诸葛瑾都感激的看了鲁肃他一眼，露出欢喜之色。

　　两人留在江东，都是觉得江东还不错，有发展潜力，所以准备在江东出仕。不过具体的情况，得看明日拜见了孙坚才能知晓。


第0965章 一去一留

　　次日，鲁肃带着庞统和诸葛瑾去拜见孙坚。

　　一路上，看见鲁肃三人的士兵神色各异，因为庞统的一张脸太怪异了。

　　虽说诸葛瑾脸长似驴，但他衣衫整齐，神情严肃，给人一种很威严的感觉，让人肃然起敬。但庞统不一样，他的穿着很普通，很随行。在这个注重面貌的年代，一个人的长相是很重要的一环。

　　正是如此，庞统才有些孤傲，显得与众不同。

　　还在路上的时候，鲁肃说道：“士元、子瑜，主公性格刚强，你们去拜见主公的时候，要收敛性格，顺着主公的思路走，不要和主公对着干！”

　　诸葛瑾点点头，牢牢地记在心中。

　　庞统眼珠子转了转，脸上的表情有了一丝变化。

　　三人在王宫外下了马车，经由士兵禀报后，在内侍的带领下进入宫殿。

　　偏殿中，孙坚早早的等着鲁肃等人前来。

　　孙坚知道人才的重要性，所以得到消息后立即来接见三人。

　　鲁肃走进来后，恭敬地朝孙坚揖了一礼。

　　孙坚嗯了声，然后示意鲁肃坐下。

　　诸葛瑾站在鲁肃身后，朝孙坚长身揖了一礼，很规矩，礼仪十足，然后不卑不亢的说道：“草民诸葛瑾，拜见吴王。”

　　与此同时，庞统微微欠身，揖礼道：“山野闲人庞统，见过吴王。”

　　两人的动作、语气，截然不同。

　　孙坚看见庞统的神情，以及庞统的面貌，心中立即不喜。

　　一个君主，能听得忠言逆耳，但肯定不喜欢恃才倨傲的人，再加上孙坚又是一个自视很高的人。你对他客客气气的，他也对你客客气气的。但是你不客气，他也就不讲规矩了。不过孙坚还是耐着性子，摆手说道：“两位先生请坐！”

　　两人刚在鲁肃的下方坐下，一名内侍急忙跑进来，说道：“大王，大公子和二公子来了，正在殿外求见。”

　　到如今，孙坚没有立下世子。

　　如此，也造成了孙策和孙权并立的局面。

　　孙策威武勇猛，刚毅果断，屡立战功，在军中有很高的威望，比孙权厉害很多。但是在官员里面，孙权无疑是一个长袖善舞，能让官员更喜欢的人。

　　至于孙坚其他的儿子，远不如孙策和孙权。

　　孙坚听说两个儿子来了，大袖一挥，说道：“让他们进来！”

　　诸葛瑾闻言，更是正襟危坐，打起精神。因为进来的两个人中，肯定有一个是他将来的主子，再加上眼前还有一个目前的主子，更加要用心对待。

　　庞统眉头微皱，现在是孙坚接见他们，孙坚的儿子进来做什么呢？

　　难道是看戏耍猴么？

　　其实，这本是很简单的一件事，但庞统却有异样的心思。

　　不多时，孙策和孙权一前一后的走进来。

　　孙权跟在孙策后面，他看见诸葛瑾和庞统后，目光停留在庞统身上，然后低声和孙策说道：“大哥，你看坐在最末的那人，和我长得一样奇异。”

　　史载孙权碧眼紫髯，显然是不同于其他人。

　　但是孙权不丑，相反很俊朗，只是眼睛不同而已。

　　他看见庞统的面貌后，说是和他一样‘奇异’，只是打趣一下，没有轻视庞统的意思。毕竟庞统是鲁肃找来的，鲁肃又是孙权阵营的人，孙权当然是先入为主的认为庞有才华，否则不能得到鲁肃的青睐。

　　只是他说得小声，但殿中寂静无声，庞统还是听见了。

　　这句话，立即刺激到了庞统敏感的内心。

　　顿时，庞统对孙权没好感了。

　　孙策和孙权朝孙坚行了礼，然后在殿中坐下，静静地作为一个旁观者。

　　孙坚看向诸葛瑾，问道：“诸葛先生，当今之世，诸侯并起，君择臣，臣亦择君，先生能来投奔本王，是孤的荣幸。但是本王对先生一无所知，不知先生是擅长处理政事呢？还是擅长行军布阵？”

　　孙坚先欢迎诸葛瑾的到来，才开始询问诸葛瑾。

　　诸葛瑾站起身，朝孙坚行了一礼，不急不缓的说道：“启禀吴王，谨所学不多。长于政事，粗略懂一点军事，平生之愿望是能够匡扶社稷，让百姓安宁，使天下太平。”

　　孙坚闻言，满意的捋了捋颌下虬髯，对诸葛瑾的回答很满意。

　　有大志，而且谦逊有礼。

　　孙坚对诸葛瑾的第一印象很好，觉得诸葛瑾还可以，但是诸葛瑾具体的才华，还得在日常做事的时候才能得到检验。

　　孙策和孙权看着诸葛瑾，也觉得还不错。

　　鲁肃察言观色，看见孙坚、孙权和孙策都比较满意，松了口气。

　　至少，有一个通过了。

　　不过接下来的庞统他不好说，因为鲁肃知道庞统脾气很孤傲。

　　孙坚目光一转，落在了庞统身上，面带笑容的问道：“庞先生，你平生所学是以政事为主呢？还是以军事为主？”

　　庞统站起身，很是自傲的说道：“某平生所学，驳杂甚多。简而概之，上知天文，下知地理，可治国，可领军，无所不通。”

　　“噗嗤！”

　　孙权忍不住笑了笑，旋即问道：“庞先生，你身体孱弱，能带兵否？”

　　庞统眉头一挑，说道：“权公子岂不闻韩信将兵，多多益善。”

　　一句话，将孙权堵了回去。

　　鲁肃见庞统孤傲的性子又犯了，心中暗叫不好。

　　庞统性子孤傲，同样的孙坚、孙策和孙权骨子里都有一股傲气，而且庞统本身的相貌就不行。现在庞统摆出一副无所不知无所不能的神棍模样，更让孙坚心中不悦，连带着孙策和孙权恐怕都要轻视庞统了。

　　孙策眉头微皱，又问道：“庞先生，我的结义兄弟周瑜相貌堂堂，才华出众，琴棋书画无一不通，军政谋略无一不晓，你觉得和他相比较怎么样啊？”

　　说完后，孙策紧紧盯着庞统。

　　庞统一甩衣袖，朗声说道：“某之所学，是匡扶社稷君主之术。”

　　说到这里，嘎然而止。

　　孙策好像是吃下了一颗苍蝇堵在喉咙里面很难受，而且他听庞统的话，好像在嘲讽周瑜，这让孙策对庞统印象更加不好了。若是庞统卖个乖，说略逊于周瑜，或者是没有比较过不知道，也算是给了孙策面子。

　　然而这样一说，好像周瑜的才能比不上庞统了。

　　周瑜在孙坚父子心中，有很高的地位。

　　庞统的话让孙坚父子觉得庞统才华不怎么样，但牙尖嘴利，而且难堪大用。

　　孙坚虽说心中不悦，却还是没有发火，笑吟吟的说道：“两位先生暂且回去休息，待我考虑一番，再决定给两位先生什么职位。”

　　鲁肃闻言，立即带着诸葛瑾和庞统离开。

　　殿中，只剩下孙坚父子。

　　三人凑在一起，说着庞统和诸葛瑾的事情。

　　鲁肃带着诸葛瑾和庞统回府后，庞统拱手说道：“子瑜兄，恭喜了，看孙坚对你的态度，肯定是准备重用了。至于庞某，不如离去，不如离去啊！”

　　鲁肃无奈的说道：“士元，我都告诉你顺着主公一点，你为什么……？”

　　他连连叹息，心中有些失望。

　　庞统摇头说道：“吴王说得好，君择臣，臣亦择君呐。我庞统终究会找到属于自己的君主。子敬兄、子瑜兄，告辞了，后会有期！”

　　说完后，庞统去收拾行装，再次踏上游历的路途。

　　诸葛瑾和鲁肃望着庞统的背影，都叹了口气。


第0966章 不期而遇

　　王灿离开成都，先走陆路，然后改道走水路。

　　一行人乘船南下，进入长江主干道，随后一路东行，最后在秭归县下船。

　　相较于荆州北面紧张的局势，荆州南面宽松很多，也很繁华。

　　王灿带着史阿、典韦等人路过秭归县的时候，没有停下，继续行驶。他这次前往荆州是为了寻访贤才，同时也有事情要做。

　　路上，王灿将史阿叫到马车中。

　　典韦驾车，两人说事情。

　　王灿开口问道：“史阿，诸葛亮的情况探听得如何了？”

　　史阿立即回答道：“回禀主公，已经探听清楚诸葛亮的情况了。此人的关系真是不查不知道，一查吓一跳。他虽然在隆中耕读，并且没有出仕为官，但是此人和蔡瑁、蒯良、黄承彦、庞德公都能搭上关系，能量颇大。”

　　“哦，仔细说说！”

　　王灿知道诸葛亮长袖善舞，知道他在荆州的风评很好，而且也知道诸葛亮和荆州大族有千丝万缕的联系。

　　但是，具体是怎么回事，不怎么清晰。

　　里面的弯弯绕绕，太多了。

　　史阿不急不缓的说道：“诸葛亮的大姐嫁给了蒯良的儿子蒯祺，二姐嫁给了庞家的庞山民为妻。如此，诸葛亮就和蒯家、庞家搭上了关系。再着黄承彦很中意诸葛亮，有意将黄小姐嫁给诸葛亮，他和黄家也有了关系。黄承彦又是蔡瑁的姐夫，诸葛亮和蔡瑁也能搭上联系。如此一来，荆州蔡家、庞家、蒯家都和诸葛亮有了联系，堪称恐怖！”

　　顿了顿，史阿继续说道：“诸葛家的人是从琅琊搬迁来寄居荆州的，却在这么短时间内融入了荆州，被荆州的本地世族接纳，不得不说诸葛家的人很厉害。而且据传诸葛亮非常有才，常自比管仲、乐毅，有大抱负，是荆州公认的青年才俊。”

　　王灿感慨的说道：“如此人物，世所罕见，这一趟不顺利啊！”

　　史阿闻言，却撇了撇嘴。

　　王灿笑问道：“怎么，难道不是吗？”

　　史阿解释道：“主公，诸葛亮的确才华出众，但主公麾下也有大才啊。若说诸葛亮长得俊朗，荀尚书一表人才，举止谦和，可比诸葛亮；若说诸葛亮擅长行军布阵，郭军师有鬼神莫测之能，可比诸葛亮；若说诸葛亮精通内政，程老大人梳理蜀国大事，国之柱石，也可比诸葛亮。这还没说李儒、贾诩、田丰等人，蜀国如此多的人才，一个诸葛亮算什么呢？”

　　王灿问道：“人才会嫌多吗？”

　　史阿微微点头，却说道：“主公此去，定能收服诸葛亮。”

　　王灿笑而不语，对诸葛亮他的确想拿下。

　　旋即，王灿又问道：“对了，诸葛亮有消息了，庞统呢？”

　　史阿一脸笑容，似乎是感觉很有趣，说道：“主公，您一说庞统，那绝对是路人都知道！尤其是江东地域，已经广泛流传庞统的事情了。庞统和诸葛瑾一起面见吴王孙坚，却被孙坚拒之门外，最后诸葛瑾被委以重任，庞统黯然离开了。”

　　“哦，说说具体的情况。”

　　王灿来了兴趣，庞统可是一大人才啊！

　　这样的人，不能不重视。

　　史阿将收集到的消息一五一十说了出来，然后说道：“庞统性子孤傲，很难和人相处，再加上他长得很奇异，这些事情全部叠加起来，谁受得了啊！”

　　庞统生来的面貌，是他最大的弱点。

　　可以说，若是庞统有一副诸葛亮的面孔，那待遇肯定是截然不同的。

　　你长得丑，还孤傲独立，立即就会被人认为是恃才傲物。但是诸葛亮则不同，诸葛亮长得帅气，又有经天纬地之才。演义中刘备看见诸葛亮长得面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，说诸葛亮飘飘然有神仙之概，可想而知。

　　这个时代，面貌本就是一个标准。

　　如孙权和刘备，两人同样以貌取人。孙权不喜庞统，直接不用。刘备第一次看见庞统同时样不高兴，随便扔了个县令给庞统当。

　　对于庞统，若是没有先入为主的观念，肯定难以接受。

　　王灿心中暗暗欣喜，庞统受到如此待遇，对他而言绝对是一件好事情。庞统越是受到打击，他的机会越大。只要他以礼相待，岂不是不费吹灰之力吗？

　　一想到这里，王灿心中又畅快了起来。

　　马车，继续朝襄阳赶去。

　　……

　　一月中旬，天气仍然有些寒冷，但有阳光照耀，还是好很多。

　　麦城，官道上。

　　一个衣衫有些破旧，发髻散乱，手中拿着一个酒壶的青年在路上踉踉跄跄的走着。这青年长得很丑，路人看见后，都纷纷避开。

　　此人不是别人，正是从江东归来的庞统。

　　他双眼迷蒙浑浊，而且有些浮肿，好像是很疲劳一样。

　　走在官道上，庞统一边拿着酒壶往嘴里灌，一边喃喃自语道：“司马先生说我有才德，是江南第一名士，为什么孙坚如此轻视我呢？唉，归去兮，归去兮！”

　　他又喝了两口酒，继续往前走。

　　一边走，还一边说道：“叔父说天将降大任于斯人也，狗屁，全都是狗屁，若不是诸葛小子长得好看，焉能如此受欢迎！”

　　他的眼睛几乎是眯起了，根本不看路，只知道往前走。

　　“啪！！”

　　突然，庞统身体一歪，直接摔倒在地上。

　　酒壶落下，洒落了一地的酒水。

　　不多时，庞统竟然打起了呼噜，酣然入睡。

　　虽然天气不怎么冷，可地上不干燥，若是长时间躺在地上，对身体也有坏处。可惜庞统心中满是愤懑，借酒消愁，哪里还管这么多。他此次从江东返回，心中很失落，一路返回几乎是以大地为床，以天地为被，情况可想而知。

　　道路上，躺在了这么一个人，很明显。

　　但是，许多的路人看见后，停顿了一下，又继续赶路。

　　有的路人走到庞统身旁瞅了几眼，心里面的同情心顿时飞到了爪哇岛，拔腿离开。如此一来，根本没有一个人将庞统拉起来。

　　不知何时，两辆马车从南面行驶过来。

　　“希聿聿！！”

　　马儿嘶鸣，前面一辆停了下来。

　　同时，后面一辆马车也立即停下。

　　后面一辆马车的车帘掀开，史阿的脑袋从里面探了出来，问道：“前面发生了什么事情，立刻去看看。”说着话，史阿快速的从马车中跳了下来。

　　不过，王灿依旧坐在马车中，典韦坐在车辕上。

　　一名侍从跑到史阿面前，抱拳说道：“大人，前方有个人挡住道路了。”

　　史阿吩咐道：“还犹豫什么，直接仍在道路旁边，继续赶路。”

　　说完后，史阿转过身，往王灿乘坐的马车行去。

　　一件小事情，不值一提。

　　此时，驾车的几个侍从下马车后，急忙走到庞统身旁，将庞统的身体翻过来。其中一人看见庞统的面庞后，吓得后退了两步，说道：“我的娘咧，这人长得太丑了，我活了这么多年，还是第一次见到这么丑的人，真是罕见。”

　　史阿听见后，顿时停了下来。

　　他停下来的瞬间，脑中并没有任何想法，全是条件反射。


第0967章 到手的鸭子飞了

　　史阿停顿了下来，旋即转身，吩咐道：“别动，让他继续躺着。”

　　说着话，史阿立即朝庞统走去。

　　他走到庞统身旁，弯腰仔细的打量地上的人，然后和庞统的面貌比较了一番，发现完全一模一样，没有一点差别。

　　史阿长舒口气，幸好没把他扔在路面上。

　　他看着几个侍从，说道：“你们守在这里，我去通知主公。”

　　史阿回到马车旁边，拱手说道：“主公，前方的官道上躺着一个人。那人的相貌和年龄，都和庞统一模一样，卑职推测很可能是庞统。”

　　“刷！！”

　　话音落下，马车门帘立即卷起，王灿从马车中窜了出来。

　　他神情急切，忙问道：“快，立即把人带到马车里面。”

　　史阿说道：“主公，庞统从江东返回，一路都是四处为家，没有洗漱，没有换衣服，身上很脏，而且又喝了酒，若是放在马车里，恐怕……”

　　王灿继续往前走，最后站在庞统身旁。

　　王灿只是看了一眼，立刻就确认了庞统的身份，说道：“别管这么多，立刻把他抬到马车里面，等去了麦城后，找一间客栈让他洗个澡，换身衣服，这不就行了。”王灿下令，随行的士兵只能将庞统抬到马车里，然后迅速朝麦城赶去。

　　马车中，王灿还在想着刚才看见庞统的一幕。

　　饶是他心中有准备，也觉得颇为惊讶。

　　几年前，王灿去荆州和刘表结盟，曾经拜访了司马徽和庞德公，期间见过庞统一次。以前的庞统也是模样怪异，但和现在的面貌相比，已经发生了很大的变化，但他并不是越长越帅，而是越长越丑。

　　面貌，变得更加的突兀出奇。

　　在这个等级森严的时代，唯有黑发黄皮肤才是正统，其余的什么金发碧眼，什么白皮肤等等，虽说那些在后世颇为流行，而且有异域风情，但在这里行不通。

　　庞统是汉人，肤色和头发也很正常。

　　但是，他的相貌着实不敢恭维。

　　这时候王灿觉得有一点理解庞统性格很孤傲了，因为这样的一个人不受人待见，导致他不得不利用孤傲来掩护自己，将自己保护起来。另一方面，庞统又需要展现自己的才华，要改变他自己的地位，让所有人能尊重他，这也是庞统的面貌所致。

　　一张脸，影响了一个人的人生轨迹。

　　两辆马车，快速朝麦城行去。

　　进城后，一行人在城中找了一处客栈落脚歇息。

　　庞统已经清醒了过来，他身上还带着酒气，还有一股发霉的味道。王灿看着眼神迷蒙的庞统，说道：“你先洗个澡，然后我们再说话。”

　　说完后，王灿出了屋子，将房门关上。

　　空荡荡的屋子中，只剩下庞统一人。

　　几年没见，庞统对王灿的印象早已经模糊了，而且王灿的权柄越来越大，身份地位早就发生了变化，也留须蓄胡了，显得更加的沉稳威严。庞统举得有些眼熟，却没有立即认出来。再加上庞统喝得醉醺醺的，不是太清醒，所以没有认出王灿。

　　他脱下衣服，跳进浴桶中洗了个热水澡，换了身干净清爽的衣服。

　　此刻，他觉得自己好像飘飘似仙，太舒服了。

　　庞统咧开嘴笑了笑，心中的失落已经随之而去，精神抖擞，恢复了原来的心态。君择臣，臣亦择君，孙坚没有用他，是孙坚的损失。

　　他，一定会找到适合他自己的君主。

　　庞统整理好装束，将随身的东西拿好，然后打开了房门。

　　门外，史阿算着时间，在庞统洗完澡走出来的时候，已经等着了。史阿拱手说道：“庞先生，我家主公在旁边的屋子中等你，请！”

　　庞统点头说道：“请！”

　　对于救了他的人，庞统也是心生感激。

　　庞统跟随史阿往旁边的屋子走去，推开房门后，庞统的目光落在王灿身上，觉得很眼熟，没有认出来，但是他的目光转向典韦后，立即知道了王灿的身份。

　　典韦的相貌他是记得的，而且很清晰，所以随之也就分辨出了王灿的身份。庞统不卑不亢的走进去，拱手说道：“山野闲人庞统，见过蜀王。”对于王灿救他的事情，庞统心中感激，却丝毫未提，觉得没有必要提出来。

　　王灿见庞统认出了自己，立即摆手让典韦和史阿退了出去。

　　王灿想了想，还是开门见山的说道：“士元，你叔父抵达成都后，我曾询问他你的去处，他说你游历四方，不知踪影。现在我们偶然相遇，也算是千里有缘，不知士元是否愿意入蜀为官，助我开创一番大业。”

　　对于庞统，王灿没有多说什么。

　　庞统这样的人，有才华，有自己的评判标准，说多了反而不好。

　　庞统听王灿提及庞德公，忙问道：“敢问蜀王，叔父安好？”

　　王灿笑说道：“庞德公一切安好，你无须担忧。士元，你若真的想见见庞德公，可以去成都啊，顺便也可以看看蜀国的情况。”

　　说完后，王灿盯着庞统。

　　能否成功，全在庞统一念之间。

　　但是从庞统的语气中，王灿心中觉得有些不妙，似乎这厮没有出仕蜀国的打算。

　　庞统沉吟了片刻，摇头说道：“蜀王厚爱，统心领了。只是统立志游历四方，想增长见识，拓宽视野。现在统也不过是去了一趟江东，天下九州，还有许多的地方没去呢，所以暂时不去蜀中，请蜀王见谅。”

　　王灿眉头一挑，问道：“莫非，士元想去兖州拜会曹操？”

　　几乎是条件反射，王灿立即想到了曹操。

　　庞统听着王灿的话，点头说道：“闻曹操励精图治，统正有前往兖州的打算。”

　　王灿听了后，恨不得一巴掌甩过去。

　　好家伙，算是白救了这厮。

　　一时间，王灿心下有些黯然，他的实力比曹操强横，比江东强横，为什么庞统偏偏要选择曹操和孙权呢？

　　曹操和孙权竟然成了庞统心中的目标，让王灿很失望。

　　庞统似乎觉得不好意思，开口说道：“若非是蜀王相救，统或许已经死在了路上。蜀王救命之恩，没齿难忘，来日必报。前往兖州后，若是还有空暇，统必定游历成都，到时候再与蜀王彻夜详谈。此番多谢，告辞了。”

　　说完后，庞统转身离开了。

　　王灿看着庞统离开，心中的怒火不可遏止的冒了出来。

　　这算什么？

　　拍拍屁股就走了！

　　王灿一个人坐在屋子中，脸色铁青，呼吸急促。遇到这种情况，谁都稳不住了。庞统离开后，史阿和典韦急匆匆的走进来，史阿急忙说道：“主公，庞统只身出了客栈，已经离开了，我们怎么办？要不要把他追回来？”

　　王灿冷笑道：“他的心不在这里，追回来也没用。”

　　史阿拳头握紧，严肃的说道：“庞统若是去投奔其他诸侯，投奔了曹操或者是刘备，岂不是增强了敌人的实力，削弱了我们？”

　　王灿摇头说道：“庞统不会投奔刘备，他要去兖州投奔曹操。”

　　史阿问道：“主公，我们怎么办？”

　　王灿思虑一番，沉声吩咐道：“你传信给兖州主持英雄楼的负责人，让他散布庞统孤傲、孤僻和被孙坚驱逐的事情，要尽量把庞统的信息变成不利的。纵然庞统去了曹操那里，也要处处碰壁，让他只能去成都，这件事情必须做好，不容有失！”刚离开客栈的庞统冷不禁打了个寒颤，似乎有些冷。

　　史阿点头应下，却又问道：“若庞统和曹操对眼儿了，我们怎么办？”

　　王灿斜眼看着史阿，说道：“这种事情，需要我做主吗？”

　　史阿闻言，脸上立即闪烁出一抹璀璨的笑容，点头哈腰答应了下来。


第0968章 刘表求援

　　立春后，春回大地，天气开始暖和了起来。

　　此时，蜀国的战争机器开始全面运转，募兵、征粮、锻造的武器等各项事情都已经准备完毕，只等誓师出征。不过，这次征募的不仅是普通士兵，武院中许多青年也纷纷入伍，摇身一变成为军中最底层的军官，开始踏上征程。

　　成都东郊，八万余士兵整齐列队。

　　这些士兵经过初期的训练后，已经有别于刚入伍的士兵。

　　接下来，就等着血与火的考验。

　　一眼看去，军容鼎盛，士气高昂，令人精神振奋。

　　临时搭建的高台上，吕蒙作为三军主帅，誓师出征。虽说吕蒙年龄不大，只有二十岁左右，还非常的年轻，但吕蒙入伍时间长，已经立下赫赫战功，尤其是斩杀吕布的时候有吕蒙参加，诛杀马腾是吕蒙，擒拿曹洪是吕蒙，一件件事情，让军中的士兵很信服。

　　吕蒙誓师出征，大军离开成都，正式攻打荆州。

　　此前，一波一波的舆论攻势散布出去，在荆州传播开来，已经压得刘表喘不过气，把刘表树立成了一个反面典型，成为人人讨伐的对象。

　　大军出征，顺理成章。

　　百姓们都认为刘表不仁不义，蜀军出征是有道伐无道，是理所当然的事情，这就是蜀国舆论攻势的威力，令刘表难以辩驳。

　　……

　　刘表得到蜀军出兵的消息后，心里面终于慌了。

　　年前和年后，刘表对蜀国散布出来的言论非常生气，也非常无奈，他已经严令楚国官员谈论此事，并且派人搜捕传播谣言的人。

　　但越是如此，越显得刘表好像是无道之人。

　　局面，越是插手，越是混乱。

　　楚王宫，大殿中。

　　现如今刘表已经无法安坐了，他在大殿中来回的走动着，脸上露出迫切的表情，踱步的时候时不时的搓搓手，显得手足无措。

　　此时，刘表觉得自己太冲动了。

　　即使王灿做的事情有些越界，对他不利，他也不能莽撞的得罪王灿啊！

　　忍一忍，就过去了。

　　但现在蜀军气势汹汹的杀来，他怎么抵挡呢？刘表心里面没有主意，很慌乱。此刻的他，不断地回想着以往的事情，觉得他不该和刘备结盟，不该出兵牵制王灿，更不该去救援刘备，也不该得罪王灿。

　　然而，一切都已经晚了，大军压境，局面已经无可挽回。

　　至于投降，刘表根本没有这个想法。

　　他是大汉朝的皇亲贵胄，不可能去主动投降。

　　“踏！踏！踏！……”

　　大殿外，传来一阵凌乱的脚步声。

　　刘表听见脚步声后，知道蒯越、蒯良和蔡瑁以及文武百官来了。刘表神情立即转变，顿时变得严肃起来，强装镇静，回到坐席上等着所有人进来。

　　文武官员进殿，文臣以蒯越和蒯良为首，武将以蔡瑁为首。

　　虽然蔡瑁被刘表苛责，可关键时候还得倚仗蔡瑁才能稳住局面。

　　后续的，张允、韩嵩、刘先、李珪、杜袭、傅巽、文聘、伊籍等文武将领纷纷走了进来。他们也都知道了蜀军进犯的消息，城府深沉的人还能镇定自若，没有任何慌乱。但有的官员则是忧心忡忡，担忧荆州的情况。

　　百官进来后，躬身拜见刘表。

　　随后，刘表面色骤然森冷下来，沉声说道：“王灿贼子不顾楚、蜀联盟，悍然出兵攻打荆州，如此凶残暴戾的贼子，人人得而诛之。孤欲杀王贼，诸位有何建议？”

　　话音落下，大殿中却寂寂无声。

　　此时，非常的安静。

　　似乎文武重臣都已经被王灿的名字吓到，连站出来说话的勇气都没有了。

　　刘表看见平素里一个个高谈阔论的人哑口无言，心中恨得牙痒痒的。他非常器重大殿中的官员，时常邀请他们吟诗作赋，谈论时事。那时候是高朋满座，一个个官员都高谈阔论，无所不知，无所不晓，没有解决不了的事情。

　　但是现在却没有一个人站出来，让刘表心中失望透顶。人常说国家危急的时候，才能识别出忠臣，现在刘表是深以为然。

　　此时，蒯越、蒯良等人都没有说话。

　　刘表无奈，目光看向蒯越。

　　正当这时候，蒯良却主动站了出来，拱手说道：“主公，卑职有一计，可挡蜀军。”

　　刘表顿时大喜，忙问道：“子柔，有何办法，速速道来？”

　　蒯越朗声说道：“蜀国兵精将广，国富民强，大军不可阻挡。我荆州虽有雄兵，却势单力薄，难以单独支撑大局。故此，卑职建议主公遣使前往兖州，请魏王曹操出兵相助。同时再遣使前往江东，请吴王孙坚出兵相助，三军聚在荆州，必能挡住蜀军。”

　　刘表琢磨了一番，眉头微皱，严肃的说道：“子柔啊，王灿是虎，曹操和孙坚是狼，打跑了老虎，两头饿狼怎么办呢？”

　　不得不说，刘表还是有一点能耐的。

　　他听了蒯越的话，立刻就想到了其中的结果。

　　事实上，情况也的确如此。

　　荆州四战之地，谁都想要据为己有，只是看个人的能耐任何。

　　蒯越也站了出来，拱手说道：“主公，王灿威名赫赫，败袁绍，诛马腾、杀韩遂，据凉州，占益州，夺南阳，俨然已经是天下第一大诸侯，实力强大。目前的情况，我们想挡住王灿的大军，唯有借力打力，借助孙坚和曹操的力量，否则必败无疑。”

　　顿了顿，蒯越又说道：“若真是曹操和孙坚想要图谋荆州，主公当奋起反抗。实在不行。我们立即向王灿求援，再借助王灿的力量，将两人退回去。如此往复，消耗的是王灿、孙权和曹操的兵力，我们必定能守住荆州。”

　　刘表闻言，点点头，似乎这个道理也说得通。

　　但是，他突然激动的说道：“我们和王灿是敌人，焉能向他求援？”

　　蒯越说道：“主公，王灿不愿意看到荆州落入他人之手，必会出兵救援，这无关乎仇恨。现在是敌人，却不代表以后是。”

　　刘表沉默了下去，然后咬咬牙同意了。

　　唯有借力打力，他才能始终占据主动，把握局面。但事实上，能否成功还得看刘表有没有借力打力的能耐，否则力没有借到，反而伤了自己。

　　此时，伊籍又站出来，拱手说道：“主公，其实还有一股力量可以借助！”

　　刘表立即问道：“谁？”

　　伊籍笑说道：“汉王刘备驻扎在樊城，整顿士兵，演练军阵，主公正好可以利用刘备的力量抵挡蜀军。只要主公给他军械、粮草，必定能让刘备倾尽全力，守住荆州北方的要道，这是距离我们最近也是最容易的助力啊！”

　　刘表点头说道：“机伯（伊籍字）言之有理，我们目前要抓住所有能够抓住的力量，利用所有的力量抵挡王灿。这件事情你亲自处理，务必让刘备竭尽全力挡住蜀军。”

　　“诺！”

　　伊籍点头应下，脸上闪过一抹笑容。

　　蒯良接着说道：“主公，卑职认为在求援的基础上，还必须派出大军驻扎在筑阳县和保康县。有了两支军马互为犄角阻拦蜀军，并且再传令刘备，让他率领麾下的大军迎击蜀军，这才能守住荆州。”

　　“准了！”

　　刘表听完蒯良的话，立即答应下来。

　　旋即，刘表吩咐道：“伊籍，你给刘备送粮、送军械的时候，让他们立即起程，作为先锋军赶往前线，准备迎击蜀军。”

　　“诺！”

　　伊籍答应下来，眼中却闪过一丝阴霾。

　　刘表又问道：“子柔，你认为谁最适合驻扎在筑阳县和保康县？”

　　蒯良回答道：“蔡将军麾下的小将文聘文武兼备，枪法出众，此人虽然年轻，却忠诚可靠，可以让文聘驻守保康县。张允将军武艺精湛，是绝对忠于主公的人，可以驻守筑阳县。文聘和张允将军相互倚靠，定能稳住局面。再加上蔡将军居中协调，率领大军随时支援两军，这便是卑职的建议，请主公明鉴。”

　　刘表大笑道：“好，好，有子柔一番话，我荆州无忧矣！”

　　处理好荆州的事情，刘表才松了口气。


第0969章 抵达襄阳了

　　王灿和庞统在麦城分别，然后都往荆州行去。

　　虽说王灿的行踪被庞统知晓，但王灿相信庞统不会泄露消息。

　　一个孤僻高傲的人，不会做这种事情。

　　而且王灿一路隐藏踪迹，并没有被人发现。一行人马不停蹄的赶路，用了几天时间，终于进入襄阳城地界了。

　　马车接近襄阳，随行的士兵都打起精神，万分警惕。

　　越是靠近，就越危险。

　　襄阳城已经是刘表的腹地，若是在襄阳被刘表的士兵发现后，绝对会遭到无穷无尽的围追堵截，到时候肯定难以脱身，所以必须要小心谨慎。

　　典韦没有坐在车辕上驾车，而是坐在马车中。

　　这样才不会显眼，毕竟典韦和王灿来过襄阳一趟，若是典韦一直坐在车辕上，太醒目了，而且典韦容貌异于常人，很容易被有心人注意。

　　马车中，典韦忍不住问道：“主公，再有一天时间，我们就可以抵达襄阳城。城里面到处都是刘表的士兵和心腹，而且您曾经出入过城门，检查的时候很容易被发现。阿蒙也领兵讨伐荆州了，双方局势紧张，您若是被发现了，可就难办了？”

　　典韦虽然胆子大，却担心王灿的安全。

　　进入襄阳城，无异于羊入虎口。

　　王灿神色平静的说道：“山君，你且放心，我知道轻重。襄阳城里面有重兵把守，不利于我们活动，我不会进城的，而且我也不会露面的。”

　　典韦听后，才稍稍放心。

　　只要不进城，不管是遇到什么事情，也能有地方躲藏逃遁。

　　顿了顿，王灿喊道：“停车，让史阿过来！”

　　两辆马车立即停下，史阿急忙来到王灿的马车中，然后两辆马车又继续赶路。虽然马车里面坐着典韦、王灿和史阿，显得有些拥挤，但还是勉强能坐下。

　　史阿神色谦卑，抱拳问道：“主公将卑职找来，有什么事情吩咐？”

　　王灿严肃的说道：“第一件事，你立即派人去查探襄阳城外的鹿门山中还有什么人居住。鹿门山原来是庞德公住的，后来庞德公和司马徽离开了，不知道荒弃没有。若是上面没人居住，我们就暂时在鹿门山落脚，不去襄阳城。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，等着王灿的下文。

　　王灿继续说道：“第二件事，安排人把蔡雅和黄月英的家书送回去，一封送到蔡瑁府上，另一封送到黄承彦府上。吴晃掌管荆州的英雄楼已经好几年了，虽然迫于荆州世族的压力难以发展壮大，但这点能耐该有吧？”

　　史阿笑说道：“主公，荆州英雄楼的情况已经大大好转。因为楚蜀结盟，他有了发展的机会，到现在已经渗透到各个地方，一定能完成的。”

　　王灿点头道：“如此最好！”

　　旋即，史阿问道：“主公，我们来荆州做些什么呢？”

　　这时候，史阿对此行的目的有了想法。

　　王灿正色道：“其一是策反刘表麾下的文臣武将，这是最重要的事情；其二是寻访贤才。庞统是其中之一，诸葛亮也是其中之一，至于其余的人得看情况了。”

　　“是，卑职这就去安排！”

　　史阿立即钻出马车，去安排事情了。

　　……

　　襄阳城内，蔡府。

　　蔡瑁虽然居中协调筑阳县和保康县的事情，让文聘和张允能相互协作的挡住蜀军，但蔡瑁仍然留在襄阳，并没有领兵离开。换句话说，只要筑阳县和保康县能挡住蜀军，蔡瑁就不用领兵出战，只能留在襄阳。

　　名为重用，其实也是被夺了军权，不再出征。

　　这一日，老管家急匆匆的跑到书房中。

　　他手中拿着一封信，信封上的字迹是蔡雅的。

　　书房中，蔡瑁接过蔡雅的信封，确定了书信的确是蔡雅写来的，然后问道：“谁送来的信，查清楚情况没有？”

　　老管家摇头说道：“家主，送信的人把小姐的信送到后就走了，老奴也是从门房手中拿到的信件，并不是亲自接手的。”

　　蔡瑁脸色一沉，低声吩咐道：“小雅写信回来的事情要保密，不能泄露出去。若是谁泄露了消息，我扒了他的皮！”

　　语气森冷，令老管家心中一冷。

　　“是，是！！”

　　老管家连连点头，表示一定叮嘱刚才知道消息的人。

　　老管家也知道楚蜀双方的局势很紧张，尤其是蜀军气势汹汹的杀过来，让刘表的神经变得很敏感起来。若是这时候刘表知道蔡雅写了一封家书回来，肯定大发雷霆，而且说不定直接把蔡瑁认为私通外敌，那情况就惨了，所以老管家很小心。

　　蔡瑁摆摆手，让老管家退了出去。

　　房门关上，蔡瑁打开信封，将蔡雅的书信拿了出来。

　　他迅速的看完后，脸上露出苦涩的笑容。原因无他，因为蔡雅在信里面直接说了不嫁刘表，而是看中了王灿，想要嫁给王灿。这样的事情，真是黄承彦所说的祸兮福所倚福兮祸所伏，难以预料清楚。

　　但是，蔡瑁却忧心忡忡。

　　现在的情况，哪有蔡雅说得那般容易，想嫁就嫁吗？显然不可能！随后，蔡瑁把蔡雅的信烧毁了，保证没有对证。

　　这种事情，必须要慎重。

　　……

　　同一时间，黄府。

　　黄承彦亲自接到了黄月英送回来的家书，因为这封信不是通过府上的侍从传递，而是直接摆在黄承彦书房的案桌上。这样大咧咧的把书信放在案桌上，必须保证只能是黄承彦看到，不能被别人看到，由此能看出英雄楼的势力。

　　黄承彦没考虑过多的事情，看完黄月英的信以后，顿时笑了。

　　事情，果真如他预料的。

　　蔡雅不嫁刘表，反倒是可能会嫁给王灿。

　　同时，黄月英也说了她自己的情况。现在黄月英整日都醉心于科学院的奇门异术，非常欢乐，而且有许多的先秦墨家残图，让黄月英如入宝库。说到最后，黄月英也表明态度，坚决不嫁诸葛亮，让黄承彦别管这件事情。

　　黄承彦看完后，又是欣喜，又是苦笑。

　　欣喜是因为他也有些心动了，黄承彦虽然是荆襄名士，学问深厚，但对于这些稀奇古怪的玩意儿，也非常的喜欢，否则黄月英不可能有机会接触这些东西。黄承彦心中痒痒，也有了去成都科学院走一趟的想法，可惜目前是不可能的。

　　至于诸葛亮和黄月英的事情，黄承彦放弃了。

　　不放弃，也不可能。

　　诸葛亮才气逼人，明显是一带俊杰，黄承彦很喜欢，但他却不至于强令自己女儿嫁给诸葛亮，这种事黄承彦不会做。

　　和蔡瑁相同，黄承彦看完后把信烧了。

　　此时，房门嘎吱一声打开。

　　黄承彦的妻子娉娉婷婷的走了进来，柔声说道：“夫君，刚才府外有人传信，说是你的一位故友请你到鹿门山去一趟，时间是明日午时。”

　　黄承彦闻言，眉头皱起。

　　故友？

　　司马徽和庞德公都去了成都，他在襄阳还有什么真正的故友？

　　莫非是成都来的人，亦或是两人回来了？

　　一时间，黄承彦心中有些浮想联翩。毕竟刚刚接到黄月英的书信，现在又有人主动传信，让他本能的串联了起来。黄承彦考虑一番后，慎重的说道：“这件事情谁都别说，若是明日有人找我，你说我游山玩水去了，明白吗？”

　　黄承彦的妻子重重的点点头，没有反对，也没有多问。


第0970章 隐藏身份

　　襄阳城，东南十五公里处。

　　此地山清水秀，是荆州名山鹿门山。

　　昔日庞德公和司马徽住在鹿门山的时候，山中往来无白丁，全是名儒士子，热闹非凡，非常的有名，是名副其实的襄阳圣地。

　　但是司马徽和庞德公迁入成都，许多的大儒也随之而去。

　　同时，两人也被刘表贴上了投敌的标签。

　　许多人惧于刘表的威势，和司马徽、庞德公划清了界限，不再前往鹿门山。如此一来，鹿门山冷清了下来，变得无人问津。不仅如此，昔日庞德公和司马徽居住的草庐已经长满了杂草，凌乱不堪，没有半点昔日的风采。

　　史阿派人探查清楚鹿门山的情况，王灿就在鹿门山落脚。

　　不过，王灿没有选择昔日庞德公和司马徽居住的草屋，在山林中搭建了一座草庐。

　　唯有如此，才能保证不被人查到踪迹，保证自身的安全。

　　王灿在山中落脚后，有条不紊的准备着将要接触的名单，排在第一位的是黄承彦。因为此人不在官场做官，看似闲云野鹤，但是在襄阳又有一定的能量。而且黄月英人在成都，有了这一层关系，王灿把目标定在了黄承彦身上，想从黄承彦身上入手。

　　“沙！沙！”

　　茅草屋外，传来窸窸窣窣的声音。

　　史阿急忙走了进来，抱拳说道：“主公，潜伏在山下探听消息的人传回消息，黄承彦已经进入鹿门山，正在山中闲逛。”

　　王灿立即问道：“黄承彦身边有没有其他人？”

　　史阿回答道：“只有一人。”

　　王灿说道：“你把他带上来，我见一见他。”

　　史阿心中早想到了这件事，急忙说道：“主公，不如让卑职替您见他。我们在鹿门山藏好，虽然行踪隐蔽，无人知晓，相对的比较安全。但是黄承彦知道您亲自来了荆州，就有了一个知情人，万一黄承彦走漏了消息，对我们不利啊。”

　　王灿摇头道：“你放心，我早有准备。”

　　说着话，王灿从案桌下方拿起一张鬼面具戴在脸上，只露出双眼，其余的地方都被遮住了，无法分辨出来。同时王灿身上穿的也不是益州出产的锦衣华服，而是荆州普通百姓身上穿的麻布粗袍，显得自己是住在荆州的人。

　　这样的装扮，难以分辨。

　　史阿挠了挠头，笑说道：“您若是早说出来，卑职也不用这么担心了。”

　　王灿笑了笑，摆手让史阿去请人。

　　史阿转身离开草庐，迅速的消失在山林中。

　　黄承彦一个人在山林中慢慢的闲逛，悠闲自在。虽说收到的消息是让他来鹿门山见人，但具体怎么联系，黄承彦压根儿不知情。若真是益州来的人，肯定会主动来找他，所以黄承彦一点都不急，放开心思欣赏着山林中抽条发出嫩芽的草木。

　　冬去春来，鹿门山已经开始绽放出勃勃生机。

　　一草一木，都显得生动活泼。

　　这时候，正是和好友一起游山玩水的好时机。

　　他入山后，走了大半个时辰，已经深入到鹿门山中。突然，黄承彦耳朵一动，听到身后传来了悉悉索索的声响，知道该来的人终于来了。

　　他刚转过身，却见那人欺身而近。

　　“啊！！！”

　　饶是黄承彦心里面早有准备，也被下了一大跳。

　　“呼！呼！”

　　黄承彦长吸了几口气，让躁动的情绪稳定下来。

　　史阿拱手说道：“黄先生有礼了！”

　　黄承彦直接开口问道：“你是成都来的人？找我有什么事情？”虽然黄承彦短暂的有些惊讶，却迅速的恢复镇定，没有丝毫慌乱。

　　史阿摇头说道：“我只是传话的，不知道情况。”

　　说话时，史阿从袖口取出一张黑色的布条，很厚实，遮住眼睛后看不清楚情况。

　　黄承彦见此，嘴角上扬，讥讽道：“搞得真是复杂，这鹿门山虽然很大，但是要搜索，也不是搜索不过来。若是大军临近，你真的以为遮住眼睛有用吗？”

　　史阿平静的说道：“黄先生，我只相信我做的事情。”

　　说话时，史阿用黑布遮住了黄承彦的眼睛，带着黄承彦往山中行去。

　　两人路过的地方，留下了脚印，但是走了不知道多久，后方却有人冒出来，将两人留下的脚印消除掉，没有留下一丝痕迹。诚如黄承彦所言，鹿门山只有这么大，若是大军来了，想隐藏踪迹并不容易。

　　只是鹿门山和岘山隔着汉江相对而立，有了岘山在旁边，立即增加了难度。既可以在鹿门山隐藏，也可以在岘山隐藏，难以搜索。

　　两人不停的拐弯绕道，许久才停了下来。

　　史阿带着黄承彦走到草庐外面，才取下了遮住黄承彦眼睛的布条。

　　“大人，黄先生到了。”

　　说完后，史阿摆手示意黄承彦进屋。王灿听见史阿的称呼，暗赞史阿聪明，这时候明显要改变称呼，否则容易暴露身份。

　　王灿带着鬼面具，穿着麻布粗袍，根本认不出来。

　　“坐！”

　　王灿摆摆手，示意黄承彦坐下。

　　他故意改变了说话的声音，显得很低沉，有别于原来的声音。

　　黄承彦很随意的撩起衣袍坐下，双眼如刀般死死盯着王灿，好像要透过面具看穿王灿的身份。只是王灿盘腿而坐，一动不动，好像是一块经历风霜而不变的顽石，没有丝毫的改变。黄承彦想探听情况，也一无所获。

　　良久，黄承彦微微叹了口气，问道：“月英可好？”

　　王灿眉头一挑，差点脱口而出说很好。

　　但他张嘴的时候，突然察觉情况不对劲儿。他现在只是一个留在襄阳负责探听情况的人，并没有去成都，也不知道黄月英最近的情况。

　　若是回答了，岂不是透露了一丝信息吗？

　　王灿心思转动，迅速想着如何应对的策略，旋即压低声音，缓缓说道；“黄小姐的家书昨天送到黄先生手中，你应该知道情况吧！”

　　黄承彦掸了掸衣袍，笑说道：“家书也不过一页纸，情况太少，你给我详细说说。”

　　王灿见黄承彦还在试探，说道：“黄先生，你若想知道黄小姐的情况，我可以给你安排一下，让你携带家眷前往成都，你看如何？至于我只是负责襄阳事情的一个小头目，你问我，我也是一无所知。”

　　黄承彦笑问道：“说吧，找我来有什么事情？”

　　此时，黄承彦不再提黄月英的事情。

　　王灿暗道黄承彦虽然不问世事，却不是不通人情世故，相反黄承彦心思灵透，城府很深，绝对是一个很狡猾的老狐狸。

　　王灿开口道：“黄先生，我说了我是负责襄阳事情的人，您应该明白其中的涵义吧？”

　　黄承彦一脸茫然，摇头道：“不懂！不懂！”

　　王灿暗骂黄承彦老贼，开口说道：“黄先生，那我就直言了。如今我主兴兵伐楚，大军杀来，楚国危在旦夕，不知黄先生有什么看法？”

　　黄承彦大袖一拂，朗声说道：“楚军必胜，蜀军必败无疑！”

　　“哈哈哈……”

　　王灿骤然放声大笑，笑声很怪异，很尖唳，非常难听。

　　旋即，王灿不停地摇着头说道：“这是我听到最好笑的笑话，真是笑死人了。黄先生是荆襄名士，才智高绝，却违心的说楚军必胜，蜀军必败，难道好玩吗？要不要我派人去掳掠几个百姓来问一问，询问他们认为是蜀军必胜，还是楚军必胜？”

　　黄承彦闻言，眼中闪过一丝尴尬，转瞬间又趋于平静。

　　楚蜀两军的情况，他当然知道。

　　只是，黄承彦知道是别人有求于其他，当然可以随意说话。

　　王灿见黄承彦一直不松口，开门见山的说道：“黄先生是荆州名士，肯定能判断出目前的局势，蜀军必胜，楚军必败。既如此，黄先生为什么不为黄家提前谋划一番？只要蜀军入襄阳，黄家也能分一杯羹啊！”

　　黄承彦摇头说道；“楚军的确不敌蜀军这是事实，老夫也承认此事。但是，这一次，蜀军赢不了，无法拿下荆州。”

　　王灿睁大眼，心中猛地一突。

　　黄承彦的语气和先前截然不同，是发自内心的想法。

　　难道，其中还有猫腻吗？


第0971章 选择目标

　　王灿心中大骇，脸上露出惊愕的表情。

　　不过，黄承彦却察觉不到王灿脸上的表情，因为王灿脸上还带着一张鬼面具，挡住了黄承彦的视线，让黄承彦无法探看清楚。

　　草庐中，暂时安静了下来。

　　黄承彦随意的坐着，脸上露出一副智珠在握的神情。

　　王灿盘腿而坐，心中盘算着蜀、楚的实力对比。

　　两人谁都没有开口说话，只能听见淡淡的呼吸声，好像万物都在这一刻沉寂了。

　　突然，王灿想到了黄承彦刚才说过的话，他仔细的回味了一遍，脑中灵光一闪，想明白了其中的可能。刚才王灿被黄承彦的语气和说出来的结果扰乱了思绪，却没有去琢磨黄承彦说过的话，所以才陷入了死胡同里面。

　　楚军不敌蜀军，却能守住荆州。

　　为什么？

　　明显是有外援，否则楚军不可能守住荆州。

　　王灿想透彻了，顿时放声大笑，然后拱手拜谢，说道：“多谢黄先生提点，我会把消息传回益州，告知蜀王的。”

　　黄承彦拱手说道：“足下果然厉害，竟然猜出其中的情况。”

　　王灿抬手道：“过奖！”

　　顿了顿，王灿又说道：“黄先生所说的情况，某却以为不足畏惧，曹操和孙坚有何惧之？蜀国曾被曹操、袁绍、刘备、袁术、吕布五大诸侯围攻，却能稳若泰山，将其逐一击溃，足见蜀国实力的强大。现如今不过是曹操、刘表和孙坚出兵，某认为难当蜀军锋芒。黄先生，难道你真的不想为黄家谋划吗？”

　　黄承彦摇头说道：“老夫若想黄家再进一步，早就出仕为官，岂会游山玩水。”

　　王灿眉头皱起，叹息道：“如此说来，黄先生不打算和我们合作了？”

　　黄承彦点了点头，旋即说道：“虽然不合作，但老夫来见你，也是有事情的。”

　　王灿急忙问道：“黄先生来赴约，难道是想见某家一面，亦或者是想要询问黄小姐在成都的情况吗？”

　　黄承彦笑说道：“你说的情况兼而有之，不过还有一件事情！”

　　王灿抱拳道：“请黄先生明言。”

　　黄承彦严肃的说道：“老夫来见你，其一是想看一看到底是何方神圣负责荆州的事情，可惜你带着鬼面具，老夫无从而知；其二是想要询问月英的情况，可惜你一直呆在荆州；其三是老夫要标明态度，也就是黄家的态度。蜀军攻城，黄家不会插手抵挡，但蜀军破城后，黄家也不会投效，一直会保持中立的姿态，不属于刘表，也不属于蜀国。”

　　王灿轻笑道：“黄小姐人在成都，难道不代表黄家吗？”

　　黄承彦摇头说道：“女儿终究是要出嫁的，嫁出去的人当泼出去的水，她代表的只是以后嫁的夫君，不是黄家。月英是月英，黄家是黄家，不可混淆。”

　　语气坚定，丝毫不容置疑。

　　这，便是黄承彦的态度。

　　王灿沉声说道：“既如此，请黄先生回吧。但是我还希望黄先生能回心转意，为黄家、为蜀国谋划一番，毕竟黄小姐人在成都，以后嫁给蜀国的人，可就是蜀国的人了。”

　　黄承彦摇头轻笑，起身拱手道：“告辞！”

　　说完后，黄承彦大步离开了。

　　黄承彦来鹿门山赴约，最重要的事情是表明黄家中立的态度，既不帮助刘表，也不帮助王灿。如此，才能让黄家不受到波及，稳如泰山的屹立着。或许帮助王灿能得利，但是在刀口上过日子，不符合黄承彦的想法。

　　此时，不争是争！

　　蔡雅和黄月英在成都，黄家终究是不会没落的。

　　黄承彦出了草庐，史阿就蒙上了黄承彦的眼睛，将黄承彦送下山去。

　　草庐中，王灿一个人坐着，脸上露出惋惜之色。

　　若是能把黄承彦拉上船，那就是一大助力。不过黄承彦既不加入刘表，也不加入蜀国，算是一件好事情，少了一个敌人，多了一个朋友。王灿拿着史阿收集起来的资料，又开始逐一的甄别筛选，想瓦解刘表内部的实力，就得慢慢考虑，慢工才能出细活。

　　“踏！踏！”

　　草庐外，传来沉稳的脚步声。

　　史阿和典韦联袂走来，朝王灿揖了一礼。

　　典韦一直都是隐于暗处，不知道交谈的情况，急忙问道：“主公，您和黄承彦谈得怎么样了？他是否愿意归顺主公？”

　　史阿也很关心这个话题，等着王灿回答。

　　王灿让两人坐下，摇头说道：“黄承彦人老成精，没有掺和进来。”

　　史阿神色一冷，立即建议道：“既如此，我们干脆来点狠辣的，抓住黄承彦的家人，威胁他就范，到时候不怕黄承彦不同意。”

　　王灿冷声说道：“若是把黄承彦逼急了，他不顾家眷的死活，直接去告诉刘表，我们岂不是危险了？黄承彦已经说了保持中立，既不投靠刘表，也不归顺我们。如此也能少一个敌人，我们的情况也会好些，不用管它。”

　　典韦又问道：“主公，诸葛亮的住处已经探听清楚，您什么时候去见他？”

　　王灿想了想，说道：“先办正事，等处理完荆州的事情后，再一起去拜会诸葛亮。”

　　史阿接着问道：“主公，黄承彦不行，那接下来我们通知哪一家呢？”

　　王灿拿起史阿收集的资料，说道：“你收集的资料囊括了杨氏、蒯氏、蔡氏、习氏、庞氏、马氏、黄氏、向氏这荆州八大世族的大略情况，但是太粗糙了。传令给吴晃，让他立即查探杨氏、习氏、马氏和向氏的具体消息，我们从这四大家族开始入手。至于蒯氏、蔡氏、庞氏和黄氏，这四大家族根深叶茂，暂时不管他们。”

　　“诺！”

　　史阿点点头，将王灿的命令记下来。

　　下午，史阿把消息带了回来。

　　虽说蜀楚局势紧张，襄阳城也防守森严，但是英雄楼的人本就是普通人，他们的来往行动并没有引起注意。

　　吴晃把消息收集起来后，便派人送到鹿门山。

　　王灿仔细的阅读吴晃收集的四大家族情报，逐一进行分析。

　　向、马、样、习四大家族中，向氏以向朗为家主，不过此人外放为官，被刘表任命为临沮长。族中有人做官，向家也是有权有势的。

　　杨氏一族中，杨仪年少有才，非常出众。杨仪的兄长杨虑德行高远，是杨家的标杆人物，被称之为‘德行杨君’，足见其名望之大。杨家很有名望，影响力并不弱于庞氏和蒯氏，只是家族里面没人做官，权势方面不及蒯氏、蔡氏。

　　马氏一族也是荆襄大族，马家有五子，全都年少聪慧，闻名乡里。马氏五子中，马良天生眉中有白毛，是最出名的一人。但即使如此，马良现年只有十三岁，尚未成年，其余的兄弟都是十岁出头，五个人即使是天资卓越，也无法支撑门庭，是较弱的大族。

　　习氏一族中，以习祯为最。

　　此人二十出头，但是还没有出仕，苦苦的支撑着整个习家。即使习家和其余家族有千丝万缕的关系，却和马家一样，显得很弱。

　　王灿把向、杨、马、习四大家族的资料看完后，最终把目标定在了马氏家族。

　　原因无他，因为马家的五个儿子都非常聪慧，还在求学阶段，需要一个好的环境。昔日孟母三迁，不就是为了儿子吗？为了马氏五子的未来，王灿相信马家是四大家族中最容易说服的，这就是王灿入手的机会。

　　其次是习家，最后是杨家和向家。

　　有了目标，王灿马上开始行动。

　　当下，王灿把史阿叫进来，吩咐史阿去传信。

　　王灿利用英雄楼的关系，在荆州广泛活动的时候，刘表派去江东的使节，已经抵达了吴郡，正要面见孙坚，向孙坚求援。


第0972章 江东之谋

　　吴王宫，偏殿里面。

　　孙坚身穿冕服，头戴九旒冲天冠，显得庄严肃穆。

　　孙坚已经是四十开外快要五十岁的人了，虽然逐渐苍老，但孙坚称王后很少冲锋陷阵，而且身体保养得好，两鬓依然乌黑发亮，显得年轻力壮，没有丝毫的苍老之态。不仅如此，他坐在大殿中，自有一股凛冽的气势散发出来，令人不敢正视。

　　下方，孙权和孙策也都是正襟危坐。

　　张昭、张纮、周瑜、鲁肃、诸葛瑾则坐在左右两侧。

　　孙坚拿起案桌上的竹简，笑说道：“刘表的使节抵达成都，楚国的文书也已经送来，是向我们求援的，诸位有何看法？”

　　说话时，孙坚把竹简递给侍从，让侍从交给了张昭。

　　张昭躬身接过文书，看完后，然后才开口说道：“主公，蜀军气焰嚣张，势如猛虎，不可阻挡。刘表无计可施，也只能向主公求援了。虽说刘表有才华，却只是守成之主，而且刘表好风雅，麾下的谋士武将尽是夸夸其谈之徒，没有一个猛将能征战沙场，根本不可能挡住能征善战的蜀军。”

　　孙坚点头说道：“子布言之有理，孤也是如此认为的。”

　　旋即，孙坚问道：“子布，刘表求援，答应否？”

　　张昭没有任何犹豫，当即说道：“主公平定江东，励精图治，整军备战，迟早都是要逐鹿中原，与蜀军交战的。这次蜀军攻楚，正好一试锋芒，看我东吴儿郎的威风。”

　　孙坚大笑道：“好，说得好！”

　　这番话，简直说到孙坚的心坎上了。

　　东吴士兵，威武！

　　这，就是孙坚内心的想法。

　　孙策听完后，摩拳擦掌，露出雀跃欲试的表情，朗声说道：“昔年孩儿随父王讨伐董卓，在虎牢关见过蜀王的风采，至今难忘。孩儿见猎心喜，早就想和蜀王交手，这次支援刘表，正好可以和蜀王一较高下，看看是他蜀国的将士强横，还是我东吴的士兵威猛。”

　　孙坚听着孙策的话，也是满意的点点头。

　　其实，孙坚和王灿也是有点瓜葛的。

　　在虎牢关的时候，两人的关系较好，称得上一个战壕的战友。

　　但是，甘宁在江上劫走了孙坚的传国玉玺，而今甘宁又归附王灿，传国玉玺必定在王灿手中。这件事，孙坚一直都耿耿于怀，没有忘却。以前没有和王灿正面交锋，是因为要平定江东。现在江东稳定，孙坚也能腾出手和王灿掰腕子，试试谁才是老大哥。

　　孙权见孙策得到孙坚的夸奖，眼中闪过一丝阴霾。

　　小时候，孙权和孙策关系非常好，但两兄弟涉及权利之争，一切都随之而散。

　　孙权挺直胸膛，拱手说道：“父王，王灿攻打荆州，一旦击败了刘表，势必会剑指江东，所以我们必须要救援。但是孩儿却认为不该白出力，得让刘表割肉才行。甚至于我们自己动手，拿刀割下刘表身上的肉，才能达到出兵的目的。”

　　“哦，权儿有什么想法？”

　　孙坚看向孙权，笑吟吟的问道。

　　孙权自小沉稳多智，这是孙坚非常喜欢的。

　　孙权正色道：“我们出兵帮助刘表抵御蜀军，必定要借道从荆州地界进入，这就是我们割肉的机会。只要大军从江夏郡进入荆州地界，我们就趁机控制江夏郡。等击败了蜀军，大军返回的时候直接驻扎在江夏，不用还给刘表。”

　　“好主意！”

　　孙坚大笑一声，脸上露出璀璨的笑容。

　　江夏郡，那可是一块肥肉。

　　江夏的地理位置非常重要，勾连荆州和江东，孙坚必须要拿到手。

　　周瑜听见孙权的话，心中一阵错愕，没想到孙权却说出这番话来。他的目光看向鲁肃，见鲁肃面带笑容，朝周瑜点头致意。

　　一瞬间，周瑜立即明白了。

　　这件事情，明显是鲁肃给孙权策划的。

　　先出兵抵御蜀军，再图谋江夏郡。由于东吴大军进入荆州，不可能有人阻拦，所以孙坚能轻松的夺下江夏郡。

　　这时候，诸葛瑾站了出来，拱手说道：“主公，卑职认为我们不仅要割地据守，还要索取粮食。刘表治下的荆州，国泰民安，没有战乱的影响，连年丰收，粮食丰足。刘表主动求援，正可以让刘表提供粮食，至少能搜刮几十万石粮食过来。”

　　孙坚摆手道：“传令，宣楚使上殿！”

　　说着话，孙坚站起身，带着一众文武朝正殿走去。

　　此次出使东吴的使节名叫杜袭，是刚投奔刘表的宾客，还没有得到刘表的任命。

　　杜袭是颍川人，曾祖父杜安，祖父杜根，都是曾经名震一时的人物。由于中原战乱纷纷，杜袭说服家族的人，拖家带口的逃难到荆州。

　　杜袭拿着他的名刺拜谒刘表，两人相见后，一见如故。酒宴上，刘表表达了对杜袭祖父和曾祖父的仰慕，而杜袭也开门见山的表明了投奔刘表的意思。但是宴席过后，刘表却没有给杜袭安排官职，所以杜袭还是一个食客身份。

　　杜袭刚到荆州不久，对荆州的情况还不熟悉，对刘表麾下的文武官员也不熟。他为了打开局面，就毛遂自荐，主动请求出使江东。

　　杜袭衣袂飘飘，昂首挺胸的大步行走，朝大殿中行去。

　　进入大殿，杜袭站在大殿中央，拱手说道：“荆州小吏杜袭，见过吴王殿下！”他的身份还只是一个食客，不是刘表麾下的官员，所以用小吏称呼自己。

　　如此，也能显示出他是刘表麾下的人，不是普通的食客。

　　张昭打趣道：“一介小吏，安可为使乎？”

　　孙坚立即说道：“楚王遣使求援，至少也要派个上卿来吧。区区一介小吏都敢入殿，莫非是看不起孤王？”

　　一番话，让局面变得复杂了起来。

　　其实，这只是孙坚和张昭联手压迫杜袭，想让杜袭心中畏惧。

　　只有这样，才能捞取利益。

　　杜袭看了孙坚一眼，又瞅了眼张昭，不卑不亢的说道：“吴王和子布先生已经是四旬开外的人，时至今日方有尊崇的地位。袭今年二十有余，虽是一介小吏，但到了不惑之年，定然是国之上卿。一个将来时国之上卿的人，为何不能出使呢？”

　　张纮（hong）哈哈大笑，脸上露出讥讽的表情，喝斥道：“强词夺理，你说你能做上卿就能做吗？简直是笑话，说不定你一生都是小吏。”

　　话音落下，殿中的文武哈哈大笑。

　　尤其是黄盖、程普、祖茂等一干老将，更是肆无忌惮的放声大笑。

　　杜袭双眸紧紧盯着张纮，说道：“你就是广陵张纮张子纲吧，看你满头华发，已经垂垂老矣，却还是一个长史，而且一点进取心都没有。哼，一个人若是连想都不敢想，连想做什么都不敢说出来，还有什么盼头呢？充其量不过是碌碌无为一生罢了。”

　　张纮面色涨红，伸手指着杜袭，准备反驳。

　　但是，孙坚却摆手制止张纮，欣赏的看了眼杜袭。此人一表人才，而且胆气过人，行事不卑不亢，让孙坚觉得很不错。

　　不过，孙坚也没有挖刘表墙脚的意思，直接说道：“楚王求援，本王可以发兵相救，但是让楚王准备五十万石粮食，只要他答应了，孤立即调集士兵出征。”

　　杜袭闻言，心中惊讶。

　　五十万石粮食，已经超过刘表的预期了。

　　刘表也知道不可能让孙坚白忙活，给了三十万石的粮草。

　　但是孙坚几乎是翻了一倍，太多了。

　　杜袭脸上露出为难的表情，诚恳的说道：“吴王，楚王一方面派我前往吴国求援，另一方面派人前往魏国求援。给魏国的粮食也只有十万石，您一口五十万石粮食，太多了，荆州根本承受不起，请吴王给一个可靠的数目吧！”

　　孙坚一听曹操都只有十万石，心中难免有些失望。

　　但他转念一想，曹操肯定会抬价的，所以孙坚当即说道：“四十万石！”

　　杜袭还是摇头说道：“吴王，二十万石粮食已经是我能接受的极限了。若是再多了，我回去也交不了差。到时候重新派出使节，一来一去的时间过去了，蜀军都要攻到襄阳了，吴王再派兵，也晚了。”

　　孙坚看了诸葛瑾和周瑜等人一眼，见几人点头应下。

　　旋即，孙坚说道：“好，就二十万石粮食，希望楚王不要违约才是。”

　　杜袭笑说道：“定然如此！”

　　说完后，杜袭就告辞离开了。

　　其实，孙坚能接受二十万石粮食，是因为他准备拿下江夏郡，然后就能得到江夏囤积的粮食，这样肯定是不止二十万石粮食的，所以孙坚才能答应。


第0973章 曹操的恶作剧

　　兖州，陈留郡。

　　魏王宫，曹操高坐在王座上，正襟危坐，神色严肃。

　　曹操的身材不高，却威仪十足，摆足了架势。

　　大殿中，曹操麾下的文臣武将分列两侧。所有人都是凝神屏息，谦卑恭敬，使得大殿中弥漫着一股肃穆的气息。

　　此时，刘表的使节还没有进殿，所有人都在等候。

　　曹操见气氛有些压抑，有心缓解一下，便笑着说道：“你们说说，若是刘表的使节来了，会不会被吓得心惊胆裂啊？”

　　荀彧说道：“主公，刘表是派人来求援的，我们这么做……”

　　他回头看了眼大殿外的情况，心中叹息一声。

　　曹操一甩衣袖，伸手指着荀彧，说道：“文若啊，你就是谦谦君子，太实诚了。刘表虽然是来求援的，但我们要提出要求，要达到我们的目的，当然要摆开阵势，先把刘表的使节震慑住，否则不好办事啊。”

　　满宠朗声说道：“主公言之有理，不这么做，我们不能占据上风。”

　　紧接着，其余的文臣武将纷纷开口说话。

　　曹操和一众文武大臣，在大殿中有说有笑，气氛非常热络。

　　其实，曹操为了震慑楚使，在宫殿外的台阶上摆放了一口大鼎，里面装满了沸水，大鼎下方有噼啪燃烧的木柴。

　　“咕咚！咕咚！”

　　水沸腾后，不停地冒着水泡，腾腾热气也随之冒出来。

　　这是很寻常吓唬人的手段，但是在这时候摆出来，又显得有些不合适，因为刘表的使节是来求援的，不是宣战的。与此同时，大殿外还有精悍强壮的猛士站着，他们手持钢刀，昂首挺胸，透着一股凛冽的杀伐之气。

　　阳光照耀下，亮闪闪的钢刀在空中显得非常森冷，令人背脊森寒。

　　由此可见，曹操铁定了心思要攫取利益。

　　刘表派来的使节看见装着沸水的大鼎和凶猛强悍的武士后，彻底的傻眼了，搞不懂是什么情况。刘表的使节名叫刘辛，据说是刘表的远亲，被刘表任命为前往魏国的使节。由于是出去求援兵，刘辛认为很容易。

　　开出刘表的条件，曹操答应了，就完事了。

　　但是当他路过热气腾腾的大鼎，又遇到殿外凶悍的武士，额头开始冒汗了。

　　这，还是求援吗？

　　刘辛心中忐忑不安，走进大殿都显得小心翼翼的。然而他越小心，越容易犯错误，正当他一步跨入大殿的时候，脚竟然在大殿的门槛上绊了一下。刘辛重心不稳，身体一个趔趄往前倒下，以狗吃屎的姿势摔在大殿内，非常的狼狈。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，大殿内响起一阵哄笑声。

　　所有人，都在放声大笑。

　　荀彧看见后，忍不住叹了口气，仅此一点，已经丢尽了楚国的脸面。

　　曹操强行忍不住发笑，他轻咳两声，脸上的表情变得严肃无比，义正言辞的说道：“诸公，这很好笑吗？孤来告诉你们，楚使不是摔跟头，而是听闻孤的大名，心中敬仰，迫切的想拜见孤，所以进门就激动的摔倒在地上朝拜，不准笑啊！都说了不准笑了。”

　　他说不准笑，但曹操自己却露出了笑容。

　　“主公说得好，好！”

　　独臂将军夏侯惇拍着案桌，粗犷的面颊上露出畅快的笑意。

　　许褚坐在旁边，也是抚掌大笑。

　　一时间，大殿内刚刚平息下来的笑声又高昂了起来，浪潮一波高过一波，简直让刘辛无地自容，恨不得立刻找个缝隙钻进去。

　　他听了曹操的话，知道曹操在打趣自己。

　　刘辛收敛了脸上的表情，站起身后抖了抖衣袍，又把头上的长冠扶正，然后才厚着脸皮走到大殿中央，纳头拜道：“楚使刘辛，见过魏王殿下。”

　　“大胆刘辛，你可知罪？”

　　突然，曹操猛喝一声，神色严厉，眼神森冷。

　　无边的冷意，突然笼罩在刘辛身上。

　　刘辛刚才在殿外被装满沸水的大鼎和凶悍的武士震慑住，进入大殿后的时候又摔在地上，受尽耻辱，丢尽了脸面。

　　他的心，早已经乱了。

　　曹操在这个时候猛喝一声，如同天外炸雷，轰然炸响。

　　眼前，是曹操冷厉凶狠的面庞。

　　耳旁，萦绕着曹操的大喝声。

　　刘辛猝不及防之下，心神失守，被吓得双腿一软，扑通一声瘫坐在地上，感觉自己的身体已经不受控制了。刘辛觉得今天真的是流年不利，事事不顺。他深吸口气，赶忙站起来，又伸手把身上的衣衫理顺，恭恭敬敬的问道：“敢问魏王，辛何罪之有？”

　　曹操连忙摆手，摇头笑说道：“汝无罪，只是孤想要看看楚使的胆量而已。”

　　刘辛听完后，顿时欲哭无泪。

　　这，这，这是为什么啊？

　　可恶，曹操太可恶了。

　　刘辛心中羞怒，却感觉无力还击。眼角的余光瞥见了殿外的侍卫，又想到殿外装满沸水的大鼎。若是曹操把他扔到大鼎里面煮了，刘表也不敢吭声的。刘辛立即回到主题，说道：“魏王，楚国文书在三日前就已经送到，不知魏王是否愿意出兵相救？”

　　曹操的恶作剧也结束了，也起到了震慑的效果。

　　他神色和善，问道：“楚王的诚意呢？”

　　刘辛想也不想，直接开口说道：“我主提供魏王三十万石粮草，请魏王出兵。”

　　其实，这才是刘表给的底线。

　　相同的，杜袭的底线也是三十万石粮食。但是杜袭更聪明，善于变通，做了一点小小的修改，说给曹操的粮草只有十万石，给孙坚也是十万石，从而仅仅用二十万石粮食就敲定了事情。单凭这一点，也能看出杜袭和刘辛之间的差距。

　　相比于杜袭，刘辛简直是蠢货。

　　曹操听完刘辛的话，摇头说道：“三十万石粮食，还不够我魏国士兵塞牙缝的。这样吧，四十万石粮食，你若是不答应，立即返回襄阳，让刘表好好考虑后，再派人来求援。”

　　语气强硬，根本不容刘辛反驳。

　　刘辛心里面对曹操简直是又惧又恨，很想立刻拔腿离开。

　　现在听曹操说四十万石粮食，犹豫了片刻，说道：“好吧，就四十万石粮食，请魏王发兵救援荆州，粮食会分批送来。”

　　此时，曹操真的是乐开了怀。

　　刘表竟然派来这样的使节，丢人啊！

　　不仅丢刘辛自己的脸，连刘表的脸也丢完了，但是曹操很喜欢，希望刘表派来接洽的都是这样的人。旋即，曹操笑着说道：“好了，你也辛苦了，早些回去复命吧。回去的时候记得走稳一点，不要再次摔倒在地上。实在不行，孤亲自派人送你离开。”

　　刘辛臊得面红耳涨，灰溜溜的离开了大殿。

　　等刘辛离开后，刘晔笑说道：“主公，可曾听闻假道伐虢（guo）乎？”

　　曹操一听，顿时明白过来，说道：“子扬，你的意思是等我们击溃蜀军，率领大军返回兖州的时候，趁势占领荆州北面的疆域？”

　　刘晔点点头，说道：“正是如此！”

　　陈群接着说道：“子扬言之有理，臣附议！”

　　下方，文武大将都表示赞同。

　　曹操搓了搓，点头答应下来，脸上也露出欢喜的表情。他想着得到刘表提供的四十万石粮草，以后还会得到荆州的一部分疆域，非常欢腾。

　　正乘车返回荆州的刘辛打了个喷嚏，觉得浑身发冷。

　　他这一次，真是丢尽了脸面。

　　刘辛回头瞅了眼魏王宫，觉得这就是他人生的悲哀之地，以后再也不要来了。纵然是刘表下令让他来，他也不来了。


第0974章 招揽马氏一族

　　阳春三月，鹿门山已经是翠绿一片。

　　山中的草木都已经抽条发芽，动物也四下乱窜了。这是邀请三五个好友踏春游玩的好季节，却少有人来鹿门山游玩。

　　大多数的游人，都直接奔着鹿门山对面的岘山而去。

　　鹿门山风景如画，却没有人来。

　　究其原因，是因为庞德公和司马徽的缘故，使得鹿门山无人问津。

　　不过，王灿也乐得清净自在，不受打扰。

　　这一日，一名身穿棕黑色长袍的中年人步入鹿门山，朝山林中走去。此人年岁不大，约莫三十出头，还在壮年，但是他的背脊已经微微佝偻，而且神情憔悴，两鬓隐约有了风霜之色，未老先衰，显得沧桑沉重。

　　这人不是别人，是马氏一族的族长马雍。

　　他在家中的时候，突然接到消息，有人请他到鹿门山赴约。

　　马雍本想不来，毕竟鬼鬼祟祟的传信，无法断定到底是什么情况。但最终马雍还是选择了来鹿门山赴约，他的好奇心战胜了内心的不妥。虽然马良等人聪慧敏捷，但马家的情况却江河日下，情况越来越糟。

　　多一个朋友，多一条生路。

　　故此，马雍来了。

　　马雍进入鹿门山中，想看看是谁找他。

　　他走了一段路，深入山林中，却还是没有任何发现。这时候，史阿突然出现，将马雍带到了草庐旁边。史阿摘掉马雍遮住马雍眼睛的黑布，拱手说道：“马族长，多有得罪，请见谅。我家大人在草庐中等候，您请进。”

　　马雍走了这么远的山路，身子有些吃不消。

　　他站在原地停留了好一会儿，等心绪平稳下来，才大步踏入其中。

　　王灿穿着麻布粗袍，脸上带着鬼面具，无法分辨出是谁。

　　看见马雍走进来，王灿摆手道：“马族长，请坐。你心中有疑惑，随后我们慢慢说，一定解除你心中的疑惑。”

　　马雍坐下后，朗声问道：“阁下何人？”

　　王灿笑说道：“我只是帮助你兴复马家的人，可否满意？”

　　马雍听了后，眉头皱起。

　　马家处境艰难，但声势还在，骨架子还在。虽然目前衰落了，但是他的五个儿子都非常出色，很懂事，而且五个人都已经声名鹊起。即使现在苦些，但只要他坚持过去，马家一定能再次兴盛起来，而不是靠外力帮助。

　　马雍当即站起身，冷声道：“无事献殷情，非奸即盗，告辞！”

　　他非常果决，没有任何犹豫。

　　王灿见马雍这么刚烈，根本不和他接触，心中咯噔一下。这个马家族长不好对付，尤其是这样自命不凡的人，更是难以处理。王灿大声说道：“马族长，你不为自己考虑，不为家族考虑，难道就不为膝下子嗣的未来考虑吗？”

　　马雍听了后，顿时停了下来。

　　他转过身，哼了声，说道：“你连面貌都不敢露出来，能有什么能耐？”

　　王灿大笑道：“我不露面，是为了保护马族长。若是马族长看见在下的面貌后，不仅是马族长自己，连带着马家都有危险，还是不看为妙。”

　　马雍却喝道：“宵小之徒！”

　　王灿轻笑一声，说道：“不管是不是宵小之徒，只要我能帮你振兴马家，能让你膝下的五个儿子拜得名师，足矣！”

　　马雍听了后，迟疑一番，又返回坐下。

　　他再次出声问道：“阁下何人？”

　　语气僵硬，还是没有丝毫的变化，就好像是一个老古董。

　　王灿想了想，决定透露一点口风，否则不好稳住马雍。他沉声说道：“我是蜀国留在荆州的人，马族长这下心中有数了吧。”

　　“啊！！”

　　这一下，马雍惊呆了，表情错愕。

　　良久，马雍才从震惊中恢复了过来，问道：“你既然是蜀国的人，为什么跑到襄阳来，难道不怕被楚王发现吗？”

　　突然见，王灿觉得自己明白了马家衰败的原因。

　　眼前的人，简直是书呆子，只能读书，却不适合处事。

　　话都已经说到这个地步，马雍还在说这些废话。

　　这样的人，却成为了马家的族长，王灿觉得真的是马家的悲哀。相比于黄承彦、蒯越、庞德公等人，马雍简直就像是三岁小孩，根本不值一提。幸好马雍的五个儿子是优质的潜力股，将来必定能支撑起马家，否则马家肯定会败落。

　　王灿开口说道：“马族长，我就直说吧，蜀王希望马家归顺，你可愿意？”

　　马雍连连摇头否定，说道：“不行，不行，这可是很危险的。一旦被楚王发现了，我马家就面临灭顶之灾。”

　　胆小！脑子不灵活！城府浅！

　　王灿觉得这都是马雍的缺点，但是这样的人实诚。

　　这一点，恰巧是王灿最喜欢的。

　　和这样的人打交道，不会耗费太多的心思。

　　王灿嘴角勾起一抹笑容，说道：“马族长，你的担心完全是没有必要的。蜀王需要的不是你从中作梗，也不需要你派出家丁袭击楚军，也不需要你带人去骗开城门。等蜀军破城后，你们马家能带头归顺蜀军，并且协助蜀军稳定局面，安抚人心，这就足够了。当然，若是城里发生内乱，你有胆量也可以做其他的事情帮助蜀王，看你个人的情况而定。”

　　马雍听了后，觉得这完全是天上掉馅儿饼。

　　城坡后，刘表已经败了。

　　那时候他率先归顺，也在情理之中啊，不会有危险。

　　至于其他的事情，马雍没放在心上。

　　马雍立即点头说道：“好，只要蜀军破城，我马家愿意第一个归顺蜀军，并且协助蜀军稳定治安，安抚百姓。”

　　顿了顿，马雍又问道：“你说让我的儿子拜得名师，这事可作数？”

　　这件事情，才是马雍最关心的。

　　他可以落魄颓废，但只要他的儿子有了好的前途，马家必定再兴。

　　王灿点头答应下来，笑说道：“马族长尽管放心，你的五个儿子本就是良才美玉，经过名师雕琢后，肯定会大放异彩。等蜀军拿下襄阳后，我会安排你的五个儿子前往成都，拜司马徽和庞德公等人为师，你看如何？”

　　马雍眉头皱起，问道：“非要拿下襄阳吗？”

　　王灿说道：“若是马族长心急，可以将他们送到成都，我会和成都的人沟通，安排他们入学，跟着庞德公等人学习。”

　　马雍想了想，摇头说道：“还是算了，等破了襄阳再说。”

　　王灿伸手从旁边拿出一张纸，上面写了马家归顺蜀军的事情。王灿将其递给马雍，说道：“马族长，签个字，摁上手印，这件事情就行了。”

　　只要摁上手印，马雍和蜀国就沾上了关系，打上了蜀国的标签。

　　马雍迟疑了一下，拿起毛笔签下姓名，又摁上来手印儿。

　　旋即，马雍拱手说道：“事情已经完成，雍告辞了。以你的手段，要传信给我也很容易，若有事情，可以传信到我手里，雍尽力而为。”

　　王灿拍拍手掌，喊道：“送客！”

　　史阿立刻走进来，然后将马雍送下了鹿门山。史阿返回后，问道：“主公，接下来招揽哪一家？是习家还是其余的两家？”

　　王灿说道：“由易入难，先通知习家吧。不过别着急，隔几天再说，否则经常有人来鹿门山逛荡，很容易被人察觉。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，然后转身离开了。


第0975章 刘备见诸葛

　　隆中，已经是郁郁葱葱，万物繁荣。

　　但是草庐中，却只剩下了诸葛亮以及他的书童，显得有些空旷。年前诸葛瑾就带着家眷前往江东，年后诸葛均也离开了。虽说历史上诸葛亮力压诸葛瑾和诸葛均两人，但诸葛瑾和诸葛均并不弱，都有自己的想法。

　　如此，三兄弟没有抱成一团，分散开来。

　　日升日落，天色彻底黑了下来。

　　隆中周围的景象，已经漆黑一片，看不清楚周围的情况。

　　此时，百姓家中都掌灯了。

　　若是没有火把，看不清楚前方的路。但就是如此，诸葛亮的草庐外却来了两位客人。这两人借着灯火，慢慢的赶路。其中一人双臂修长，牵着马慢慢行走，似乎是很不习惯走夜路，他穿着一袭黑色长袍，头戴斗笠，无法看清楚相貌。

　　旁边一人也牵马行走，但他似乎走惯了夜路，而且很熟悉周围的情况。

　　此人不是别人，正是留在襄阳的孙乾。

　　昔日，孙乾拜访蔡瑁，却被蔡瑁拒之门外，随后去拜访黄承彦，又被拒之门外。

　　虽是如此，孙乾却没有气馁，又拜访了蒯氏兄弟。

　　最终，仍是被拒之门外，没有去见到两人。遇到这样的情况，孙乾心中思虑一番，打消了拜访荆州世族的想法，也打消了拜访刘表麾下重要官员的想法，转而去拜访一些闲云野鹤却稍微有名气的人。

　　他一开始不知道诸葛亮，却打听到了崔州平的行踪。

　　孙乾善谈，而且做事极有分寸。

　　他拜访了崔州平，和崔州平交谈后，得到了崔州平的好感。孙乾又游说崔州平，请崔州平出仕辅佐刘备，虽然崔州平不愿意出仕，却给孙乾推荐了诸葛亮。这样一来，诸葛亮就进入了孙乾的视线中。

　　一开始，孙乾去拜访诸葛亮，连续投了三次拜帖，可惜诸葛亮不在家中，没有见到诸葛亮，只是留下了拜帖。

　　最后孙乾得到消息说诸葛亮回来了，立即传信给刘备。

　　孙乾在信里说找到了绝世贤才，请刘备立即返回。

　　至于诸葛亮是否真的有绝世才华，孙乾真的不知道，因为他没有见过诸葛亮，更没有交谈过。不过通过周围的人推荐，再通过孙乾一系列的打听，孙乾觉得应该不会差。

　　所以，孙乾慎重的请刘备来了。

　　孙乾旁边的人，正是刘备。

　　由于刘备得到刘表的命令，要率领大军去前方阻击蜀军，但是刘备有自己的想法，并不愿意被刘表当枪使。

　　刘备让简雍主持局面，然后带着少数士兵，悄悄地返回襄阳。

　　正是如此，刘备和孙乾才会天黑赶来，以免行踪泄露。

　　孙乾牵着马，说道：“主公，您小心些，这里是乡间野道，不好行走。”

　　刘备说道：“公祐，我以前家境贫寒，靠卖草鞋为生，而且经常去山里打柴，走的路多了。这样的路，不过是家常便饭，你放心吧。”

　　“哎哟！！”

　　话音落下，刘备身子一歪，脚崴了一下，疼得刘备龇牙咧嘴。

　　孙乾距离刘备非常近，赶忙伸手扶住刘备，说道：“主公，天太黑了，而且道路难行，您小心一点，我们马上就到了。”

　　刘备用力的甩了甩崴了的脚，好一会儿才恢复过来。

　　两人两马，慢慢的朝诸葛亮的草庐行去。

　　两人走到草庐，刘备才松了口气。

　　孙乾将马放在旁边，走上前去，敲响房门。

　　不一会儿，一个侍童急匆匆跑来打开了门，伸出脑袋打量了一番，眼中露出模糊的神色，小声问道：“你们找谁？”

　　刘备上前一步，拱手说道：“烦请小哥通传诸葛先生，就说涿郡刘备来访！”

　　侍童说道：“你们等一等！”

　　“啪！！”

　　说完，小童关上了门，然后回草庐去了。

　　时间不长，小童飞快的走出来，摆手说道：“跟我来吧，先说好了，虽然我让你们进入草庐，但是我家先生还在温习功课，不准去打扰，否则我把你们撵出去。”

　　说着话，侍童带着刘备和孙乾进入草庐中。

　　刘备将马儿交给孙乾，往草庐走去。

　　此时，诸葛亮正在读书。他身上穿着一件白色长袍，头戴璞巾，手中拿着一卷竹简，正在细细的品读。刘备站在窗外看去，只见诸葛亮生得剑眉朗目，面如冠玉，端的是丰神俊朗，神仙中人。

　　刘被见此，心中立刻觉得留下孙乾是最妙的一招棋。

　　孙乾把马安顿好，走过来站在旁边。

　　两人等了半个多时辰，但诸葛亮似乎还沉浸在书海中，没有发现两人。

　　他扭动了两下身体，说道：“主公……”

　　孙乾刚开口说话，刘备就伸手制止，低声说道：“公台舍我而去，如今军中没有谋划的军师，纵然士兵悍勇，但没有出谋划策的人，是不行的。现在有一个大贤正在眼前，岂能随意冒犯，我们静静的等着，不要急。”

　　刘备此人，城府极深，而且非常有耐性。

　　他虽然落魄，却还是一方王者，可以立即通知诸葛亮。但是，刘备一直稳着，没有出声说话，显得极有耐心。

　　再者，刘备心里面认为诸葛亮可能知道他们来了，而诸葛亮还在读书，有可能是故意考验他，所以刘备无论如何都不会提前打扰诸葛亮。他心里面是这样想的，却没有这样说，而是换了一副口吻，说是不能惊扰诸葛亮。

　　孙乾听了后，就不说话了。

　　两人就这么站着，竟然站了两个多时辰。此时，许多百姓都已经入睡，周围更是一片漆黑，看不到任何光景。

　　屋子内，诸葛亮嘴角闪过一抹笑容，终于读完了书。

　　他放下逐渐，站起身伸了个懒腰。

　　诸葛亮身长八尺，身高超过一米八，再加上长得帅气，这一站起来，简直是所有的焦点都汇聚在他的身上，令人啧啧称叹。

　　刘备看在眼中，心中更是火热了起来，觉得一定要把诸葛亮收为己用。

　　刘备精神一振，看着孙乾吩咐道：“公祐，你且在草庐中等我。”

　　说完后，刘备迈着步子，欢快的朝诸葛亮的书房走去。走进书房中，刘备立即拱手拜道：“汉室末胄、涿郡愚夫刘备，久闻先生大名，如雷贯耳。公祐三次拜见，没能见到先生风采，如今备和公祐前来拜访，竟能一睹先生风采，幸甚，幸甚！”

　　诸葛亮立即拱手道：“山野村夫诸葛亮，见过汉王。”

　　他一举一动，都显得很有礼有节，给人一种春风化雨的感觉。

　　刘备拱手还了一礼，说道：“常听黄承彦、崔州平言先生大才，有匡扶天下之能，兴复汉室之才，请先生曲赐教诲。”

　　诸葛亮摇头道：“亮与黄老先生、崔州平交好，得两人美言，当不得真。”

　　刘备想了想，开门见山的问道：“先生，如今王灿却把持朝纲，不立新主，致使汉室江山倾颓。备不自量力，欲匡扶汉室，重振我汉室威名，请先生不吝赐教。”

　　诸葛亮拿起放在一旁的鹅毛扇，摇晃了两下，然后沉声说道：“汉王丢失豫州和扬州，只能借宿荆州，已经没有了容身之地。再者西面王灿根基深厚，拥有甲兵数十万，还有无数的猛将和谋臣；南方有孙坚励精图治，占据天险；北方又有枭雄曹操，汉王如之奈何？”

　　刘备一听，悲从中来，哽咽着说道：“备智术短浅，丢失扬州和豫州，又损兵折将，已经是难以为继，恳请先生不吝赐教。”

　　说着话，刘备俯身一拜，朝诸葛亮拜下。

　　诸葛亮赶忙伸手托住刘备，说道：“汉王不可，请听诸葛一言。”

　　刘备大喜，忙正襟危坐，聆听诸葛亮教诲。


第0976章 诸葛密谋荆州

　　诸葛亮端起放在案桌上的茶杯，呷了一口热茶，缓缓说道：“当今之世，乱战纷纷，诸侯四起，是典型的大争之世。但王灿据益州已成气候，不可力敌。天下各大诸侯，几乎难有单独和王灿抗衡的，唯有邀约众诸侯，行合纵之谋，力敌王灿，方有一线生机。”

　　刘备当即问道：“先生，大势如此，备该怎么做呢？”

　　诸葛亮刚才的话是很宽泛，只是大的方向，但具体到刘备自己却没有任何用处。

　　唯有自身的发展，才是刘备最关心的。

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑说道：“汉王治理豫州、扬州，仁德为民，广布仁义于两州百姓，民心归附。即使曹操发兵占据了豫州和扬州，但是曹操不得民心，都盼着您杀回去。只要汉王振臂一挥，率兵杀回去，必定势如破竹，所向披靡。”

　　刘备听了后，眉头微微蹙起。

　　他虽然出身贫寒，却也拜卢植为师，学了很多东西。他不是不懂军事，相反非常的精通军事，懂得行军布阵之法。

　　但是，诸葛亮说的话却有些不现实。

　　他治理扬州和豫州，的确民心归附，但是能杀回去么？显然不可能。曹操击败了袁绍，将兵十数万，实力雄厚，而且曹操麾下文臣武将也非常厉害。

　　刘备相比于曹操，差得远了。

　　就目前而言，刘备只有孙乾和简雍以及张飞，其余人根本不成事。

　　至于陈宫，跟随他没多久就被王灿抓了。

　　反观曹操的情况，麾下有李典、于禁、张颌、高览、乐进、夏侯惇、夏侯渊等猛将，又有荀彧、刘晔、陈群、满宠、毛玠等才智高绝之士。曹操的实力如此强悍，刘备根本没有杀回去的资本，说杀回去简直是笑话。

　　刘备直接问道：“先生，备将少兵寡，将只一员，兵只万余，如何敌得过曹操？”

　　他也没有任何隐瞒，直接说了出来。

　　这些话，是必须要说清楚的，也必须要解决好。

　　诸葛亮从容自信，不急不缓的说道：“汉王，您难道忘了还有荆州之地吗？刘表守家之犬，无力据守荆州。只要汉王得到了荆州之地，养精兵，蓄猛将，收贤才，必定能再造出一支精锐之师。”

　　顿了顿，诸葛亮接着说道：“有了荆州，汉王再和孙吴结盟，借助孙吴的兵力抵御蜀军。同时，趁着曹操进兵解决袁绍的时候，一举夺回豫州和扬州。等汉王拥有了荆州、豫州和扬州三地，当有兴复汉室的机会。”

　　刘备压低了声音，沉声问道：“先生，楚王尚在，何以谋划荆州？而且曹操和孙坚都率兵来抵御蜀军，两军已经进入荆州，我们怎么有机会呢？”

　　诸葛亮自信满满的说道：“汉王啊，刘表年老体弱，身患疾病。再加上荆州局势低迷，刘表内外忧心，身体肯定支撑不了的。亮夜观天象，推测刘表将不久于人世。刘表一死，荆州必然内乱，汉王再领兵进入荆州，稳定局势，这就是汉王的机会。”

　　说话的时候，诸葛亮轻摇羽扇，眼中闪过一抹冷意。

　　刘表，不过是一块踏脚石罢了。

　　刘备听了后，长长地舒了一口气。他看着诸葛亮，心中将信将疑，有些不确定，因为前不久刘备才见了刘表，觉得刘表的身体还可以。

　　短时间内，刘表肯定不会去世的。

　　难道，刘表真要死了？

　　这样的情况，让刘备心中为难。

　　但是刘备流落荆州，已经是丧家之犬，到了山穷水尽的地步，除了相信诸葛亮的推测，别无选择。刘备深吸口气，拱手拜道：“先生智深如海，备深感佩服。虽然备名微德薄，但请先生以天下百姓为重，助刘备一臂之力，还天下百姓一个朗朗乾坤。”

　　诸葛亮当即推辞，摇头说道：“亮虽有短智，却不过是山野村夫，闲散懒惰，恐怕不能奉命，请汉王谅解。”

　　虽说诸葛亮已经有了出仕刘备的想法，但是他又推辞了一番。历史上，曹丕逼迫刘协禅让，曾有一个三辞三让的过程，很复杂，让刘协很为难，看上去也非常的虚伪，但却是为了表现出谦卑谦逊的胸怀，最后曹丕才接受了刘协禅让。

　　诸葛亮这样故作推辞，也是为了表现出他谦逊的一面。或许说这样做很虚伪，但大多数人都是如此，是一种许多人都默认的礼仪。

　　刘备一听，知道有戏了。

　　但是刘备眼眶一红，声音哽咽，揖首拜道：“先生不出，天下的黎民百姓该怎么办啊？汉室四百年江山该怎么办啊？恳请先生出山，匡扶汉室，拯救黎民百姓。”

　　刘备言辞恳切，非常认真。

　　诸葛亮犹豫了片刻，然后拱手说道：“蒙汉王不弃，亮愿效犬马之劳。”

　　说着话，诸葛亮躬身朝刘备一拜，表明自己归顺刘备。

　　旋即，诸葛亮纳头拜道：“亮，拜见主公！”

　　刘备申请欢喜，立即伸手扶起诸葛亮，朗声问道：“先生，我们要谋夺荆州，但是我麾下的万余士兵还在前线抵御蜀军，无法抽调回来，我们没有足够的兵力震慑，即使进入襄阳城，也无法稳定局面，威慑宵小。”

　　诸葛亮笑问道：“主公可知道董卓刚刚占领洛阳，是怎么稳定局面的？”

　　刘备说道：“董卓残暴，百官不敢反抗。”

　　诸葛亮摇头说道：“昔日董卓率领大军进入洛阳，但抵达洛阳的只是先锋军，大军在后面，兵力不足。董卓为了稳定局面，白天让先锋军进城，待夜晚时又让先锋军秘密离开洛阳城。第二日又让先锋军入城，晚上又让他们悄悄离开。如此往复，城中的官员百姓都以为董卓的大军源源不断，无可抵挡。等董卓的大军抵达后，官员们发现了也无济于事。”

　　刘备眼睛一亮，说道：“先生，你的意思是抽调一部分精兵秘密潜回。”

　　诸葛亮说道：“主公英明，大军在前方抵御蜀军，不可能全部带回来，所以只能抽调一部分精兵返回襄阳。等刘表病逝，主公立即带兵杀入襄阳城，稳定局面。襄阳的局面和董卓的情况相似，却又不同，只要主公登位，一切都是顺其自然。到时候主公再拉拢蒯越、蔡瑁等人，然后整编士兵，稳定襄阳的局面，再联合曹魏和孙吴的大军，定能站稳脚跟。”

　　刘备心中激昂澎湃，拱手说道：“一切，赖先生谋划。”

　　旋即，刘备说道：“先生，我还得去坐镇前线，所以把孙乾留给你差遣，带回来的一部分士兵也给你使用。”

　　诸葛亮摇头说道：“主公，前方有三将军主持军事，又有张允和文聘分别镇守，暂时还能稳住局面，您只需要托病不出，就能隐藏行迹。现如今的事情，是立即调遣一部分大军潜回襄阳，等待刘表去世。”

　　刘备听诸葛亮提及刘表快死了，忍不住问道：“先生，刘表身体虽然有病，可是看情况不像是快死的人。即使刘表要死，我们也无法确定时间。”

　　诸葛亮神神秘秘的说道：“主公放心，您的精兵抵达襄阳之日，就是刘表去世之时。”

　　刘备问道：“果真？”

　　诸葛亮轻笑道：“必然如此！”

　　刘备爽朗一笑，大声说道：“好，就依先生之言，我就暂时潜伏在襄阳。我拜先生为军师将军，总揽军政大事，等拿下襄阳后，再雕刻印绶。”

　　诸葛亮拱手道：“多谢主公！”

　　两人继续商量其他的事情，一直秉烛夜谈。

　　至于孙乾，早被刘备抛到了九霄云外。


第0977章 撬动荆襄世族

　　天朗气清，惠风和畅，非常适合出游。

　　鹿门山迎来了习家的族长，此人名叫习祯，年龄并不大，刚刚二十出头，比王灿的岁数都还要小些。

　　习帧身穿一袭白袍，头戴长冠，腰缠玉带，衣袂飘飘，显得淡雅高洁。

　　他正襟危坐，显得非常严肃。

　　王灿仍然是那副打扮，身穿麻布粗袍，脸上带着鬼面具，没有半点变化。习祯双手放在膝盖上，开口问道：“阁下是谁，找我来有什么事？”

　　王灿笑说道：“把习族长叫来，准备送习族长一场富贵，不知习族长可否愿意？”

　　习祯听后，眼中闪过一抹精光。

　　他才二十出头，即使少年老成，成熟得早，却还想着振兴习家。

　　但目前荆州的情况是蔡家和蒯家独大，至于黄家和庞家，都隐于山野，并没有公然的站出来，所以明面上是蒯家和蔡家把持局面。习祯也想入仕为官，也想把习家发扬光大，光宗耀祖，但是有蔡瑁和蒯氏兄弟在前面，他不可能取代三人。

　　即使习祯选择出仕，也肯定被压着，所以一直没有出仕。

　　虽是如此，却不代表习祯愿意保持沉默。

　　他是一家之主，一举一动都牵扯着习家的命运。不仅如此，习家上下几百口人，都要习祯一人维持着，这是艰艰难的一件事。

　　所以，习祯仍有一颗雄心壮志。

　　王灿仔细的打量着习祯，脸上露出了笑容。

　　习家，应该比马家更加的容易入手。

　　习祯沉默了一会儿后，开口说道：“阁下约我来鹿门山相见，我尚且连阁下是什么人都不知道，不知阁下如何送我一场富贵？”

　　王灿笑眯眯的问道：“习族长认为蜀王如何？”

　　习祯剑眉扬起，眼睛死死的盯着王灿，一字一顿的问道：“你是蜀王的人？”习祯也是聪敏之人，立即就想明白了其中的关键。

　　所谓的一场富贵，无疑是投奔蜀王。

　　要富贵，还得豁出命才行。

　　王灿笑吟吟的盯着习祯，赞叹道：“习族长一点就透，令人佩服。”

　　习祯说道：“投效蜀王，要做什么事情？”

　　习祯说话很干脆，没有像马雍那样优柔寡断，迟疑不决。

　　王灿没有着急，反问道：“习族长，你真的愿意归顺蜀王吗？这件事情是大前提，否则我不可能让你做事情，也不可能让你接触机密，否则你到时候临阵反悔，岂不是让我的布置落空，空欢喜一场。”

　　习祯说道：“我若是答应了再反悔，又当如何？”

　　王灿冷声说道：“答应了再反悔，承受的将是蜀王的怒火，一个习家，恐怕承受不起。”

　　习祯针锋相对的说道：“你都被杀了，谁能知道？”

　　王灿立即反驳道：“我只是负责襄阳事情的一个小头目，你杀了我，随后就有其他的人进驻襄阳。你杀了后来的人，还会有源源不断的人过来。但是习家的人可经不起杀，死了一个就少一个，尤其是习族长若是被杀了，损失就大了，所以请习族长考虑清楚，上了蜀王的船就下不来了，不能反悔。”

　　习祯闻言，脸色一变。

　　投效蜀王王灿，意味着一条道走到黑，这事情必须考虑好。

　　但是习祯早就想明白了，他一直没有出仕，不是没有门路，而是不看好刘表，再者有蒯越等人在前，所以没有出仕。

　　如今蜀王的人主动找上门来，给了习祯机会，也给了习家机会。

　　蜀军名震天下，无可抵挡。

　　习家投靠了王灿，肯定能崛起。这些想法在习祯的脑海中不断地转动，很快就想明白了其中的关键。

　　习祯抱拳道：“我考虑清楚了，愿意归顺蜀王，永不背叛。”

　　王灿抚掌笑道：“好，不愧是习家的掌门人，够干脆，够果断，这才是做大事的人。希望以后和习族长共事的时候，习族长多多提携。”

　　这番话的后半段，不过是为了隐藏身份。

　　王灿又拿起早就准备好的纸笔，递给习祯，让习祯签字摁手印儿。

　　这样的做法，是为了稳妥起见。

　　办完事情，习祯问道：“阁下如何称呼？”

　　习祯询问王灿的名字，心中也是有打算的。眼前的人掌握着荆州的大小事情，即使没有为官做将，肯定也是蜀王麾下的重要人物，所以习祯想和王灿拉关系。只是习祯没想到的是眼前的人是货真价实的蜀王，别无二家。

　　王灿笑说道：“名字只是一个代号，蜀王拿下襄阳后，我和习族长共事，习族长就会知道我的名字了。”

　　习祯说道：“是我赘言了。”

　　习祯心中本想询问荆襄世族中哪些人归顺蜀王，但现在不了了之，所以心里面想询问的事情也胎死腹中，不再询问。

　　他话题一转，问道：“既然归顺了蜀王，要做什么事情？”

　　王灿说道：“习家归顺的事情只有习族长知道，这件事不会传出去。习族长暂时还是襄阳的人，不需要暴露身份，等有事情需要习族长出手的时候，我自会让人传信给习族长。当然，让你做的事情不会太难，也不会让习家陷于危难之地，请习族长放心。”

　　习祯拱手道：“既如此，祯就放心了，告辞。”

　　说完后，习祯起身离开。

　　习祯是无条件的归顺，完全听命于王灿，待遇又有相同。

　　王灿也站起身，将习祯送出草庐。

　　王灿和习祯一起走出草庐的时候，习祯心中很震撼，因为他和王灿一起走，面对王灿的时候有种压抑的感觉，好像眼前的是一座山，显得巍峨高大，无法比拟。

　　一开始，习祯坐在下方，而王灿也坐着，他没有这样的感觉。

　　但是他和王灿一起走，立即有了压抑的感觉。

　　王灿仅仅是穿着麻布粗袍，但是他身体精壮魁梧，而且身体又高，和习祯相比较，王灿显然更甚一筹。

　　习祯离开后，才长舒了口气。

　　王灿给他的压力太大了！

　　此时，习祯觉得投靠蜀王很明智，一个暗中操作襄阳事情的人都有这般的能耐和威势，让他觉得王灿更加的深不可测。

　　殊不知，眼前的人就是王灿。

　　史阿将习祯送走后，然后返回。

　　旋即，王灿开始针对其余的家族下手。接下来的一段时间，王灿把向家收为己用，成功的说服了向家，让向家成为王灿手中的一枚棋子。

　　只是杨家却没有理会传信的人，消息送到了，但杨家的人根本不出面，没有搭理王灿。饶是如此，王灿也得到了习家、马家和向家的偷笑，有了这三家，再有黄承彦中立，至于蔡瑁和蒯越，这也是可以动摇的。

　　所以，铁板一样的荆州世族，开始倒向了王灿。

　　真正终于刘表的人不多，可以说很少。

　　只要蜀军一到，襄阳城就会成为纸糊的老虎，轻易的就被击败。事情处理得差不多后，王灿想到了诸葛亮，有了拜访诸葛亮的想法。

　　王灿将史阿找来，询问关于诸葛亮的情况。

　　这段时间忙着处理荆襄世族的情况，有些疏忽了对诸葛亮的情报收集。


第0978章 倒霉的刘辛

　　草庐中，王灿和史阿相对而坐。

　　王灿笑问道：“史阿，最近诸葛亮的情况怎么样，许久没听你说了。”

　　史阿眉头微微蹙起，说道：“主公，这一趟招募诸葛亮，恐怕有些困难了。监视诸葛亮的人发现刘备的谋士孙乾经常出入诸葛亮的草庐，关系好像很密切。卑职估计，很可能诸葛亮已经投奔了刘备。”

　　“什么？”

　　王灿心中大惊，身体一僵，满脸的笑容骤然消失，露出错愕的表情。

　　他看着史阿，问道：“孙乾接近诸葛亮，为什么不告诉我？”

　　王灿原以为刘备驻扎在前线，正在抵挡蜀军，不会影响到他拜访诸葛亮，所以一直的打算都是先处理襄阳的正事，再去拜访诸葛亮。但是王灿却没想到刘备人在前线领兵，却派了一个孙乾四处活动，将诸葛亮挖了出来。

　　甚至于，连监视诸葛亮的人没有发现刘备已经到了草庐中。

　　因为不是全天候监视，所以刘备悄悄的来了。

　　史阿神色发苦，说道：“主公，卑职之前就曾问过您，是否要早些拜访诸葛亮，您说先办襄阳的正事，等处理好荆襄世族后，再去拜访诸葛亮，所以卑职没有禀报。”

　　“你……唉，算了！”

　　王灿伸手指着史阿，最终叹了口气。

　　得之我幸，失之我命。

　　旋即，王灿沉声吩咐道：“立即通知吴晃，让派人查探孙乾和诸葛亮的情况，确定诸葛亮是否投靠刘备，抓紧时间，要快！”

　　此时，王灿已经动了杀机。

　　若是真的确定了情况，只能辣手除之。

　　“诺！”

　　史阿点头应下，旋即转身离开了草庐。

　　其实在史阿心里面，他并没有把诸葛亮放在心中，也不怎么上心。因为史阿不明白为什么王灿这么重视诸葛亮和庞统，两个没出茅庐的雏鸟，有什么好重视的。而且史阿心里面认为有了贾诩、郭嘉、程昱等一干人等，诸葛亮简直就是无足轻重。

　　史阿心中这么想，却不敢这么说出来。

　　王灿有令，他只能立即执行。

　　……

　　楚王宫，刘表正在给杜袭接风洗尘。

　　当初派人去江东求援，杜袭毛遂自荐，这让刘表很受感动。越是危难的时候，越能看出人心，他心里面已经打算重用杜袭，任命杜袭为一方县令，让杜袭执政一方。

　　宫殿中，刘表笑问道：“子绪（杜袭字），你说说出使江东的情况。”

　　杜袭看见刘表对他的态度截然大变，心中大喜。

　　毛遂自荐，看来是起到作用了。

　　杜袭当即把他去江东的见闻说了出来，然后重点说了粮食的问题。刘表给的粮食是三十万石，但是杜袭却只用了二十万石粮食就把孙坚说动了，这显然是杜袭的功劳。

　　刘表听了后，哈哈大笑道：“好，好一个能言善辩杜子绪。没想到你如此的善于变通，竟然将三十万石粮食变成了十万石，够聪明的。你这一番话，节约了孤十万石粮食，真乃大功一件。来，孤敬你一杯！”

　　说着话，刘表端起酒樽，遥敬了杜袭一樽酒。

　　杜袭端起酒樽喝完后，谦逊的说道：“全赖大王威名，否则袭也不能成功。”

　　刘表听后，更是乐不可支。

　　这人呐，懂进退，识大体，很好，很好！

　　蒯越拱手说道：“主公，此时正是用人之际，杜子绪机变果断，不失我楚国国威，这样的人正好可以大用。”

　　杜袭闻言，感激的看了蒯越一眼。

　　蔡瑁张嘴想要说话，想了想还是没有说出来。

　　他本是想说杜袭是中原来的人，这样的人不可靠，可能会临阵投敌，但是现在荆州情况危急，需要更多的人才填充，所以杜袭没有说话。

　　刘表嗯了声，说道：“异度言之有理，孤正有此意。”

　　杜袭听得刘表当众允诺，一颗心终于落地了。

　　他拖家带口，带着百余口族人来到荆州，虽然刘表给了他安家费，让杜家的人能在襄阳安定下来，但他不出仕为官，杜家就不可能安稳下来，而且杜家也没有收入来源。俗话说有权才能有钱，只有杜袭做官了，杜家才能在荆州扎根。

　　杜袭来荆州近一个月，一直没有得到音讯，家中族老颇有怨言。

　　如今，终于可以松口气了。

　　“报！！”

　　突然，大殿外传来一阵脚步声。

　　一名士兵急匆匆的跑了进来，扑通一声跪在地上，禀报道：“启禀大王，前往魏国的使节刘辛大人回来了，正在殿外求见。”

　　刘表心中大喜，摆手道：“宣！”

　　前往曹操求援的人回来了，刘表心中可以放松了。曹操和孙坚的兵马都开始集结出动，只要孙坚和曹操的大军出动，他就能抵御蜀军。

　　一时间，刘表心中的压抑一扫而空，非常兴奋。

　　片刻工夫，刘辛急匆匆的走进大殿，拱手拜道：“臣刘辛，拜见主公。”

　　刘表笑着问道：“刘卿啊，魏国之行是否顺利？”

　　刘辛回答道：“还算顺利。”

　　蒯良察言观色，发现刘辛的表情有些不对劲儿，心中连连冷笑。当初他极力的反对刘辛出使魏国，但是刘表坚持，蒯良无可奈何，毕竟刘辛是刘表的亲戚。可如今看来，恐怕三十万石粮食根本满足不了曹操，才会出现这种情况。

　　刘辛，难成大事！

　　蒯良心中好笑，举得还是杜袭可堪大用。

　　刘表问道：“刘卿啊，结果怎么样？”

　　刘辛老老实实的回答道：“主公，曹操开口就说要五十万石粮食才肯出兵相助，卑职一番讨价还价，最终确定四十万石粮食，并且达成了协议。”

　　“四十万石？”

　　刘表张大了嘴，脸上露出不可思议的表情。

　　他盯着刘辛，呼吸变得急促起来。

　　大殿中的文武大臣都睁大了眼，惊恐的看着刘辛，这厮也太败家了吧。

　　四十万石粮食，真当荆襄百姓是专门产粮的吗？

　　轰然间，大殿内的文武官员窃窃私语，有的人摇头叹息，有的人连连冷笑，但无一例外的都是鄙夷的看着刘辛，觉得刘辛是一个十足的蠢货。反观杜袭，竟然只用了二十万石粮食就解决了问题。

　　两人相比较，简直是一个天上一个地下。

　　“蠢货！”

　　刘表骤然发怒，伸手抄起酒樽就朝刘辛砸去。

　　眼见酒樽砸过来，刘辛却不甘闪躲。

　　“砰！”

　　酒樽砸在刘辛的肩膀上，洒满了酒水。

　　刘辛看着陷入暴怒的刘表，觉得很冤枉。他出使魏国，好不容易才完成了任务，而且在魏国还饱受屈辱，被曹操羞辱了一番。现在回来报信，竟然又被刘表喝骂，心中非常的不好受，当即问道：“主公，卑职多用了十万石粮食，但也完成了任务，为何如此发怒？”

　　刘表气得鼻息咻咻，面红耳涨。

　　他怎么就选了一个窝囊废呢？

　　耻辱，不仅是刘家的耻辱，还是楚国的耻辱。刘表气愤之下，听见刘辛还敢发问，更是怒发冲冠，恨不得提剑砍了这厮。


第0979章 反复无常刘景升

　　刘表怒了，彻底的愤怒了。

　　他刚才抄起酒樽砸在刘辛的身上还是不解气，立刻又抓起案桌上摆放肉食的铜盘子，连带着肉食一起砸向刘辛。

　　这次设宴，是为杜袭庆功的，现在却成了大骂刘辛。

　　刘辛看见铜盘子砸过来，赶忙躲开。

　　两个巴掌大的铜盘子砸在身上，刘辛根本承受不了。

　　他躲开后，失声问道：“主公，卑职只是多用了十万石粮食，何以至此？我荆州国富民强，区区十万石粮食不过是小数目，您这样大发雷霆，让卑职心中戚戚然。曹操凶狠，毒辣如蛇，卑职出使魏国是战战兢兢，好不容易回来报信，却遭此待遇，不公啊！”

　　他刚返回荆州，不知道杜袭的情况，所以大声呼喊，感觉不公平。

　　其实，十万石粮食对荆州来说，的确承担得起。

　　但是事情就怕比较，一旦有了比较，事情就难说了。杜袭二十万石粮食就解决了求援的事情，说服了孙坚发兵。

　　珠玉在前，刘表怎么可能不发怒。

　　蔡瑁拱手说道：“主公，保重身体要紧，切不可为了一点粮食而气坏了身体。虽说多了些粮食，但只要能退去蜀军，也算是用粮免灾了。”

　　刘辛闻言，感激涕零的看了眼蔡瑁一眼。

　　杜袭冷眼旁观，没有出言说话。

　　他虽然得到了刘表的承诺，却没有得到任命，还不是刘表的臣子。

　　刘表好一会儿才恢复了过来，大声骂道：“蠢货，混账，你知道杜袭用了多少粮食吗？仅仅是二十万石粮食，他只用了二十万石粮食就把孙坚说服了。但是你却用了四十万石粮食，你还有脸回来。”

　　刘辛闻言，如遭雷击。

　　他站在原地一动不动，好像是痴呆傻了。

　　旋即，刘辛恢复了过来，怨毒的看了杜袭一眼，露出愤恨的表情。

　　若非杜袭，他岂能遭到刘表的苛责。

　　刘表大声喝骂了一通，肚子里面的气才消解下去，然后喝道：“来人，在店内的门旁安置一张席位，让刘辛入席。”

　　刘辛闻言，臊得面红耳赤。

　　门旁设置席位？

　　这显然是羞辱他啊，刘辛心中气愤，但是他却不敢对刘表发火，反而把所有的怨气都发泄到了杜袭身上，认定这是杜袭造成的，心里面对杜袭已经是恨之入骨。杜袭察觉到刘辛的眼神，一笑而过，没有放在心上。

　　无胆小人，有何惧之！

　　侍从给刘辛安置好酒樽、肉食，然后继续开宴。

　　不过，因为刘辛搅和了一番，气氛已经没有先前热络了，毕竟四十万石粮食让刘表很心痛，他一想到要送这么多粮食给曹操，心中就气愤不已。一行人刚刚开宴没多久，一名内侍急匆匆跑进来，拱手道：“大王，吴使正在宫外求见，请求拜见大王。”

　　“吴国使节？”

　　刘表眉头皱起，脸上露出疑惑的表情。

　　旋即，刘表吩咐道：“宣他进殿！”

　　说完后，刘表立即起身，一众文武大臣也跟着站起身，跟随刘表朝正殿行去。

　　这里是刘表为杜袭接风洗尘的地方，不可能接见吴国使节。不过，杜袭和刘辛却留了下来，因为杜袭不是刘表麾下的官员，所以没有资格。至于刘辛则是因为身上满是酒水，有失礼节，所以也没有跟去。

　　正殿中，刘表高坐在王座上，下方是一众文武大臣。

　　文武分列两侧，显得庄严肃穆。

　　吴国派来的使节是鲁肃，他身穿黑色袍服，头戴进贤冠，大步走到大殿中，朝刘表揖了一礼，和声说道：“吴国使节鲁肃，拜见楚王殿下。”旋即，鲁肃脸色一变，大声质问道：“敢问楚王，楚国危急，是真心向我王求援吗？”

　　刘表眉头皱起，觉得情况有些不对劲儿。

　　这怎么像是兴师问罪呢？

　　刘表还未说话，蒯良拱手说道：“鲁肃先生，我王诚心诚意请吴王出兵相助，并且给了二十万石粮食资助吴王，难道还不能表明诚意吗？”

　　刘表闻言，也连忙点头。

　　二十万石粮食，已经表明了他的诚意。

　　鲁肃大袖一拂，冷声说道：“楚王，我王听说曹操出兵相助，您给了四十万石粮食，但是我吴国出兵相助，你却给二十万石粮食。当然，我吴国也不是拿不出二十万石粮食，但是你的使节说魏、吴两国都是给十万石粮食资助两国出兵。但魏国传来的消息却不一样，说的是双方都给三十万石粮食资助出兵，这是什么道理？”

　　其实，孙坚只得到二十万粮食，是因为杜袭聪慧，才会如此。

　　结果如此，孙坚按理说只能认栽。

　　但是主动权不在刘表身上，而在孙坚身上。

　　孙坚听见消息后，立即派出鲁肃，让鲁肃来质问刘表，这有些无理取闹。然而，杜袭说了个曹魏和孙吴都是十万石粮草，这就落了把柄，让孙坚有了发难的借口。你刘表给曹魏的底线至少是三十万石粮草，而给孙吴的底线至少是十万石粮草，这是蔑视江东。

　　两国出兵相助，当一视同仁，但是吴国粮少，孙坚有了发难的机会。

　　刘表听完鲁肃的话，心中一阵烦闷，只能忍了。

　　没办法，谁让刘辛无能呢？

　　对于杜袭，刘表却突然觉得此人不可靠。他的怒气开始朝杜袭发泄，对杜袭产生了不满的情绪。一切的转变，无非是情况发生改变。

　　鲁肃还不罢休，继续说道：“若是楚王不给个说法，我主将立即退兵，不再前进。”

　　刘表一听，顿时急了。

　　孙坚是他的救命稻草，若是孙坚退兵，他和曹操怎么抵挡蜀军呢？

　　刘表连连摆手，说道：“鲁先生，你看这样如何，孤立即追加二十万石粮草，补给吴王。如此魏国四十万石粮草，吴国也是四十万石粮草，这样一来双方都公平了。”说出这番话的时候，刘表心在滴血，心情已经很压抑了。

　　眨眼工夫，又丢了二十万石粮草。

　　鲁肃听了后，沉吟不语。

　　他在仔细的盘算，是否还要多加一点。

　　刘表以为鲁肃不同意，继续说道：“鲁先生，杜袭欺骗吴王，难堪大用，孤立即将其逐出襄阳，你看如何？”

　　“好！”

　　鲁肃听后，想也不想，立即答应下来。

　　刘表这么做，无疑是自毁城墙。

　　杜袭被逐出襄阳并不是关键，最重要的是杜袭卖命的帮助刘表，最后却落得个被逐出的结果，肯定会让刘表麾下的文臣武将心寒。这样的刘表，还值得他们效忠吗？他们还敢竭尽全力的为刘表做事情吗？

　　此时，鲁肃心中很欢快，举得不虚此行。

　　他达到了目的，拱手说道：“楚王英明果断，肃佩服。楚王的话，肃一定会转告我王，让吴王知道楚王的诚意。”

　　刘表心中怒气冲冲，脸上还保持着笑容。

　　至于蒯良和蒯越相视一望后，眼中都露出浓浓的失望。

　　刘表这番动作，太让人寒心了。

　　荆州虽然面临着危机，但也不能如此下贱！鲁肃离开后，刘表的命令立即传达下去。这时候，还沉浸在喜悦当中的杜袭如遭雷击，整个人呆住了。没想到他奔波劳累，一番辛苦换来的却是被逐出襄阳。

　　刘辛站在一旁，幸灾乐祸。

　　杜袭不知道自己怎么离开王宫，他已经彻底失望了。


第0980章 招揽杜袭的机会

　　朝议结束，刘辛也出了王宫，返回府上。

　　他屁股刚刚坐下，立即令人把府上的管家找来。

　　大厅中，刘辛问道：“杜袭到哪里了？”

　　管家也知道了杜袭和刘辛之间的瓜葛，急忙回答道：“老爷，杜袭被楚王逐出襄阳，还在出城的路上。小人现在估摸着他出了城后，都不知道怎么面对家中父老了。杜袭已经是秋后的蚂蚱，嚣张不起来了，而且也不可能做官了。”

　　刘辛眼眸一冷，沉声说道：“还想做官？我让他下辈子躺在床上做官。”

　　管家笑问道：“老爷，您的意思是现在派人揍他。”

　　刘辛脸色一变，大骂道：“蠢货，城里人多嘴杂，肯定会留下把柄。你派出二十个家丁乔装出城，埋伏在杜袭回家的路上。记住，必须在荒郊野外动手，不能给人发现，若是被人抓住了把柄，老子拿你出去顶罪。”

　　管家笑说道：“您放心，小人办事绝对可靠。”

　　顿了顿，管家说道：“老爷，杜袭如此可恶，干脆把他干掉算了。”

　　刘辛摇头说道：“杜家的人都在城外住着，若是真的打死了杜袭，主公面子上不好看，肯定会追究的。你让对付杜袭的人注意点分寸，像什么断腿、断脚、断胳膊是可以的，但是不能太出格了，若是出了人命，我可保不了你。”

　　“是，是！”

　　管家连连点头答应，脸上露出谄媚的笑容。

　　刘辛摆摆手，吩咐道：“早些去安排好，不要耽误了时间。”

　　管家闻言，赶忙朝刘辛行了一礼，转身离开了大厅。

　　……

　　襄阳城，街道上。

　　杜袭双眼失神，失魂落魄的走在路上，整个人显得浑浑噩噩的。

　　他毛遂自荐去江东求援的时候，费尽了心思，终于替刘表节约了十万石粮食，只用二十万石粮食就把孙坚说动了。杜袭面对孙坚的刁难，面对孙坚麾下重臣的刁难，从容应对，最终圆满的完成了任务，称得上是尽职尽责。

　　现在刘表为了讨好孙坚，竟然将他逐出襄阳，让他很气愤。

　　一个孙坚，有这么吓人吗？

　　刘表作为一国之主，完全有机会将鲁肃呵斥回去。

　　并且，鲁肃口口声声说吴国退兵，这样的事情在杜袭眼中只是说说而已，真要是蜀军杀入襄阳，对江东不见得是好事情，所以杜袭笃定孙坚会支援的。

　　可惜，刘表不是杜袭。

　　一切的事情，都不可能由着杜袭的想法运转。

　　“轱辘！轱辘！”

　　街道上车轮转动，一辆马车迅速行驶上来。

　　“希聿聿！！”

　　马儿嘶鸣，马车在杜袭身前停下来。

　　马车的窗帘卷起，蒯良清癯瘦削的面颊从车窗中露出来，出声喊道：“子绪，去我府上坐一坐？”虽说刘表把杜袭逐出襄阳，但是在蒯良眼中，这并不是什么大事情，所以蒯良乘车赶上了杜袭，邀请杜袭去府上做客。

　　蒯良也是欣赏杜袭的才华，才会好言邀请。

　　换做是刘辛，想去蒯府都去不了。

　　杜袭看着蒯良，收敛了情绪，拱手朝蒯良行了一礼。

　　对于蒯良，杜袭是心生敬佩的，因为蒯良曾经帮过他，所以杜袭记在了心中。此时他落难了，蒯良还邀请他去蒯府做客，让杜袭很感动。

　　然而，杜袭抬头看了周围的情况一眼，又想着刘表翻脸无情不认人，一刻也不想继续呆在襄阳城。他站在街道上，耸了耸鼻头，好像整个襄阳城里面都弥漫着刘表那迂腐不堪的味道，让他想立即离开襄阳城，早些回家。

　　只是，回家之后呢？

　　杜袭心中叹息，拱手拜道：“多谢蒯公好意，袭心领了。只是楚王下了命令，袭不能继续留在城中，请蒯公见谅。”

　　蒯良也是摇头叹息，替杜袭感到不值，沉声说道：“唉，我就知道你不会留在这里。我向主公讨了三百金，够你使用一段时间。经过这次的事情，你想在荆州立足很困难，要早作打算才行。你有才华，有能力，不管是到了哪里，迟早会斩头露角的，我相信你。”

　　说话的时候，蒯良让下人拿出装好的三百金递给杜袭，然后驾车离开了。

　　杜袭接过了钱财，怔怔的站在原地。

　　三百金！

　　这是刘表对他的补偿吗？杜袭提着沉甸甸的金子，心中的怅惘突然间一扫而空，心情也变得好了起来，好像随着马车掠过的一阵风骤然飘过。

　　他付出了，刘表给了三百金，算是好聚好散吧。

　　刘表不重用他，他自己选择君主。

　　杜袭提着装好钱财的袋子，朝城外走去，步伐显得轻快无比。刘表不用他，自有人会发现他的才能。

　　杜袭的背影，很快消失在街道上。

　　……

　　鹿门山，王灿和史阿相对而坐。

　　两人正在谈论诸葛亮的事情，虽然消息传给了吴晃，但具体的情况还没有查清楚。史阿笑着说道：“主公，诸葛亮的消息暂时还没有传回，不过襄阳城却发生了一件非常奇妙的事情，很有趣，百姓都已经传开了。”

　　杜袭出了王宫后，事情就传开了。

　　这件事，并非是杜袭、刘表或者是刘辛传开的，而是鲁肃让人传开的。

　　经此一事，刘表注定要成为昏聩的代名词，也让准备投效刘表的人慎重考虑。鲁肃这么做的目的是为了让许多的贤才把目标投向江东，去江东投奔孙坚。至于是否有人想着朝蜀中而去，那已经不是鲁肃能控制的事情了。

　　史阿一五一十的说完后，王灿放声大笑，脸上露出嘲讽的神情。

　　蠢材！十足的蠢材！

　　王灿开口说道：“刘表愚蠢至此，荆州是保不住了。”

　　旋即，王灿又说道：“杜袭临敌机变，而且想出的办法很好，是有才华的人。刘表把杜袭逐出襄阳，他和杜家的人无处容身，定然会迁走，这是我们的机会。史阿，立即派人联系杜袭，这个人我们要了。蜀国地域辽阔，正需要无数的英才加入其中，杜袭大有用处。”

　　史阿立即说道：“主公放心，杜袭的家眷住在鹿门山的东侧，若是杜袭要回家，必定会经过鹿门山。卑职一定派人仔细查看，等杜袭抵达路门上，再把他请上来。”

　　“好，就这么办。”

　　王灿点点头，脸上露出欢快的笑容。

　　没有招揽到诸葛亮，却有了招揽杜袭的机会。杜袭现在就是一个落水的人，王灿伸出橄榄枝，很容易就能招揽杜袭。

　　两人交谈的时候，典韦急匆匆的走了进来。

　　王灿问道：“山君，有什么事吗？”

　　典韦沉声说道：“主公，山下的树林中来了二十个身穿黑衣的人。他们抵达山脚后，立即躲在山林中，好像等什么人？”

　　史阿问道：“老典，那二十个人是什么来头？”

　　典韦摇头说道：“不清楚，但都是些下三滥的人物，我一拳能干翻几个。”

　　下三滥！！

　　王灿听了后，心中好笑。

　　他心思不停地转动，考虑着山下的人，然后开口问道：“山君，你的意思是躲在山脚的人不是杀手，也不是刺客，更不是士兵，只是普通人吗？”

　　典韦点头道：“嗯，就是普通人，他们穿着黑衣服，拿着棍棒呢。”

　　王灿眼睛一亮，想到了答案。

　　这样的情况很容易想到，尤其是王灿知道了来龙去脉。


第0981章 拦路劫财吗？

　　王灿笑着说道：“我知道他们是谁了，好家伙，刘辛还真是霸道蛮横，竟然敢在襄阳城外动手。这个时候收拾杜袭，可是处在风口浪尖啊！不过刘辛歹毒了些，却给了我们机会，到时候救了杜袭，更有把握把杜袭拉上船。”

　　典韦兴趣缺缺的说道：“主公，山下都是些低水平的人，随意派几个士兵就解决了。没我的事情，巡山去了。”

　　对于山下的人，典韦提不起半点兴趣，直接转身离开。

　　史阿见此，心中暗说典韦够厉害。

　　说话的人若是他，肯定不敢和王灿这样说话。

　　王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，隐藏在山里面的士兵不宜暴露，你擅长剑术，就扮作是游山玩水的剑客，假装发现了杜袭被围起来，把那些人打回去，不要出任命，以免引起不必要的纷争。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，眸中闪过一道精芒。

　　……

　　杜袭离开襄阳城后，没有步行，而是雇了一辆马车。

　　杜袭留在襄阳城的时候，是免费住在驿站的，亦或者是刘表安排地方，不用回家。但是刘表把他逐出襄阳城，杜袭就不得不返回。

　　杜家初来乍到，无权无势，也没有一点根基，不可能在襄阳城立足。

　　因此，杜家落脚的地方有些远，在鹿门山东面落脚。

　　鹿门山距离襄阳城有十五公里的路程，乘坐马车需要几个时辰。再加上杜袭离开襄阳城的时候已经是下午，乘坐马车抵达鹿门山都是傍晚时分了。

　　天暗了下来，驾车的车夫知道时间紧迫，努力的扬鞭催促马儿赶路。

　　马车中，杜袭盘腿而坐，闭目养神。

　　刘表无情无义，已经成为了过去，他考虑的是准备去投奔谁？

　　曹操、孙坚，亦或是王灿。

　　这三个人是杜袭将要选择的对象，只能三选一。

　　三人中，孙坚距离是最近的，而且孙坚对他颇为欣赏。曹操和王灿相对较远，尤其是刚在襄阳城外落脚的杜家来说，长途跋涉有些困难。

　　即使王灿的实力很强大，很让杜袭心动，但是杜袭考虑的不仅是哪一个诸侯更强势，还要考虑家族的老人是否愿意长途跋涉，这是杜袭需要全面考虑的。杜袭想了一会儿，心里面很难决定，只能等回家和族老们商量一番，再确定去何方。

　　车轮轱辘辘转动，马车迅速往前移动。

　　鹿门山山脚下的山林中，突然杀出来了二十个黑衣人。这二十个人都是手持长棍，凶神恶煞，显得很霸道。

　　“希聿聿！！”

　　马儿嘶鸣一声，骤然停了下来。

　　驾车的车夫发出惊恐的声音，颤声问道：“你们是什么人，为什么拦住去路？”

　　马车外，二十个人将杜袭乘坐的马车团团包围了起来，围了个水泄不通。纵然是驾车的车夫心里想着冲过去，却也不可能。

　　山林里面，三双眼睛密切的注视着官道上发生的一切。

　　这三人，就是典韦、王灿和史阿。

　　典韦眼珠子滴溜溜一转，低声说道：“主公，这群杂碎简直是找打，末将去打翻他们。”说话的时候，典韦忍不住搓了搓手掌，有些跃跃欲试。即使典韦看不上官道上的二十人，但看见他们行凶，骨子里面又想冲上去厮杀，解除杜袭的危险。

　　王灿摇头说道：“山君，你的相貌太明显了，等一会儿让史阿去。”

　　典韦叹口气，悄悄地转身离开了。

　　眼不见为净，看不见官道上的情况，心不烦。

　　此时，官道上已经是混乱一片。

　　“老东西，给老子立刻下来，否则老子连你一块儿打！”一个满脸横肉，穿着黑衣，提着长棍的壮汉大声咆哮，脸上的横肉都不停的颤抖着。

　　“咱们一起上，把驾车的老东西一块儿干翻。”

　　“兄弟们，我听说楚王给了杜袭三百金，咱们打了杜袭，可以发财了。”

　　……

　　二十个刘府的家丁大声吼叫，眼中闪烁着贪婪的神情。

　　他们只有二十个人，杜袭手中却有三百金，一个人平摊下来都有十五金，这可是一笔大财富了。纵然回去了上交一部分，也能得到一点钱财。或者他们卷起钱财逃走，也能过上美美的好日子，所以二十个家丁顿时变成了凶狠的恶狼。

　　面对巨额的钱财，一个普通的老实人都可能爆发出凶狠残暴的一面，何况是平日里跟着刘辛作威作福的家丁呢？

　　二十个人，骂爹骂娘，简直是令人厌恶。

　　杜袭听见吵闹声，掀开马车门帘，看见道路上站着一群人，眉头皱起。

　　襄阳城的治安非常好，几乎没听说有劫财的情况，现在有人拦路，这让杜袭有些迷糊了。他仔细的思考，最终把目标确定在刘辛身上。当时他得到刘表的重用，所以不把刘辛放在心上，但现在被刘表逐出襄阳，而刘辛还是襄阳一霸，双方有很大的差距了。

　　一时间，杜袭心中叹息时运不济。

　　若非刘表，他岂能被小人欺负。

　　现在刚离开襄阳，就遭到刘辛的报复，简直是倒霉。杜袭提着三百金钻出马车，然后跳下车辕，脸上却装出不知道周围是什么人的模样，平静的说道：“你们围着我，无非是日子过不下去了来求财，这里是三百金，是我所有的钱财，都给你们，请你们放我离开。”

　　说完后，杜袭把三百金扔了过去。

　　这番动作，令周围的二十个家丁都心生敬佩。

　　视钱财如粪土，不愧是名士。

　　这二十个家丁敬仰杜袭，但是他们都得了命令，不敢违背刘辛的命令。当他们捡起钱财后，还是把杜袭和车夫围了起来，没有放人离开的意思。

　　其中神色狰狞的壮汉厉声喝道：“杜袭，你给了钱也得挨打，看在你这么爽快的份上，我们会轻一些，不会下死手的。”这人是家丁的领头，他说出这番话，已经给了杜袭一定的面子，否则不把杜袭打死，也要打残。

　　杜袭叹息一声，说道：“你们要打的是我，请你们让他离开吧，他是无辜的。”

　　领头的家丁听了杜袭的话，更是肃然起敬。

　　这时候还想着他人，很了不起。

　　虽说他是莽汉，骨子里却也有血性，也有忠义。

　　只是他也是讨饭吃的，必须服从刘辛的命令。领头的家丁对杜袭感觉不错，看着驾车的车夫，喝骂道：“快滚，不然连你一块打。”车夫感激的看了杜袭一眼，摇头叹息一声，驾驶马车离开了，消失在视线中。

　　山林中，史阿看着车夫离开，急忙说道：“主公，差不多了吧。”

　　王灿掐准时间，吩咐道：“去吧。”

　　史阿站起身，大步走下山林。这时候，领头的人拱手说道：“杜先生，某家也是奉命行事，不能违令，得罪了。”

　　对于杜袭，领头的人很佩服。

　　但是他却不得不出手，他大手一挥，喝道：“上！”

　　十九个人，全都蜂拥而上。

　　正当十九个家丁迈出脚步的时候，史阿走出来，大声说道：“哎哟，光天化日的，你们把人围起来，难道是准备拦路劫财吗？”

　　史阿的声音懒洋洋的，很欠抽。


第0982章 史阿小展身手

　　山脚下，史阿大步行来。

　　他身上穿着一件粗布麻衣，身体有些胖，完全是一个土老帽普通人。但是，他的肩膀上又扛着一柄黑铁长剑，这又是怪异之处，令人费解。

　　如此，史阿闪亮的出现在众人的视线中。

　　冲向杜袭的家丁看见史阿突然走出来，立即停了下来。

　　他们很疑惑，这人是来找死吗？

　　而且这人出来的时候还这么欠抽，简直是找死。领头的家丁神情凶恶，大骂道：“那个扛剑的小胖子，识相的立即滚开，别挡着大爷做事。若是把大爷惹怒了，老子连你一起收拾。到时候你也像个死尸般躺在这里，可就是白挨一顿打了，赶紧走。”

　　语气中，透着浓浓的不耐。

　　史阿笑吟吟的说道：“路不平有人踩，你们一群人光天化日下欺负老百姓，我怎么能袖手旁观呢？你们闹够了，那就赶紧散了吧，别在这里碍手碍脚的。”

　　语气之狂妄，令周围的二十个家丁愣住了。

　　杜袭见此，眉头皱起，旋即大喊道：“壮士，你且离开吧，不要插手了。”

　　眼前这个毫不相干的人来救他，杜袭心生感激，但是眼前有二十个刘府的家丁，全都是凶神恶煞之徒，而且人多势众，一个人根本不顶用。

　　所以，杜袭希望史阿赶紧离开。

　　这一顿打，暂时忍了。

　　将来，他会百倍千倍讨回来的。

　　史阿摇摇头，笑说道：“那个谁谁，你站在原地不要动。我收拾他们不过是眨眨眼的功夫，一会就把他们打跑了，到时候记得请我喝酒，我可不会白干活的。”

　　杜袭闻言，一脸苦笑。

　　所有的家丁听了史阿的话，怒发冲冠，神色凶戾。

　　领头的家丁面目狰狞，凶性毕露。

　　他眼神森冷，厉声喝道：“李奎、王五，你们两人立即冲上去收拾他，老子看着你们把这厮解决了，再来收拾杜袭。”

　　话音落下，李奎和王五提着棍棒朝史阿冲去。

　　“嘿！！”

　　李奎从左侧发起冲锋，等接近史阿后，他猛然大喝一声，迅速抡起手中的长棍。一棍朝天，然后抢夺中路，直接朝史阿的脑袋劈去。

　　长棍落下，宛若是大刀劈砍，威势十足。

　　史阿看见后，却轻蔑一笑，淡淡的说道：“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　眼前的家丁不过是花架子，根本不成气候。

　　表面上看起来厉害，却一点都不经打。

　　史阿神色一肃，猛地抓紧剑柄，手中的黑铁长剑横空掠过，然后往前一探，好像是变成了一条剧毒的毒蛇，呼呼的吐着蛇信子，随时准备择人而噬。只听砰的一声，剑鞘突然搭在了落下来的长棍上，轻轻地一拨，将长棍挑开，然后从史阿的肩膀旁边落下。

　　史阿冷哼了声，微微弓腰，左脚一蹬，右脚猛地往前一踏，整个人的身体如同是草原上飞速扑食的猎豹，骤然朝李奎冲去。

　　“啪！！”

　　两人的身体接触，史阿强健而有力的肩膀撞在李奎的胸膛上。

　　这一击，力量极大。

　　那一声脆响，几乎是所有的家丁都听见了。

　　史阿存了立威吓人的想法，所以这一招倾尽了全力。李奎被史阿一下撞翻在地上，仰着头，张大嘴，一翻白眼，竟然被史阿撞得背过气昏厥了过去。

　　由此，也能看出史阿一击的力量有多大了。

　　“咻！”

　　王五从右侧冲向史阿，手中的长棍一挑，棍尖对准脖子，直戳史阿的喉咙。

　　枪和棍很相似，不过是枪有枪头而已，其余的和棍相差不多。对于一个武艺高手来说，长棍没有枪头也能戳死人。不过冲向史阿的王五只是一个小家丁，显然没有这个能耐，即使长棍戳在史阿的身上，也不会有影响。

　　史阿眼见长棍戳来，身体一侧，脑袋一偏，堪堪避开长棍。

　　“倒下吧！”

　　史阿嘿嘿一笑，握住剑柄往前刺出。

　　“砰！”

　　长剑没有出鞘，剑鞘却稳健迅速的戳在王五的腰子上。

　　所有的力量集中在一点，然后骤然爆发出来，立刻戳得王五倒在地上，身体不停的抽搐惨叫，再也没有一点战斗力。领头的家丁看见后，满脸的横肉不停颤动着，表情也发生了变化，沉声问道：“阁下是何方高人，为什么和我们过不去？”

　　史阿长身而立，伸手抖了抖褶皱的衣服。

　　他指着杜袭，朗声说道：“我都说了路不平有人踩，你们在鹿门山公然抢劫，恰巧我游玩的时候经过这里，然后碰巧的相遇了。唉，我是看不惯你们拿了钱还要打人，真是得寸进尺，不讲道义。你们若是立即退走，我就不开杀戒了。若是还要继续留下了，少不得长剑出鞘，要留下几个人躺在这里了。”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁。

　　领头的家丁听见后，脸色再次发生了变化，心中有些畏惧。但是他无功而返，肯定会遭到刘辛的毒打，所以只能继续维持着。

　　杜袭看见史阿逞威，也不再开口劝说。

　　他是门外汉，只能看热闹，虽然看不懂具体的情况，但是发现史阿不出剑都能三两下解决两人，知道遇到高手了。

　　这下，不用被打了。

　　他的运气似乎很不错，竟然遇到了好人。

　　领头的家丁喝道：“刘义，你带七个人从左边冲锋；刘忠，你带七个人从右边冲锋。给老子打起精神，拦住他，否则等着回去被收拾吧。”

　　话音落下，刘义和刘忠各自带人往前冲。

　　刘义和刘忠是刘府的家奴，自然是不敢违背命令的。

　　旋即，领头的家丁又留下一个人站在旁边掠阵，他就朝杜袭走去。此人虽然蛮横，却尊重读书人，尤其是钦佩杜袭这样识时务而且有怜悯之心的人。只见他拱手说道：“杜先生，我是奉命行事，得罪了。”

　　说完话，杜袭抡起拳头，朝杜袭打去。

　　杜袭知道要被挨打，却不能任由家丁打他，拔腿就跑。

　　“哎哟，谁砸老子。”

　　正当杜袭奔跑，领头的家丁动手打杜袭的时候，鹅暖石般的石头横空飞来，直接砸在领头家丁的肩膀上。

　　力量很大，砸在身上很疼。

　　领头的家丁咬紧牙关，忍着肩膀上的疼痛。

　　这一下，他知道情况不妙了。

　　看眼前的情况，恐怕是有人要护着杜袭，所以才不让他对付杜袭。他看见杜袭站在不远处，却没有继续追赶，而是仔细的考虑着这件事情。尤其是想到杜袭在城中的时候，蒯良见了杜袭以免，他立刻把事情和蒯良勾连上了。

　　难道，是蒯良保护杜袭？

　　领头的家丁仔细的琢磨了一遍，尤其是发现前方的剑客出手狠辣，却没有杀人，更加觉得有理。蒯良和刘辛都是刘表麾下的臣子，都是襄阳城里面的人，抬头不见低头见，所以做事有分寸，没有下重手。

　　“啊！！”

　　突然，围攻史阿的人中，传来一声凄厉的惨叫声。

　　史阿一脚不偏不倚的挑气，踢在了一名家丁的裤裆上，踢得家丁的蛋蛋疼痛不已，当即就倒在地上，大声的惨叫着。


第0983章 退走众家丁

　　领头的家丁听见惨叫声，转过身去。

　　入眼处，只见一个接着一个的家丁倒在地上，全都被史阿打得无力还击。

　　更重要的是，史阿的长剑一直没有出鞘。

　　他发现了这一情况后，额头上忽然冒出了无数的冷汗，感觉背脊发冷，心中胆寒。不出剑都这么厉害，若是长剑出鞘，恐怕他们一个人都活不下来。领头的家丁想到事情可以推到蒯良身上，立即大声道：“住手，别打了，我们退走。”

　　此时，他已经不得不后退了。

　　地上已经倒下了十余人，只剩下几个人能走。

　　若是全都被打翻，他们根本回不去了。

　　史阿见领头的家丁认输，收手而立，笑吟吟的说道：“若是早些发话，就不会有人挨打了，好了，都回去吧。”

　　说着话，史阿朝杜袭的方向走去。

　　史阿所过之处，周围的家丁纷纷避开，惊悚的看着史阿。

　　和史阿交手，他们感到跟憋屈。

　　比力量，比不过对方。

　　比武艺，也比不过对方。

　　不仅如此，对方还招招都下辣手，不是用剑鞘戳肋骨，就是戳腰子，亦或者是踢到人的胯下，全都是狠辣霸道的手段。若是出手的力量再狠一点，足以致命。家丁武艺平平，只是好勇斗狠之徒，遇到史阿这样的人，根本抵挡不了，只能后退。

　　领头的家丁喊道：“走，咱们撤。”

　　说完后，他就转身离开了，但是他走路的时候，肩膀还隐隐作痛，感觉很难受。

　　其余的家丁相互搀扶着，开始返回。

　　二十个刘府的人，步履蹒跚的消失在夜色中。

　　杜袭看着众人离去，终于松了口气，揖礼拜道：“壮士救命之恩，袭无以为报，将此三百金赠与壮士买酒。”领头的家丁把史阿和蒯良联系在一起，不敢带走蒯良给的三百金，所以临走的时候把所有的钱财还给了杜袭。

　　再者，先前史阿让杜袭请他喝酒，所以杜袭还记得。

　　钱财乃是身外之物，杜袭根本没有放在眼中，直接就给了史阿。

　　看着那金灿灿的钱物，史阿心中暗说眼前的人不错，视钱财如粪土，是个人物。光是这份气度，就值得他结交。

　　史阿摇头说道：“杜先生，我是奉命来救你的，至于你的钱财就算了，你收好。”

　　杜袭心中疑惑，但史阿救了他，肯定不会害他。

　　史阿带着杜袭进入鹿门山中，来到刚才他和王灿停留的位置，却发现王灿早已经消失了，很可能是回到草庐去了。史阿见天色暗了下来，担心有人摸上来，所以对着空荡荡的树林吩咐道：“派人查探刚才那群人的踪迹，确认他们是否都离开了，别被他们摸上来。”

　　“诺！”

　　树林中，立即有人回答。

　　旋即，林子中又传来悉悉索索的脚步声，但是杜袭却没有发现具体的位置。

　　他心中满是疑惑，却没有开口问话。

　　一路上，两人抹黑上山，速度有些慢。不过抵达草庐附近的时候，周围已经有了光线，能够看清楚路。

　　史阿站在草庐外，躬身喊道：“大人，杜先生带来了。”

　　王灿朗声说道：“请进。”

　　此时，王灿并没有带着鬼面具，而是以真面目示人。一方面是因为杜袭初来乍到，并没有见过王灿，如今杜袭又被刘表逐出襄阳，失去立足之地，没有机会去告密。另一方面是王灿要收服杜袭，而且觉得自己有十足的把握，所以才会以真面目面对杜袭。

　　杜袭站在门外整了整衣袍，然后挺直胸膛，再掀开草庐门口的门帘，大步走了进去。杜袭看见王灿盘腿而坐，拱手拜道：“救命之恩，袭没齿难忘，多谢阁下相助。”

　　“杜先生请坐！”

　　王灿摆摆手，示意杜袭坐下。

　　等杜袭在草庐中坐下后，立即询问道：“阁下找我来，有何要事？并且，阁下到底是什么人，为什么要救我。”

　　他原本以为史阿是路见不平救了他，但现在看来显然不是。

　　史阿奉命救人，肯定是得了眼前这人的命令。

　　眼前的人救了他，肯定也有目的。

　　王灿听见杜袭的话，从怀中取出一枚精细的印玺，拿在手上，将刻着字的一面对着杜袭，笑说道：“杜先生，你看这方印玺如何？”

　　印玺上方，刻着专属于蜀王的印章，一看便知王灿的身份。印玺是蜀王的代表，是命令生效的保证，不可能给其他人使用，只能王灿自己持有。杜袭看见印章的刹那间，脑中立即闪过眼前的人是蜀王的念头。

　　同时，杜袭又仔细的打量王灿一番。

　　他越是仔细观看，发现眼前的人必定是王灿。

　　或许，有可能是蜀王印玺丢失，或者伪造印玺，拿着蜀王印玺的人不是王灿本人。但是，一个人的气度和气质无法模拟，尤其是王灿这样身居高位的人更加不同。而且民间百姓也流传了王灿的相貌，杜袭心中核对一下，确定了心中的想法。

　　眼前的人，必定是蜀王无疑。

　　“扑通！扑通！”

　　杜袭脸上的神情没有任何变化，但是心脏却在砰砰的跳个不停，开始加快了速度，身体内的血液也沸腾起来，眼神也灼热了起来。

　　机会，来了。

　　刘表不重用他，但是眼前的人却专门召见他。

　　一时间，杜袭心中激情澎湃。

　　王灿看见杜袭的眼神发生了变化后，便把印玺收了回去，脸上露出智珠在握的表情，开口问道：“杜先生，刘表年老昏聩，嫉贤妒能，迂腐不堪，这样的人怎么能任用杜先生这样的大才呢？我意请先生入蜀为官，不知先生意下如何？”

　　杜袭心里面还沉浸在喜悦中，一听王灿的话，立即反应了过来。

　　他急忙站起身，朝王灿拜道：“草民杜袭，拜见蜀王。”

　　王灿微不可查的点点头，又问道：“杜先生，你可愿意入蜀为官？”

　　“愿意！愿意！”

　　杜袭心里面是一百个愿意，他说服了家中族老，带着家族长途跋涉的南迁，就是想要在南方扎根立足。

　　现在王灿让他做官，杜袭心中无比的欢喜，甚至于有一种天上掉馅儿饼的感觉，没想到他在荆州等了一个多月，现在眨眼间就能做官了。

　　早知如此，他就该直接去成都了。

　　其实杜袭也明白王灿招揽他，很大的原因是因为他出使吴国，临机善变，表现得非常好，这才是王灿看好他的主要原因。否则他初来乍到，没有表现出惊艳的才华，一点资历都没有，王灿也不可能知道他。

　　此时，杜袭反而要感谢刘表。

　　若非刘表，他无法和王灿搭上关系。如今，杜袭心中的愤懑一扫而空，非常兴奋，他的运道终于有了好转，遇上贵人了。


第0984章 和蒯良扯上关系了

　　杜袭笑着答应下来后，纳头拜道：“卑职杜袭，拜见主公。”

　　身份改变，杜袭对王灿的称呼也随之而改变。

　　王灿笑呵呵的让杜袭坐下，缓缓的说道：“子绪，你初入蜀国，我是不可能立刻让你担任要职的，而且蜀国历来的规矩是有才华的人外放为官，从县城的小县令做起，才有施展才华的平台。你有能力，肯定能步步青云，扶摇直上，若是连一县都治理不好，只能说明我眼力不够，看错了人。所以你归顺于我，也只能从一个县令做起，要有思想准备。”

　　话音落下，王灿注视着杜袭。

　　这样的安排是历练，也是一种试探，看杜袭的心态如何？

　　若是杜袭直接想担任一方要员，王灿肯定不会答应。

　　一个好高骛远的人，即使满腹诗书，有才华也有才能，但王灿必定也打压，因为王灿需要的是谦逊务实的人。

　　杜袭听了王灿的话，诚恳的说道：“卑职初入蜀国，寸功未立，能担任一县的县令已经是如履薄冰，不敢有丝毫的怠慢。若是主公委以重任，袭既不能服众，也不能尽展胸中抱负，反而不美，担任县令正好合适。”

　　历史上，杜袭也是先投刘表。

　　原本，刘表和杜袭相见，也是相见如故，刘表也准备任命杜袭为一县之主。

　　但是历史上曹操一家独大，而杜袭又是颍川人，是从中原来的。蔡瑁听了刘表的想法后，立即谏言刘表，说杜袭担任县令后，遇到战事可能会倒向曹操。

　　刘表耳根子软，一听就改变了注意。

　　如此，杜袭没有得到重用，只是一个普通的食客，最终黯然离开了刘表。

　　杜袭投奔曹操，立即就被任命为西鄂县的县令。

　　曹操掌权的时期，杜袭历任西鄂县的县令、议郎、丞相府军祭酒、侍中、丞相府长史、驸马都尉，一步步的往上升，没有丝毫停滞。

　　魏文帝曹丕时期，杜袭担任督军粮御史、尚书，晋封关内侯、武平亭侯。

　　魏明帝曹睿时期，杜袭更是出任曹真和司马懿的军师，后拜为太中大夫，晋封平阳乡侯。这样的人物，可谓是一遇风云变化龙，属于大器晚成担任，能力非常强。陈寿评价杜袭说是‘一世之美士’，足见杜袭稳恭谦逊，令人信服。

　　王灿听了杜袭的话，也放下心来。

　　能说出这番话，杜袭肯定是一个务实的人。

　　杜袭问道：“敢问主公，卑职何时入蜀？”他归顺了王灿，自然要议定入蜀的日期。因为杜家老小不能继续留在襄阳，必须要趁早打算。

　　王灿闻言，立即从案桌上拿起纸笔，飞快的写了一道命令，又盖上了自己的印玺，交到杜袭手中，说道：“你带着杜家老小，直接前往成都。等抵达成都后，拿着这道命令去拜谒吏部尚书程昱，他会给你安排职务，上任后好好努力，不要辜负了一身的才华。”

　　“诺！”

　　杜袭拿到了命令，心中很激动。

　　他做了这么多，不就是期待着能入仕为官，撑起杜家的脊梁吗？

　　这一刻，杜袭甚至于眼眶湿润，有种热泪盈眶的感觉。

　　王灿想了想，又嘱托道：“子绪，你告诉族人要迁往成都的时候，切忌不能泄露我在襄阳的消息，这件事必须要保密。不过，你可以说是在城中遇到了我安排在襄阳的人，有人介绍你去成都，这样你才有理由劝说族人。”

　　杜袭不卑不亢的说道：“卑职明白，卑职回家劝说族人的时候，不会说出主公的踪迹，请主公放心。”

　　王灿点头说道：“如此就好，你被刘表逐出襄阳的消息早就传开了，我估计你的家人也得到了消息，肯定会有些慌乱，所以我不留你在此住宿了。趁着天上还有点月色，你早些回家，安抚族人，准备迁往成都。”

　　杜袭拱手道：“卑职告退。”

　　说完后，杜袭站起身轻快地离开了草庐。

　　他走出草庐后，深深地吸了口气，抬头望着天上隐入云端只剩下一丝月光的苍穹，心中升起了无尽的豪气。

　　刘表不用他，却有人愿意重用他。

　　……

　　襄阳城内，刘府。

　　领头的家丁带着其余十九个家丁回来后，全都跪在大厅中，颤颤惊惊的。别看他们在其他人的面前耀武扬威，非常威风，但是进了刘府，他们就是刘辛手下的一条狗，甚至连狗都不如，只能任由刘辛蹂躏。

　　刘辛坐在大厅上方，开口问道：“这么多人都鼻青脸肿的，到底是怎么回事？”

　　他有些疑惑，没弄清楚具体是怎么回事。

　　领头的家丁当即把追击杜袭的事情仔细的说了一遍，把史阿描绘得神勇无敌，类似于剑仙一类的人物，而且还说了暗中还有人相助杜袭。说完后，他把自己的推测说了出来，说道：“家主，您看是不是蒯良暗中派人保护杜袭，护送他离开襄阳？”

　　“蒯良？？”

　　刘辛听了后，轻轻的敲打着案桌。

　　管家接着说道：“老爷，杜袭出城的时候，蒯良还想要邀请杜袭去蒯府赴宴，只是杜袭直接拒绝。您也说蒯良很欣赏杜袭，小人觉得也有可能是蒯良做的。”

　　刘辛点头说道：“你说的倒也有些道理，若不是蒯良出手，就也不会只是打伤你们，而是直接把他们杀了。嗯，肯定是蒯良派出的人，他不想撕破脸皮，所以只是派人保护杜袭离开，没有下辣手杀人。”

　　顿了顿，刘辛又说道：“或者是蒯良警告我，让我别给楚王惹麻烦。虽说杜袭是楚王扔掉的弃子，但是被打残了，对楚王的影响也不好。”

　　领头的家丁最希望看到的就是这样的情况，当即磕头道：“家主英明！”

　　其余的家丁也跟着磕头说道：“家主英明！”

　　刘辛听了后，脸上露出戏谑的笑容，冷声吩咐道：“我的确很英明，而且赏罚分明。但是你们都很愚蠢，连打个人都没有成功，简直是一群废物。全都给我滚出去，都去领二十杖刑，若是被我发现少了一棍，全部都得加倍。”

　　一众家丁敢怒不敢言，只能老老实实去承受惩罚。

　　……

　　襄阳城，英雄楼。

　　时隔多年，吴晃已经是人到中年，而且两鬓有了风霜之色。

　　他穿着一袭淡蓝色长袍，盘腿而坐。

　　吴晃下方，站着一个身穿黑衣腰悬长剑的人，此人神色冷漠，显得很严肃。这人是吴晃培养出来的剑客，专门为英雄楼效力的。

　　吴晃询问道：“孙乾和诸葛亮的事情，是否查探清楚了？”

　　剑客立即说道：“大人，诸葛亮的事情已经查探清楚，而且我们还得到一个更重要的消息。诸葛亮的草庐中除了孙乾之外，还有一个人，根据推测可能是刘备。不过，此人一直躲在草庐中，很少现身，所以只是推测，没有真凭实据。”

　　吴晃眉头一挑，沉声道：“宁可信其有不可信其无，这件事很重要。”

　　他仔细的想了想，吩咐道：“好了，你下去吧，继续监视诸葛亮的动静，同时把孙乾也盯紧了，不要被人发现。”

　　“诺！”

　　剑客回答一声，立即离开了。

　　等剑客离开，吴晃把消息写在纸条上，利用信鸽传信。时间不长，一只信鸽从英雄楼的地方扑腾而起，出了襄阳城，朝鹿门山的方向飞去。


第0985章 刘备暴露了

　　信鸽飞离襄阳城，最终在鹿门山落脚。

　　史阿得到从襄阳城中传出来的消息后，大吃一惊，脸上露出惊诧之色，刘备这厮竟然跟着来了，实在是厉害。

　　“沙！沙！”

　　他撒开双腿迅速奔跑，脚板踩在林中的树叶上，发出沙沙的声音。史阿虽然微胖，但是他的速度极快，好像是一阵风在林间飘过，不一会儿就来到王灿的草庐外面。史阿撩起草庐的门帘，急匆匆的走进去，恭敬的拜道：“主公，吴晃的消息传回来了，有重大消息。”

　　说着话，史阿把吴晃传来的消息递给王灿。

　　王灿看完后，脸上露出凝重的表情。

　　刘备竟然潜回襄阳，实在是胆大包天，令人惊骇。

　　这厮应该在前线指挥士兵打仗，现在却跑回来掺和襄阳的事情，尤其是刘备竟然住在诸葛亮的草庐中，这是让王灿无法接受的。

　　事实上，刘备是否潜回了襄阳，王灿并不关心。

　　但是刘备住在诸葛亮的草庐中，意味着诸葛亮归顺了刘备。

　　这，才是王灿心中怒气升腾的原因。

　　诸葛亮投奔刘备，意味着双方成了敌人，王灿必须除掉诸葛亮，否则诸葛亮和刘备搭档在一起，绝对后患无穷。

　　王灿眉头紧皱，双手紧握成拳，指节吱吱作响。他眼中闪烁冷厉的光芒，沉声说道：“刘备是悄悄潜回襄阳的，刘表肯定还不知道，那就让刘表先打头阵，我们再出手。”顿了顿，王灿招了招手，吩咐道：“史阿，你且附耳过来，我告诉你怎么做？”

　　史阿当即附耳过去，两人嘀嘀咕咕说了许久。

　　此时，典韦走进来问道：“主公，有什么新情况了吗？”这段时间，典韦一直跟着王灿隐藏在山里中，除了去打些猎物，完全没有出手的机会，有些心痒了。

　　王灿见典韦进来，笑说道：“山君，你来得正好，到时候我们一起行动。”

　　典韦一脸惊喜，欢快的道：“主公，末将好久没有动手，都快忘记怎么杀人了。嘿嘿，这下有动手的机会，太好了。”

　　说着话，典韦急不可耐的搓了搓手。

　　王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，立即传信，越早越好。”

　　“是，卑职这就去传信。”

　　史阿立即转身离开了草庐，去执行命令。典韦留在草庐中，一脸的茫然，出声问道：“主公，我们到底是做什么事情啊？”

　　王灿笑说道：“急什么，跟着我就是了。”

　　典韦一翻白眼，憨厚的脸上露出无奈的表情，要参与行动，可是却什么都不知道。

　　……

　　襄阳城，英雄楼。

　　吴晃正在后院梳理信息，他把英雄楼扶上正轨后，开始隐于幕后，很少主动现身。一直以来，吴晃都是隐藏在后面处理各方面收集到的情报。

　　“踏！踏！”

　　院子中，忽然传来一阵急促的脚步声。

　　一名侍从急匆匆的跑了进来，手中拿着一只信鸽，正是从鹿门山飞回来的。吴晃伸手接过手信鸽，取出系在鸽子脚上的纸条，仔细的浏览了内容，然后立即返回书房，将传信的纸条销毁，这是他做的第一件事情。

　　把纸条毁掉后，吴晃大声吩咐道：“传令，立刻召集分布在城东、城南、城西、城北、城中的主事，让他们在半个时辰内到书房来。”

　　“诺！”

　　侍从抱拳回答，旋即去传达命令了。

　　半个时辰，五个身穿黑衣长袍，腰悬佩剑的人汇聚在书房中。这五个人都是吴晃从洛阳带来的老人，是当年王越亲手训练出来的剑师，剑术非常厉害。若是仔细观看，他们的手掌上都有一层厚厚的茧子，是常年练剑造成的。

　　虽说这五个人处理一方的事情，已经不怎么出手，但是自身的剑术却没有落下，若是一个剑师连使剑都不会了，那就舍本逐末了。

　　五个人恭敬的朝吴晃行了一礼，然后在书房中坐下。

　　随后，其中一人问道：“楼主，匆忙间把我们全都找来，有什么要事吗？”

　　很少时候，吴晃才会把分布在东、南、西、北、中的主事找来。

　　一旦如此，必定是有大事情发生，才会将他们召集起来。现在吴晃把他们全都喊到英雄楼，必定是宣布重要的事情。

　　吴晃神色严肃，沉声吩咐道：“找你们来，有两件事情。”

　　“其一，你们回去后，立即发动各自所在地方的人，传出消息说刘备回到了襄阳，并且还带了一部分士兵。在这个基础上，你们还可以进行改动添加，务必要造成刘备威胁刘表的情况，动作要快，声势要大，但是注意隐藏行迹，不能被发现。”

　　“其二，你们把这件事情完成后，各自带上五个剑术最上乘的剑师，随我一起到鹿门山。这次有重要任务要做，领头的人是史阿师兄。”

　　吴晃说话的语速极快，很快就把事情说完了。

　　但是‘史阿’两字落下，书房中的五个剑师都是窃窃私语，很是惊讶。史阿是王越的亲传大弟子，而且已经全面取代了王越的位置。换句话说史阿就是他们的领头人，而且权势越来越大，这也是他们惊讶的原因。

　　吴晃目光凛冽，逐一的扫了五个人一眼，然后开口问道：“事情就是这么多，你们还有没有其他的事情，立即说出来。”

　　其中一人问道：“楼主，我们是做什么事情啊？”

　　吴晃眉头一挑，冷声喝道：“你是主事多年的老人，难道不知道楼里的规矩吗？不该问的不要问，好好地做事。等你到了一定的年纪，去成都任职，不管是对你自己，还是对你妻儿父母都有好处。”

　　“是！！”

　　那人被吴晃教训一番，低着头再也不说话。

　　吴晃大手一挥，吩咐道：“好了，既然没有事情，都回去吧，抓紧时间做事。”

　　“诺！”

　　五个人抱拳应下，然后全都转身离开了。

　　……

　　晌午时分，襄阳城里面嘈杂喧嚣，人来人往，热闹非凡。

　　城东，一座酒肆中。

　　往来的商客坐在里面喝酒吃肉，许多百姓则是坐在里面喝点酒打发时间。

　　此时，一个衣着普通的商客走了进来，喊了酒食上来，然后朝旁边的人低声说道：“你们听说了没有，刘备竟然带着士兵潜回了襄阳，而且就住在隆中的诸葛亮家中。唉，我们楚王真不该收留刘备，那厮肯定是个白眼狼。”

　　紧接着，一个青皮无赖站起身，立即反驳道：“我呸，人家刘备是为了收服诸葛亮，所以才临阵脱逃，不顾前线的安危。”

　　旋即，又有一个壮汉出声骂道：“狗娘养的刘备，我们楚王给他提供了粮食，给他提供了武器，说不定还给了他女人。如今蜀军来势汹汹，刘备却放弃了前线的战事，这不是让蜀王杀进来吗？难道刘备已经投靠了蜀王，准备反击楚王吗？”

　　一个青年士子文绉绉的说道：“无知，刘备怎么可能会投奔蜀王呢？刘备的二弟关羽死在了蜀王手中，刘备的两个妻妾也被蜀王睡了，这样的深仇大恨，刘备不可能忘记。若是刘备跟了蜀王，我一头撞死，简直是一派胡言。”

　　壮汉听了后，大咧咧的出声反驳。

　　整个酒肆，由于刘备的事情而变得嘈杂喧嚣。

　　许多人，都参与其中。

　　局面，变得非常的复杂了起来。

　　与此同时，城南、城西、城内、城中等各个地方，也开始流传刘备带兵潜回襄阳的消息，随着越来越多的百姓讨论，消息传得越来越离谱。不管如何，刘备潜回襄阳城的消息已经泄露了出去，而且还说明了住在隆中。

　　这一切对于刘备来说，绝对是一个天大的打击。


第0986章 谣言满天飞

　　蒯良府邸，书房中。

　　此刻，蒯良正伏案读书，但是心绪却无法平静下来。

　　刘表无情无义的把杜袭逐出襄阳城，让蒯良心生不满，觉得刘表年老昏聩。当初蒯良、蒯越和蔡瑁辅佐刘表平定荆襄，除掉荆州宗贼，一方面是因为刘表是皇亲贵胄，是天子血脉，身份高贵；另一方面则是因为刘表是当世名士，号称八骏之一。

　　然而，如今刘表为了讨好孙坚，却悍然逐走杜袭，寒了无数人的心。

　　鲁肃提出建议的时候，并不想刘表逐走杜袭。

　　但鲁肃又是聪明绝顶的人，一听刘表为了平息孙坚的怒火而驱逐杜袭，心中大喜，立即就答应下来。刘表无情无义，这对于孙坚是好事，对于刘表自己是天大的祸事。这件事在襄阳传开后，肯定不会再有贤才投奔刘表。

　　至于蒯良、伊籍和蒯越等人，也是心中寒冷，觉得手足冰凉。

　　“啪！！”

　　蒯良长舒了口气，烦躁的把手中的竹简扔在案桌上，微眯着眼睛，平复着躁动的心绪。刘表做出的事情太出格了，尤其是对于他们这样的谋臣来说，无异于是杀人夺命，所以蒯良才会久久无法平息混乱的心绪。

　　“咚！咚！”

　　书房外，传来轻轻的叩门声。

　　蒯良睁开眼，喊道：“进来！”

　　管家不快不慢的走了进来，朝蒯良躬身行了一礼，蒯良问道：“何事？”

　　管家毕恭毕敬的说道：“二老爷来了，正在大厅中。”

　　蒯良听说蒯越来了，立即起身走出书房，朝大厅行去。蒯越坐在大厅中，显得有些焦躁烦闷，而且神情凝重。他先前返回府邸的路上，听到城里面关于刘备传言的事情，心中觉得有大事要发生，赶忙来找蒯良。

　　脚步声传来，蒯良急忙走了进来。

　　蒯越起身见礼，喊道：“兄长！”

　　蒯良直接开口问道：“二弟，你表情凝重，发生了什么大事吗？”

　　当下，蒯越把城里面关于刘备传言的事情说了一遍，然后郑重的说道：“兄长，主公刚刚驱逐了杜袭，襄阳人心涣散。现在刘备又带着士兵秘密从前线潜回，悄悄的返回隆中，而且还是住在诸葛亮家里，这可不是一件小事，若是刘备突然杀入城中，后果不堪设想。”

　　蒯良问道：“此事得到确认了吗？”

　　蒯越接着说道：“兄长，不管此事确认与否，不得不慎重啊！刘备此人，绝对不是屈居人下的人，他寄居荆州，恐怕也是没安好心。”

　　蒯良噌的一下站起身，说道：“走，我们入宫见主公。”

　　蒯越见蒯良起身准备入宫，也跟着往大厅外走去。

　　……

　　蔡府，蔡瑁正在后院练剑。

　　府上的老管家急匆匆跑过来，大声说道：“家主，不好了，城中发生了大事。”

　　蔡瑁听了后，仍然是慢悠悠的，并不着急。片刻后，蔡瑁才收剑而立，吩咐说道：“你且稍等片刻，我去换一身衣服，然后在书房中见我。”

　　书房中，蔡瑁换了身干净清爽的衣服，问道：“到底发生了什么事情？”

　　老管家急忙说道：“家主，老奴刚才在府上听侍从小声的嘀咕，上去打听了一下，他们竟然谈论着刘备的事情。”

　　“刘备？”

　　蔡瑁眨眨眼，一脸疑惑，说道：“刘备在前线作战，有什么好谈论的。”

　　老管家摇头说道：“家主，我详细的询问了侍从。据府上的侍从说，城里面关于刘备的传言是满天飞，都说刘备带了大军秘密潜回。不仅如此，刘备现在正住在诸葛亮的草庐中，密谋夺取荆州。城里面都传遍了，很多人都知道。”

　　“什么，竟有这事情？”

　　蔡瑁听了后，脸上露出惊诧的表情。

　　对于刘备，蔡瑁没有丁点好感。若非是刘备，他的处境不会变得现在那么尴尬，只能乖乖的留在襄阳城。

　　若非刘备，他也不会被王灿胁迫。

　　种种事情，都因刘备而起。

　　蔡瑁眼眸微微眯起，陷入沉思当中。

　　良久，蔡瑁竟然灿然一笑，抚掌说道：“好，好，刘备竟然带兵潜回襄阳，这不是给我发难的机会吗？哼，刘备把我害得这么惨，这次让刘备永世不得翻身。”蔡瑁站起身，吩咐道：“准备马车，我要去一趟宫里，亲自拜见主公。”

　　“诺！”

　　老管家立即离开，前去准备马车。

　　蔡瑁转身离开书房，又重新换了一套正式的官服，迅速的出了蔡府往王宫行去。

　　……

　　伊籍府邸，大厅中。

　　刘备的消息满天飞，伊籍已经知道了关于刘备的传言。

　　刘备返回襄阳，而且在诸葛亮的草庐住下，伊籍是知道的，而且是少数不多的知情人之一。其原因是因为伊籍已经倒向了刘备，成为刘备的帐下之臣。

　　不得不说，刘备留下孙乾好处多多。

　　孙乾在襄阳城四处活动，为刘备拉拢了不少名士，其中以伊籍为最。

　　伊籍只是刘表的宾客，并不是刘表麾下的大臣。但是伊籍名震荆襄，是襄阳出了名的名士，刘表很器重伊籍，几乎是倚仗为重臣。只可惜刘表并不知道伊籍被孙乾劝说，一颗心早就扑到了刘备身上。

　　刘备的消息骤然传出，伊籍身体都忍不住打了个哆嗦。

　　刘表的性格，伊籍非常了解。

　　表面上，刘表宽厚仁爱，胸襟宽广，而且从善如流。

　　然而，这是不了解刘表才会这么认为。刘表的骨子里很高傲，而且他是表面上宽容，实则非常苛责，而且刘表耳根子软，没有主意。所以，伊籍早就把刘表摸透了。伊籍听到刘备在隆中的消息泄露，就感觉不妙。

　　此事，一旦有人污蔑刘备造反，刘备势必被刘表记恨。

　　伊籍在大厅中来回的踱步，神情焦急。

　　蓦地，伊籍眼睛一亮，飞快的回到书房。只见伊籍提笔疾书，迅速的写了一封言简意赅的书信，然后喊道：“伊正，赶紧进来！”

　　话音落下，一名壮汉急匆匆的跑进来，等着伊籍的吩咐。

　　伊籍将密封的信封交到伊正手中，吩咐道：“你立即快马加鞭，把这封信送到城西隆中的草庐中，亲自交给诸葛亮，让他早作准备。”

　　“诺！”

　　伊正接过书信后，将书信藏在内衣里面，急匆匆的离开了。

　　等伊正离开，伊籍又出声喊道：“管家，备车，我要去拜见楚王。”

　　这时候，伊籍必须去王宫，替刘备周旋局面，否则刘备遭到污蔑，局面肯定会对刘备不利的。只要伊籍入宫后，即使有人污蔑刘备造反，伊籍也可以根据形势从中协调，化解刘备的危难，减缓情况。

　　伊籍神色匆匆，出了大门，登上马车后心中却布满疑云。

　　只有他、孙乾、诸葛亮和刘备麾下的士兵知道消息，其余的人根本不知情，但是刘备的消息怎么会泄露了呢？

　　不仅如此，还是来势汹汹，太可怕了。

　　伊籍心中揣摩，觉得肯定有人在暗中推动，否则不会如此。此事情况很复杂，若是应对不当，刘备不死也要被刘表逐出襄阳，步杜袭的后尘。到时候，刘备彻底成了的丧家之犬，肯定无法借势崛起。

　　所以，伊籍很担心，也感到了巨大的压力。


第0987章 伊籍得到的机会

　　王宫内，刘表正在大发雷霆。

　　“铿锵！”

　　突然间，偏殿内传出长剑出鞘的轻吟声。

　　剑刃竖在空中，嗡嗡作响。

　　殿外的侍卫和内侍都感觉脖子一凉，忍不住缩了缩脖子，好像脖子要被刘表砍掉。这些内侍和侍卫也是知情人，知道发生了什么事情，也明白刘表发怒的原因。

　　“嚓咔！”

　　一道白光骤然闪过，案桌的一角应声而落。

　　刘表怒发冲冠，提着三尺长剑，在殿内来回踱步。

　　气愤之下，刘表的胸膛起伏不定，颌下的长髯也不安的晃动着，整个人暴躁得好像是一头发怒的狂狮，随时准备撕咬猎物。刘表不是争霸天下的枭雄，但是对于自己的一亩三分地看得非常重，视若生命。

　　不管是谁，只要是想抢夺他的东西，就得承受他的怒火。

　　刘表坐镇襄阳，城中的一切都在刘表的控制中。

　　城中的任何风吹草动，都瞒不过刘表。

　　当酒肆、坊间、客栈、市集等各个地方传出消息，说刘备私自带兵潜回襄阳，刘表得到消息后就愤怒了。

　　对于到底是谁传出谣言的人，刘表并没有追究。

　　刘表的心思不在谁造谣，心中考虑的是刘备竟然偷偷的跑回襄阳，而且还悄悄的藏在诸葛亮家中，这让刘表怀疑刘备有造反的想法。同时，刘表对诸葛亮一家人向来宽厚，付出了许多，但是诸葛亮却窝藏刘备，让刘表既失落又愤怒。

　　刘表垂垂老矣，手中的长剑却锋利得很。

　　此刻，刘表心里面已经动了杀机。

　　刘表独自一个人发泄一通，心情才稍微好转。

　　他提着长剑，咆哮道：“来人！”

　　嘶哑的声音在大殿中不停的回荡，殿外的侍卫听见刘表的声音，急忙恭恭敬敬的跑进来，站在大殿中等着刘表的吩咐。

　　刘表喝道：“传令，招蒯越、蒯良和蔡瑁来见。”

　　“诺！”

　　侍卫抱拳回答，心中松了口气。

　　面对着刘表，侍卫感觉到一股庞大的压力，感觉自己好像是陷入泥沼中，非常难受。侍卫转身离开的时候，发现后背上的衣衫凉凉的，竟然已经打湿了。

　　片刻时间，都能如此。

　　由此可以看出刘表的怒火有多大，已经让侍卫如履薄冰了。

　　侍卫往殿外走去的时候，一名内侍急匆匆的跑进来，扑通一声跪在地上，大声说道：“启禀大王，蔡瑁、蒯越、蒯良和伊籍四人在宫外求见。”

　　正在往殿外的侍卫耳朵一动，心中暗说人都来了，他也不用去了。

　　刘表听说蔡瑁四人来了，当即吩咐道：“宣！”

　　说完后，刘表提着三尺青锋朝正殿行去。他走路的时候，眼神森冷，神情严肃，杀气腾腾，令人不寒而栗。尤其是刘表握着长剑，让走廊边的侍卫和婢女颤颤惊惊，心中感到恐惧，刘表走过的地方，纷纷发出长长的出气声。

　　刘表发怒，非常吓人，给人的感觉就是天都要塌下来了。

　　刘表平常和善宽厚，给人一个长者的模样。

　　但是，平素里宽厚的老实人发怒了，不发怒则以，发怒必定是狂风暴雨。正因为如此，许多的侍从、侍卫都感觉心悸，畏惧刘表。

　　惹怒了刘表，没有好果子吃。

　　刘备，危险了。

　　刘表坐在王座上，拄着长剑。

　　那模样，端的是杀气腾腾，蔡瑁、蒯越、蒯良和伊籍走进来的时候，看见刘表的动作和表情，心中各有想法。

　　蔡瑁看见刘表怒气冲冲，心中欢天喜地，暗想着他添油加醋，再添上两把火，刘备就要一命呜呼的被刘表杀死。蒯越和蒯良相视一望，眼中露出凝重之色、伊籍看见刘表的神态后，一颗心沉到了谷底，刘备这次真的是栽了一个大跟头，若是应对不好，必定危在旦夕。

　　四人朝刘表见礼，然后站在一旁，没有坐下。

　　刘表说道：“你们四人都知道了刘备的事情，对此有什么看法？”

　　声音很平淡，却给人极度危险的感觉。

　　蔡瑁跃跃欲试，立刻站出来，抱拳说道：“主公，刘备秘密潜回襄阳，而且还带了士兵回来，明显是别有用心。这样的人留在襄阳，必定是一个祸害，若是主公将其留下，荆州迟早都要变成刘备的囊中之物，请主公慎重啊！”

　　蔡瑁一开口，就直奔主题，把刘备打上了‘祸害’的标签。

　　刘表听后，似乎有些意动。

　　事实上，刘表的心里面已经琢磨着调兵把刘备抓起来。但是刘备只是悄悄地潜回了襄阳，没有露出反叛的蛛丝马迹，若是他不分青红皂白的抓捕刘备，不占道义，所以刘表要广泛的征集意见，才能下令。

　　刘表又看向蒯越，问道：“异度，你有什么看法？”

　　蒯越拱手说道：“主公，刘备是堂堂汉王，肯定不会屈于人下的。他寄居荆州，虽然没有露出反意，但卑职认为刘备所图甚大，不可不防。而且，刘备此刻应该在前线指挥士兵抵御蜀军，现在却悄悄返回襄阳，让人不得不起疑。”

　　伊籍听了后，眉头紧紧皱起，脸上露出凝重之色。

　　蒯越的话，分量很重。

　　这番话说出来，让刘表对刘备更加的记恨。

　　旋即，蒯良开口说道：“主公，刘备是个人杰，的确不可不防。但是刘备是汉王，而且也称他自己是汉室宗亲，有了这一层身份，主公不能随意对其出手，否则主公的名声有损。卑职认为，这件事情必须要慎重考虑。”

　　伊籍听了蒯良的话，长出了一口气。

　　终于有一个肯理性一点的人了，若是蔡瑁、蒯越和蒯良拧成一股绳，一口咬定刘备要犯上作乱，他纵然有千般手段，也无法扭转局面。

　　伊籍立刻站出来，拱手道：“楚王，籍心中意疑问，不吐不快。”

　　刘表笑说道：“机伯，有话直说。”

　　伊籍朗声说道：“所有的百姓都谣传刘备准备造反，但是到底有没有真凭实据呢？难道刘备悄悄地返回襄阳，就能表明刘备要造反了吗？正如子柔先生所言，刘备是汉室宗亲，主公也是汉室宗亲，牵扯到主公的名声，不可不慎重。”

　　蔡瑁冷声说道：“伊籍，我看你投奔了刘备，才会这么说吧？”

　　刘表目光看向伊籍，眼神一冷。

　　伊籍神色平静，笑着说道：“蔡将军血口喷人，难道不愧疚吗？我的意思是不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。刘备擅自返回襄阳的事情的确不对，但是楚王直接派兵击杀刘备，肯定会落下骂名，给人暴戾的印象。”

　　顿了顿，伊籍继续说道：“我的建议是派兵请刘备入宫，由楚王详细询问，才能确定具体的情况。若是刘备愿意入宫，事情就好办了；若是刘备不愿意入宫或者是逃逸，立即派兵追杀刘备，这样一来，楚王也不会落下骂名。”

　　刘表听了后，觉得这个建议不错。

　　如是刘备不愿意来，他立即有了杀人的借口。

　　刘备若是入了宫，到时候刘表自然可以质问刘备，若是刘备回答不出来，或者是回答的理由不充分，刘表也有了杀死刘备的理由。刘表琢磨一番后，褶皱的脸上露出了璀璨的笑容，吩咐道：“机伯，这件事情由你处理，立刻带人去请刘备入宫。”

　　“诺！”

　　伊籍心中大喜，这才放下心来。

　　他去做这件事情，就有了回转的余地。若是事情落到了蔡瑁的手上，肯定会直接带兵去隆中抓人，一点回转的机会都没有了。

　　蒯越和蒯良看着伊籍，脸上都露出耐人寻味的表情。

　　蔡瑁握紧拳头，表情阴沉，恨恨的看了伊籍一眼，眼中闪过怨毒之色。


第0988章 只能留下来面对

　　隆中，草庐中。

　　诸葛亮和刘备交谈的时候，孙乾急匆匆的跑了进来。

　　两个人的交谈，就此中断。

　　两人偏头看过去，只见孙乾神色慌张，跑起路来踉踉跄跄，好像立足不稳，随时都可能摔倒在地上。孙乾跑进草庐后，弓着腰，脸色涨红，胸膛起伏，连续不断的喘着粗气，显然是因为奔跑过度，肺部才会受不了。

　　刘备忙问道：“公祐，你这是怎么了，何故慌慌张张的？”

　　他和诸葛亮交谈得正欢，脸上还带着笑容。

　　说完话，刘备惬意的拿起茶杯，轻轻的啜了一口，脸上露出满足的神情。

　　陈宫效忠刘备的时候，刘备经常和陈宫交谈，觉得陈宫谈吐不俗，而且有一颗慈悲之心，是真心为百姓的疾苦着想，是务实踏实的人。但是刘备和诸葛亮交谈后，觉得诸葛亮不仅是做实事的人，更是一个有大胸襟大抱负的人。

　　这样的人，比陈宫更加的出众。

　　一时间，刘备心中也畅想着未来，觉得前途一片光明。

　　诸葛亮轻摇羽扇，问道：“公祐，发生了什么事？”

　　好一会儿，孙乾的呼吸才趋于平稳下来。他站起身，深吸口气，神色担忧，急切的说道：“主公，大事不好了，您的行踪泄露，已经是满城皆知了。”

　　“哐当！！”

　　刘备刚刚又伸手拿起茶杯，准备呷一口茶水。

　　但是，他听见孙乾的话，脑中轰的一声炸响，整个人呆在了原地。

　　茶杯落地，茶水溅在刘备身上，他却没有任何感觉。

　　行踪泄露的件事可不是闹着玩儿的，一旦刘表知道，肯定会苛责甚至于驱逐、杀死他。刘表本身对刘备就很忌惮。现在刘备偷偷的溜回襄阳，肯定让刘表视刘备为眼中钉肉中刺，所以刘备的行踪一旦泄露，必定是站在悬崖边，非常危险。

　　诸葛亮身体一僵，手中的羽扇也掉落在地上。

　　两个人，都傻了眼。

　　一直以来，刘备和诸葛亮都认为没人发现，而且刘备尽量避免出门。

　　没想到，现在却成了这副模样。

　　诸葛亮迅速反应过来，开始考虑这件事情的应对之法。

　　“踏！踏！踏！”

　　此时，草庐外传来一阵马蹄声。

　　伊正骑马赶来，然后翻身下马，急匆匆的跑进草庐中，他进入草庐后，拱手道：“诸葛先生，这是我家老爷的信。”

　　诸葛亮认识伊正，自然知道是伊籍的信。

　　他接过信封，撕开信封飞快的浏览了内容，问道：“伊正，机伯先生有什么话？”

　　伊正摇摇头，表示没有。

　　诸葛亮立刻吩咐道：“你立即回府，记得走小路，不要被人发现了踪迹。”

　　伊正点点头，转身离开了草庐。

　　孙孙乾看着刘备，建议道：“主公，襄阳城里面满城都在说您带着士兵潜回来，而且指明了您躲在军师家里，是要准备造反。如今刘表得到了您在隆中的消息，肯定会派人来抓您，所以立即离开这里，我们躲藏起来，这样就能避开，不会被人发现。”

　　刘备一听，转念想了想，点头说道：“公祐言之有理，要早早隐藏起来。”

　　刘备朝诸葛亮说道：“先生，我先离开隆中，躲藏起来，以免你跟着我遭到连累。”话音落下，刘备就要起身离开。

　　诸葛亮伸手制止，说道：“主公且慢。”

　　刘备问道：“先生，还有何事？”

　　诸葛亮严肃的说道：“主公，您一定不能离开。若是离开了，以后肯定没有机会拿下襄阳。刘表虽然没找到您，但也会认为您想谋夺襄阳，会撤掉对您的支持。不仅如此，前线的士兵也会受到影响，牵连甚大。现在不能乱，必须要稳住阵脚才行。”

　　刘备听后，拱手问道：“请先生指点！”

　　刘备脸上的表情已经趋于平静，没有手忙脚乱，亦或者是痛哭流涕。

　　诚如诸葛亮所言，现在不能乱。

　　诸葛亮说道：“关于主公的谣言已经传了出来，不可能阻止，刘表对主公的忌惮也更加的厉害，这时候若是不消除，以后都没有机会了。”

　　刘备眉头一挑，说道：“先生，你的意思是我必须见刘表？”

　　诸葛亮点头说道：“正是如此。”

　　孙乾立即说道：“军师，主公若是去了襄阳城，无异于羊入虎口，自己乖乖的走到刘表的嘴里，不行，绝对不行。”

　　刘备看着诸葛亮，等着诸葛亮分析。

　　诸葛亮说道：“刘表这个人耳根子软，容易听风就是雨。正是如此，他听见城里面谣传主公要反叛的事情后，必定怒气冲冲，恨不得立刻杀了主公泄愤。但是刘表的耳根子软，主公见了刘表后，动之以情，晓之以理，必定能消除刘表的戒心。”

　　刘备立即问道：“先生，如何动之以情，如何晓之以理。”

　　诸葛亮笑道：“以大义和汉室兴亡说动刘表，以主公寻访贤才，想要招募贤才打动刘表。面见刘表的事情，您直接说是为了招募卑职，所以才会返回襄阳。”

　　刘备眉头皱起，说道：“这样一说，岂不是所有的事情都暴露了。”

　　诸葛亮说道：“在汉室江山和大义面前，主公说出的全是事实，刘表才会相信。刘表贵为楚王，有他自己的渠道，肯定会打探出事实的真相，若是主公瞒着刘表，肯定会遭到刘表的打击，所以必须说实话，就看主公如何说服刘表了。”

　　刘备听了后，咬咬牙。

　　这时候必须豁出去，不拼命，就不可能成就大业。

　　富贵险中求，刘备拼了！

　　诸葛亮、刘备和孙乾，三人仔细的商量如何应对刘表，考虑如何把事情消弭下去，然后重新取得刘表的信任。

　　最后，诸葛亮又说道：“我们刚才讨论的都是如何应付刘表的事情，但是暗中还有一股力量，这股力量才是针对主公的。”

　　孙乾点头说道：“军师言之有理，若不是暗中有人推动此事，不可能在短短的一日之间，所有的襄阳百姓都知道了主公返回了襄阳。他们散布谣言，肯定是借刀杀人，让刘表愤怒之下杀了主公，这样就能除掉主公，但到底是谁呢？”

　　刘备问道：“孔明，你有什么看法？”

　　诸葛亮说道：“是谁在幕后操作，不得而知，有可能是孙坚，有可能是曹操，也有可能是王灿，他们都想得到荆州，都有可能。主公留在荆州中，对他们造成了影响，所以他们千方百计的下手，想要剪除主公。”

　　刘备表情很严肃，觉得他简直是四面树敌，举步维艰。

　　有机会谋夺荆州了，现在又出了这档子事。

　　诸葛亮继续说道：“主公，卑职心里面有不祥的预感，觉得谣言的事情很可能只是一个开始，还有更大的风波在后面，事情非常复杂。”

　　刘备深吸口气，说道：“局势严峻，全赖先生谋划了。”

　　诸葛亮拱手说道：“食君之禄，忠君之事，卑职会为主公谋划好。主公目前要做的是想好如何说服刘表，这是最重要的事情。”

　　刘备闻言，点了点头。


第0989章 截杀刘备

　　草庐外，突然传来一阵凌乱的脚步声。

　　一队步兵迅速的冲来，将草庐团团包围了起来。

　　士兵非常多，足有上百人。

　　其中，为首的人是领命来草庐的伊籍。他此番奉命前来，连给刘备乘坐的马车都准备好了，目的就是为了把刘备带去襄阳面见刘表。

　　士兵突然围住草庐，把诸葛亮的侍童吓了一跳。

　　见此，他赶忙禀报消息去了。

　　伊籍翻身下马，看着领兵的校尉，笑说道：“你率领士兵把草庐围起来，不能让任何人离开草庐，也不能让人进去。所有从草庐中冲出来的人，就地格杀。我现在去说服刘备见大王，若是半个时辰后没有出来，你们立即杀进去，直接杀死刘备，明白吗？”

　　“末将明白！”

　　校尉抱拳大喝，眼中露出钦佩的神色。

　　伊籍义正言辞的一番话，让校尉以为伊籍是忠心为主的人。

　　殊不知，伊籍忠心的是刘备，而且伊籍让校尉在草庐外等候半个时辰，是为了给刘备留下足够的时间想办法，想出应对的策略和方针。

　　“嘎吱！”

　　草庐的大门打开，伊籍大步走了进去。

　　校尉看见后，神情紧绷起来，大喝道：“所有人都给老子看紧了，不准人进去，也不准人出来，若是老子发现谁打盹儿偷懒，别怪老子心狠手辣了。”

　　一众士兵听了后，全都打起精神。

　　伊籍进入草庐，直奔刘备、诸葛亮所在的地方。

　　书房中，伊籍恭敬的朝刘备揖了一礼，说道：“主公，情况非常不妙，蔡瑁和蒯越都认定主公有不轨之心，您要小心了。”

　　诸葛亮问道：“机伯先生，刘表现在的情况怎么样？”

　　伊籍说道：“刘表非常的愤怒，手中还提着宝剑，大有杀人的趋势。虽是如此，经过我斡旋一番后，主公有了陈情的机会。等主公入宫后，先让刘表把蔡瑁、蒯越等人全部撇开，单独和刘表说话，这样才有机会说服刘表，否则蔡瑁、蒯越等人插手进来，主公肯定是掣肘很多，难以成功。”

　　刘备一脸庆幸，说道：“幸亏机伯探得消息，否则此番见了刘表，也要栽跟头。”

　　诸葛亮说道：“主公，幸好是机伯先生来了，否则事情不好办。”

　　孙乾和刘备点点头，表示同意。

　　诸葛亮神色严肃，沉声说道：“主公、公祐、机伯先生，此番前往襄阳，路上恐怕会有变故，事情非常复杂，务必要小心。”

　　刘备神色一变，问道：“先生，难道还有变故不成？”

　　诸葛亮点了点头，说道：“我认为此行必定不顺利，因为主公被设计，我猜测是一个连环局，从一开始散布谣言，就开始拉开序幕了。机伯先生，事关主公的安危，也事关你自身的安全，这件事情只能拜托你了。”

　　他压低声音和刘备、孙乾、伊籍说了一通话，非常的谨慎。

　　说完后，诸葛亮沉声道：“机伯先生，全看你了。”

　　伊籍听完后，眉头已经皱成了一个川字，眉头上也有化不开的阴霾，好像天都要快塌下来了。他接刘备入宫拜见刘表，原本是很容易的事情，现在看来非常不容易。伊籍郑重的说道：“主公，你且稍等片刻，我去安排好所有事情。”

　　旋即，伊籍站起身，朝草庐外走去。

　　伊籍一个人走出草庐，让等待的校尉露出惊诧之色。他急忙走上去，问道：“先生，难道是刘备抗命不尊，不愿意返回襄阳吗？”

　　说完话，校尉手一招，准备下令强攻。

　　伊籍摇了摇头，把校尉拉到偏僻的地方，低声说了几句话。

　　校尉闻言，骤然睁大了眼睛，露出不可思议的表情。

　　伊籍严肃的说道：“将军，事情很重要，事关我们的安全，你要考虑清楚。只有这样做，我们才能逃过一劫，也才能返回襄阳，拜见楚王。”

　　校尉犹豫了许久，最终点头答应。

　　伊籍见校尉答应了，心中也松了口气。

　　他伸手拍了拍校尉的肩膀，说道：“走吧，我们去把刘备带出来，然后启程返回襄阳。若是楚王等的时间长了，我们也讨不了好。”伊籍和校尉带着十余个士兵，一前一后进入草庐中，把刘备带了出来。

　　刘备走出来的时候，身旁还带着一名护卫，是为了保护刘备。

　　不过，孙乾和诸葛亮留在了草庐，没有随行。

　　马车中，刘备、伊籍和侍卫相对而坐。

　　校尉骑马跑在前面，大喝道：“启程，返回襄阳。”一声令下，百余士兵的队伍和马车一起赶路，往襄阳城的方向行驶而去。

　　轰隆隆的声音响起，一队士兵随之远去。

　　孙乾和诸葛亮站在草庐外，孙乾问道：“军师，主公能安全回来吗？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑说道：“主公有上苍庇佑，必定无忧。反倒是我们两个人留在草庐中还有许多的事情要做。公祐，主公留下了多少士兵在草庐周围？”

　　孙乾说道：“百余精兵！”

　　诸葛亮笑说道：“百余人，足矣！”

　　说着话，诸葛亮朗声大笑，脸上露出自信从容的神情，似乎所有的一切都在他的意料之中，不会出现意外。

　　所谓运筹帷幄之中，便是如此。

　　……

　　隆中距离襄阳城约莫二十里，不可能所有的路都是宽阔的大道。

　　距离隆中八里的地方，有一处林间小道。

　　这一处地方是隆中通往襄阳城的必经道路，否则只能走其余的山路。但是伊籍率领百余士兵，还有一辆马车随行，只能从这条小道返回襄阳。道路的两侧，是枝繁叶茂的树木翠竹，是夏天避暑乘凉的好地方。

　　密林深处，藏着一队士兵。

　　这一群士兵是王灿率领的狼牙营士兵，不过所有的狼牙营士兵都穿着黑衣，而且用黑巾将脸遮住了，以免被人发现。

　　典韦蹲在王灿的旁边，问道：“主公，史阿不见了，那厮跑哪里去了？”

　　王灿笑说道：“我们有我们的事情，史阿也有史阿的事情，你还是想想该怎么把刘备截杀在路上，让他彻底从这个世界消失吧。”

　　典韦瞪大眼，肯定的说道：“主公放心，末将必杀刘备。”

　　“沙！沙！”

　　此时，一名穿着黑衣的士兵跑了过来，低声禀报道：“大人，刘表派去迎接刘备的士兵已经启程了，而且刘备乘坐的马车也从隆中开始行驶过来。”

　　王灿闻言，精神一振。

　　他让吴晃传出谣言，就是为了让刘表擒拿刘备，然后半路截杀。

　　目前看来，他已经达成了目的，是否能成功就在此一举了。


第0990章 金蝉脱壳

　　车轮轱辘辘迅速转动，马车急促行驶，近百士兵迅速奔跑。

　　这一队人马，便是刘备一行人。

　　不过，带头的人已经不再是原来的校尉，而是一名百夫长。他骑马居中，和刘备乘坐的马车并列而行，一起赶路。

　　队伍在继续行进，进入了林间小道。

　　由于密林中的道路很窄，队伍就随之拉长。不过所有的士兵已经走过一次，并没有任何担心，大摇大摆的迅速往前跑。

　　跑在最前面的一名士兵因为没有注意脚下的情况，一脚踩在地面的杂草上，直接踩空了。他的身体瞬间失去重心，摔倒在杂草铺垫的大坑中。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　士兵落下去，立即被坑里插在地上削尖的树枝戳穿了身体。

　　他是仰面摔落下去，能清晰的看见眼球突出，脸上还挂着恐惧的表情。

　　士兵的胸前，几朵血花飞溅，很耀眼。

　　他被树枝戳穿了身体，没有立即断气，晃动了两下才没有了气息。第一个士兵失足落下的时候，陆续还有几名士兵没有稳住脚，或者是被后面冲来的士兵撞了一下，也摔在大坑里面，被插在坑里削尖的树木戳穿身体，不一会儿就失去了气息。

　　周围的士兵看见后，才把铺在地上的所有杂草掀开。

　　入眼处，是一个横贯道路，有六尺长的坑道。

　　坑道里面，插满了削尖的翠竹和树枝，坑道上摆放着交叉的藤条，用来支撑铺在地面的杂草不会落下。忙着赶路的士兵去隆中的时候没有出现事故，回去的时候也理所当然，心里面没有警惕之心，大咧咧的踩了上去，才会落在大坑里。

　　这一瞬间，已经死了近十个士兵。

　　士兵们看见地上的大坑，心中升起不祥的预感。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声从后面传来，领军的百夫长迅速跑来。他打量着布置好的坑道，心中暗道一声糟糕，明白了校尉让他领兵原因。

　　这一瞬间，百夫长脸上大变，露出惊惧之色。

　　“撤，立刻撤回隆中！”

　　百夫长脑中闪过一道灵光，下令后撤。

　　“咻！咻！”

　　百夫长的话音刚落下，树林两侧传出弓弦震动的声音。

　　一支支锋利的弓箭从密林中激射出来，就像是丛林里面飞扑出来的猎豹，迅猛凶狠，直接扑向了荆州兵。眨眼工夫，弓箭出现在士兵的视线中。密集如蝗虫的弓箭射出来，吓得近百名士兵不断后撤，迅速后退。

　　但是他们反应过来已经晚了，一支支弓箭无情的戳入士兵的身体中，响起噗噗噗的声音，旋即又传来连续不断的惨叫声。

　　一阵箭雨，射杀了近三十名士兵。

　　这还是道路不宽阔，队伍太长，所以死伤不大。若是道路宽阔，密集的箭雨射来，百余人的队伍立刻就要遭到毁灭性的打击。

　　王灿站在密林中，搭弓射箭，一箭射向百夫长胯下的战马。

　　“噗！”

　　弓箭准确无误的射入战马的脖子中，一穿而过，直接射死了战马。旋即，就在弓箭穿透战马脖子的瞬间，又有一支弓箭凌空射来，在战马四蹄一软的瞬间射入百夫长的脑袋，把百夫长射了个对穿。

　　“啊，逃，逃……”

　　百夫长的身体从马上摔下来，嘴里面呢喃了几声，脖子一歪，不甘的死去。

　　顿时，局面变得混乱起来。

　　活着的士兵为求自保，争相往后跑，想逃出生天。他们发现道路的左右两侧有埋伏，前方的道路又有大坑，都不假思索的转身奔跑。

　　然而，正当士兵们转身加速逃窜的时候，却发现一个高大威武的男子从道路后面突然杀了出来。此人长得腰圆膀阔，虎背熊腰，穿着一件黑色的武士服，用黑色布巾蒙着脸，提着一口大刀杀出来。

　　这人不是别人，正是典韦。

　　“啪！啪！”

　　典韦脚板踩在地上，微微弓腰，好像是借助地面的力量加速奔跑。他带人截断了楚军士兵的退路，立即发起了冲锋。

　　“杀，一个不留。”

　　典韦怒吼一声，提着大刀杀入人群中。

　　一人一刀，霸道而刚猛。

　　典韦用刀很直接，或者是戳士兵的心脏，亦或者劈肋骨、砍脖子、砍脑袋，全是朝楚军士兵致命的要害杀去，根本没有较量的心思。他的打法凶狠霸道，令楚军士兵胆寒，而且典韦健步如飞，速度非常灵活，如入无人之境。

　　他提着一口大刀，好像是一条鱼儿般在楚军的队伍里面来回穿梭。几个回合下来，周围已经倒下了无数的士兵。

　　楚军士兵只有百余人，被弓箭射杀一番，死伤近半。

　　现在典韦带着狼牙营的士兵杀出来，又杀死了二十多个士兵。眨眼工夫，五十多人的队伍锐减成了三十多人，情况非常不妙。

　　战斗的局势，完全是一边倒。

　　不过，楚军士兵的局面很不利，马车却依旧停在原地，没有任何移动，很怪异。

　　“逃，我们跳过大坑，往前面跑。”

　　楚军士兵杀不赢典韦率领的狼牙营士兵，转念一想又立即后撤。他们迅速冲到道路的大坑旁边，脚一蹬，身体往前跳跃，直接跳过大坑，继续往前跑。十余个楚军士兵刚刚跳过大坑，却发现前方也有人拦路。

　　此时，王灿提着龙雀刀杀了出来。

　　王灿周围，还有二十多名狼牙营士兵。

　　“格杀勿论！”

　　王灿一声大吼，提着龙雀刀冲了上去。

　　他提刀杀入楚军士兵中，旁边的狼牙营士兵也围了上去，三两下就把十余个楚军士兵格杀。前后合围，一百余楚军士兵全军覆灭。

　　王灿抬头看向刘备乘坐的马车，眉头微微皱起，脸上露出疑惑的表情。

　　局势如此危急，刘备怎么不逃跑呢？

　　王灿心里面突然觉得不对劲，但是典韦已经提刀冲向马车了。临近马车的时候，典韦睁大眼睛，咬紧牙关，死死盯着刘备所在的马车，魁梧精壮的身体一跃而起，手中的大刀也高举擎天，大声咆哮道：“刘备小儿，受死！”

　　“嚓咔！”

　　刀光一闪，马车被典韦劈成了两半。

　　同时，马车中出现了一个人。他穿着刘备的衣服，和刘备的打扮一模一样，却不是刘备，是刘备带出来的侍卫。和刘备一起返回的伊籍也消失了踪影，没有出现在马车中，并且领军校尉也不在，让典韦一下愣住了。

　　突然，假刘备的额头上出现了一道血痕，突然崩裂开来。

　　“啊！！”

　　他的喉咙滚动了两下，刚发出声音，身体就分成了两半，落在地上。典韦身体落地，竭力大吼道：“主公，刘备那厮不在，死的人是假的。”

　　王灿绕过大坑，来到马车旁，喃喃自语道：“金蝉脱壳，刘备竟然溜了。”他眉头紧紧的皱起，吩咐道：“山君，带人把所有的楚军士兵脖子割断，以免留下活口。”

　　“诺！”

　　典韦大喝一声，立即带人行动。

　　事实上，躺在地上的楚军士兵中的确有几个人假死。可惜的是王灿一道命令，没有人能避开，近百名楚军士兵全被杀死。杀完后，典韦开口问道：“主公，我们出手为什么不用狼牙营的武器，要费这么大的力气杀死这些士兵？”

　　对于王灿的安排，典韦实在是不明白。

　　若是所有参与的狼牙营士兵用弩箭和火药，只需要将百余楚军士兵围起来，就能轻易的杀完，不用大费周章的挖坑设埋伏。


第0991章 诸葛亮的手段

　　王灿开口解释道：“山君，我们若是使用特制的弩箭，或者是使用火药，很可能被有心人查出蛛丝马迹。现在我们使用的弓箭都是楚国制造的，即使发现了近百名楚军士兵被杀，也不可能找到我们，这才能防止消息泄露。”

　　说着话，王灿带着所有人返回鹿门山。

　　这里发生了巨大的伤亡，很快就会被发现，所以要尽快转移。若是王灿带着士兵前往诸葛亮居住的草庐，可能会暴露目标，所以王灿迅速撤退。这次交战后，狼牙营的士兵偶有几个受伤，无一死亡。

　　张虎跟在王灿后面，问道：“主公，马车里面怎么会是假刘备呢？”

　　典韦满脸疑惑，而且很遗憾。

　　可惜‘刘备’是假的，若是真的刘备该多好啊。

　　王灿叹息一声，沉声说道：“刘备背后有高人指点，已经洞悉了我们的计划。此人若是不除掉，必定是蜀国的大患。”

　　王灿偏过头，目光看向隆中的方向。

　　金蝉脱壳，肯定是诸葛亮的手笔。

　　若非诸葛亮出手，刘备绝对不可能知道路上有埋伏。

　　张虎继续说道：“主公，既然刘备明白路上会有埋伏，为什么不派士兵潜伏过来，等我们杀出来后，再突然杀出。如此，肯定能打我们一个措手不及。这么简单的事情，他们不可能不知道，而且从假刘备的事情可以看出，我们的行动的确被人预知了，但是他们却没有后续行动，令人费解。”

　　典韦闻言，挠了挠脑袋，觉得有道理。

　　若是他知道了整个过程，也会派人杀出来，不仅能保护假刘备，还能围杀伏兵。

　　王灿略微思索一番，说道：“我觉得有三点原因，其一是刘备只是带了少数士兵回来，不能派遣大量的士兵围杀我们，即使洞悉了全盘计划，也无法出手；其二是刘备想证明我们想杀他，从而在刘表那里有一个合理的说辞；其三是刘备派出精锐士兵后，必定会坐实了密谋不轨的事情，所以刘备洞悉了计划，也没有出手。”

　　说完后，王灿带人迅速朝鹿门山赶去。

　　但是一行人跑了没多久，典韦又开口问道：“主公，史阿做什么去了？”

　　王灿冷声说道：“杀人！”

　　……

　　王灿带人返回鹿门山的路上，诸葛亮的草庐陷入激战中。一群身穿黑衣，表情严肃，眼神冷漠，手握长剑的武士正在激战。

　　黑衣武士，正是史阿率领的人。

　　王灿带着典韦以及狼牙营的士兵截杀刘备，史阿则围杀诸葛亮。

　　只可惜，他出师不利，踢到了铁板上。

　　史阿率领四十多个黑衣武士，刚刚接近诸葛亮的草庐，还没有杀进去，里面就冒出了几十个士兵。这些士兵早有准备，全都是手持弓箭和弩箭，对准史阿的人一阵乱射。一轮箭雨落下，史阿的人就遭到了巨大的损失。

　　密集霸道的箭雨压制，使得史阿等人无法冲进去。

　　史阿带人后退，埋伏的士兵却杀了出来。

　　草庐外，诸葛亮埋伏的士兵眼神锐利，表情狰狞，不断地迫近黑衣武士。

　　这群士兵虽然悍勇，却绝不是黑衣武士的对手。然而，令人畏惧的是他们手中有厉害的弓箭，有锋利的弩箭，这才是大杀器。其中，有十余个士兵手持弩箭，三十余士兵手持弓箭，六十余士兵持刀站在草庐的左右两侧，挡住了草庐的入口。

　　“咻！咻！”

　　密集的箭雨射向黑衣武士，带走了一个又一个黑衣武士的性命。

　　黑衣武士的数量并不多，只有四十余人。连续不断的箭雨射出来，不一会儿就死伤了二十多人，折损了近一半。

　　“大师兄，情况不妙，冲不过去啊！”

　　吴晃竭力嘶吼，神情焦急。

　　吴晃是冲在最前面的人，他靠近草庐的时候，弓箭和弩箭突然射了出来，即使吴晃竭尽全力的抵挡，但猝不及防之下，肩膀还是被一支弓箭射中。幸好射中的是左肩，否则吴晃失去了战斗力，恐怕要死在这里。

　　史阿听见吴晃的声音，表情阴沉得快要滴出水来。

　　这一仗，打得太憋屈了。

　　原本以为诸葛亮的草庐很容易攻下，轻易就能抓住或者是格杀诸葛亮，没想到在阴沟里翻船。诸葛亮早有准备，他带来的人直接成了被屠宰的猎物。

　　这时候，诸葛亮和孙乾走了出来。

　　孙乾赞叹道：“军师，你可真是料事如神，厉害，太厉害了。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑说道：“对方要斩草除根，既要杀主公，又要杀我们，不可不防啊！现在主公避开了埋伏，我们也挡住了攻击，这就好办多了。”说完后，诸葛亮扫了眼草庐外黑衣武士的情况，眼见只有二十余人，朗声吩咐道：“围上去，全部格杀。”

　　“杀！”

　　诸葛亮一声令下，站在草庐左右两侧的士兵迅速杀出。

　　士兵杀出，弓箭手的攻击开始停顿。

　　史阿看见诸葛亮指挥士兵杀来，心中暗恨。若是他周围的二十个人都没有受伤，纵然是面对近百名士兵，他也有信心一战。但是旁边的人都受了伤，难以全力应付，而且弩箭手和弓箭手在旁边，不得不防。

　　“撤！”

　　史阿咬咬牙，大喝一声。

　　顿时，所有人的黑衣武士立即转身遁逃。他们逃跑的速度非常快，几乎是踏步如飞，一步踏出后，身体跃出三丈远。

　　诸葛亮看见黑衣人遁逃，好像是在预料之中，吩咐道：“收兵！”

　　他让士兵出手，只是想把所有的黑衣人吓走。

　　孙乾出声问道：“军师，他们人少，为什么不派兵追击呢？”

　　诸葛亮摇头说道：“假扮主公的侍卫肯定被杀死了，用不了多久就会有人来查探。我们的情况不能暴露，必须得尽快收拾残局。公祐，吩咐士兵把死去的黑衣人全部掩埋，再把草庐的布置恢复好，不要露出破绽。做完后，再让所有的士兵隐藏起来，不要露面。”

　　孙乾听了后诸葛亮的话，立即执行。

　　半个时辰后，孙乾和诸葛亮已经在草庐中品茶。

　　这时候，孙乾对诸葛亮是真的心服口服了。

　　前方的消息已经传了回来，那侍卫假扮的刘备在返回的路上被杀死，而且所有的楚军士兵也全部被杀，没有一个活口。孙乾确认了情况，暗赞诸葛亮有鬼神莫测之能，只是坐在草庐中，就能料事如神，比陈宫都更强。

　　孙乾问道：“军师，你说主公此行能否顺利归来？”

　　诸葛亮笑说道：“一切看主公的造化，若是主公应对得当，不仅不会有事，可能还会得到刘表的支持；若是主公应对出错，恐怕是有危险了。公祐，你要相信主公，凭主公的机智，定然不会出错的，我们只需要静静等到就好。”

　　旋即，诸葛亮问道：“公祐，主公让一部分精兵秘密潜回襄阳，还要多久的时间？”

　　孙乾算了算，说道：“保守估计需要五天，但也可能四天就到。”

　　诸葛亮听完后，脸上露出淡淡的笑容。

　　……

　　鹿门山，王灿和典韦一行人前脚抵达，史阿和吴晃等人后脚也到了。但结果却大不相同，王灿得胜而归，史阿是狼狈逃回。

　　当史阿一行人重伤返回后，王灿心中都觉得很惊讶。

　　杀一个诸葛亮，怎么会这样呢？


第0992章 刘表问罪

　　史阿安顿好吴晃等人，把这一趟的遭遇说了出来。

　　说完后，史阿感叹道：“卑职以为杀死诸葛亮不过是碾死一只蚂蚁，很简单，却没料到诸葛亮早有准备，已经设好了套子等我们钻进去，太轻敌了。”

　　此番损失了二十多人，史阿心中难以接受。

　　英雄楼培养出来的剑师，全是剑术精湛的人，死一个都是巨大的损失。尤其是这里面有些人是当年王越培养出来的，近身后杀人如斩草。但是，这样的高手却死在了弩箭和弓箭的射击下，不得不说是一种悲哀。

　　这样的情况，就好像是民国的武术大宗师面对火枪和火炮。

　　不管你多厉害，只要没近身，都是死路一条。

　　密集的弩箭和弓箭压制，让史阿这一趟无功而返。

　　王灿叹了口气，沉声说道：“即使我已经很重视，已经派出你们去击杀诸葛亮，却还是没能成功。诸葛亮虽然年少，智力和手段却相当高明，必须慎重对待。现在看来，派你们刺杀诸葛亮的可能几乎为零，你让吴晃他们处理一下伤势，然后返回城中主持局面。现在刘备留在城里，必定有所图谋，要严密监视。”

　　史阿咬牙切齿的说道：“主公，难道就这么放过诸葛亮？”

　　王灿摇头说道：“诸葛亮投奔了刘备，那就是敌人，当然不能放过。只是吴晃等人留下来也派不上用场，让他们尽快回城。”

　　“诺！”

　　史阿点头答应，旋即立即去安排事情。

　　等史阿离开，典韦建议道：“主公，诸葛亮这么厉害，不除掉肯定是后患无穷。干脆我们带着狼牙营的士兵，再带上弩箭和火药，直接把诸葛亮干掉。然后烧了破草庐，毁尸灭迹。”

　　王灿摇头说道：“我们截杀刘备的时候，同时派出一部分狼牙营的士兵协助史阿，有了弩箭和火药，必定能斩杀诸葛亮。但是现在截杀刘备已经引起了刘表的注意，刘表肯定会派出士兵巡查搜索，一旦我们现身，很可能被发现啊！”

　　第一次失败了，第二次就难了。

　　典韦撇撇嘴说道：“怕什么，即使被刘表发现了，我们立即撤退就是。”

　　王灿伸手指着典韦，笑骂道：“屁话，我特意来襄阳是为了谋划襄阳的，现在若是抽身离开，岂不是一切都白忙活了。”

　　典韦一翻白眼，表示无奈。

　　……

　　刘备、伊籍和领兵的校尉进入城中，直奔王宫而去。

　　三人在半路上借故悄悄离开，所以没有遇到王灿的截杀。快抵达王宫的时候，一名士兵急匆匆骑马跑到校尉旁边，小声的嘀咕了几句。当即，校尉脸色大变，低声说道：“汉王，吸引他人注意的队伍果然遭到了埋伏，已经全军覆没了。”

　　“什么？”

　　刘备早就猜到了结果，但还是装出惊讶的模样。

　　伊籍也知道事情，也配合刘备露出惊骇欲绝的表情。

　　刘备沉吟一番，郑重的说道：“由此看来，果真有人要置我于死地，幸好将军和我们单独返回襄阳，否则我们都已经是死人了。”

　　校尉听了后，露出庆幸的神情。

　　三个人，抵达王宫后，校尉转身离开了，伊籍和刘备径直朝宫内行去。

　　伊籍说道：“主公，蔡瑁、蒯越等人还在宫中，您得小心一点，想办法将他们撇开，否则此行很危险。”

　　刘备点头说道：“别说话了，免得被人发现端倪。”

　　两个人，快速来到正殿中。

　　刘表坐在王座上，手中的三尺长剑搁在案桌上，如同是一泓秋水般的明亮清澈，熠熠生辉。刘表看见刘备走进来，眼睛骤然睁大，表情严肃而森冷，放在膝盖上的双手突然紧握成拳，呼吸也微微急促起来。

　　显然，刘表对刘备有了很重的杀心。

　　伊籍和刘备进来后，先后朝刘表行礼。

　　不等刘备说话，蔡瑁站出来，高声喝道：“刘玄德，主公给你钱粮招兵，你不在前线指挥士兵战斗，却擅自潜回襄阳，难道是有所图谋不成？”

　　蔡瑁一开口就穷追猛打，不给刘备一点辩驳的机会。

　　伊籍插嘴道：“楚王，籍有事启奏。”

　　蒯越和蒯良看见伊籍说话，两人微微颔首，似乎是确定了什么事情。

　　刘表说道：“机伯，有什么事情要说？”

　　伊籍表情沉重，悲伤的说道：“楚王，这次带回汉王的士兵中，除了领军的校尉和少数几个士兵外，其他的士兵全部被杀了。”

　　“什么，怎么会这样？”

　　刘表目光一转，死死的盯着刘备。

　　他一把抓住剑柄，神色凶狠，那神情好像是刘备杀了所有的士兵。

　　蒯良心中惊讶，心绪也难以平静下来。襄阳是楚国的都城，相当于天子脚下，但是在襄阳竟然有人杀了楚军士兵，简直是胆大包天。

　　蒯良当即问道：“机伯，到底是怎么回事？”

　　伊籍心中早有准备，直接说道：“我们返回的路上，诸葛孔明说有人要对付汉王，所以建议士兵走官道，我们从小道返回。等我们入城后，走官道的士兵已经被杀了，唯独我们几个人活了下来，这些人在光天化日下行凶，太猖狂了。”

　　刘表听完后，淡淡的说道：“我知道了。”

　　四个字，把此事放下了。

　　刘表又想了想，觉得这件事不能草率，又开口吩咐道：“异度、子柔，这件事交给你们两人彻查，派出大军在城外巡查，尽快查出幕后指使。”

　　“诺！”

　　蒯越和蒯良抱拳应下，两人都觉得有些沉重，因为两人认为事情肯定不是这么简单，可能还有隐情在里面。

　　刘表又说道：“好了，你们都下去吧，我和玄德好好聊一聊。”

　　“卑职遵命！”

　　伊籍、蒯越、蒯良和蔡瑁朝刘表行了一礼，转身离开了大殿。

　　蔡瑁想要责难刘备，但刘表一道命令就让他的心思落空，只能黯然离开。伊籍心中欢喜，因为刘表和刘备单独谈话，增加了刘备成功的机会。至于蒯氏兄弟，两人现在有了任务在身，要去侦察士兵被杀的事情，无暇顾及刘备。

　　“嘎吱！”

　　宫殿的大门关上，只剩下刘备和刘表二人。

　　刘表眉头一挑，猛然大喝道：“刘玄德，你可知罪？”

　　刘备知道刘表要兴师问罪，以早有准备。他神色镇定，不卑不亢，没有一点慌乱，不急不缓的说道：“景升兄，你若是追问我擅自返回襄阳的事情，这件事的确做得出格了。但你要问罪，我却弄不明白，何罪之有？”

　　刘表闻言，心中一阵气结。


第0993章 刘备的苦水

　　刘备潜回襄阳，却没有反叛，有罪吗？

　　没罪！！

　　况且刘备不是刘表的属下，是和刘表平起平坐的汉王，只是变成丧家之犬罢了。刘表刚才大声的呵斥刘备，是想要逼迫刘备就范，但刘备不卑不亢的回答，让刘表根本没有发难的机会，就像是遇到了一头刺猬，无从下手。

　　刘表从王座上站起来，提剑指着刘备，气势汹汹的说道：“你擅自返回襄阳，难道不是密谋造反？这件事情传得满城风雨，你还要狡辩不成？”

　　刘备淡淡的说道：“欲加之罪，何患无辞！”

　　“你，你……”

　　刘表气得咬牙切齿，恨不得杀了刘备。

　　但是一剑刺下去，他的名声定然会受到影响，而且没有确定刘备的罪名，刘表也不占据道义。再加上前线还需要刘备的士兵抵挡，不能出现乱子，所以刘表也不敢杀了刘备。刘表目光如刀，盯着刘备，追问道：“我来问你，为什么带兵秘密返回襄阳？”

　　刘备说道：“景升兄，你可知道我带了多少士兵返回襄阳？”

　　刘表想也不想，问道：“多少？”

　　刘备伸出两根手指，轻笑道：“此番返回襄阳，只带了两百名士兵保护安全，其余的什么都没有带。仅仅是两百名侍卫，难道能造反吗？襄阳城经过景升兄的加固和修复，不要说是两百人，就是两万人、二十万人都难以攻克，说我造反，纯粹是污蔑。”

　　刘表听了后，觉得有些道理。

　　他的内心，开始有了一丝动摇。诚如刘备所言，两百名士兵只是保护安全的，根本不可能成事，就算刘备杀入城中，但是两百人连王宫都进不了，谈何造反？

　　刘表心中这么想，却没有放松。

　　他冷声问道：“我还是那句话，为什么秘密潜回襄阳？你在前方抵御蜀军，应该知道局势危险，稍有不慎，楚国必定陷入危难之中。这种情况下，你还要秘密回来，居心何在？”

　　虽然还在质问，语气已经变化，没有刚才那样杀气四溢了。

　　先前问话，刘备几乎有一种刘表恨不得将他剁成八块的感觉。

　　现在，刘表比较温和了。

　　刘备还是没有回答刘表的问题，反而古怪的问道：“景升兄，天下战乱四起，你可知道还有多少刘氏诸侯？”

　　刘表关心的是他自己的一亩三分地，从不关心天下有多少刘氏诸侯。就算是诸侯会盟讨伐董卓，刘表也没有参加，根本没有把其他的刘氏宗族放在眼中。刘表满脸疑惑，不解的问道：“刘姓诸侯的多少，与你潜回襄阳有关系吗？”

　　刘备沉声说道：“董卓在世的时候，北方有幽州牧刘虞、西南有益州牧刘焉，兖州有刺史刘岱，南方有景升兄坐镇荆州，扬州也有刺史刘繇，这天下的权利几乎都在刘姓诸侯的掌握当中。然而，现在刘焉死、刘虞死、刘繇死、刘岱死，只剩下我和景升兄，而且我治下的扬州和豫州被曹操夺取，成了丧家之犬，何其悲哉！”

　　说到心中的痛处，刘备眼眶一红，立刻噙满了泪水。

　　刘表听后，心有戚戚焉。

　　转眼间，天下就只剩下他和刘备了，而且连天子都死了。刘表心中感叹，但是立刻又想起询问刘备的目的，继续追问道：“玄德，你说这些话和潜回襄阳有联系吗？”

　　他已经是连续几次开口询问，等着刘备的回答。

　　可惜，刘备就是不正面回答。

　　刘备平复了心情，缓缓说道：“景升兄放心，备会给你一个答案。我再问景升兄一个问题，我留下孙乾在襄阳斡旋，景升兄知道吗？”

　　刘表点点头，表示承认。

　　孙乾这么大的一个人，当然在刘表的视线中。

　　刘备叹口气，竟然直接在大殿中盘腿坐下，说道：“我留下孙乾在襄阳活动，是为了寻访襄阳的贤才。但是孙乾四处寻访，曾经去拜访了黄承彦、崔州平等人，都是一无所获。正当孙乾心灰意冷的时候，发现了诸葛亮，但是孙乾还是没有成功，所以传信给我，让我亲自回襄阳一趟，特意去隆中拜访诸葛孔明。”

　　“景升兄，你麾下有蒯越、蒯良、伊籍等智谋之士，还有蔡瑁、张允、文聘等精悍武将，称得上是人才济济，而且景升兄还有荆州，这是多幸福的事情啊。”

　　“我有什么呢？”

　　“扬州没有了，豫州没了，已经是丧家之犬。”

　　“我心中不甘，不想碌碌无为。”

　　“如今诸侯四起，汉室衰败，我刘氏子孙岂能袖手旁边，理应奋起征战。然而，我屡屡和王灿交战，却屡战屡败，二弟关羽被王灿的部将杀死，谋士陈宫被王灿俘虏，连我的女人也被王灿纳入后宫，我能甘心吗？”

　　刘备完全进入了状态，提及王灿的时候更是咬牙切齿，就像是一头饿狼。

　　他心中的苦，从没有说过，现在却一股脑儿的说了出来。

　　刘表闻言，也是嘴角微微抽搐，觉得刘备真是不幸，而王灿简直像刘备的克星，死死的压制着刘备，让刘备无法崛起。

　　此时，刘表反而有些同情刘备了。

　　尤其是刘备说出不甘心不愿意碌碌无为的时候，刘表反而松了口气。若是刘备说愿意归附刘表，委曲求全，刘表肯定认为刘备有所图谋。然而，刘备直接说出了心声，反而让刘表觉得刘备是坦荡君子，诚实可信。

　　只听刘备絮絮叨叨的说道：“孙乾得知了诸葛亮，我就知道他寻访到了一个有才华的人，心中很欢喜，想着立即拜访诸葛亮，将他收为己用。唉，麾下没有一个谋士，所有的事情都要自己处理，这种情况景升兄不知道的，劳心劳力啊。”

　　“孙乾没能说服诸葛亮，所以我必须回来。”

　　“但是，我若是大摇大摆的返回襄阳，肯定会造成军心动荡，让前方的战士没有心思抵挡蜀军，所以我带着两百余士兵潜回襄阳，拜访诸葛亮。”

　　“就在我说服诸葛亮出仕，准备返回前线的时候，没想到竟有人发现了我的踪迹，而且还在极短的时间内传得满城皆知，这是我没有预料到的。”

　　“隐于幕后的人污蔑我造反，是为了让景升兄将我抓起来，而他却在半路上截杀。幸好诸葛亮料到了这件事情，我才能躲过一劫，否则已经是冢中枯骨。别说造反，就是见景升兄一面都不可能。”

　　刘备抬头平视刘表，说道：“景升兄，我不瞒你，我的确不甘人下，想着借助景升兄的力量再次崛起，准备夺回豫州和扬州。但是你我同为汉室宗亲，同为刘姓诸侯，更应该相互扶持，戮力同心的兴复汉室，我绝对没有谋夺景升兄基业的想法啊！”

　　刘表听了后，颇为意动。

　　他陷入沉思中，考虑着刘备的话。


第0994章 刘备说服刘表

　　“唉！！”

　　刘备见刘表无动于衷，长叹了口气，微微摇头。

　　“也罢，也罢。”

　　刘备神情落寞，噌的站起身，铿锵一声拔出挂在腰间的长剑，大步朝刘表走去。他神色决绝，脸上露出凝重的表情，显得悲壮而凛然不屈。

　　刘表见刘备提剑走来，像是猫受了刺激，寒毛一竖，精神紧绷了起来。

　　他抓起长剑，大喝道：“刘玄德，你要做什么？”

　　刘表瞪大眼睛，警惕的盯着刘备，已经考虑着若是刘备再向前踏出一步，他就直接喊殿外的侍卫杀进来，扑杀刘备。

　　“扑通！”

　　大殿中传来一声闷响，刘备竟然跪在了地上。

　　此情此景，让人感觉无比的诧异。

　　但是在刘备低头的瞬间，眼中却闪过屈辱的眼神。他刘备是顶天立地七尺男儿，跪天、跪地、跪父母、跪君王，现在却向一个没有进取之心的守家之犬下跪，心中很难受。为了生存，为了基业，只能下跪。

　　形势比人强，刘备不得不如此。

　　刘备抬头看着刘表，脸上已经恢复了平静。

　　他神情坚毅，双手托起长剑，朗声说道：“景升兄，你我虽不是亲兄弟，却是汉家的宗亲，都是刘氏一脉。你若是不相信我，可以拿剑将我刺死，以免心中不安。若是相信我，就请景升兄让我招贤纳士，征募士兵。”

　　刘备心中想一举攻破刘表的心理防线，大义凛然的说道：“我的目标是兴复汉室，匡扶百姓，扫荡天下忤逆，还我大汉朗朗乾坤。只要我刘备还有一口气，就必定会为‘兴复汉室’的目标而奋斗。我这一生，绝不会屈服，如何决断，全凭景升兄选择。”

　　刘备神色诚恳，透着不屈的坚毅。

　　这番话，绝对是刘备心里面的真心话。

　　或许刘备有称王称霸的心思，但他绝对是想平定天下，除掉王灿、曹操和孙坚，兴复汉室的，这番话说出来，发自肺腑，非常的令人信服。

　　刘表听完后，手中的长剑哐当一声落在了地上。

　　刘备的话，对刘表的触动很大。每个人都有意气风发的时候，刘表年少得志的时候也想着重振汉室江山，但是遇到了无穷无尽的阻力，根本不是想一想就能做到的，其中的苦难只有身在其中才能明白。

　　“唉！”

　　他叹息一声，伸手扶起刘备。

　　他点点头说道：“玄德，我相信你，也希望你能完成兴复汉室的目标。但是，你也知道汉室不振，孙坚、曹操和王灿也已经成了气候，想要灭掉他们几乎不可能啊。”

　　刘备昂然而立，朗声说道：“景升兄，昔日屈子曾言：‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’。路途虽然艰险，但我不能放弃，一旦放弃了就没有希望了。孟子说：‘虽千万人吾往矣’，虽然汉室虽然颓败，无数人都投奔曹操、王灿和孙坚，但只要还有一线生机，我就不会放弃努力。若是你我都放弃了，天下还有谁能振兴汉室？”

　　说完后，刘备放声大哭，替汉室江山感到忧心。

　　刘表听了后，心有戚戚焉。

　　他冷静下来后，却觉得刘备是疯子。王灿、曹操和孙坚都成了气候，刘备还想着兴复汉室，简直是不可能。

　　刘表心里这么想，却没有说出来。

　　他拍拍刘备的肩膀，安慰道：“玄德，你的心思我明白了，也明白你为什么潜回襄阳招揽诸葛亮。我已经垂垂老矣，没有了进取之心，不能帮助什么，但是你要粮食我给你粮食，你要军械我给你军械武器，襄阳还有许多没出仕的贤才，你也尽管去招揽。我刘氏一族的未来，汉室江山的基业，全靠你了。”

　　刘备闻言，心中终于松了口气。

　　费了这么多口水，终于把刘表说动了。不过也印证了诸葛亮的话，一旦打动了刘表，就得到了许多的好处。有了刘表的支持，他就能招募士兵，增强实力。

　　旋即，刘备拱手说道：“景升兄，我已经招揽了诸葛亮，完成了此行的任务，不日之后就要返回前线抵御蜀军，景升兄还有什么疑问吗？”

　　“没有了，回去吧！”

　　刘表心中很不是滋味儿，有些失落。

　　刘备虽然年近四十，却依然在不懈的奋斗着。但是他半截身子入土了，已经失去了进取之心，让刘表生出迟暮的感觉。

　　刘备揖了一礼，转身离开了。

　　当刘备完好无损的出了大殿，发现蔡瑁和伊籍还在外面。

　　伊籍见刘备走出来，眼中闪过喜色。

　　蔡瑁的目光肆无忌惮的在刘备身上逡巡一番，发现刘备除了眼眶微红外，什么事都没有，当即转身朝大殿内行去。

　　殿中，蔡瑁拱手说道：“主公，刘备……”

　　话刚说出口，刘表摆手说道：“好了，刘备的事情到此为止，你也回去吧。”

　　蔡瑁没有一点机会，直接被刘表赶了出来。

　　刘备为了兴复汉室而不断地努力，这是刘家的幸运。刘家有这样的人，他为什么还要去苛责呢？只可惜，刘表不知道刘备的话真真假假，并不全是真的。刘备和伊籍离开后，刘备没有立即离开襄阳，反而在伊籍的府上住下。

　　……

　　蒯府，书房中。

　　蒯越和蒯良相对而坐，脸上露出凝重之色。

　　蒯越开口问道：“兄长，近百名士兵被杀，你怎么看？”两人已经带着士兵去现场查看了情况，并且也开始让士兵在周围巡查。

　　蒯良沉吟片刻，说道：“异度，其实我心中有一个猜测。”

　　蒯越问道：“兄长请说。”

　　蒯良沉声说道：“出了这么大的事情，我觉得不是孙坚和曹操指使的，而是王灿麾下的人杀了士兵。王灿的人已经潜入襄阳，并且有了动作。就拿这次针对刘备的事情来说，很可能是王灿留在襄阳的人宣传出来的。”

　　蒯越说道：“如此说来，王灿已经把手伸到襄阳来了。”

　　蒯良点头说道：“异度，蜀军攻打荆州，主公怕是守不住了，而且孙坚和曹操这两头猛虎来了，也难以退去。唉，当初提出向孙坚和曹操求援的建议，虽然能暂时缓解楚国的局面，却无异于饮鸩止渴。局面复杂，我们必须要提前想好退路才行。”

　　蒯越问道：“兄长，你的意思是？”

　　蒯良压低声音和蒯越说话，两人一直讨论蒯家的退路。

　　对于蒯良和蒯越来说，蒯家是排在第一位的，比刘表更加的重要，所以两人商量蒯家的退路，直接把刘表吩咐的事情搁在了旁边。


第0995章 行踪泄露

　　刘备见了刘表后，留在伊籍府上。

　　次日，隆中。

　　草庐外来了一人，此人身穿皂布长袍，头裹璞巾，腰悬佩剑，剑眉朗目，三缕长须，端的是丰姿俊爽。他骑着一匹瘦驴慢腾腾的赶路，逍遥自在，透出飘飘欲仙的感觉。此人便是隐于襄阳的崔钧崔州平。他把瘦驴拴在草庐外，走到门口，喊道：“孔明杂家否？”

　　声音落下，童子打开门，笑说道：“崔先生，里面请。”

　　草庐中，孙乾和诸葛亮正在品茶。

　　诸葛亮和孙乾得知刘备成功的说服了刘表，都松了口气。即使诸葛亮笃定刘备肯定会成功，但心中还是有些忐忑，消息确认后，才能彻底放心。

　　“孔明、公祐，你们两人好自在啊！”

　　崔州平走进来后，大袖一拂，然后大咧咧的坐下。诸葛亮是崔州平介绍给孙乾的，三人都有联系，关系不错。

　　诸葛亮打趣道：“州平，你整日游山玩水，谁能比得上你。”

　　孙乾叹息道：“若是崔先生能辅佐主公，那该多好。”

　　崔州平连连摆手，摇头说道：“我没有出仕的心思，你们杀来杀去，一点意思都没有，还不如在山中游玩，那才有趣呐。”

　　诸葛亮问道：“你是无事不登三宝殿，今天来有什么事情？”

　　崔州平故作神秘，严肃的说道：“告诉你们，我昨天发现了一件极为重要的事情。尤其是这件事对你们很重要，若非我们关系好，我是决计不会透露出来的。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，问道：“哦，到底是什么事情？”

　　孙乾正襟危坐，严肃的问道：“崔先生，你发现了什么事情？”

　　崔州平低声说道：“我发现王灿的行踪了！”

　　“啊！！”

　　诸葛亮和孙乾闻言，同时惊呼一声，脸上都露出不可思议的表情。

　　诸葛亮迅速恢复了平静，仔细的思考一番，然后抚掌说道：“是了，是了，若非是王灿出手，怎么可能把主公的消息透露，再带人干净利落的截杀了近百名楚军士兵。我一直无法确定是谁，你现在一说，终于恍然大悟。”

　　孙乾睁大眼，惊讶的说道：“王灿也太胆大了吧，竟然孤身潜入襄阳，简直是胆大包天。厉害，实在是厉害。”

　　诸葛亮叹息道：“不愧是蜀王，这样的事情都做得出来。”

　　他眼眸中闪过一道冷光，知道了王灿在襄阳，事情就好办多了。

　　孙乾问道：“崔先生，你在哪里发现王灿的踪迹？”

　　崔州平笑着说道：“其实，我也是无意中发现的。昨日我在鹿门山附近经过游玩，突然看见一群人飞快的朝鹿门山中奔跑。这群人穿着黑色衣服，手持钢刀和弓箭，而且脸上都蒙着黑布，神神秘秘的。”

　　诸葛亮问道：“既然蒙着脸，你怎么确认他们的身份？”

　　崔州平嘿嘿笑道：“一开始我当然是不知道的，也不敢询问。我发现黑衣人后，直接躲了起来，在暗中观察。等他们冲入山林的瞬间，发现其中一人竟然扯掉了脸上的黑布。碰巧的是，我认识那个扯掉黑布的人。”

　　孙乾立刻问道：“崔先生，难道是王灿？”

　　诸葛亮望着崔州平，觉得不可能是王灿，否则这厮也不会卖关子了。

　　崔州平得意的笑了笑，摇头说道：“公祐，你错了，不是王灿，是王灿身边的贴身护卫典韦。昔年王灿来荆州和刘表结盟，我在鹿门山见过王灿和典韦，所以一下就把典韦认了出来。现在典韦出现在鹿门山，王灿必定也在山中。”

　　“嘶！嘶！”

　　孙乾听了后，猛地吸了几口气，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　王灿的藏身之地被发现了，就有机会一举围剿。

　　孙乾目光一转，发现诸葛亮平静的表情下，也隐藏着激动的情绪，显然是碰到了一个巨大的机会。虽说王灿有了子嗣，但是岁数都太小了，全是尚未成年的人。一旦王灿被杀，蜀国可能会瞬间崩塌，所以诸葛亮忍不住激动了起来。

　　诸葛亮的谋划中，王灿是实力最强的，难以击败，只能汇合天下诸侯的力量才能击败王灿，现在却有了巨大的机会。

　　杀死王灿，迫使蜀国内乱。

　　诸葛亮拱手拜道：“州平，此番多谢了。”

　　孙乾也拜道：“崔先生，你先是推荐了军师，现在又提供这么重要的消息，太感谢了，请受孙乾一拜。”

　　崔州平也不推辞，直接接受了。

　　这条消息真的是太重要了，以至于孙乾和诸葛亮都躬身拜谢。

　　崔州平呷了两口茶，摆手说道：“消息我已经送到，走了，游山玩水去了。这次帮助了你们，已经违背了我的初衷。唉，谁让你们是我的好友呢？”

　　说完后，崔州平飘然而去。

　　他来得快，去得也快。

　　等崔州平离开后，诸葛亮说道：“公祐，现在有了绝好的机会，必须把握好。这件事情若是成功，蜀国将不再是铁板一块，主公也有了西进巴蜀的机会。”

　　孙乾苦笑道：“机会是好，可我们的兵力不足，只有百余士兵能出动，还得留下百余士兵保护主公。人手不够，拿不下王灿啊。”

　　诸葛亮笑吟吟的说道：“谁说杀王灿我们要亲自动手，我们的兵力太少，得让刘表出手才行。再加上鹿门山很大，而且已经开春了，山中的树木枝繁叶茂，很容易躲藏，没有足够的兵力，不可能剿灭王灿。当务之急是鼓动刘表，让他用兵围剿王灿。”

　　孙乾拍手说道：“好，我们这就动身，立刻前往襄阳。”

　　“慢着！”

　　诸葛亮晃了晃羽扇，阻止了孙乾。

　　“军师，还有什么事情吗？”孙乾问道。

　　诸葛亮严肃的说道：“主公前往襄阳都遭到了王灿的截杀，我们前往襄阳也要小心。此去襄阳，我们把主公带回来的两百精兵全部带出来，让其中的一百士兵配上弩箭和弓箭，再让另外的一百士兵随行保护。这样一来，纵然遇到王灿阻击，也能拖延时间，等到襄阳城的士兵杀来，才能安全的抵达襄阳。”

　　孙乾正色道：“军师言之有理，我这就去安排。”

　　一刻钟，诸葛亮和孙乾离开了草庐，朝襄阳城行去。


第0996章 阴差阳错

　　鹿门山，草庐中。

　　史阿急匆匆的跑到草庐里面，抱拳说道：“主公，有诸葛亮的消息了。”

　　王灿问道：“诸葛亮有什么动作？”

　　史阿回答道：“监视诸葛亮动静的人传回消息，说崔州平去隆中拜访了诸葛亮。时间不长，崔州平离开了，而后诸葛亮和孙乾在两百精兵的保护下离开隆中，朝襄阳而去。他们走得如此匆忙，肯定是有要事，否则两人也不会离开隆中。”

　　王灿听了后，感觉有些疑惑。

　　诸葛亮急匆匆的去襄阳，有什么事情呢？

　　但是，这样的情况根本无法推测。

　　典韦听说诸葛亮入城，跃跃欲试，大咧咧的说道：“主公，我们在半路上截杀了假刘备，为什么不在半路上截杀诸葛亮呢？他们去襄阳了，我们现在就去等着，等诸葛亮等人返回隆中，然后突然出击，把弩箭和火药等东西都用上，集中力量消灭诸葛亮，总可以吧。”

　　上次杀了个假刘备，典韦一直惦记着想找回场子。

　　杀了真刘备，他心中就能舒坦了。

　　史阿也说道：“主公，老典说得有道理，我们集中所有的力量埋伏在他们返回隆中的路上，等诸葛亮、刘备和孙乾返回，再突然杀出，肯定能取胜。虽说使用火药和弩箭要暴露行踪，但是襄阳这么大，人海茫茫，随便找个地方都能躲起来，刘表即使发现了我们的踪迹也没有办法，您觉得怎么样？”

　　王灿眉头蹙起，还在考虑得失。

　　暴露目标，除掉诸葛亮和刘备这个大患，再躲起来，似乎这样不错。

　　史阿被诸葛亮埋伏，早就巴不得王灿干掉诸葛亮。他看见王灿迟疑，赶忙劝说道：“主公，诸葛亮不除，必定是一个大患，早下手为妙啊！”

　　“好！干掉他们。”

　　王灿一拍案桌，下定了决心。

　　史阿去攻击隆中草庐，诸葛亮是有准备的。

　　现在埋伏在半路上，那是毫无准备，肯定能打诸葛亮一个措手不及。虽然如此，却还是有时间限制，若是在短时间内不能杀死诸葛亮和刘备，必定会引起刘表的注意，到时候刘表的大军杀来，王灿也难以成功。

　　一切都是在抢时间，必须在短时间内取胜。

　　王灿下定决心，吩咐道：“就按照山君说的，我们倾尽全力，在诸葛亮返回隆中的路上设伏，一举歼灭之。”

　　……

　　诸葛亮和孙乾前往襄阳，路上没有遇到阻拦，直接抵达了襄阳。

　　两人带着士兵高调的抵达襄阳城，却没有带着士兵入城，而是让大部分的士兵留在城外，只带了十数个士兵进城。

　　入城后，两人直接朝伊籍的府邸行去。

　　如此大的动静，消息立刻就传了出去。

　　楚王宫，刘表休息的时候得到了诸葛亮带人赶来的消息。

　　他想要找人询问情况，想想还是作罢，而且也没有派人把诸葛亮带到大殿询问。一方面是刘表认为诸葛亮带来的两百士兵并不能引起什么动乱，另一方面是刘表听了刘备的话，下意识的支持刘备，想让刘备兴复汉室，所以无动于衷。

　　蒯越和蒯良得到消息，两人都心生疑惑。

　　摆出这么大的阵仗，所为何来？

　　蔡瑁得到消息，当即就想要入宫见刘表，建议刘表处置刘备。但是他一想到刘表怪异的转变了态度，竟然不追问刘备，心中就觉得气馁，干脆不动了。

　　如此一来，楚国的高层人物都没有大的动静。

　　伊府，大厅中。

　　刘备和伊籍得到诸葛亮赶来的消息，都在大厅等待。等诸葛亮和孙乾抵达，直接被迎入大厅，刘备开口问道：“先生，你和公祐一起入城，有什么事情吗？”

　　诸葛亮沉声说道：“主公，我们发现了王灿的行踪。”

　　刘备闻言，身体一僵。

　　发现了王灿的行踪，这是开什么玩笑？

　　他在梦里都想着要杀死王灿，报仇雪恨，但是现在诸葛亮说出这番话，刘备有种恍然如梦的感觉，好像诸葛亮是在说谎一样。旋即，刘备稳定情绪，再次问道：“公祐，先生说的是真的吗？难道真的发现了王灿的踪迹。”

　　刘备将信将疑，还是有些不相信。

　　孙乾点头道：“的确如此，王灿就在鹿门山落脚。”

　　“好！”

　　刘备大叫一声，脸上露出兴奋的表情。有道是强龙不压地头蛇，王灿孤身来了襄阳，没有根基，没有兵力，不可能是刘表的对手。

　　刘备激动之下，噌的一下从坐席上站起来，大手一挥，豪气干云的说道：“走，我们立即入宫，把王灿的事情告知刘表，让刘表出兵包围鹿门山，围剿王灿。嘿嘿，这次发现了王灿的踪迹，一定要把王灿杀死，只要王灿一死，蜀国群龙无首，必定大乱。”

　　诸葛亮颔首说道：“主公英明！”

　　伊籍起身说道：“孔明，你随我和主公一起入宫，这才能有说服力。”

　　诸葛亮点了点头，跟着刘备和伊籍入宫。刘备、伊籍和诸葛亮去拜见刘表，而孙乾则留在府上等候消息。

　　……

　　英雄楼，吴晃已经带人返回。

　　虽说受了伤，但他身体好，没有受到什么影响。

　　他梳理刘备的消息时，一名侍从急匆匆的跑进来，朝吴晃行了一礼后，躬身说道：“楼主，刚才城外来了一队士兵，是诸葛亮和孙乾来了。两人带着两百士兵抵达，然后把士兵留在城外，而诸葛亮和孙乾去见了刘备和伊籍。随后，诸葛亮、刘备和伊籍直接朝王宫行去，看样子是有要事拜见刘表。”

　　“哦，这些人全都聚在一起，这是为什么？”

　　吴晃听了后，敏锐的察觉到这件事情背后肯定内有玄机，否则刘备、诸葛亮等人不可能大动干戈。尤其是吴晃在诸葛亮手中吃了亏，知道诸葛亮的厉害，所以得知了诸葛亮的消息，本能的觉得出了事情。

　　他思考良久，然后猛地拍了拍脑袋。

　　当下，吴晃让传信的侍从退了去，立即将消息写下来，通过信鸽传到鹿门山。他虽然推断不出到底有什么事情，但消息还得传给王灿。

　　悄无声息中，一只鸽子扑腾扑腾的飞向了城外。

　　等吴晃传递了消息，城里面的主事都来拜见吴晃，其中一人直接说道：“楼主，诸葛亮和刘备都在城里，我们是不是动用力量，干掉刘备？”

　　史阿摇头说道：“一旦我们在城里动手，肯定会把英雄楼牵扯出来，绝对不行。”

　　其余几位主事闻言，都是扼腕叹息。

　　英雄楼在襄阳城的力量极大，有一定的机会干掉刘备。只是襄阳城是刘表的老巢，城中到处都是刘表的眼线，若是英雄楼动手，肯定会被查出来。

　　事情多了，顾忌也就多了。


第0997章 包围鹿门山

　　刘表得知刘备、伊籍和诸葛亮联袂来见，心下有些吃惊。他没有传旨让诸葛亮等人前来拜见，可他们却自己凑了上来。

　　宫殿中，刘表出声问道：“玄德，你招揽了孔明，还不准备去前线吗？”

　　不管如何，刘表看见刘备留在襄阳，心中终究有些不舒服。

　　刘备留下来，就好像一根尖刺戳在他心中。

　　刘备拱手说道：“景升兄，备原本的打算是今日离开襄阳，带着孔明去抵御蜀军。然而，就在刚才，孔明和公祐在士兵的保护下进入城中，他们说得到了一个非常重要的消息，甚至于足以影响到前线的战斗。”

　　“哦，是什么消息？”

　　刘表听说能影响战局，顿时来了兴趣，责备刘备的心思也抛到了九霄云外。对于刘表来说，王灿的问题才是排在首位的。

　　刘备一字一顿的说道：“孔明发现了王灿的踪迹，王灿在鹿门山。”

　　“鹿门山？”

　　刘表骤然睁大了眼睛，盯着诸葛亮，沉声问道：“孔明，你真的确定吗？”

　　诸葛亮抱拳说道：“回禀楚王，亮也是通过崔州平才得知的。崔州平途径鹿门山，无意中发现了典韦的行踪。当年王灿入荆州，也带了典韦前来，所以崔州平才有印象。虽说崔州平没有发现王灿，但只要确定了典韦在鹿门山，王灿必定在此。”

　　顿了顿，诸葛亮又说道：“发现王灿在襄阳，也能解释主公为什么遭到诬陷，这正是王灿想让楚王和主公内讧，借楚王的手杀死主公，他才好从中得利。”

　　“呼！呼！”

　　刘表深吸口气，突然陷入沉思中。

　　王灿竟然藏在襄阳，这简直是令人震惊的大事。

　　片刻后，刘表说道：“你们三人联袂来此，是为了让我出兵围剿王灿，将王灿杀死在鹿门山，从而让蜀军崩溃吗？”

　　刘备抱拳说道：“景升兄，机会就在眼前，不容错过。”

　　刘表神情冷肃，冷声说道：“机会来了，当然不能错过。问题是如何谋划才能保证万无一失，这是最重要的。鹿门山密林多，容易躲藏，即使我们带兵围了鹿门山，也有一定的困难，一旦进入山林后，士兵又要分散开来，很有难度。”

　　顿了顿，刘表看着诸葛亮，说道：“孔明，你是荆襄才俊，有大志向，而且自比管仲、乐毅之辈，现在本王给你一个机会，由你制定计划。需要多少士兵，你尽管开口。”

　　诸葛亮想了想，抬头说道：“一万士兵，必杀王灿。”

　　刘表听见后，问道：“围剿王灿，真的要一万人吗？”对于这个数据，刘表心中有些疑惑。他原以为诸葛亮自比于管仲、乐毅，认为自己能耐强，会说一千士兵，或者是两千、五千，没想到诸葛亮狮子大开口，直接就是一万名士兵。

　　诸葛亮说道：“楚王，这是没有办法的，亮要把鹿门山围死，还得从山下往山上逐一的搜索，有很大的难度。诚如楚王所言，山林中密林多，容易躲藏，我们在明王灿在暗，所以需要更多的士兵。其实若是楚王提供两万人，那就更好处理了，连岘山也能囊括其中，只可惜不太现实，就一万人吧。”

　　刘表面颊微微抽搐，咂舌不已，瞪大眼睛盯着诸葛亮。

　　两万人，真亏他说得出口啊！

　　旋即，刘表喊道：“来人！”话音落下，一名士兵急匆匆的跑进来，恭敬的朝刘表行了一礼，刘表开口吩咐道：“通知蔡瑁，让他立即进宫。”

　　“诺！”

　　士兵答应一声，立即去传达命令。

　　刘备看见士兵离开，脸上的表情并没有任何的变化，只要能诛杀王灿，管他是蔡瑁领兵，还是刘表亲自领兵，亦或者诸葛亮领兵，都是一样的。

　　然而，诸葛亮眼中却闪过一丝失望。

　　一万士兵，是诸葛亮故意如此。

　　刚才刘表说让他策划围剿王灿的事情，诸葛亮就以为刘表会让他率领士兵。一旦由他亲自领兵围剿王灿，这一万士兵最后就有可能成为刘备的力量。但刘表把蔡瑁找来，明显是让蔡瑁领兵，而他只是出谋划策的，无法从中谋利。

　　可惜，一切都因为蔡瑁而改变。

　　半个时辰，蔡瑁就急匆匆的进入宫殿。他看见刘备后，神情并没有任何变化，反而朝刘备点头致意。

　　蔡瑁躬身拜道：“末将蔡瑁，拜见主公。”

　　刘表没有绕弯子，直接吩咐道：“德珪，今日找你来，是有一件大事情让你去做。诸葛亮发现了王灿的踪迹，而且确认了王灿就在襄阳城东南的鹿门山里面隐藏。你率领一万士兵跟随诸葛亮和刘备去剿灭王灿，具体的策划由诸葛亮布置。”

　　“诺！”

　　蔡瑁眉头一挑，脸上露出狂喜之色。

　　剿灭王灿，这可是大功劳啊！

　　若是能把王灿杀死，他肯定能改变尴尬的局面。蔡瑁心中已经跃跃欲试，开始想着如何把王灿杀死。

　　旋即，刘表摆手道：“任务告诉你了，你现在立即调兵，准备围剿王灿。”

　　“末将遵命。”

　　蔡瑁欢天喜地的答应下来，脸上露出兴奋的神情。蔡瑁欢乐的转过身，要离开的时候，却听诸葛亮说道：“蔡将军且慢！”

　　蔡瑁回过头来，问道：“孔明，有什么事情吗？”

　　诸葛家在荆州扎根，和黄承彦、庞德公、司马徽、蒯氏兄弟、蔡瑁都是有联系的，关系还不错，突然被诸葛亮叫住，蔡瑁并没有什么不高兴。

　　诸葛亮朝蔡瑁拱手致意，又朝刘表拱手说道：“楚王，王灿潜伏在城外，城内肯定也有王灿的内线，若是大军出动，动静太大，容易被人察觉，亮认为最好等到晚上，再悄悄地出兵。并且蔡将军征调的一万名士兵，不能告诉他们有什么任务，只需要带着他们朝鹿门山赶去，这样才能保证消息不泄露。”

　　蔡瑁听了后，肃然起敬。

　　好家伙，还是诸葛亮考虑得全面啊！若是他刚才直接去调集士兵，一定会告诉士兵王灿在鹿门山，肯定会泄露消息的。

　　刘表听了后，说道；“孔明言之有理，就晚上出兵。”

　　顿了顿，刘表说到：“你们去吧，好好地商议该如何拿下王灿。”

　　“诺！”

　　蔡瑁、刘备等人朝刘表行了一礼，然后离开了王宫，直奔蔡府而去。现在是下午，距离天黑还有几个时辰，他们有足够的时间商量计划。


第0998章 都在熬夜等待

　　入夜，襄阳城安静了下来。

　　城门嘎吱一声打开，黑压压的士兵整齐而迅速的出城而去。整个过程，没有一个士兵发出半点声音，只有迅速而麻利的跑步声。

　　动静虽大，但毕竟已经是夜晚，影响并不大。

　　不过，英雄楼却得到了消息。

　　英雄楼，后院。

　　吴晃朝前来传信的侍从问道：“大军出城，有没有发现刘备和诸葛亮？”

　　侍从想了想，说道：“刘备、诸葛亮和伊籍去拜见刘表后，和蔡瑁一起去了蔡府。天快黑的时候，四人又一起去了军营。卑职认为，领兵的人肯定是这四个人。即使晚上黑灯瞎火的看不清楚是谁领兵，但肯定有他们。”

　　吴晃沉吟道：“这么晚还急行军，难道是发现了什么？”

　　侍从插嘴说道：“楼主，该不会是鹿门山的情况泄露，被发现了吧？”

　　“你说什么？”

　　吴晃听见后，很惊讶，本能的再问了一句。

　　侍从当即重复了一遍，又说道：“刘表的大军派了出去，但是襄阳却没有危险，这本就是很奇怪的事情。事出反常即为妖，卑职总觉得刘备和诸葛亮有所图谋，否则他们不会故意选择晚上行军。”

　　吴晃想着兵围鹿门山，身体忍不住打了个哆嗦，说道：“这件事宁可信其有，让鹿门山的人暂时撤离为好。”顿了顿，吴晃又喃喃自语道：“不行，以后不能一直呆在一个地方，必须经常让大师兄换地方才行，否则太危险了。”

　　他说干就干，立即写了封信，让信鸽送往鹿门山。

　　事情做完后，吴晃还是静不下来。

　　现在天黑了，城门紧闭，军队能出城，但是他们这些普通百姓却不能出城。故此，吴晃只能等消息，等明日城门打开，才能探听情况。

　　……

　　路上，蔡瑁笑说道：“孔明，这次围剿王灿，全赖你的消息。”

　　诸葛亮说道：“蔡将军，不管是对于楚王，还是对于我家主公，都希望斩杀王灿，从而改变目前的局面。话说回来，这次是蔡将军亲自领兵，大功应该是蔡将军得到的才是，与我有什么关系呢？”

　　诸葛亮一副智珠在握的神情，好像确认了王灿必死无疑。

　　蔡瑁听后，忍不住看了刘备一眼。

　　这时候，他又觉得刘备挺可爱，因为有了刘备，才有机会斩杀王灿。

　　这个机会，是刘备带来的。

　　赶路的过程中，蔡瑁脑中又突然升起一个古怪的想法。他现在率领大军气势汹汹的杀到鹿门山，到头来却发现王灿不在鹿门山，那该怎么办？一时间，蔡瑁又有些患得患失。他心里面期待着干掉王灿，却有些害怕。

　　蔡瑁担忧的说道：“孔明啊，若是王灿不在鹿门山，该怎么办呢？”

　　诸葛亮摇头道：“蔡将军，王灿肯定在鹿门山。”

　　“若是不在呢？”

　　“不可能不在，必定在！”

　　蔡瑁和诸葛亮为此而争论不休，最后连刘备都被感染了，加入到战团中。刘备对于王灿的仇恨是刻骨铭心的，他坚信王灿在鹿门山。

　　原因无他，这是他的希望。

　　争论到最后，诸葛亮抛出了杀手锏，自信满满的说道：“蔡将军，你放一百个心。下午我在你府上歇息的时候，已经派出哨探靠近鹿门山，监视王灿的动静。到现在为止，鹿门山也没有人出来，王灿必定还躲在山中，不会有错的。”

　　这，才是诸葛亮坚持的原因。

　　但是诸葛亮却不知道他离开隆中前往襄阳的时候，王灿也想着在他和刘备返回隆中的路上伏击，所以在诸葛亮还没有派出哨探的时候，王灿已经带着大队士兵悄悄地离开了鹿门山，在隆中和襄阳的半路上埋伏起来。

　　诸葛亮错过了时间，派去的哨探自然认为王灿没有下山。

　　殊不知，王灿早就下山了。

　　蔡瑁一听，精神顿时振奋起来，举得诸葛亮厉害，竟然都想到了这一层，实在是高明，他满脸的笑容，欢喜的说道：“好，只要王灿没下山，我们就有机会。”

　　诸葛亮扫了蔡瑁一眼，嘴角闪过轻蔑的笑意。

　　蔡瑁的能耐用来训练水军还行，行军打仗却入不了诸葛亮的法眼。

　　在万余楚军士兵赶路的时候，信鸽飞到了鹿门山。王灿带着所有的力量离开，却留下了四个负责传递情报的人。其中，领头的人名叫杜十二，是以前王越亲自训练出来的人，精明能干，是史阿的得力助手。

　　他得到吴晃传来的消息，心中惊讶无比。

　　当下，杜十二处理了鹿门山中遗留的东西，立刻撤退。

　　情况严峻，根本顾不上这么多了。

　　杜十二心中也感到庆幸，幸好王灿带着所有人去设伏了。若是所有的人还留在鹿门山，一旦选择离开，必定会被发现。现在他们只有四个人，又是身穿黑衣，只要找一个旮旯角落就可以悄悄地离开鹿门山。

　　这四人都是精通剑术的人，尤其擅长刺杀，更习惯于隐藏行迹，所以他们轻松地离开了鹿门山，没有引起诸葛亮哨探的注意。当蔡瑁率领近万名士兵抵达鹿门山，吩咐道：“孔明，主公说了我只是带兵的，具体由你安排，现在交给你安排。”

　　诸葛亮点点头，直接让士兵将鹿门山包围起来。

　　但他做的仅仅是包围，没有发起攻击。

　　同时，诸葛亮把周围的哨探叫回来，询问情况。他布置完毕后，笑说道：“蔡将军，现在是晚上，天色太黑，不方便行军，所以只能包围。现在只是布下天罗地网，将鹿门山围起来，让王灿无法跳出去，等天亮后发起攻击。”

　　蔡瑁说道：“嗯，行，天亮后再攻击。”

　　一行人，开始漫长的等待。

　　深夜，刘备突然说道：“孔明，虽然我们是晚上杀出来，而且迅速的包围鹿门山，王灿已经没有机会逃脱了。然而，现在我们大张旗鼓的在山下驻扎，也把鹿门山围了起来，王灿不可能不知道啊。可是你看山中却一点动静都没有，不对劲，不对劲。”

　　不得不说，刘备是一个老江湖。

　　山中长时间没有动静，他就觉得有些奇怪。

　　若是王灿发现山林被包围起来，不可能不想办法突围。

　　诸葛亮笑说道：“主公，不是王灿没动静，而是他躲起来了。您放心，等天亮后我们发起攻击，他们就是躲起来也没用。”

　　刘备点了点头，然后闭目养神。

　　鹿门山陈兵上万，苦苦的等待着天亮。

　　另一边，在隆中和襄阳的官道上，王灿的精神有些萎靡了。不仅如此，典韦睁大的眼睛都是时不时的合上，然后又突然睁开，显得很疲惫。唯独史阿很有精神，这厮下午就在睡觉，养足了精神准备报仇雪恨。

　　诸葛亮是晚上出兵，而王灿是中午就出兵，时间相差太远。

　　张虎忍不住打了个哈欠，低声说道：“主公，末将估计诸葛亮和孙乾暂时在城里住下，不会返回，估计明天或者后天吧。”

　　他摇了摇发昏的脑袋，说道：“不管了，先睡会儿。”

　　王灿也感觉支撑不下去了，必须改变策略。

　　他看着史阿，说道：“史阿，这样下去必行，必须改变。你现在精神还好，带十个士兵放哨，注意动静，其余的士兵则全部睡觉。两个时辰后，你再挑选另外的十个士兵放哨，如此轮番休息，保证精神，否则我们即使带足了干粮填饱了肚子，不睡觉也不行啊。”

　　史阿当即答应下来，然后及时调整。

　　黑夜，鹿门山下的人在熬夜等待，史阿也在熬夜等待。


第0999章 白忙一场

　　时间流逝，埋伏起来的狼牙营士兵都进入了梦乡。

　　王灿和典韦熬了半宿，早就身体疲惫，眼睛一闭，不一会儿都打起了呼噜。

　　史阿微眯着眼睛，带着士兵守夜放哨守夜。等到了史阿换岗的时候，杜十二带着三个人从鹿门山赶了过来。史阿看见杜十二，当下觉得奇怪，小声问道：“十二，你们四个人留守鹿门山，怎么带着东西跑到这里来了？”

　　杜十二把官兵包围鹿门山事情说了，然后说道：“吴晃传信说不要一直呆在一个地方，必须要经常的改变位置，否则容易被发现。”

　　史阿听了后，脸色大变。

　　行踪泄露，这可是一件大事请。

　　前几日刘备的行踪泄露，现在是王灿的行踪泄露，真是情况大变。

　　史阿立即叫醒王灿，把鹿门山的情况说了出来。

　　旋即，史阿严肃的说道：“主公，诸葛亮、孙乾和刘备都在大军中，已经被保护了起来，我们即使设下埋伏也没用。况且诸葛亮狡诈如狐，贼精贼精的，我们没在鹿门山，他也肯定担心会遭到伏击，我认为诸葛亮和刘备不容易上当。”

　　王灿沉声说道：“消息泄露，刘表肯定会派人大肆搜捕的，所以目前要做的是想好应对的策略。走，我们立刻撤退，先找个隐蔽地方藏起来，再伺机而动。”

　　王灿下了决定，立刻带人离开。

　　……

　　鹿门山下，近万余士兵都没有睡觉。

　　所有的士兵睁眼等着天亮，然后等着围剿王灿。不得不说，诸葛亮做事谨慎小心，换做是其余的人领军，很可能连夜围剿鹿门山。但是诸葛亮做事求稳，选在晚上突袭，然后选在早晨行动，为了要有十足的把握。

　　士兵们精神不济，蔡瑁和刘备却精神抖擞。

　　蔡瑁满脑子都是杀死王灿，立下大功，摆脱目前不尴不尬的局面。

　　刘备一心想着报仇雪恨，心中的恨意充斥在胸间，让他寝食难安。而且蔡瑁一想到要杀了王灿，就异常的兴奋，没有一点睡意。

　　反倒是诸葛亮，眯着眼睛似乎已经睡着了。但是，其实诸葛亮同样难以入睡，也是装作镇定罢了。他第一次带人围剿王灿，心中紧绷着一根弦，难以放松。杀死王灿是诸葛亮目前的全部想法，所有事情都围绕着王灿转悠。

　　夜很静，士兵们却忍不住打瞌睡了。

　　许多士兵无法忍受，干脆睁着眼睛睡觉，从而蓄养精神。至于诸葛亮、蔡瑁、刘备和伊籍四人都没有说话，静静的等待着。

　　一夜无话，寂静无声。

　　次日，当天际出现了一抹鱼肚白，蔡瑁精神一振，眼中骤然闪过一道亮光。诸葛亮和刘备也都是突然间清醒过来，好像是从混沌朦胧中一下走了出来，看到了天地的曙光，有了一种大梦初醒的感觉。

　　他们坐了一宿，发丝上都已经有了露水。

　　衣衫，也变得有些潮润。

　　时间不长，红彤彤的艳阳从东边升起，金灿灿的阳光洒落下来，照耀在蔡瑁、诸葛亮、刘备等人的身上，使得几人身上多了一层金色的光泽，神圣无比。

　　蔡瑁说道：“孔明，天亮了，搜山吧。”

　　诸葛亮点头说道：“蔡将军，按照原定计划，从四面八方注意搜上去，一处也不能放过，要仔细，不能有任何纰漏。”

　　蔡瑁说道；“你放心，我省得。”

　　当下，蔡瑁命令士兵逐一的往山上搜捕。这样地毯式的搜索，不管是躲藏在什么地方，不管山中有什么豺狼虎豹，都要搜索出来。尤其是一万士兵全是精锐，而兵力足够，只要一处出现异动，其余的士兵可以立即支援，躲在山中几乎是无处可逃。

　　王灿能躲开搜索，完全是运气。

　　他去杀诸葛亮和刘备，而刘备又来杀他。

　　双方都布下了天罗地网，可惜双方最终肯定是一无所获。

　　只是，刘备、诸葛亮和蔡瑁还满怀期待，一直在山下等着消息。诸葛亮笃定了王灿就在山中，肯定不会错。

　　一个时辰后，山中的士兵还在搜索，无一所获。

　　两个时辰后，士兵仍在继续。

　　……

　　日上中天，士兵们还在兢兢业业的工作。他们的策略是地毯式的搜捕，所以一寸一寸的往山上行去。虽说这样的搜捕让人无可逃避，速度却相当慢，等太阳到了头顶的时候，还没有搜捕到王灿居住的茅草屋。

　　山下，蔡瑁已经等得不耐烦了。

　　他昨晚就曾提出王灿可能不在，现在长时间还没有动静，更让他心中升起不好的预感，大好的机会，难道要消失了吗？

　　刘备背负着双手，来回踱步，时不时的瞅一眼郁郁葱葱的山林。

　　诸葛亮轻轻的摇动羽扇，虽然他神色镇定，可手心全是汗，显得非常紧张。

　　伊籍也期待的望着通向山林的道路，期待着一个士兵突然冲出来禀报说找到了王灿的踪迹。正当他心中这么想的时候，果真有一名士兵突然从山林中冲了出来，飞快的跑下来。士兵来到刘备和蔡瑁跟前，呼吸很急促，想张嘴说话，却觉得喉咙发堵。

　　士兵奔跑的速度过快，体力消耗太大，才会如此。

　　刘备笑说道：“歇一歇再说吧。”他心中满怀期待，想着已经发现了王灿的足迹。蔡瑁和诸葛亮也是如此，都是满怀期待的望着士兵。

　　片刻后，士兵才稍微好了些。

　　他抱拳说道：“蔡将军，我们在山林深处发现了一座草庐，可能是王灿居住的。”

　　“快，立刻带路。”

　　蔡瑁没有说话，刘备就插嘴吩咐道。

　　蔡瑁也想缉拿王灿，没有心思和刘备计较谁发号施令。几个人在士兵的带领下，迅速的朝山林深处跑去，等赶到王灿居住的草庐中，却空荡荡的。杜十二离开的时候，已经把重要的文件带走，剩下的都是些普通的兵书等等，没有任何的用处。

　　蔡瑁等人找到了草庐，却一无所获。

　　下午，大搜捕结束了。

　　但是结果却让诸葛亮、蔡瑁和刘备大失所望，甚至于非常沮丧。蔡瑁心情失落，有些癫狂的大声质问道：“孔明，你说王灿一直在山中，现在连个人影都没有，怎么办？”

　　刘备也很失望，但是他却显得很硬气。

　　刘备双目平视蔡瑁，不急不缓的说道：“蔡将军，王灿狡兔三窟，非常的狡猾，没抓到王灿也是很正常的。你也看了山林深处的草庐，明显是王灿居住过的地方，由此也能推断王灿来过鹿门山，而且还在襄阳，只是我们没有抓到罢了。”

　　诸葛亮是刘备的下属，刘备当然要维护。

　　顿了顿，刘备又说道：“没抓到王灿，我们立即回去复命就是。”

　　蔡瑁闻言，心中一阵无语，当即就要翻脸。但是他想到刘表突然对刘备很器重，又忍了下来，没有和刘备撕破脸皮。

　　一行人，无功而返。


第1000章 诸葛亮的信心

　　一万名士兵，在昨夜的时候悄悄离开襄阳城，现在却疲惫的返回。

　　熬了一宿，现在却空手而回。

　　这其中，诸葛亮无疑是饱受煎熬的。他坚信崔州平不会骗他，也不可能故意骗他，但是现在却没有抓到王灿，这让诸葛亮心中有些失落。即使刘备替他辩驳，诸葛亮心中也觉得很难受，不愿意面对这个结果。

　　诸葛亮仔细的思考着，但还是想不通王灿怎么离开的。

　　或许，真是如同刘备所说的，王灿狡诈多端，是早就准备好退路的。

　　大军入城，蔡瑁把一万名士兵带入军营安顿好，然后和刘备、诸葛亮、伊籍朝王宫行去。行动虽然失败了，但还得向刘表交差。

　　宫殿中，刘表高坐在王座上。

　　他听完了刘备的话，没有发怒，表情很平静，淡淡的说道：“王灿孤身入襄阳，无权无势，翻腾不起多大的浪花，不用顾虑。玄德，前线的战事吃紧，你立刻带着护卫起身前往前线，指挥士兵抵御蜀军，这才是正事。至于王灿在襄阳的事情，我会让人处理的。”

　　刘表心中，还是希望刘备早些离开。

　　王灿的事情，他随便都可以找一个人来搜捕。但是刘备留在襄阳，他心中总感觉很难受，非常的不习惯。

　　诸葛亮说道：“楚王，草民请求留在襄阳，协助楚王缉拿王灿。”

　　刘表盯着诸葛亮，双眸的目光好像实质化了，如同尖刀般穿透诸葛亮的内心，但诸葛亮眼神清澈，神情平静，没有任何异常。刘表又想到诸葛亮是襄阳的青年才俊，有才华，有能力，可以试一试，所以点头说道：“好，就让孔明留下来。”

　　不过，刘表没有给诸葛亮安排职务，充其量就是一个食客。

　　诸葛亮当即拜道：“多谢楚王。”

　　刘表摆手说道：“机伯、玄德、孔明，你们先出去吧，我有事情和德珪说。”

　　“诺！”

　　当下，伊籍、刘备和诸葛亮离开了，只剩下蔡瑁一个人留下。

　　刘表问道：“德珪，王灿的事情你怎么看？”

　　蔡瑁恭恭敬敬的说道：“主公，王灿极为狡诈，而且行踪飘忽不定。就拿这次去鹿门山围剿王灿来说，我们等了一晚上，从早上开始慢慢地搜捕，竟然没有找到王灿的人影。王灿留在城外，无异于大海捞针，难以捉拿。最重要的是此人留在襄阳，肯定会煽风点火，对襄阳的安全造成威胁。”

　　刘表又问道：“你有什么办法捉到王灿？”

　　蔡瑁忙说道：“主公，末将一人智短，难以抓到王灿，还得有蒯良和蒯越协助，才有机会抓住王灿。至于诸葛亮，他毕竟是跟随刘备的人，考虑的不是楚国的利益，而是刘备的切身利益，所以请主公三思。”

　　刘表说道：“好，你说得好，不愧是我楚国的中流砥柱，就让蒯越和蒯良协助你。”

　　说完后，刘表喊道：“来人，传蒯越和蒯良觐见。”

　　命令传达下去后，蒯越和蒯良很快就急匆匆的赶到王宫中。

　　刘表当即把王灿的事情说了出来，吩咐蒯越和蒯良协助蔡瑁搜捕王灿。然后，刘表才询问道：“子柔、异度，王灿正在襄阳，你们有什么看法？”

　　两人听说王灿在襄阳，都惊讶无比。

　　他们调查一百士兵被劫杀的原因，猜测出了是王灿麾下的人做的。但是现在确定了王灿跑到襄阳，那就说明是王灿亲自指挥的，这让两人觉得王灿太大胆了。

　　一国之主，竟然深入楚国腹地，够厉害的。

　　这样的胆量，让两人都为之震撼。

　　刘表见蒯越和蒯良没有反应，看着蒯良，喝道：“子柔，你有什么看法？”

　　蒯良被刘表惊醒过来，迅速的梳理好脑中纷乱的念头，然后拱手说道：“主公，王灿在襄阳附近躲藏，我们正好可以瓮中捉鳖。卑职建议，请主公立即传令，让襄阳通往各地的关卡全部戒严，防止王灿逃离襄阳。”

　　蔡瑁眉头皱起，说道：“子柔，我觉得这办法没有什么用啊？”

　　刘表也点了点头，表示同意。

　　王灿是专门跑到襄阳膳风点获的，让各地关卡戒严，虽说防止王灿离开，但是王灿没有离开的想法，岂不是白费力气。

　　蒯良继续说道：“主公，关卡戒严是第一步。随后我们就派出打量的士兵搜捕王灿的踪迹，这就会让王灿躲起来不敢露面。如此一来，王灿被堵在襄阳不能离开，而且又不能抛头露面，我们就从狱中拿出一个死囚假扮成王灿吊在城外，声称王灿被杀了，动摇前线蜀军的军心，同时动摇蜀国内部的局面。”

　　“只要王灿不能离开襄阳，也不敢公然露面，传出的王灿被杀的消息就是真的。若是王灿想证明他没死，必定会露面，到时候我们再派兵围杀王灿，就能真正的杀死王灿。”

　　蒯良侃侃而谈，眼中闪过一抹冷意。

　　他的计谋中传出谣言其实是逼迫王灿现身，然后再诛杀王灿。

　　刘表听后，笑说道：“好，就按照子柔的计划进行。”

　　……

　　伊籍府邸，刘备、诸葛亮和伊籍返回后，孙乾立刻询问情况。

　　最终，孙乾失望了。

　　忙活了大半天，竟然没抓到王灿。

　　书房中，孙乾神情严肃，沉声说道：“主公，刘表现在逼迫您离开襄阳，局势不妙，我们该怎么办啊？”

　　若是刘备离开了襄阳，谋划的大事就难以成功了。

　　此时，伊籍、刘备和孙乾的目光都看向诸葛亮。按照诸葛亮的说法，刘表将不久于人世，但刘表现在还活蹦乱跳的，没死去的征兆。

　　诸葛亮的推测，是否能实现呢？

　　这，无疑是一个难题。

　　诸葛亮看了三人一眼，然后目光落在刘备身上，笑说道：“主公放心，只要再等一两日，刘表就会病逝了。刘表让您去前线，您就做做样子，带着护卫去前线。不过，您北上后，肯定会和秘密返回的士兵汇合，到时候立刻杀回来，您的大军一到，刘表必死。”

　　伊籍一脸疑惑的表情，将信将疑的说道：“孔明，你可不能开玩笑啊。”

　　诸葛亮笑说道：“机伯先生，我什么时候开过玩笑。”

　　刘备听了诸葛亮的话，坚定的说道：“好，就按照先生的办法做事。反正我们留在襄阳也是无事可做，也找不到机会夺下襄阳，还不如赌一把。”

　　四个人不停地嘀咕着，商议如何夺下荆州。至于诸葛亮所说的刘表去世，对于刘备、孙乾和伊籍来说，都觉得很神秘。

　　刘表，真的要病逝了吗？

　　伊籍、刘备和孙乾相信诸葛亮，但是不明白诸葛亮哪里来的信心。

　　当天，蔡瑁、蒯越和蒯良商量好对策后，联合行动，立即传令让襄阳周围的关卡全部戒严，严查和王灿相貌类似的人。

　　一时间，襄阳城内外的局势都很紧张，四处都有士兵搜捕王灿。

　　很多地方，随处都可以看到士兵。

　　这时候，刘备却在士兵的保护下离开了襄阳。


第1001章 王灿的动作

　　岘山，山林深处。

　　王灿带着几十个狼牙营士兵，以及史阿麾下的剑师，全都藏在岘山中。

　　岘山和鹿门山很近，仅仅隔了一条汉江。

　　王灿在相隔一水之遥的岘山住下，不可谓不大胆。不过，藏在岘山中也有一定的危险，但是常言道最危险的地方是最安全的地方。岘山靠近鹿门山，许多人都直接忽略了这里，所以王灿在岘山藏起来并没有人猜到。

　　史阿坐在王灿旁边，担忧的说道：“主公，襄阳城内外都在搜查主公的行踪，而且还张贴告示缉拿主公。最可恨的是刘表竟然发动百姓，只要百姓提供了主公行踪的人，并且得到了确定，都可以得到赏赐。如此一来，我们就成了全民皆敌，所有的荆襄百姓都成了敌人，行动艰难，被死死的束缚起来了。”

　　其实，蒯越的计划实施出来后，王灿的大队人马就无法离开，也无法露面。

　　现在的情况，可以说是全名皆兵。

　　任何一个百姓都想发财，再加上他们不用和王灿搏斗，只需要悄悄地提供线索，然后就有机会领到钱财，所以无数的百姓都动心了。

　　这就相当于在襄阳安放了无数的眼线，限制王灿的行踪。

　　王灿沉吟片刻，忽然笑说道：“虽然行动受到限制，但这只是限制了我们不能大范围的行动，一旦所有人化妆后分散开来，也是无济于事的，影响不到什么。”

　　史阿接着说道：“还有一件事，刘备带着士兵北上，去前线主持大局了。”

　　王灿说道：“刘备离开了襄阳，岂不是诸葛亮也离开了。”

　　史阿摇头说道；“诸葛亮留了下来，说要对付主公。”

　　“嘿嘿，诸葛亮醉翁之意不在酒啊！”

　　王灿冷笑两声，历史上诸葛亮就直接建议刘备谋夺荆州。现在诸葛亮主动留在襄阳，王灿认为诸葛亮一方面在打他的想法，另一方面绝对会对荆州有想法。

　　荆州是一块肥肉，诸葛亮没有理由不想夺到手中。

　　但是诸葛亮如何下手，王灿无法揣度。

　　顿了顿，王灿叹息道：“现在四处都有士兵搜捕，我们只能眼睁睁的看着刘备离开，却无法下手，可惜，可惜！”

　　史阿说道：“现在局势不妙，我们怎么办呢？”

　　王灿闻言，开始考虑接下来该怎么办。

　　诸葛亮会替刘备谋划夺取荆州，王灿却不能让诸葛亮如愿。

　　他沉声说道：“我们前段时间一直拉拢荆襄的几大氏族，现在可以派上用场了。我们虽然不能出去，但遥控荆襄的事情还是可以的。史阿，你让吴晃给习氏、马氏和向氏传信，让他暗中拉拢襄阳城里面其余的家族，将他们拧成一股绳。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳回答，眼中闪过一道精芒。城里面不仅有荆襄世族的协助，还有英雄楼可以动用，这都是可以利用的资源。

　　……

　　襄阳城，马家。

　　马雍在毫不知觉的情况下收到了一封书信，是当初在鹿门山的人传给他的，让他拉拢城中其他的家族，让这些家族的人向蜀国靠拢。

　　马雍拿着书信，心中犹豫不定。

　　原本马雍答应了王灿，只是名义上的归顺，不打算出力。现在他骤然接到书信，心中却踟蹰犹豫了起来。

　　“咚！咚！”

　　书房外，传来轻轻的叩门声。

　　“进来！”

　　马雍喊了声，然后房门打开，走进来一个约莫十三岁左右的青年。

　　此人尚未成年，却长得丰神俊朗，眉宇间透出一股英气，而且举止投足间透出一股大气，这人就是马雍的长子马良。

　　他的眉梢上有一点白毛，又有白眉马良的称呼。

　　马良走进来后，拱手问道：“爹爹，您愁眉不展，发生了什么事情吗？”

　　马雍摊开手说道：“还记得爹爹给你说过蜀国的人找过爹爹吗？当时爹爹答应了归顺蜀王，现在他传信让我们拉拢城中其余的家族，你说怎么办？”

　　顿了顿，马雍又说道：“王灿的身份已经暴漏，地点大军搜查的地点是在鹿门山，那么和爹爹接触的人肯定是王灿无疑。如今满城都在通缉王灿，他却传信让我们拉拢其余的家族，这不是把马家推出来在火上烤吗？”

　　马良从马雍手中接过书信，看完后直接把书信毁掉。

　　他虽然只有十三岁，心智却已经健全。

　　马良坐下来，神色严肃的说道：“爹，只要蜀王不死，局面就不会变化。表面看来蜀王有些危险，但何尝不是蜀王借此来考验我们呢？俗话说锦上添花不如雪中送炭，您做事太小心谨慎，若是等蜀王拿下了襄阳，我们再出手几乎捞不到任何好处。现在替蜀王办事，立下的功劳都会记录在案，等蜀王拿下荆州，我们马家才有崛起的机会啊！”

　　面对儿子的分析，马雍竟然有些迟疑。

　　他皱眉说道：“马家有你们五兄弟，迟早会崛起的，现在出手太危险了。”

　　马良摇头说道：“爹，我们马家想要崛起，其余的家族会答应吗？若是孩儿所料不错，蜀王不止劝降了我们马家，其余的家族也有。至于是哪些家族尚且不知道，但是只要您仔细观察哪些世族在拉拢其余的家族，很可能就是替蜀王做事的。我们马家想要复兴，不能光凭才学，还要有机遇，蜀王给了我们机遇。要抓住才行。”

　　马良年少，说话却非常老成，好像他才是马雍的老子一样。

　　马雍听了后，还是难以下决心。

　　马良耐着心思说道：“爹，我们不是光明正大的反抗刘表，您害怕什么呢？若是被人察觉了，我们可以说是和其余的家族修复关系，根本不存在危险的。您就果断一点，心中不要担心，若是您还是不放心，干脆把事情交给孩儿去做。”

　　“唉！！”

　　马雍叹了口气，点头说道：“爹爹也知道自己做学问可以，做大事不行。也罢，这件事情就交给你处理，小心一点，切莫走漏了风声。”

　　马良拱手道：“您放心，儿子一定办得妥妥当当的。”

　　事实上，马家收到消息的时候，习家和向家也收到了消息。

　　习家的家主和向家的家主没有马雍那样的扭捏犹豫，因为他们得到了王灿的命令，意味着王灿毫发无损，还操控着局面。况且他们只需要拉拢不起眼的家族就可以，不需要出兵反抗刘表，没有什么担心的。

　　一时间，以马氏、习氏和向氏为首，逐渐的和城中的一些家族打好关系，将他们拉拢到王灿的阵营中。

　　在这些家族的眼中，他们是以家族利益为首的。

　　刘表的情况，明显比不上王灿，所以许多人明知道王灿正在被通缉，还是愿意暗中倒向王灿，替王灿做事。


第1002章 刘表死了

　　王灿先隐藏在岘山，后又改变了位置。

　　频繁的变换，是为了保证行踪不被人发现。

　　山林中，史阿急匆匆的跑到王灿跟前，站定后说道：“主公，大事不好了，襄阳城到处都在谣传您被刘表抓住，而且已经被刘表杀死了。更为令人惊奇的是，城门外竟然悬挂着一具尸体，指名点姓的说是您被刮了起来。”

　　王灿眨眨眼，这是什么意思。

　　他活蹦乱跳的，竟然被人说死了。

　　史阿继续问道：“主公，我们现在该怎么办？是不是放出风声辟谣。”

　　典韦一脸的煞气，沉声说道：“主公，刘表污蔑您，我们就出去厮杀一番，杀死刘表的士兵，就能消弭这个谣言。”

　　王灿摇头说道：“我们若是现身，肯定会遭到飓风大浪般的攻击。若是我猜得不错，传出谣言的目的就是为了让我主动现身，他们才好确定我们的位置，从而排除大军围剿。哼，雕虫小技也敢献丑，看我破掉他的谣言。”

　　史阿问道：“主公，您就下令吧。”

　　王灿沉声说道：“首先，你让人放话说城外悬挂的尸体是假的，是刘表故意这么做的；其次，传信给吴晃，让他派人在城里面假扮成我，四处露面，人要多，要造成我频繁在城里出现的假象；其三，你也派出一部分人手在城外露面，让他们假装我，造成我也在城外频繁露面的情况，看他们到底准备抓哪一个？”

　　城内、城外都有‘王灿’，而且还不止一两个，这就多了。

　　史阿眼含笑意，说道：“主公，您这么一折腾，他们恐怕要四处奔跑了。”

　　王灿笑说道：“这件事宜早不宜迟，必须尽早辟谣，否则消息传开后，对我们的军心也会造成一定的影响。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，立即去执行命令。

　　……

　　蒯府，书房中。

　　蒯越、蒯良和蔡瑁三人正在商议事情，但是诸葛亮却没有参与其中。按理说诸葛亮毛遂自荐的留下来，也应该参与抓捕王灿的事情，可是蔡瑁没找诸葛亮，而诸葛亮似乎也把这件事情忘记了，没来参加。

　　蔡瑁神情严肃，忧心忡忡的说道：“异度兄、子柔兄，我们的本意是逼迫王灿现身，现在城内外到处都是王灿，每日前来提供消息的人非常多，而且每个人都发现了王灿的踪迹。赏钱倒是其次，但满地都是王灿，怎么办呢？”

　　按照蒯良的计划，要迫使王灿出来辟谣。

　　旋即派出大军堵截，将王灿击杀。

　　然而，现在无数的王灿出来辟谣，四处都是王灿的身影，根本分不清谁才是真正的王灿，难以下手。

　　尤其是城内外都有，更加的棘手。

　　蒯越严肃的说道：“这件事复杂了，不好办啊！”

　　蒯良正色道：“王灿带着大队人马在城外潜伏，城里面的肯定是假的，不用顾虑。倒是王灿让城中也遍布假王灿，暗中潜伏的实力很强啊！”

　　三人说话的时候，一名侍从跑进来说道：“不好了，挂在城楼上的尸体被人射了下来，已经落在地上。无数的百姓发现那人是假王灿，我们谣传王灿被杀的消息破灭了。”

　　蒯越说道：“城楼上的尸体只是一个诱饵，用来引诱王灿的人。现在尸体被射了下来，难道没人抓到吗？”

　　侍从摇了摇头，表示没有。

　　三人相互打量一会儿，脸上都露出无奈的神情。谣言刚刚传出来，立刻就被戳破，而且一点作用都没有，真够悲惨的。蒯良说道：“一计不成，我们再考虑另外的办法，一定要抓到王灿。”

　　三个人神色坚毅，仔细的讨论。

　　……

　　夜已深，楚王宫。

　　刘表坐在偏殿中，笑吟吟的欣赏着美女跳舞。

　　领舞的人是刘表后宫的一名妃子，体态婀娜，肌肤如玉，眼含春水，端的是妖娆诱人，令人心中痒痒。她领舞的时候穿的衣服并不多，外面罩了一件透明的薄纱，里面穿着粉红色的肚兜，白色的亵裤，晶莹的肌肤显露出来，非常诱人。

　　她身子柔软，不停地扭动着身躯。

　　一颦一动，都充满了诱惑。

　　扭腰、摆臀、挺胸，一举一动充斥着无尽的风情。

　　刘表看见后，睁大了眼睛，忍不住吞了口口水，眼中闪烁着浓浓的欲望。他年纪虽然有些大了，但是欲望却没有消退。

　　刘表仔细的打量，心火烧得越来越旺。

　　时间不长，刘表再也忍不住了，站起身走向那领舞的女子。

　　他二话不说，一把手拉起女子，然后挥手把其余伴舞的舞女打发了出去，两个人单独留在偏殿中。出了殿门的女子窃窃私语，有的人忿忿说道：“骚狐狸，竟然把大王迷得神魂颠倒，太可恶了。”

　　另一名舞女又说道：“她进宫的时间很短，这么快就得到了大王的恩宠，说不定以后可能成为后宫的主人呢？”

　　一群女子嘀嘀咕咕，有羡慕，有嫉妒，有愤恨，但是都无奈的离开了宫殿。

　　偏殿卧室中，已经一室皆春。

　　仔细的看过去，却显得很不和谐。刘表年纪大了，而且常年没有锻炼，身上的皮肤松垮垮的，下身的那玩意儿也和牙签似的。反观那妖娆的女子，肌肤雪白，滑腻如同绫罗绸缎，摸起来非常舒服，让刘表沉醉在其中。

　　刘表俯伏在女子身上，努力的挥洒着汗水，倾尽所有的力量努力着。

　　突然，卧室中传来一声低吼。

　　刘表俯伏在女子身上，身体微微颤动着，随后身体一翻，躺在床榻上闭着眼睛，不一会儿就打起了呼噜，进入了梦乡。女子幽怨的看了刘表一眼，静静的躺在刘表旁边一动不动，眼中闪烁着异样的光彩。

　　不知何时，屋子中传来噗嗤一声，好像簪子戳入了身体。刘表仅仅是闷哼一声，身体抖动了几下，没有了动静。

　　入眼处，一支簪子戳在刘表的太阳穴上，猩红的鲜血流溢出来，染红了床榻。

　　刘表躺在床榻上，一动不动。

　　那女子看了刘表一眼，喃喃自语道：“皮之不存，毛将焉附！”说完后，女子竟然抓起簪子刺死了自己，选择了自杀。

　　刘表死了，她肯定活不下来的。

　　殿中，静悄悄的。

　　殿外的侍卫知道刘表和女子翻云覆雨，不敢进去打扰。但是次日清晨，门外的侍卫还是没有等到动静，到了中午刘表还是没有出来。

　　最后，一个内侍大着胆子跑了进去。

　　“啊！！楚王被杀了！”

　　一声尖唳得好像是鸭子的声音传来，那名内侍看见床榻上的情景，一屁股呆坐在地上，脸上露出惊骇之色。


第1003章 子嗣断绝

　　偏殿中，已经站满了文武百官。

　　文官以蒯越和蒯良为首，武将以蔡瑁为首，全都堵在殿中。

　　刘表一死，其中的许多官员都慌了手脚。这样突如其来的事情，让楚国的大小官员为之惊诧，同时也感觉到了一股暴风雨来临的气息。

　　李珪很气愤，大声说道：“主公死得不明不白，必须彻查，彻查！”

　　旋即，韩嵩站出来朝蒯良说道；“蒯公，你是主公的股肱之臣，追查主公被杀的事情责无旁贷，不能松懈啊！”

　　“够了！”

　　突然，刘先站出来大喝一声。

　　历史上，刘先是刘表的别驾，后来投降曹操，最后成为魏国尚书令，是曹魏的一方巨擘。现在刘先在刘表麾下任职，很受刘表器重，而且权力颇大，仅次于蒯良和蒯越。他一声大喝，李珪、韩嵩等人便不敢喋喋不休的说个不停。

　　刘先大袖一挥，面沉如水的说道：“主公猝死，我等心忧如焚。然而，蛇不可无头，国不可无君。现在要做的是处理丧事，同时确定长公子继承主公的基业，稳定襄阳的局面，然后才有时间查探主公的死因。更何况蜀军杀来，曹氏和孙氏如狼似虎，不可不慎重！”

　　一番话，说得众人脸色大变。

　　官员们听了后，都认为有理。

　　蒯良皱起眉头，说道：“始宗（刘先字），我已经安排内侍去通知两位公子，请长公子琦和二公子琮一起来宫中拜祭主公。然后定下大统，由长公子琦继任楚君。”刘琦是刘表的长子，刘琮是刘表的次子。

　　此时的刘琦，已经二十多岁，完全有能力继承刘表的基业。

　　不仅如此，刘琦和刘表长得很像，而且英俊潇洒，性格果断，刘表很喜欢刘琦，所以刘琦在刘表麾下的文武官员中有较高的评价。

　　至于刘琮，还是不到十岁的童子，不可能继承基业。

　　历史上，刘琮继承基业是因为刘琮和蔡家联姻，娶了蔡家的侄女，所以刘表的后妻蔡氏偏爱于刘琮，而且联合了张允等人，掌控了局面。但是现在刘表没有娶蔡氏女为妻，刘琮和刘琦也是兄友弟恭，关系很好，不存在争夺位置的事情发生。

　　如此，所有官员都认可刘琦接任刘表的位置。

　　蒯越和刘先一锤定音，殿中的官员很快安定了下来，没有继续吵吵闹闹。

　　半个时辰后，却还是没有任何音讯。

　　刘先问道：“子柔，你确定真的派人去通知两位公子了吗？”

　　蒯越拱手回答道：“的确是！”

　　刘先眉头皱起，突然大声道：“不好，主公被杀死，说不得两位公子也有危险。德珪，你立即带兵去保护两位公子，把两位公子护送到宫中来。”

　　“好，我这就去。”

　　蔡瑁也不犹豫，立刻朝殿外行去。

　　局面危急，已经容不得有丝毫的耽搁，早去一刻，就多一分把握。

　　然而，蔡瑁迈开步子走出去，刚刚一步踏出宫殿的门槛，一名内侍就急匆匆的跑了进来。这名内侍苦丧着脸，好像是死了爹娘。他脑中想着另外的事情，根本没有注意到蔡瑁也走了出来，所以没有停下来，直接和蔡瑁撞到了一起。

　　“砰！”

　　蔡瑁猝不及防之下，被撞翻在地上。

　　内侍惨叫一声，身体往后一倒，四仰八叉的倒在地上。

　　“混账！”

　　蔡瑁站起身，把头上的进贤冠带好，整理好衣服，大喝道：“你是怎么走路的，瞎了眼吗？慌慌张张的成何体统。”蔡瑁还得去接刘琦和刘琮来宫中，没有和内侍计较，骂了几句，然后起身往大殿外行去。

　　内侍爬起来，连连朝蔡瑁道歉，然后说道：“不好了，又出大事了。”

　　蔡瑁闻言，身体一僵，骤然停在了原地。

　　他盯着内侍，心中升起不妙的感觉。

　　内侍断断续续的说道：“两位公子，两位公子在来王宫的路上被人刺杀，已经当场殒命了，现在尸体正在宫外停放着。”

　　“轰！！”

　　内侍断断续续的话，却好似天外炸雷。

　　一瞬间，殿内先是陷入低沉的死寂当中，然后又轰然爆发出一阵痛哭惨叫声。刘琦和刘琮被杀，这简直是把刘表的根都杀完了。

　　“怎么办？长公子和二公子都死了，难道天亡我楚国吗？”

　　“一定要揪出谋杀主公、长公子和二公子的凶手，抓到凶手后，一定要将他五马分尸，凌迟处死，可恨，可恨啊！”

　　“楚国危矣，楚国危矣！”

　　……

　　一众臣子，不管是老官员还是年轻的官员，都放声痛哭。一方面是悲恸刘表死了连继承人都没有，另一方面是为他们的前途而担忧。蔡瑁走了回来，神色凝重，沉声问道：“异度、子柔、始宗，你们是文官之首，说说现在该怎么办？”

　　蔡瑁心中也是很担忧，出手的人太狠辣了，不仅谋杀了刘表，现在还当众杀死了刘琦和刘琮，断绝了荆州的继承人。

　　刘先说道：“先把主公、长公子和二公子的尸身收敛好，准备下葬。”

　　旋即，他看向蒯良，问道：“子柔，你认为该怎么办？”

　　他问话的时候，伊籍站了出来，朗声说道：“诸公，请听我一言。楚王去世，长公子和二公子被杀，诚如始宗兄所言，国不可一日无君，在安排楚王后事的时候，还得选好接任楚国的国君人选，否则楚国动荡，局面不可收拾！”

　　蒯越眼眸微眯，眼中闪过一道冷意，问道：“机伯，你认为谁能够继任？”

　　伊籍严肃的说道：“若是长公子和二公子还在，当然是楚王的子嗣继任，但是现在楚王被杀，无人继承基。故此，唯有择一贤良仁德的人继任，我听说汉王刘备是汉室宗亲，而且此人素来受到楚王的器重，两人并称兄弟，我认为汉王刘备可以继承国君之位。”

　　伊籍话音落下，殿中议论纷纷。

　　蔡瑁、刘先、蒯越和蒯良四人相视一望，脸上露出凝重之色。

　　四人没有说话，大殿中的人已经有人上书了。杨仪拱手说道：“我认为汉王刘备可以接任楚君之位，这对于楚国的稳定有很大的好处。”

　　紧接着，傅巽也说道：“我附议，同意汉王接任。”

　　王威接着说道：“我也认同，认可刘备继位。”

　　从伊籍一开口说话，便有杨仪、傅巽、王威、韩嵩等人认同刘备接任。但是这些人都有一个共同点，都是权力不大，甚至于只有一个官职，没有实权。

　　刘先脸色凝重，沉声说道：“兹事体大，必须慎重。自今日起，襄阳戒严，以免出现异状。蔡将军，你立即接管城中的兵权，关闭城门，负责襄阳的安全。”说完后，刘贤看向蒯越和蒯良，问道：“异度、子柔，你们觉得这样如何？”

　　蒯良说道：“正该如此！”

　　蒯越也拱手说道：“始宗做得很对！”

　　蔡瑁得令后，急匆匆的离开了大殿。伊籍无权反驳，只能承认，他脸上的表情闪过凝重之色，眉头也微微皱起。

　　伊籍的这番表情，全都被蒯越等人注视到了。


第1004章 刘备回襄阳

　　关于另立新主的事情，终究还是没能达成协议。

　　伊籍等人支持刘备入主襄阳，但是蒯越、蒯良和刘先却没有同意。

　　蒯越、蒯良、刘先和蔡瑁是实权派，掌握着楚国的大权，他们不同意立刘备为主，伊籍等人只能作罢，所以此事就暂时搁浅。

　　偏殿中，蒯越、蒯良和刘先相对而坐。

　　蒯越率先说道：“兄长、始宗，现在都谣传王灿谋杀主公，你们怎么认为的？”

　　刘表、刘琮和刘琦被杀后，没过多久就传来了是王灿谋杀刘表父子的事情，速度很快，传得满城皆知。这件事在大殿中说出来，文武官员都义愤填膺的要缉拿王灿，替刘表报仇雪恨，至于伊籍、傅巽、杨仪更是坚持是王灿不择手段的想谋夺荆州。

　　刘先冷笑道：“若说王灿的大军屯在城外，然后传出是王灿谋杀主公、大公子和二公子的说法，我还会相信。但是王灿四处躲藏，杀死主公有用处吗？明显是不可能。”

　　蒯良接着说道：“我认为不是王灿，因为现在杀死主公王灿得不到半分好处，时机不对。尤其是曹氏和孙氏的大军开始进入荆州，一旦主公被杀，又没有继承人，楚国动乱，王灿击败了张允和文聘，也未必能得到荆州，所以我认为王灿不可能出手。”

　　蒯越点头说道：“我也认为如此，不过我发现伊籍和诸葛亮来往甚密，诸葛亮还留在了伊籍府上，所以有可能刘备是凶手，至于谋划的人可能是诸葛亮。”

　　一番话，目标直指诸葛亮。

　　蒯良摇头说道；“主公深居宫内，诸葛亮在隆中耕读，他有这么大的能耐吗？”

　　蒯良心中觉得疑惑，认为可能不是诸葛亮。

　　刘先说道：“诸葛亮少年老成，而且诸葛家在荆州早已扎根，有势力也很正常。子柔，蒯家是荆襄世族，在宫中恐怕有眼线吧。若说没有，我都不相信。我认为不止蒯家，连蔡家、黄家也可能有人在宫中当眼线，只是有的人不是想打探消息，而是谋划得更多，所以出现目前的情况，主公一家都被杀了。”

　　蒯越听了后，点了点头。

　　诺大的王宫，每年都有人进进出出，蒯家肯定有眼线的。

　　然而，蒯家安排的都是丫鬟、内侍，并不起眼，也不可能安排一个后妃，能做的也就是探听点口风，对刘表没有影响。

　　蒯良说道：“始宗，你的说法有些道理。”

　　刘先冷笑一声，继续说道：“我们三个人嘀嘀咕咕的说话，目前都还是推测，而且只是通过伊籍等人的行动推测的，并没有真凭实据。但是，我能确定的是只要刘备短时间内带兵返回襄阳，肯定是刘备谋害了主公，想夺取荆州之地，若是他一直没有返回，或者很长时间才返回襄阳，那就不是刘备，而是其他人出手。”

　　三个人，不停地讨论着。

　　……

　　伊籍府邸，书房中。

　　诸葛亮、伊籍、傅巽、杨仪等人坐在其中。

　　伊籍沉声说道：“军师，刘表、刘琮和刘琦都死了，我们也公开支持主公登位，但是蔡瑁掌控了襄阳，即使主公带兵返回，我们也不可能取得成功啊。”

　　诸葛亮笑说道：“机伯先生放心，一切都在意料中，不用担心。”

　　顿了顿，诸葛亮说道：“主公返回襄阳后，他们若是愿意合作，就让他们留下。若是他们不愿意合作，就只能把他们控制起来。”蒯越、蔡瑁等人是荆襄世族，诸葛亮也不敢轻举妄动，可以控制却不敢杀戮。

　　荆襄世族的力量太大，诸葛亮有些顾忌。

　　杨仪说道：“军师，主公大概什么时候能够返回襄阳？”

　　孙乾率先回答道：“杨大人放心，只需两日时间，主公就能带兵返回。到时候，我们按照军师的计划，把主公迎入襄阳，大局就定下了。”

　　傅巽说道：“军师，目前最重要的是召集人手，拉拢更多的人才行。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，缓缓说道：“这些事情你们去做，你们是襄阳有头有脸的人物，组织起一支队伍应该很容易吧。”

　　几人闻言，都点了点头，表示同意。

　　他们几人一直住在襄阳，的确有能力完成。

　　……

　　襄阳城南面，山林中。

　　王灿从岘山搬移，重新换了落脚之地。

　　因为王灿一直躲起来，消息并不灵通，全靠吴晃传出消息。

　　此时，史阿急匆匆的跑到搭建的草庐中，沉声说道：“主公，吴晃传来一个惊天大消息，刘表、刘琦和刘琮父子在今日被杀了，现在襄阳无主，局面很复杂。”

　　“刘表父子死了？”

　　王灿瞬间石化，觉得不可思议，这太出人意料了吧。

　　刘表、刘琦和刘琮都好好地，怎么可能出事呢？

　　王灿眉头紧蹙，伸手接过史阿递过来的纸条，仔细的浏览了吴晃传来的消息，沉吟片刻，开口问道：“史阿，是不是吴晃派人动手了？”

　　史阿摇头说道：“主公，没您的命令，吴晃不敢出手。再说吴晃在宫中布下眼线，但是也没有到能杀死刘表的地步，这是不可能的事情。而且刺杀刘琦和刘琮这么大的事情，很容易暴露行踪，吴晃不敢这么做。”

　　王灿说道：“如此说来，会是谁呢？还谣传我杀了刘表，简直是胡扯。”

　　说话的时候，王灿脑中闪过诸葛亮的名字。

　　诸葛亮虽然年轻，但是决不能以一个毛头小子来对待。即使诸葛亮缺乏经验，但是脑子却灵光得很，而且诸葛亮手段高明，有可能就是诸葛亮谋划的。

　　史阿问道；“主公，襄阳局势大变，我们怎么办？”

　　王灿沉声说道：“查，先查刘备的动静。”

　　旋即，王灿又吩咐道“我们的行动要改一改，若是一直游离在襄阳城外，什么事情都做不了，无法控制局面。即使吴晃从中斡旋，也难以起到作用。你让所有的人准备好，等襄阳开城门的时候，我们分散开来潜入城去。”

　　史阿当即摇头说道；“主公，您的安全重要，不能去。”

　　王灿正色道：“虽然有人污蔑我，而且我们还在被通缉，但是事情的焦点已经不再我身上，汇聚到了襄阳城的得主身上。正因为如此，我们必须要潜入城中，好好的谋划，才能更方便的出手。现在城门紧闭，但是襄阳不可能一直关着城门。等城门打开后，我们一举混入城中，藏起来伺机而动。”

　　史阿见王灿下了决定，知道无法反对。

　　这时候，能做的就是安排好保护王灿的措施。

　　……

　　刘备带着护卫离开襄阳，快马加鞭的赶路。

　　一天多时间，刘备和秘密潜回的大军汇合，然后转道返回襄阳。虽说人多了，赶路的速度更慢，但是刘备却强行加快速度。

　　路上，刘备接到了刘表父子被杀的消息，心中欢庆不已。他选择了相信诸葛亮，但心里面总觉得不踏实，却没料到刘表真的死了。这样一来，刘备就可以打着去吊唁的旗号，有了进城的理由，也有了谋划襄阳的希望。

　　刘备心中豪气顿生，带着士兵迅速赶路，朝襄阳赶去。

　　若是按照平常的速度赶路，刘备至少要两天时间。

　　但是他一路急行军，只用了一天半就带着大军兵临襄阳城。刘备的大军突然出现在城外，襄阳的局面顿时变得微妙起来，一场大战似乎已经开始酝酿了。尤其是蔡瑁，他更是精神紧绷着，准备和刘备开战了。


第1005章 襄阳变天了

　　刘备抵达襄阳城外的消息迅速传开，几乎在城中掀起了滔天巨浪。

　　才过了一天多的时间，刘备竟然回来了。

　　这样的情况，有人高兴有人愁。诸葛亮等人是欢呼雀跃，很兴奋，没想到刘备的速度这么快。但是对于蒯越、蒯良等人来说，他们也确定了谋害刘表的人，认定了刘备。因为刘备在短时间内竟然带着大军返回襄阳，显然是有准备有预谋的。

　　若不是刘备想谋夺荆州，不会这么快就带着大军赶来。

　　一切，都是为了权利。

　　大殿中，蒯越、蒯良和刘先神色凝重。

　　刘先率先打破了僵局，开口说道：“子柔、异度，现在已经确定了是刘备，而且肯定是诸葛亮出谋划策的，你觉得该怎么处理诸葛亮？”

　　虽是询问，但是语气森冷，透出浓烈的杀意。

　　常言道士为知己者死，虽说刘表不是雄才大略的君主，但对于刘先而言，刘表很非常的器重刘先。尤其是刘先才学出众，相貌英俊，而刘表也是文人，喜欢名人雅士，所以就更加的重视刘先，认为刘先很出色。

　　刘先知道了谋杀刘表的人，心中很愤怒。

　　但是诸葛亮和蔡家、蒯家、庞家都有联系，在襄阳有一定的能量和人脉，所以刘先又不好直接处置诸葛亮，需要蒯良和蒯越做决断。

　　蒯良没说话，蒯越立刻插嘴道：“兄长，我认为应该立刻把诸葛亮抓起来审问，然后明正典刑。等清除了城内的内患，我们合力把刘备拒之门外，稳定襄阳的局势。随后，再把主公的侄子刘磐找回来，可以拥立刘磐为主。”

　　蒯良深吸口气，点头说道：“好，立刻派人通知德珪，让他带兵包围伊籍府邸，将诸葛亮、伊籍等人抓起来仔细审问。”

　　刘先满意的点点头，喊道：“来人！”

　　顿时，一名内侍急匆匆的跑了进来，朝三人行了一礼。

　　刘先拿起纸笔，迅速的写下一道命令，然后他自己的盖上印章，随后又让蒯越和蒯良盖上各自的印章，三人达成了统一的意见，把命令交给内侍。刘先沉声吩咐道：“你立刻去通知蔡将军，让他包围伊籍府邸，抓捕诸葛亮和伊籍等人。”

　　“诺！”

　　内侍点头应下，转身朝殿外跑去。

　　“呼！呼！”

　　刘先处置了诸葛亮，才长舒了口气，然后说道：“现在刘备带着大军兵临城下，我们必须考虑应对之策。尤其是蜀军、魏军和吴军都在楚国境内，全都是豺狼虎豹，这已经是非常复杂的局面，必须要做好……”

　　“砰！！”

　　话没有说完，去传信的内侍突然从殿外飞了进来，倒在地上失去了气息。

　　不多时，一滩鲜血在内侍身下形成，染红了地面。

　　与此同时，密集而凌乱的脚步声从殿外传来，接连不断的惨叫声也在殿外响起。刘先、蒯越和蒯良噌的一下站起身，惊讶的看着内侍倒在地上，而后朝殿外看去，只见一大群私兵簇拥着诸葛亮、伊籍、傅巽等人走了进来。

　　瞬间，刘先知道情况不妙了。

　　蒯良怒目圆睁，大喝道：“孔明，你要造反吗？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，脸上挂着春风般的笑容，平静的说道：“蒯公，何来造反之说？王灿谋杀楚王，并且杀了楚王的子嗣，现在荆襄之地无主，需要一个有大志向、大抱负的人立足荆襄，从而振兴汉室。”

　　他神色从容，笑吟吟的说道：“汉王和楚王都是汉室宗亲，而且我主立志兴复汉室，有大抱负，是一个贤明的君主。现在楚王被杀，我主急匆匆的返回，一方面要亲自吊唁楚王，另一方面要重振汉室雄风，诛杀王灿为楚王报仇雪恨。”

　　蒯越喝道：“孔明，你带人包围王宫，是什么道理？”

　　诸葛亮说道：“先礼而后兵，我请三位辅佐主公，共创大业。”

　　刘先气得咬牙切齿，大骂道：“诸葛亮，亏主公对你如此宽厚，你却狼子野心，而且还密谋杀死主公，断绝了主公的子嗣，你这个乱臣贼子，我要杀了你替主公报仇。”刘先铿锵一声拔出长剑，迅速朝诸葛亮刺去。

　　刘先冲出去的瞬间，诸葛亮身边立刻出来一名悍勇的士兵。

　　只见那名士兵神色冷漠，三两步往前踏出，避开了刘先的长剑，猛地一撞，直接把刘先撞飞了出去。

　　刘先躺在地上，咬牙忍着痛，却还在大骂诸葛亮。

　　蒯越说道：“孔明，你派人包围王宫，仅仅是抓住我们三人。现在军权还在德珪手中，他知道你造反，肯定会带着大军杀回来，你根本挡不住的，何苦如此呢？”

　　诸葛亮说道：“蔡将军的家眷已经被扣押起来，我相信蔡将军会放弃军权的。”

　　“你，你……”

　　蒯越听了后，脸色大变。

　　他伸手指着诸葛亮，身体不停地颤抖。蔡瑁的家眷被羁押起来，而他们三人又被包围，明显是诸葛亮早就谋划好的。

　　诸葛亮又说道：“你们拖延时间也没用，给句话，是愿意合作还是抵抗到底？”

　　刘先大骂道：“诸葛反贼，你不得好死，我绝不投降刘备那个狗贼。”

　　诸葛亮脸色一寒，大喝道：“来人，将他拖下去关押起来。”

　　旋即，诸葛亮说道：“王宫的局势已经被我控制，而且你们的家眷都已经被控制，大势已去，何故还要死死地守着楚王呢？良禽择木而栖，两位归顺主公，肯定会得到重用。有了两位辅佐主公，再有蔡将军训练兵士，主公立足荆襄，再夺回豫州和扬州，最后联合诸侯杀死王灿，天下就是主公的时代，何苦坚持呢？”

　　蒯良喟叹一声，摇头叹息道：“孔明，你好深的算计啊，厉害，实在是厉害。可惜道不同不相为谋，将我关押起来吧。”

　　蒯越也不愿意投奔刘备，自愿被关押。

　　诸葛亮表情阴沉，摆手说道：“来人，送两位蒯大人回府。”

　　顿时，便有士兵跑了上来，将蒯良和蒯越送回蒯府。

　　诸葛亮谋划已久，不出手则以，一出手则雷鸣惊人，直接让组织起来的私兵攻陷了蒯府和蔡府，控制了两个首脑的家人，随后带人攻陷王宫，抓住了蒯越、蒯良和刘先。

　　其实，诸葛亮也是在赌，因为还有一个手握重兵的蔡瑁。若是蔡瑁不顾家族和妻儿的安危，悍然带兵和诸葛亮让人组织起来的家族私兵硬拼，诸葛亮肯定难以抵挡，但是诸葛亮相信蔡瑁不是那种死忠刘表的人。

　　在家族的利益面前，蔡瑁会做出聪明的抉择。

　　伊籍说道：“军师，我们现在去见蔡瑁，奉迎主公入城吧。”

　　傅巽接着说道：“大势已成，可以规劝蔡瑁了。”

　　王威继续说道：“我们已经控制了王宫的局面，也控制了蔡家的人，相信蔡瑁会做出明智的选择，主公入城，襄阳就要大变样了。”

　　诸葛亮笑说道：“走，我们去见一见威风赫赫的蔡将军。”

　　一行人出了王宫，朝城门赶去。

　　但是诸葛亮带兵出了王宫，还在路上的时候，蔡瑁领兵杀了过来。


第1006章 潜入襄阳

　　蔡瑁带兵赶回，在半路上遇到诸葛亮。

　　虽然蔡瑁气势汹汹的杀回来，最终却选择了屈服。

　　在蔡家的家族利益面前，蔡瑁不能也不敢和诸葛亮拼命。不好蔡瑁没有归顺刘备，因为他看不起刘备。

　　最终，蔡瑁被诸葛亮送回蔡家，被看押起来。

　　诸葛亮拿下军队的控制权，轻而易举的控制了局面，迎接刘备入城。

　　城门大开，刘备入城的时候披麻戴孝吊唁刘表。他心中虽然欢呼雀跃，脸上却露出沉痛悲伤的表情，好像刘表去世了他真的伤心无比。

　　大军入城后，刘备祭奠刘表，然后正式登位。

　　大殿中，官员依旧很多，因为绝大多数的官员都投靠了刘备，不愿意和刘表去死。只是，殿中却少了蒯越、蒯良、蔡瑁和刘先。

　　朝议后，偏殿中。

　　刘备和诸葛亮宾主落座，刘备忧心忡忡的说道：“先生，我们占据襄阳，并且把襄阳北面的城池也拿下了，但是江夏太守黄祖不容易对付，还有刘表的侄儿刘磐、外甥张允，这些人都驻守在外，必须要解决，先生何以教我？”

　　诸葛亮严肃的说道：“主公，刘磐、张允等人都是肌肤之患，不足为虑。如今曹操和孙坚一狼一虎飞快的扑到荆州，这才是最大的危险。我们既要借助曹、孙的力量击溃蜀军，还要让两军退回去，给主公扫荡荆州各地的时间，这是当务之急，也是重中之重。”

　　刘备点了点头，同意了诸葛亮的看法。

　　整个大局是这样的，若是连孙坚和曹操都无法退回去，就有些困难了。两人大殿中，不停地商讨着接下来的安排。

　　……

　　吴军营地，中军大帐。

　　孙坚坐在主位上，下方坐着孙策、周瑜、诸葛瑾、鲁肃、黄盖、程普等人。孙坚朗声说道；“前方哨探传回消息，刘表父子已经死了，而且刘备已经入主襄阳，占领了荆州。现在楚国不复存在，荆州局面大变，我们怎么办？”

　　孙坚说话中气十足，声音洪亮，显得威武霸气。

　　他坐在大帐中，便有一股宏大霸道的气势。

　　这既是孙坚征战沙场养成的气势，也是孙坚多年身居高位逐渐养成的有了一股王者风范，一举一动都显得气势十足。

　　下方的文武官员浏览了传回的消息，程普率先说道：“主公，这刘备真是一个枭雄，前不久丢了扬州和豫州，现在竟然夺了刘表的荆州。卑职认为刘表的死是因为刘备，而不是王灿，此人心狠手辣，要早些解决才行。”

　　黄盖哼声道：“不就是夺了刘表的襄阳吗，有什么厉害的。刘备占据襄阳，其余的封疆大吏会服从刘备吗？我认为江夏太守黄祖第一个就不会服从刘备，说不定还会自立呢？而且还有其余的诸多县令、太守，他们远离襄阳，也可能不愿意服从刘备，这都是刘备鞭长莫及的，而且刘备也没有足够的时间去收服。”

　　孙坚点头道：“你们说得有理，但刘备一代人杰，不能不重视。不过刘表死了，我们和刘表的盟约也就作废。公瑾，你有什么看法？”

　　周瑜笑说道：“主公，我们出兵的目的就是瓜分楚国的疆土，拿下楚国南方的疆域。现在刘表被杀，刘备夺去了襄阳，楚国不复存在，如此混乱的局面最好不过。借此机会，我们趁机攻打江夏，迫使黄祖投降，然后逐步北上，一点一点的蚕食荆州的疆土。到时候，我们占据长江南北两岸，掐断江口，对水军有很大的好处。”

　　诸葛瑾说道：“公瑾，主公若是不救援刘备，岂不是王灿要拿下襄阳了？”

　　鲁肃说道：“刘备占据坚城，能拖住一段时间的。”

　　周瑜赞同的说道：“子敬言之有理，我们不用在意楚国北面一城一地的得失，这不是我们能考虑的。我吴国背靠长江，只要拿下了江夏，就能占据长江两岸，这才是我们吴国的立足之本。嘿嘿，至于刘备，有曹操帮他，我们管这么做什么？”

　　周瑜嘿嘿一笑，脸上露出贼精的表情。刘备据守襄阳和王灿死磕，肯定能坚持很长的时间，这是周瑜希望看到的。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　孙坚抚掌说道：“好，我们折道返回，先拿下江夏郡。”

　　……

　　曹军营地，中军大帐。

　　此番曹操出兵，有陈群和刘晔随行，并且司马朗也出现在曹操军中。襄阳的消息传出后，曹操立即召集了陈群、刘晔和司马朗，并且把李典、于禁等人找来议事。

　　曹操沉声说道：“刘备夺下襄阳自立，并且设计杀了刘表父子，这人太狠了。刘表死得太冤枉了，我准备为刘表报仇，攻伐刘备。”他说话的时候，乌黑发亮的眸子显得极为有神，脸上露出耐人寻味的神情。

　　因为曹操的一番话，让下面的文武官员觉得奇怪。

　　曹操为刘表报仇，这是什么意思？

　　曹操从来都看不起刘表，怎么可能为出兵报仇呢？

　　刘晔听了后，眼珠子一转，明白了曹操的意思，这显然是打着为刘表报仇的旗号，借机夺取刘表原来的地盘，从而瓜分荆州。

　　刘晔拱手说道：“主公，既然要替刘表报仇，那就显得拿下刘表的地域。卑职认为，应该命令汝南刺史出兵，拿下靠近汝南周围的义阳、枣阳、平春等地。大军在逐渐的南下，攻占荆州北面的疆域，这才能积蓄力量，替刘表报仇。”

　　“好，子扬深知我心，有理，说得很有道理。”

　　曹操哈哈一笑，赞赏的看了刘晔一眼。

　　他的目的就是打着刘表的旗号，将刘表昔日的旧部招揽起来，然后拿下荆州北面的地域，从而瓜分荆州。

　　刘表不在了，曹操没有什么顾及的。

　　若是刘表活着，曹操还得顾及刘表的实力。但是刘表一死，百官无首，楚国内乱，无法凝聚起力量，所以曹操可以肆无忌惮的扫荡。

　　……

　　英雄楼，后院中。

　　王灿盘腿而坐，下方坐着史阿、吴晃、典韦等人。

　　襄阳的城门打开后，王灿一行人就全都分散开来，分批的潜入城中。蒯越、蒯良、蔡瑁都被扣押了起来，而刘备忙着招贤纳士，忙着处理襄阳遗留下来的事情，根本没有时间去搭理王灿，所以王灿一行人轻松的潜入城中。

　　王灿问道；“吴晃，马氏、习氏和向氏的情况如何？”

　　王灿潜入襄阳中，随行的只有几十个狼牙营士兵，还有英雄楼训练出来的一些剑师，余下的则是英雄楼的人脉，但是这些力量不足以让王灿颠覆刘备，也难以杀死刘备。所以王灿必须要借助马氏、向氏和习氏的力量，再拉拢其余的家族，才能取得成功。

　　就目前而言，这三家的情况是至关重要的。

　　吴晃说道；“主公，这三大家族和蒯家、蔡家一样，没有投奔刘备，继续保持着中立的姿态。不过，他们暗中积蓄力量，已经拉拢许多小家族，力量不容忽视。若是合拢在一起，足以和蒯家那样的大家族媲美。”

　　王灿点头说道：“有了三大家族的力量，我们才能在城中游刃有余的活动，否则寸步难行。接下来，我准备先会一会蔡瑁，把这个人说服，有了蔡瑁才能撬动原本刘表的士兵，借助这股兵力的力量，这件事情你着手处理。”

　　“诺！”

　　吴晃回答一声，点头应下。


第1007章 文聘归顺

　　吕蒙率领大军逼近襄阳，但是文聘、张允和张飞的大军互为犄角，相互帮助，而且他们并不主动攻击，让吕蒙率领的大军无法前进，只能暂时驻扎下来。

　　中军大帐，吕蒙愁眉不展，显得有些急躁。

　　他第一次单独领军，却被张飞、文聘和张允拦住，心情很不好。

　　事实上，吕蒙也打算率领士兵强攻，但是张飞、文聘和张允挖深沟、筑高墙，修筑无数的防御工事，吕蒙在短时间内难以攻克。尤其是徐庶和郭嘉一点也不着急，让吕蒙感到很奇怪，这两人是军中的左右军师，现在却稳坐中军帐，一点不慌张。

　　“唉，这样的局面什么时候才能打破啊！”吕蒙叹息一声，露出无奈的表情。

　　正当吕蒙唉声叹气的时候，营帐的帘子突然卷起。

　　刺眼的光线照射进来，郭嘉和徐庶联袂走来。两人脸上带着淡淡的笑意，显得轻松随意，吕蒙眨眨眼，问道：“郭叔、徐军师，你们两人联袂而来，有什么事情吗？”

　　郭嘉看了徐庶一眼，示意徐庶说话。

　　徐庶直接说道：“小将军，破敌的时机到了。”

　　吕蒙心中大喜，忙问道：“请徐军师明言！”

　　徐庶坐下后，继续说道：“主公从襄阳传来消息，说刘表父子已经被杀，刘备也带兵占了襄阳，这就是我们的机会。”

　　吕蒙摇头说道：“我也知道了这件事，是刘备那厮污蔑老师。徐军师，你直接把事情说清楚，别卖关子了。”

　　徐庶笑说道：“诚如小将军所言，杀死刘表父子的人不是主公，而是刘备。我和郭军师仔细的研究文聘和张允，发现文聘忠诚可靠，是绝对忠于刘表的。现在刘表被刘备杀死，只要派人去劝说文聘，就有机会让文聘归顺我军，替刘表报仇。至于张允，只要文聘投降，大军逼近筑阳县，张允自然会投降，到时候合兵攻打张飞，直下襄阳。”

　　吕蒙听完后，说道；“我们都认为刘备是凶手，但是刘备污蔑是老师下手的，若是派去文聘军营的人不够机警，没有足够的胆量，恐怕也不行。”

　　郭嘉说道：“阿蒙，我推荐一人，肯定可行。”

　　“谁能胜任？”吕蒙问道。

　　其实，吕蒙的心中也有三个人选。

　　其一是吕蒙自己，其二是左军师郭嘉，其三是右军师徐庶。但是他们三个人中，一个人是军中的主帅，另外两个人是军中的左右军师，都是重要人物，不能轻易犯险，否则大军容易出现乱局。

　　郭嘉目光一转，看向帘外，喊道：“子绪，进来吧。”

　　话音落下，一个身穿天蓝色长袍的人走了进来。

　　此人不是别人，正是杜袭。他说服了家族的人，带着一家老小前往成都。路上途径蜀军驻扎的地方，郭嘉无意中发现了杜袭这一大家子人，便盘问了一番，最后得知杜袭是王灿招揽的人。郭嘉自作主张，把杜袭暂时留在军中，让杜家的人进入成都。

　　杜袭走进来后，拱手拜倒：“杜袭见过吕将军。”

　　吕蒙沉声问道：“杜袭，你真愿意作为蜀军使节去说服文聘？”

　　杜袭朗声道：“袭此去保康县，必定说服文聘。”

　　语气坚定，透着一往无前的气势。虽说杜袭是读书人，但骨子里却有一腔热血。他暂时留在军中，若是成功的说服了文聘归降，便打开了蜀军入楚的通道。尤其是杜袭刚刚归顺王灿，寸功未立，现在有了机会，当然要抓住了。

　　吕蒙见杜袭不卑不亢，觉得还可以，便说道：“好，你放心的去，若是说服了文聘归降，我亲自为你请功。”

　　杜袭躬身拜道：“多谢将军！”

　　说完后，杜袭转身离开了营帐，郭嘉和徐庶也跟着离开。

　　……

　　保康县，县府后院。

　　文聘身穿甲胄，正在埋头处理军务。虽说文聘年龄不大，能力和武艺却很出众。他一方面把城中的事情处理得有条不紊，一方面又把士兵训练得令行禁止。

　　“嗒！嗒！”

　　一名士兵跑进后院，抱拳说道：“将军，城外来了蜀国使节，要拜见将军。”

　　文聘闻言，眸中闪过一抹厉色。

　　他思考了片刻，吩咐道：“放他进来，本将看他要做什么。”

　　士兵立即去执行命令，时间不长，杜袭便带着一名随从抵达县府，随从在县府大厅外等候，杜袭则在士兵的带领下只身进入县府后院。他抬头挺胸，大步而行，神色从容淡定，没有丝毫的畏惧。

　　进入后院，杜袭拱了拱手，说道：“文将军，别来无恙。”

　　文聘眉头一挑，有些疑惑的说道：“杜先生，你竟然成了蜀国使节。”

　　对于杜袭，文聘是知道的。

　　杜袭的事情，文聘也很清楚，心中也为杜袭感到不平，但是食君之禄忠君之事，他不能去评判刘表如何，只能遵从刘表的命令。

　　杜袭说道：“文将军镇守保康县，令蜀军寸步难行，所以我来了。”

　　文聘见杜袭把话题转到正事上来，冷声说道：“你我也是旧识，我就不斩杀你，你自己回去吧。王灿杀了楚王，我必杀王灿。”

　　话语中，文聘把王灿当成了凶手。

　　襄阳传闻王灿杀了刘表的消息传出，但是文聘还不知道刘备已经占据襄阳了。

　　杜袭一动不动，问道：“文将军，你可知道襄阳的局面？”

　　文聘哼了声，理所当然的说道：“主公父子被杀，无人继承基业，肯定是蔡将军掌握军事，两位蒯大人掌握政事，有什么好说的。”

　　杜袭摇头道：“非也，非也，襄阳已经易主，蔡瑁、蒯越、蒯良和刘先都已经被囚禁起来，而且刘备已经带兵夺下襄阳。这件事情发生了，文将军应该明白蜀王肯定不是凶手，是刘备和诸葛亮谋夺襄阳，所以杀死了楚王父子。”

　　文聘是聪明人，不需要杜袭详说，他笑吟吟的看着文聘，等着文聘的答复。

　　文聘听了杜袭的话，脸上的表情也有了变化。

　　刘表一死，刘备就占据了襄阳，这本就是令人怀疑的事情。再加上刘备的大军还在前线抵御蜀军，而刘备却带着一部分大军突然出现在襄阳，更加的令人疑惑，只要是仔细的推敲一番，都会认为刘备杀了刘表。

　　良久，杜袭估摸着文聘有了决断，继续说道：“文将军忠于楚王，难道就不想为楚王报仇吗？再者，蔡瑁、蒯越等人也被囚禁起来，文将军难道不想救出蔡瑁等人吗？只要文将军归顺蜀王，跟随我军一起南下，就能为楚王报仇雪恨，除掉刘备。”

　　文聘盯着杜袭，说道：“杜先生，你真是能说会道啊。”

　　杜袭摇头说道：“杜某只是陈述一个发生了的事实，让文将军有报仇的机会。”

　　文聘深吸口气，说道：“好，我愿意归顺蜀王，随大军南下。”

　　其实，刘表一死，刘琮和刘琦被杀，楚国就土崩瓦解。紧随而来的是文聘成了无主之将，现在借机归顺蜀王，也算是顺势而为。

　　不仅能给自己留下一条后路，也能为刘表报仇。


第1008章 刘备有后

　　襄阳，王宫内。

　　刘备很不高兴，正在大发雷霆，殿外的侍卫听见刘备的吼声，以及竹简等物品摔在地上的声音，吓得颤颤兢兢，打起了十二分精神站岗。

　　诸葛亮控制襄阳城的时候，把蔡瑁、刘先、蒯越和蒯良都囚禁起来。刘备接手襄阳，立即去蒯府、蔡府拜访蔡瑁等人，最后也拜访了刘先。他给足了四人面子，又好言好语的拉拢四人，想把他们收为己用。

　　然而，刘备碰了一鼻子灰，什么都没有捞到。

　　蒯越和蒯良温言软语的婉拒了刘备的请求，蔡瑁则是托病不出，刘先性情刚烈，大骂刘备是贼子，是白眼狼，把刘备骂了个狗血淋头。

　　纵然刘备脾气好，面对四个不合作的人，心中也难以平静下来。

　　此时，殿外传来沉稳的脚步声。

　　诸葛亮身穿一袭白袍，手持羽扇，大步流星的走了进来。他恭敬的朝刘备行了一礼，然后拱手问道：“主公，何故生气？”

　　刘备没好气的说道：“孔明，你知道情况，何必明知故问？”

　　见诸葛亮明知故问，刘备心中有些不高兴。

　　诸葛亮说道：“主公，依卑职之见，蒯越等人不出仕反而更好。蒯家、蔡家这些荆襄大家族根基深厚，势力盘根错节，若是蒯越、蒯良和蔡瑁入朝为官，主公也难以掌控。现在他们明智的选择不出仕，主公就可以派兵监禁他们，将这些荆襄大家族控制起来，徐徐瓦解他们的势力，从而一统荆襄，这反而是好事啊。”

　　刘备听了后，眉头舒展。

　　然而，刘备却又微微摇头，说道：“蒯越和蒯良有大才，若是两人不出仕，实在是可惜了；蔡瑁生于荆襄，长于荆襄，对水军的训练颇有见地，若是让蔡瑁担任水军都督，也能为我训练出一支精锐的水军；刘先名震荆襄，有刘先投效，我们可以更加顺利的收拢荆襄名士，增强自己的力量，可惜都不为我所用啊。”

　　刘备连连叹息，非常失望。

　　虽说诸葛亮之言有一定的道理，但是刘备也有自己打算。

　　刘备感慨一番，又问道：“孔明，有什么事情吗？”诸葛亮总揽军政大权，事务繁多，很少时间有空。现在诸葛亮亲自来找刘备，显然是有要事。

　　诸葛亮拱手说道：“主公，亮来找主公，的确是有一件大喜事告诉主公。”

　　刘备被勾起了好奇心，忙问道：“孔明，什么好消息？”

　　诸葛亮神神秘秘的说道：“主公有后了！”

　　“什么？”

　　刘备听了后，身子陡然一僵，微微张开嘴，脸上露出似笑非笑的表情。他的眉梢一抖一抖的，眼珠子不断的转动。

　　旋即，刘备眼眶一红，身体也不断地颤抖着。

　　诸葛亮重复道：“主公，您有后了。”

　　刘备噌的一下站起身，眼中含着泪水，大喜道：“列祖列宗庇佑，备终于有后了，有人能够继承刘家的香火了。”刘备高兴得几乎快要癫狂了，很兴奋，好像是范进中举。天下诸侯中，王灿、孙坚和曹操都有后人，唯独他没有子嗣，这是刘备很担心的事情。

　　现在，他刘备终于有后了。

　　刘备深吸口气，问道：“孔明，你怎么知道这件事，我还不知道呢？”

　　诸葛亮笑着解释道：“主公的家眷刚刚抵达襄阳，路途上有主公的后妃身子不舒服，请了医官诊断后，才察觉主公的妃子怀孕了。恭喜主公，贺喜主公。”

　　刘备思虑一番，说道：“应该是我抵达襄阳后，刘表赠送的舞女中有人怀孕。好，好，我刘备终于有后了。传旨，加封此女为夫人。”按照古礼，诸侯王有一后、三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一女御，怀孕的舞女直接从最底层的薄命女子变成了权倾后宫的三夫人之一，简直是草鸡成了凤凰，一飞升天了。

　　但是刘备却不管这些，他心中开始琢磨着若是能诞下男婴，可以立为世子。刘备初为人父，心中欢呼雀跃，非常的高兴。

　　顿了顿，刘备吩咐道：“孔明，你召集文武百官，我要摆宴庆贺。”

　　“诺！”

　　诸葛亮知道刘备有后的好处，也是很高兴，因为刘备有了子嗣后，足以让刘备集团的利益更加牢靠起来。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　正当诸葛亮转身准备离开，伊籍却急匆匆的跑了进来。他神色匆忙，脸上露出担忧的神情，看见诸葛亮往外走，摆手示意诸葛亮停下。

　　伊籍躬身拜道：“卑职伊籍，见过主公。”

　　诸葛亮见伊籍如此，心中立刻升起不妙的预感。

　　诸葛亮停下来，转身返回。

　　刘备见伊籍很仓促，皱眉问道：“机伯，看你慌慌张张，发生了什么事情？”

　　伊籍拱手说道：“主公，一共有三件事情传回来。其一是张允和文聘率领士兵归顺蜀军，和蜀军合力攻打三将军率领的大军，三将军不敌，已经节节败退，往襄阳退回来；其二是孙坚背弃刘表的盟约，率军折道返回，正在全力攻打江夏郡；其三是曹操也背弃盟约，带兵攻打荆州北面的疆域，也开始逐步的蚕食荆北之地。”

　　“啪！”

　　刘表脸色大变，一拳捶在案桌上。

　　他刚才还准备设宴狂欢，现在却一点欢喜的念头都没有了。孙坚和曹操成了狼，而王灿的蜀军如狼似虎的杀了过来，简直给了刘备一个天大的打击。

　　刘备稳住浮躁的情绪，问道：“孔明，局势危险，你有什么看法？”

　　诸葛亮心中也觉得局势危急，但是脸上却没有任何慌乱，他不急不缓的说道：“主公，现在应该立刻召集文武官员，布置大军，否则我们就有危险了。”

　　刘备点头说道：“机伯，你去传旨，召集文武官员议事。”

　　“诺！”

　　伊籍点头应下，立即转身离开。

　　刘备没有了去看看自己女人的想法，带着诸葛亮直接朝正殿行去。一路上，两人都在商量如何抵御蜀军，如何化解孙坚和曹操的攻势。

　　……

　　英雄楼，王灿得到了吕蒙大军传回的消息。

　　吕蒙收服了文聘和张允，率领大军南下，王灿欢喜不已，但是随之而来的是王灿要尽快行动，否则吕蒙的大军逼近襄阳，到时候只能强攻了。

　　襄阳作为楚国的国都，比宛城、南郑、槐里等城池强太多太多，远不是其余的城池能比拟的。最重要的是襄阳处在南便，周围有许多的河流经过，其中汉江和襄水就在这里经过，所以襄阳不仅修建了坚固的城池，还有护城河环绕，加大了攻城的难度。

　　可以说，仅仅是吕蒙的八万士兵想攻下襄阳，几乎不可能。

　　所以，王灿的行动势在必行。

　　王灿沉声问道：“吴晃，让你准备潜入蔡家的事情，准备得如何了？”蔡瑁是王灿的第一个目标，所以王灿很早让吴晃着手准备，方便潜入蔡家。

　　吴晃说道：“主公放心，卑职已经打通了关节，我们通过送菜的人进入蔡家。”

　　王灿立刻问道：“具体是什么时间？”

　　吴晃回答道：“送菜的人一般是清晨去蔡府，所以明日一早，主公和大师兄改变一下面貌，扮成送菜的小厮，直接进入蔡府。”

　　王灿点了点头，这才放心了。

　　有了周密的准备，才有足够的时间说服蔡瑁。


第1009章 内兄蔡瑁

　　刘备入主襄阳，控制襄阳的局面后，蔡瑁就一直托病不出。他整日留在府上，看看书，逗逗鸟，也算是一大乐事。

　　书房中，蔡瑁正在专心读书。

　　“砰！砰！砰！”

　　书房外，突然传来一阵轻轻的叩门声。

　　蔡瑁头也不抬，喊了声：“进来！”旋即，他继续低头看书，根本没有搭理进来的人。之前刘备曾经亲自拜访蔡瑁，却讨了个没趣，所以刘备不再来找蔡瑁。正因为如此，蔡府周围有刘备的人监视，使得蔡府门可罗雀，几乎没人拜访。

　　“嘎吱！”

　　来人进来后，书房的房门立即关上。

　　蔡瑁以为是小厮，并未注意，所以继续看书。但是他看了一会儿后，发现情况有些不对劲儿，因为一个小厮进屋后，却没有一点动静，难道是见鬼了？

　　蔡瑁抬起头，发现穿着小厮服饰的人大咧咧的坐在席上，还笑吟吟的看着他，这让蔡瑁感觉很奇怪，也很愤怒，这小厮不要命了吗？小厮是蔡府的家奴，蔡瑁有权利处死府上的奴婢侍从，眼前的小厮大胆的坐席上，触及了蔡家的家规。

　　小厮见蔡瑁抬起头，先开口说道：“蔡将军，许久不见，你还是风采依旧啊！”

　　“额……”

　　蔡瑁顿时傻眼了，这是什么口吻。

　　他愣了片刻，立刻恢复过来。

　　蔡瑁是一家之主，一听说话的口吻，就知道眼前的人身份不一般。然而，蔡瑁仔细的打量着小厮，却发现根本不认识眼前的人，因为眼前的人长得面白无须，白白净净，颌下和唇上都没有胡须，脸上也有些脏，所以蔡瑁没有认出来。

　　这小厮，便是王灿。

　　送菜的人都是吴晃安排的，史阿和王灿混在其中，趁着送菜的时候混入了蔡府。等进府后，蔡府又有两个自己人顶替上去，随后离开了蔡府。

　　如此，王灿和史阿轻易的混了进来。

　　因为王灿原来的面貌太显眼，干脆把胡须全部清理干净。对于古人来说，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，这是孝道的一种理解。

　　古人不能剃胡子，不能剪头发，因为对他们而言头发胡须的重要性甚至于可以和性命相提并论。曹操带兵出征，曾经因为拉扯的马儿受惊吓，毁坏了百姓的庄稼，所以有了曹操割发代首的典故。

　　由此，可以看出胡须头发对古人的重要性。

　　对于王灿来说，却没有身体发肤不可损伤的感觉。

　　相反，王灿剃了颌下和唇上的胡须后，觉得轻松了许多，很清爽，很自在，而且他更喜欢这样白白净净的模样。

　　蔡瑁仔细的盯着王灿，又想了一会儿，觉得眼前的人眼熟，却找不到任何人能够对上号，最终问道：“阁下是谁，为何跑到蔡府来？”

　　王灿笑说道：“蔡将军，你可真是贵人多忘事，都把我忘了。”

　　蔡瑁当即说道：“蔡某见过的人无数，但是你这样的人很少见，而且只有王宫内那些没胡子的太监才是面白无须，莫非你是太监？”

　　王灿闻言，嘴角不停地抽搐。

　　太监？

　　难道没胡子就是太监吗？若是如此，后世的社会岂不是有无数的太监。

　　王灿觉得蔡瑁的话很荒谬，简直是一派胡言。无奈之下，王灿直接说道：“蔡将军，你领兵去宛城支援刘备，曾经亲自到我的营帐中接走了张允和李珪，你难道忘记了。唉，虽说没了胡须，也不至于如此吧。”

　　蔡瑁张大了嘴，惊呼道：“你是王……”

　　说到这里，蔡瑁突然闭上了嘴，没有喊出王灿的名字。

　　不过，蔡瑁的心中又升起异样的感动。

　　王灿为了来见他，毅然割掉了胡须，这是对他的看重。蔡瑁是古人，自小接受古人的教育和思想，骨子里认为肌肤不可毁伤，头发不可割掉，那是对祖宗父母的尊敬孝顺。现在王灿割掉了胡须，让蔡瑁觉得他是很重要的。

　　蔡瑁低声说道：“蜀王殿下，您可真是神龙见首不见尾，眨眼工夫从城外跑到了城里面躲藏着，现在更是跑到我的府上来，佩服，佩服！”

　　王灿笑说道；“过奖，过奖，不知蔡将军最近过得如何？”

　　蔡瑁一听，表情阴沉了下来。

　　他是一个领兵的将领，现在却整日留在府上，显然是苦中作乐，不是蔡瑁心甘情愿的留在府上，只是蔡瑁不愿意归顺刘备，所以托病不出。

　　蔡瑁没有回答王灿的话，反问道：“蜀王殿下，您潜入蔡府，不怕被抓起来吗？”

　　王灿嘿嘿一笑，说道：“蔡将军，小雅肯定是要嫁给我的，你将是我的内兄，怎么舍得能把我抓起来呢？不能让刘备那厮渔翁得利啊！”

　　这番话，显得有些无赖。

　　蔡瑁哭笑不得，但是心中却有些庆幸。

　　诚如黄承彦所说的话，祸兮福所倚福兮祸所伏，蔡雅和黄月英逃婚跑到成都，虽说无法无天，却给蔡瑁留下了一条后路。

　　王灿不急不缓的说道：“刘表对蔡将军有知遇之恩，他在世的时候我也不好劝说蔡将军归顺。现在刘表、刘琮和刘琦都被刘备谋杀，蔡将军归顺我，既可以为刘表报仇，又能重振蔡氏门风，何乐而不为呢？以蔡将军的才智，应该明白。”

　　王灿给足了蔡瑁面子，把蔡瑁捧得高高的。

　　蔡瑁听后，故作沉吟。

　　事实上，蔡瑁已经动心了，毕竟有了蔡雅的关系，归顺王灿是顺理成章的。

　　王灿见蔡瑁没有说话，继续劝说道：“蔡将军，你闭门不出，或许还不知道前线战斗的情况。镇守保康县和筑阳县的文聘和张允已经归顺，并且联合蜀军攻打张飞，连他们都选择了归顺，你继续呆在蔡府无事可做，岂不是浪费了一身才学。”

　　蔡瑁一听张允都归顺了，便不继续拖延。

　　他站起身，拱手拜道：“末将蔡瑁，拜见主公！”

　　顿了顿，蔡瑁恭敬的摆手说道：“主公是君，卑职是臣，岂有臣高居上座之理，请主公上座。”不得不说蔡瑁出身大族，讲究礼仪，他归顺王灿，立刻就改变了角色，不再坐在上座，而是坐在书房下方宾客位置上。

　　王灿没有挪动位置，笑说道：“你是我的内兄，是兄长，不用如此。”

　　蔡瑁却没有当真，和王灿相对而坐。

　　此时，蔡瑁已经改变了自己的位置，站在一个下属的位置来思考问题，问道：“主公，刘备大军控制襄阳，把持了襄阳的局面，您打算怎么办？”

　　王灿反问道：“德珪，襄阳的守军虽然被刘备控制，但是楚军军中的将领多是你提拔起来的，他们是你麾下的将领，还会不会听从你的命令？”

　　蔡瑁眼睛一亮，明白了王灿的意图。

　　他想了想，说道：“城里面的将士消息不灵通，若是没有一定的外力帮助，即使末将能说服麾下的将领，真正能出手的人也不多。末将认为先把张允和文聘投降的消息传出来，把张飞战败的消息也传出来，让城中的百姓和将士知道襄阳危在旦夕，刘备可能要失败。有了外力压迫，末将再周旋一番，有九成的把握成事。”

　　王灿说道：“好，就按你说的办。”王灿眼珠子一转，又问道：“德珪，你人在蔡府，可以把蒯越和蒯良找来府上吧？”

　　蔡瑁知道王灿的意思，笑说道：“行，卑职立刻派人通知他们。”


第1010章 一场戏

　　蔡府外，一辆马车缓缓行来。

　　当马车停下，蒯越和蒯良从马车上走了下来，朝蔡府行去。虽说刘备时刻派人监视着蒯良、蒯越和蔡瑁的动静，却没有限制他们的行动。两人下车后，用眼角的余光左右打量了一番，发现跟随而来的人已经悄然离开。

　　显然，这是监视他们的人。

　　相比于蒯家和蔡家，刘先的运气就没有这么好了。

　　刘先名震荆襄，是襄阳城大名鼎鼎的人物，但是刘先只有一个好名声，没有强大的家族背景，所以轻而易举的就被刘备羁了押起来。虽说蒯府外面时刻有人注意着，但是他们却不敢阻拦蒯越和蒯良的行动。

　　蔡瑁得知两人抵达，早早的在大厅中等候。

　　蒯良走进来后，问道：“德珪，现在是非常时期，出行都有人跟着，你把我们兄弟找来，有什么要事啊？”

　　蔡瑁笑了笑，热络的走上去拉着蒯良和蒯越的手，低声说了几句话。随后，蔡瑁朗声大笑道：“哎，我一个人呆在府上闷得慌，特意找你们两人来饮酒作乐。”说着话，蔡瑁把两人带进大厅中，高声喊道：“上酒食，今日我要痛饮一番。”

　　话音落下，府上的侍从急忙端着酒食进来。

　　三个人开怀畅饮，非常高兴。

　　相互间，好像有说不完的话，但全是发牢骚的话。

　　端着酒食上来的随从中，有些人时不时的打量三人一番，而且做事的时候都仔细的侧耳听着三人的话，一字不漏的记在心中。

　　蔡瑁丝毫未察觉，依旧大声说话，大碗喝酒。

　　到最后，三人都喝醉了。

　　蔡瑁踉踉跄跄的站起身，有些口吃的吩咐道：“来人，将他们送到后院休息，小心点，别摔着了，要是摔着了……”

　　“砰！”

　　话没说完，蔡瑁脚跟一软，自己反而摔倒在地上。

　　搀扶蒯越和蒯良的小厮轻声喊叫，却发现蒯良和蒯越真的喝醉了，这才搀扶着两人朝后院行去。蔡瑁都已经醉得走路困难，所以小厮没有去试探，直接把蔡瑁搀扶起来往后院行去，等三个人睡下后，竟然有小厮悄悄的溜出府外，出去了一趟才跑回来。

　　……

　　宫内，偏殿中。

　　诸葛亮和刘备相对而坐，诸葛亮说道：“主公，刚才有消息传来，说蒯越和蒯良去了蔡瑁府上，两人和蔡瑁喝得酩酊大醉，都发泄着心中的苦闷呢。”

　　刘备皱眉道：“该不会是两人逢场作戏，故意如此吧？”

　　诸葛亮摇头说道：“不可能，蔡府中安插的探子说他们的确喝醉了，满身的酒气，而且三个人都踉踉跄跄的，肯定是真的喝醉了。”

　　刘备笑道：“这么说，他们是不甘寂寞，想出仕为官了。也对，大丈夫岂可无权，他们一直都是身居高位的人，现在被冷落在家，不习惯也是在所难免的。”

　　刘备脸上露出希冀的神情，笑问道：“蔡家和蒯家处处受限制，连出门都有人跟踪，三人都知道闲赋在家的无奈。孔明，他们现在闲得发慌，我若是主动去招揽他们，让他们重新做官，你认为怎么样？”

　　诸葛亮说道：“倒也可行，但若是他们归顺了，却以家族利益为先，考虑的全是如何壮大蔡家和蒯家，主公该怎么办呢？”

　　刘备一脸自信的说道：“无妨，只要他们肯出仕，我就有信心把他们收为己用。”

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　殿外，忽然传来急促的声音。

　　孙乾急匆匆的跑进来，朝刘备揖了一礼，然后说道：“主公，大事不妙了，城里面到处都在谈论张允和文聘投降蜀军的事情，连三将军后撤的消息也传了出来。不仅如此，百姓还在谈论襄阳即将被攻破。现在人心惶惶，军心不稳啊！”

　　“混账！”

　　刘备脸色一肃，大骂道：“肯定是王灿搞的鬼，当初我潜回襄阳行踪泄露，半天时间就传遍了襄阳。现在三弟退回的消息也传得满城风雨，肯定是王灿的手笔。可恨，实在可恨，王灿虽然在城外，却还能遥控城里的情况，太可恶了。”

　　诸葛亮闻言，也感到头疼。

　　现在的事情太多了，不仅是王灿，连曹操和孙坚也难以对付。

　　刘备大喝道：“查，立刻彻查，只要是抓到传言的人，全部斩首示众。我要让王灿知道，他能派人传言，我就能杀人禁止传言。”

　　“诺！”

　　孙乾点头应下，转身准备去执行命令。

　　“公祐且慢！”

　　诸葛亮伸出羽扇，喝止了孙乾离开。

　　孙乾转过身，问道：“军师，有什么事情吗？”

　　诸葛亮微微颔首，旋即看向刘备，说道：“主公，蜀军南下已经是势不可挡，我们势单力薄，仅仅靠我们自己的力量，肯定挡不住蜀军。臣思来想去，想要稳住曹操和孙坚，唯有割让一部分领土给曹操和孙坚，才能让他们出兵相助。”

　　“不行，绝对不行！”

　　刘备神色坚毅，绝不同意割地。

　　诸葛亮劝道：“主公，曹操和孙坚肆无忌惮的侵略荆州的疆土，而我们却没有兵力去抵御，最终肯定要被他们夺走一部分疆土。既然如此，那就果断的把其中一部分疆土送给曹操和孙坚，换取他们的支持，等击退了蜀军再作打算。”

　　刘备问道：“孔明，你有匡扶宇宙之能，难道无法保全荆州吗？”

　　诸葛亮苦笑道：“主公，没有足够的力量，纵然微臣有千般计谋也无济于事。譬如孙坚和曹操肆无忌惮的掠夺荆州的土地，臣即使知道也无暇顾及，我们没有足够的力量，这是没有办法的事情，请主公见谅。”

　　刘备颓然坐下，脸上露出无奈的神情。

　　旋即，刘备问道：“孔明，你准备如何安排？”

　　诸葛亮说道：“公祐对主公忠心耿耿，有辩才，而且为人机警，可以去北方拜见曹操，请求曹操的支援。江东近在咫尺，卑职立即启程前往江夏，拜见孙坚，请求孙坚的支持。只有如此，才能挡住蜀军。”

　　刘备默然无语，摆手让两人退了出去。

　　……

　　夜已深，蔡府却灯火通明。

　　此时，蒯越和蒯良都已经醒了过来，而蔡瑁早早的就清醒了。虽说三人喝的酒很多，但是却没有真醉，而是似真似假，处于半醉的状态。

　　书房中，三人相对而坐。

　　书房外，蔡瑁已经安排了心腹之人把守，以免被人听见。

　　蒯良神色疑惑，开口问道：“德珪，你把我们找来，又让我们演了这么一出戏，到底是存了什么目的，现在可以全盘说出来吧？”

　　蒯越也望着蔡瑁，等着蔡瑁的解释。


第1011章 阳奉阴违

　　蒯越和蒯良都盯着蔡瑁，不知道蔡瑁玩什么花样。

　　蔡瑁问道：“子柔、异度，你们两人对咱们目前的情况有什么看法？”

　　蒯良皱眉说道：“德珪，你我都不愿意归顺刘备，这是蒯家和蔡家相互通气的，莫非你闲不住了，准备投靠刘备？”

　　蔡瑁摇头说道：“刘备不过是一个破落户而已，有什么好投奔的。”

　　蒯越问道；“你搞得神神秘秘的，到底准备做什么？”

　　两兄弟接连发问，没有弄清楚蔡瑁的意图，被搞得一头雾水。

　　蔡瑁见两人都盯着他，大有拷问的趋势，耸了耸肩，慢腾腾的说道：“好吧，我就这样问，你们两人觉得蜀王怎么样？”

　　蒯良一听，顿时有了一点明悟。

　　他神色严肃的说道：“德珪，你归顺蜀王了吗？”

　　蔡瑁理所当然的摇了摇头，说道：“暂时还没有，我把你们找来商议事情，就是为了蜀王的事情。你们也都知道小雅和月英离家出走，已经在成都住下。前段时间小雅来信，说打定主意不嫁刘表，要嫁给蜀王，所以我才有问问你们想法的念头。”

　　虽说王灿在蔡瑁的府上，但蔡瑁却没有承认。

　　防人之心不可无，他已经归顺了王灿，得为王灿考虑。所以蔡瑁一点一点的松口，必须确定蒯良和蒯越都选择了王灿，才会把王灿抛出来。

　　蒯良和蒯越闻言，顿时沉默了下去。

　　蔡雅的事情，两人是很清楚的。

　　蔡瑁凭借蔡雅和王灿的关系，有接触王灿的想法也很正常。两人都仔细的琢磨，却没有立刻答应或者是立刻否定。片刻后，蒯良又问道：“德珪，城里面必定有王灿的下属，你和他们联系了吗？”

　　蔡瑁脑袋摇得好像波浪似的，直接否定了。

　　蔡瑁说道：“小雅一颗心已经倒向了蜀王，借此机会，我也有意倒向蜀王，就看看你们两人有什么看法，我们商议一下。”

　　蒯良严肃的道：“如今天下大乱，我们荆襄世族不归顺刘备，终究是要择木而栖，否则战乱一起，就会遭到影响。曹操和孙坚的手不能伸到襄阳来，归顺王灿是一条可行之道，而且我们和王灿也是旧识，肯定能得到重用。”

　　蒯越几乎是嘱托的说道：“德珪，你有小雅这条线，就是王灿的内兄。有了这一层关系，尽量争取荆人治理荆襄，保证我们荆襄世族的利益。若是换做其他的人，对我们荆襄世族有影响。王灿不比刘表，想蒙骗他不可能，所以尽量保全我们自己的利益。”

　　蔡瑁听了蒯越和蒯良的话，嘴角勾起一抹笑容。

　　这两个家伙，也是不甘寂寞之辈。

　　一番话，轻而易举的让两人决定了归顺王灿。

　　蔡瑁轻咳两声，故作神秘并且压低声音说道：“我告诉你们，我……”话刚刚说了半截儿，书房外响起砰砰砰的敲门声。

　　蔡府的老管家喊道：“老爷，汉王来了，在大厅等您。”

　　蔡瑁一听，身上的寒毛竖立，整个人像是一柄拉开弦的大弓，骤然绷紧了起来。事实上，这也是一种做贼的心思，他知道王灿在府上，心中就显得特别的敏感，好像有人知道这件事一样，尤其是刘备突兀的来了，更让蔡瑁紧张。

　　旋即，蔡瑁放松了下来，因为刘备真的发现了王灿，早就带兵包围蔡府，气势汹汹的直接杀进来，不会温柔的在大厅中等候。

　　刘备来此，肯定知道了蒯越和蒯良在此，才会到这里。

　　蔡瑁说道：“子柔、异度，你们两人藏起来也没有任何意义，随我一起去。”

　　蒯良点头道：“我们的行踪都在刘备的掌握中，当然得出去。”

　　蒯越接着说道：“我们去看看，到底刘备有什么打算。”

　　三个人整理好衣衫，出了房门，迅速的朝大厅中走去。进入大厅后，三人恭恭敬敬的朝刘备见礼，然后分开坐下。

　　蔡瑁是主，率先开口问道：“汉王来此，有什么事情吗？”

　　刘备目光从蒯良和蒯越身上掠过，然后笑说道：“孤听说你们三人开怀畅饮，非常羡慕，所以特来凑凑热闹。”刘备没有假惺惺的假装不知道蒯良和蒯越在此，很坦然随意的说出知道蒯良和蒯越在这里的情况。

　　蒯良摇头说道：“闲来无事，饮酒打发时间，有何羡慕之处？”

　　蔡瑁说道：“汉王日理万机，事务繁忙，能莅临蔡府，是蔡府的荣幸。”

　　刘备看见蔡瑁、蒯良和蒯越似乎真的闲不住，不愿意赋闲在家，心中反而高兴。他坐直了身子，正色道：“孤接手荆州，处理襄阳的事物，总是力有未逮，觉得有些困难，所以想请三位助我一臂之力，不知三位意下如何？”

　　他开门见山的提出意见，没有一点拖泥带水。

　　蔡瑁眼睛一亮，说道：“汉王，此事可否容瑁考虑几日，再给汉王答复。”

　　刘备望向蒯越和蒯良，问道：“异度、子柔，你们两人呢？”

　　蒯良和蒯越疑惑的看着蔡瑁，最终还是说要考虑几日。刘备见三人统一了意见，心中反而欢喜起来。蔡氏和蒯氏都是荆襄大族，相当于同气连枝，肯定是共同进退，所以刘备对蒯良和蒯越要考虑几日没有任何的怀疑。

　　相反，他觉得蔡瑁态度发生了变化，这是好事情。

　　纵然是考虑几日，也有了机会不是？

　　刘备解决了一件大事，站起身，笑说道：“你们难得小聚一回，孤先回去了，你们继续聊？”说完后，刘备起身离开。

　　刘备走后，三人回到书房中。

　　蒯越坐下后立即问道：“德珪，你是什么意思？刚说准备归顺蜀王，怎么却突然变卦，难道你真的准备归顺刘备吗？”

　　蒯良仔细的思索，旋即说道：“德珪，难道你想要重新掌握兵权。我认为这是不可能的事情，即使刘备用你，也只是用你的人脉关系拉拢荆襄世族，不可能让你掌握兵权，所以你是与虎谋皮，不会成功的。”

　　蔡瑁说道：“子柔，我知道不容易掌握兵权，但是假意归顺刘备，却有活动的机会。到时候，我们更容易拉拢属于我们阵营的人，你说是不是？”

　　蒯良点头道：“这倒也是！”

　　突然，蒯良问道：“你先前说有什么要告诉我们，到底是什么事？”

　　蒯越也盯着蔡瑁，觉得有大事情。

　　蔡瑁深吸口，回头看着书房旁侧的帘子。只听‘刷’的一声，帘子掀起，里面走出一人。此人不是别人，正是王灿。此时的王灿已经不再是穿着小厮服侍，已经换了一身博领大衫，显示出非凡的气度。

　　蒯良仔细的打量了一番，辨认出了来人是谁。

　　虽说王灿剃了胡须，但是佛靠金装人靠衣装，打扮一番后就有迥然不同的气度。

　　蒯越连连惊叹，低声说道：“蜀王，果真是好手段，好手段，人人都说您在城外躲藏起来，现在却躲在德珪府上，当真是出人意料。”

　　王灿含笑而坐，说道：“不入虎穴，焉得虎子。襄阳这样的一座坚城，若是不从内部突破，单凭几万大军，难以攻破。无奈之下，我只有只身入城，两位愿意归顺蜀国，我不胜荣幸啊！异度的意见我答应了，荆人治理荆州，你们认为如何？”

　　蒯良和蒯越心头大喜，拜道：“蒯良（蒯越），拜见主公。”

　　有了王灿这句话，荆襄世族的利益就能保存。

　　同时，蜀国实力强大，再加上荆襄世族的协助，能轻松地在襄阳站稳脚跟，这便是王灿实力强大带来的好处。

　　你实力强，人家才能跟着你走。


第1012章 诸葛见孙坚

　　三日后，蔡瑁和蒯氏兄弟复出，再一次成为荆襄世族的领头羊。

　　三个人拧成一股绳，是刘备麾下的一大势力。

　　入仕后，蒯越和蒯良主政事，协助刘备处理政务，蔡瑁掌兵事，负责练兵。

　　不过，蔡瑁的结果也印证了蒯良的判断，刘备恢复了蔡瑁的官职，却有名无实，只有一个虚职，只能练兵，却没有调动士兵的权利。虽是如此，蔡瑁倚仗在楚军的威望，也能活动活动，把原来的旧部慢慢的拉拢起来，汇聚成一个力量。

　　随着蔡瑁、蒯良和蒯越的归顺，襄阳城好像又平静了下来。

　　城中的谣言，逐渐平息。

　　一切都趋于平静，显得太平无事。

　　不过，刘备却没有停下，依旧派出士兵狠抓襄阳的暗哨，不断地派出士兵纠察属于王灿的人，确保襄阳没有任何隐患。

　　刘备忙碌的时候，张飞也忙着带兵后撤。

　　大军停下来休息的时候，张飞下了马，随意的坐在地上。他圆溜溜的大眼睛盯着周围疲惫的士兵，神情凝重，粗犷的面颊上闪过一抹忧虑。目光转向简雍，张飞说道：“宪和，你说蜀军扔在地上炸裂的是什么玩意儿，竟然如此厉害？”

　　文聘和张允归顺蜀军，吕蒙合兵后立即带着大军攻打张飞。

　　当时，张飞倚仗着自身的实力，和吕蒙打了一场。

　　蜀军阵营中杀出庞德、张任和张绣，三个人和张飞交手。张飞骑着一匹大黑马，手中提着一柄丈八蛇矛，立于不败之地。

　　然而，张飞能挺住，麾下的士兵却挺不住。

　　尤其是蜀军阵营中有一百多士兵手持四四方方模样的小物件，有一尺长、半尺高，用火折子点燃后扔在他们的军阵中，落在地上后就轰然闪耀出一道火光，而且还伴随着巨大的炸响，随后就有许多的士兵身受重伤。

　　这样的情况，令张飞咋舌而且隐隐后怕。

　　那玩意儿，相当的厉害啊！

　　很小的一包东西，落地后竟然有这么大的杀伤力，这是张飞没有见识过的。也幸好蜀军中这样的东西不多，而且只有一百多人使用，再加上他们也能躲避，所以被打了个措手不及后，第二次可以躲避。

　　饶是如此，张飞还是始终挨打，无法抵挡。

　　故此，张飞只能带兵后撤。

　　简雍跟着刘备走南闯北，见识了无数的事物，从没有听说过可以落在地上炸裂的东西。他看着张飞，最终无奈的摇头说道：“将军，那玩意儿的确很古怪很厉害，但不可能每个蜀军士兵都使用，而且双方混战的时候他们也不敢随意使用，否则死伤的有他们的人。”

　　简雍缓了口气，继续说道：“只要我们避开第一拨，迅速杀入蜀军里面，就能避免被炸伤。等返回襄阳后，这件事必须禀报主公，否则以后还会吃亏。”

　　张飞说道：“你说的有理，只要小心一点，应该能避免。”

　　但是张飞那粗犷黝黑的脸上还是闪过一丝后怕之色，当他的武艺遇到了解决不了的事情，那无敌的心态就被动摇了。

　　“哒！哒！”

　　急促的马蹄声响起，一名斥候迅速跑来。

　　斥侯下马跑到张飞跟前，抱拳说道：“三将军，后方又出现了百余骑骑兵，都是那些配备弩箭，可以扔出会炸裂东西的士兵，他们迅速追上来了。”

　　“撤！”

　　张飞几乎是咬牙切齿的下令，眉头皱成了一个川字。

　　这样的情况，他们经常遇到。

　　蜀军的大部队在后面赶路，却派出一支骑兵专门袭扰张飞率领的大军。因为这批骑兵配备了弩箭，普通士兵难以接近，而且他们来去自如，也不好击败。

　　简雍和张飞迅速上马，带兵后撤。

　　士兵们撒开脚丫子飞速的跑路，都想着早些甩掉后面的追兵。

　　张飞带兵跑了约莫两个多时辰，又停了下来。

　　所有的士兵急切赶路，但是士兵不是铁打的，连续奔跑后很疲惫，必须要停下来休息一段时间。然而，休息的时间不长，斥侯又禀报说骑兵追来了。

　　张飞顿时大怒，喝道：“他娘的，不把他们杀死，这一路都难以清净了。”

　　当即，张飞命令士兵集结起来，准备干掉追上来的骑兵。

　　事实上，他们遇到骑兵的时候一直在撤，而后面的追兵一直在追。

　　唯一不同的是追兵从来没有追上，双方也没有发生交战。只有张飞带人和吕蒙大军交手的时候，那一百多狼牙营的士兵给张飞留下了深刻的印象。不仅是火药的爆炸，还有锋利的弩箭，都让汉军士兵为之恐惧。

　　简雍见张飞暴怒之下准备动手，赶忙拉住张飞，劝说道：“三将军，后面的骑兵是为了拖住我们，想让吕蒙的大军追来，不可中计啊！吕蒙有八万大军，再加上张允和文聘归顺了蜀国，吕蒙率领的士兵人数近十万众，远超我们。即使我们招兵买马，也无法和吕蒙率领的大军抗衡，还是早些退回襄阳再作打算。”

　　张飞脸色耸拉下来，无奈的叹了口气。

　　最终，张飞率领大军继续往后撤。

　　一路奔驰，所有的汉军士兵都是处于一种极度疲惫的状态。

　　……

　　刘备去拜访蔡瑁的时候，诸葛亮和孙乾已经起身离开。两人离开襄阳的时候，并没有搞得大张旗鼓的，而是悄然离开。

　　孙乾和几个侍从不是乘坐马车，而是骑马迅速赶路。

　　诸葛亮乘船南下，速度很快。

　　他带着侍从抵达江夏境内，已经靠近了孙坚的势力范围。

　　吴军屯在江夏郡境内，处在汉阳附近。江夏太守黄祖镇守江夏郡，还在拼命抵抗，并没有选择投降。刘表被刘备杀死后，刘备占据了襄阳，但是黄祖却没有归顺刘备，而是打算自己当山大王，在江夏称王称霸。

　　只可惜好景不长，孙坚很快就杀了过来。

　　诸葛亮抵达汉阳境内，立即派人通知孙坚，将前去拜谒的文书递了上去，而诸葛亮则带着侍从紧随其后。

　　吴军营地，中军大帐。

　　营帐内，除了孙坚外，只有程普、周瑜、诸葛瑾和鲁肃。孙策、黄盖、韩当和祖茂等人还在领兵作战，全力攻打江夏，没在大营中。孙坚把诸葛亮递交的文书给了周瑜等人浏览，说道：“刘备稳固了襄阳的局势，现在派诸葛亮出使，你们说该不该接见诸葛亮呢？”

　　对于孙坚来说，他有两个选择。

　　其一是不承认刘备的政权，把刘备认为是野心家，是谋夺刘表基业的人，可以竖起讨伐刘备的旗号；其二是承认刘备的地位，并且接见诸葛亮，再试探虚实。

　　这也需要权衡利弊，所以要仔细斟酌。

　　鲁肃严肃的说道：“主公，卑职认为可以见一见诸葛亮，毕竟多一个人抵挡王灿，也给我们减轻一分压力。但前提是不管刘备派诸葛亮来做什么，都不能放弃对江夏郡的攻打，这是目前的首要任务，不能放弃。”

　　这番话说出来，周瑜、诸葛瑾、程普一致认同。

　　孙坚也同意鲁肃的话，最后决定派出诸葛瑾迎接诸葛亮。

　　两人是亲兄弟，方便说话。


第1013章 周瑜的责难

　　诸葛瑾去迎接诸葛亮，两人已经隔了好几个月没见。

　　兄弟见面，先是相互感触一番。

　　随后，诸葛瑾严肃的说道：“孔明，你此番来拜见主公，不管你准备了什么说辞，若是想要求援，恐怕有些困难，你要有思想准备。”

　　诸葛亮拱手说道：“兄长放心，弟自有打算。”

　　诸葛瑾也没有过多的嘱托，直接把诸葛亮带入军营，去拜见孙坚。

　　营帐中，孙坚身穿甲胄，腰悬战刀，金刀大马的坐在上方，显得威仪十足。下方是周瑜、鲁肃、程普等人。

　　不过，孙策、黄盖等人还在前线，没有返回大帐。

　　诸葛亮进入营帐后，孙坚仔细的打量诸葛亮。

　　要说孙坚麾下的人才里，周瑜有美周郎的称呼，长得俊朗英气，是万人迷；孙策剑眉朗目，英气逼人，而且武艺精湛，典型的多才多金；孙权年少老臣，也是俊伟不凡；至于孙坚自己，容貌不凡，伟岸高大。

　　这一群人，都是很帅气的。

　　当孙坚看见诸葛亮相貌的时候，眼睛骤然一亮，觉得眼前的小伙子不错。

　　显然，诸葛亮的相貌有一定的作用。

　　诸葛亮给孙坚的第一印象很好，这是长得帅的好处。

　　相比于诸葛亮，庞统简直是癞蛤蟆，而诸葛亮就像是天鹅。再加上庞统性子孤傲，出口带刺儿，一副老子天下第一的模样，很惹人厌恶。反观诸葛亮，他走进大帐后，举止不卑不亢，有礼有度，令人很舒服。

　　这样的情况，给人一种很大气磅礴的感觉。

　　旋即，诸葛亮拱手拜道：“汉军师诸葛亮，见过吴王殿下。”

　　语气中正平和，好似春风拂面。

　　鲁肃坐在周瑜下方，看见诸葛亮后，眼中异彩连连，低声道：“公瑾，此人的长相和才学都极为出众，恐怕不输于你。”

　　诸葛瑾在吴国立足，他的才华得到了孙坚的认可。

　　尤其是诸葛瑾曾说诸葛亮是支撑诸葛家门户的人，远比他厉害无数倍。现在众人看了诸葛亮的表现，都为之折服。

　　周瑜表情雀跃，低声回答道：“诸葛亮的才学未知，得试试才知道。”

　　这时候，孙坚朗声问道：“孔明，你所为何来？”

　　诸葛亮环视了营帐中的众人一圈，郑重的说道：“为吴国安危而来。”

　　“哈哈哈……”

　　孙坚听后，朗声大笑，而且还戏谑的看着诸葛亮。面对孙坚的笑声，诸葛亮神色如常，没有丝毫的变化。

　　良久，孙坚停下来，耐心的说道：“孔明，我知道你作为刘备的使节，或者是作为一个说客，需要故弄玄虚，才能引起孤的好奇心，孤也能理解你十万火急的心情。但是，孤戎马半生，打下了这诺大的江山，励精图治，把江东经营得如同铁桶一般，何惧之有？”

　　孙坚微微昂头，斜眼睥睨诸葛亮，透出无边的霸气。

　　作为一个极度骄傲的人，孙坚有自己的坚持。

　　曹操和王灿或许很厉害，是孙坚的劲敌，但是孙坚却没有任何的畏惧。像是历史上三国的君主刘备、曹操和孙权，三个人相知甚深，都知道对方是有能力的人杰，却不会认为自己低人一等，因为大家都是平等的甚至于骨子里认为自己会比其他人更强。

　　孙坚，亦是如此。

　　这，也是一个强者的心态。

　　诸葛亮连连摇头，说道：“可惜，可惜！”

　　周瑜冷哼道：“故弄玄虚！”

　　孙坚见周瑜插手，心中反而很高兴。

　　诸葛亮飘飘似仙，表现出一副智珠在握的模样，好像是前知五百年，后知五百年，让孙坚也有些棘手。此时，周瑜来责难诸葛亮一番，正好可以把诸葛亮的气焰压下去，否则所有人被诸葛亮折服了，岂不是任由诸葛亮提条件吗？

　　诸葛亮轻摇羽扇，不急不缓的说道：“我少年时，曾读《韩非子》，至今难忘。其中扁鹊见蔡桓公，曾说了四个要点，更是让我印象深刻。扁鹊说其一是君有疾在腠（cou）理；其二是君之病在肌肤；其三是君之病在肠胃；其四是疾在骨髓，无药可医。而今吴王之疾在肠胃，用药可医，若是讳疾忌医，吴国危矣！”

　　孙坚听了诸葛亮的话，反而有了好奇心。

　　他心里也打算听听诸葛亮带来的条件是什么，所以露出了好奇之色。

　　毕竟诸葛瑾说诸葛亮的才华十倍、百倍于他，而且诸葛瑾实诚忠厚，不会说谎话，这让孙坚认为诸葛亮也不会胡言乱语。不仅如此，相比于上次的使者杜袭，孙坚认为眼前的青年更加成熟，而且举止从容，更让人忍不住称赞。

　　局面，似乎变成一人愿打一人愿挨。

　　诸葛亮有话要说，孙坚也想听听诸葛亮的说法。

　　周瑜察言观色，眼见孙坚被诸葛亮引起了兴趣，表情一冷，噌的一下站起身，走到诸葛亮跟前，显得很不高兴。

　　他从容自信，一脸不屑的表情，拂袖说道：“孔明，你的话完全是一派胡言。我吴国人杰地灵，兵众数十万，怎么可能疾在肠胃，岌岌可危呢？”

　　“你且听我一言，再来反驳。”

　　“主公雄踞江东大地，划江而治，已成诸侯霸业。”

　　“主公治理江东数载，辖下的百姓有衣穿，有饭食，都过上了太平日子。主公收揽天下贤才，武有黄盖、韩当、朱治等猛将，敢拼敢杀，所向披靡；文有张纮、张昭、鲁肃、诸葛瑾等才智高绝之士，算无遗策。”

　　“如此威武之师，谁人能挡？”

　　“主公蓄精兵，养贤士，如今江东已平，虎视天下，谁人能挡？”

　　“今大军攻略江夏，黄祖浪得虚名，节节败退，朝不保夕。数日之后，江夏告破，吴军占江夏，夺荆州，逐鹿中原，最后灭王灿，大业可期也！”

　　周瑜洋洋洒洒的一番话，显得大气凛然。

　　他哂笑一声，不屑的看了诸葛亮一眼，说道：“孔明，我知你才学出众，有匡扶天下之能。但是你投奔刘备，没有选择好君主，也没有选择好时机，不可能成事。你若是愿意改换门庭，投奔我主，这才是光明大道，前途无量。”

　　“好！说得好！”

　　孙坚抚掌大笑，欣慰的看了周瑜一眼。

　　他伸手捋了捋颌下虬髯，又得意的看着诸葛亮。周瑜和孙策是结拜兄弟，所以周瑜也相当于孙坚的半个儿子。

　　现在周瑜大出风头，慷慨激昂的驳斥诸葛亮，孙坚很满意。

　　诸葛瑾微微变色，担忧的看着诸葛亮。吴国人才济济，才智之士非常多，诸葛亮想以一己之力抗衡多人，恐怕有些困难。

　　此刻，所有的目光都汇聚在诸葛亮身上。

　　接下来，就看诸葛亮的表现了。


第1014章 陈述利害关系

　　鲁肃面含微笑，目光落在了诸葛亮身上。

　　他很期待诸葛亮接下来的表现，因为鲁肃觉得眼前的人不亚于周瑜。

　　诸葛瑾来江东，是鲁肃推荐给孙坚的。

　　两人关系好，所以鲁肃对诸葛瑾非常的了解。通过诸葛瑾，鲁肃了解到许多关于诸葛亮的事情，知道诸葛亮才华出众。

　　对于诸葛亮刚开始说出的一番话，鲁肃完全能够理解，因为诸葛亮作为刘备派出的使者，身负重任而来，所以必须要引起孙坚的兴趣，然后才能一步一步的往下发展，最终完成出使的任务，达成目的。

　　同时，诸葛亮说吴国危矣，鲁肃也有同感。

　　吴国看似强盛，而且已经划江而治，但并不是固若金汤，内有忧患，外有强敌。正因为如此，鲁肃没有站出来反驳诸葛亮，想借诸葛亮给众人敲警钟。

　　诸葛亮昂然而立，突然间放声大笑。

　　笑声中，好似在揶揄周瑜。

　　周瑜刚回到坐席上，突然听见诸葛亮的大笑声，哼了声，面色不愉的说道：“孔明，你也就会故弄玄虚罢了。先是说吴国危矣，现在故作大笑，浪得虚名。”虽说周瑜为了试探诸葛亮的能耐，但诸葛亮的这番做派，让周瑜心中怒气升腾。

　　诸葛亮摇头叹息，缓步走到周瑜面前。

　　他挺直胸膛，好像是一座巍峨的高山屹立在周瑜前方，不可攀越。

　　诸葛亮身长八尺有余，非常高。他挺胸拔背的站着，而周瑜坐着，立刻形成居高临下的感觉。周瑜直身而坐，发现诸葛亮低头看他，感觉如坐针毡，很不舒服。

　　周瑜有傲气，诸葛亮也有傲气。

　　两人大眼瞪小眼，谁都不服对方。

　　旋即，诸葛亮晒然一笑，走回大帐中央，拱手说道：“吴王，若是您麾下的将士谋臣全是公瑾这般自恃甚高，眼界太小，坐进观天的人，恐怕吴国即使国力强盛，也难成大器。别说虎视中原，就是自家的一亩三分地都处理不好。”

　　周瑜闻言，气呼呼的盯着诸葛亮。

　　诸葛亮把周瑜评价得一文不值，而且极尽的贬低周瑜，让周瑜难以接受。即使周瑜心胸宽广，能容天下事，但也感到不高兴。

　　自古文无第一，武无第二，诸葛亮表现得如此耀眼，让周瑜感觉不舒服。

　　他挪动身体准备站起来，却见孙坚抬手压了压，示意周瑜不动。

　　周瑜压制怒气，没有和诸葛亮计较。

　　孙坚面色冷峻，沉声说道：“孔明，自三皇五帝以来，人才辈出，雄杰无数。才学出众的人非常多，但是真正能务实做事的人却不多。你兄长诸葛瑾敦厚沉稳，大智若愚，是一个真正的大贤。但是你巧言令色，你的言论孤不认同，若是没有其他事，就请回！”

　　话不投机，孙坚直接下逐客令了。

　　对于诸葛亮评价周瑜的话，孙坚很气愤。

　　他麾下的江东军俊杰，人人称道，百姓视之为榜样，却诸葛亮说成骄傲自大、眼界低的人，让孙坚无法忍受。刘备只是丧家之犬，他接见刘备的使节已经很给面子了，现在诸葛亮狂妄自大的贬低周瑜，所以直接下逐客令了。

　　诸葛亮冷笑两声，说道：“吴王尚未听我言语，就说我巧言令色，令人不敢恭维。也罢，也罢，亮就原路返回，吴王也可继续攻打江夏，告辞。”

　　说完后，诸葛亮转身往外走。

　　他神色坚毅，行动果决，没有一点拖泥带水。

　　“孔明且慢！”

　　突然，程普出声制止了诸葛亮离开。

　　诸葛亮转过身，双眸盯着程普，笑吟吟的说道：“程老将军，莫非你是准备把在下扣留下来，不让我返回吗？”

　　程普摇摇头，然后看向孙坚，抱拳说道：“主公，诸葛亮言辞凿凿，我们且听一听他到底有什么说法。若是诸葛亮的话不能服众，再把他逐出营地；若是说法有理，我们再商讨诸葛亮出使的事情，请主公三思。”

　　程普是孙坚的老部下、老兄弟，说话的分量很重。

　　孙坚沉吟一番，说道：“孔明，孤也不欺压你，你且说说。”

　　诸葛亮面无表情，心中却松了口气，幸好孙坚营中还有理智的人，否则这件事情肯定棘手难办。他回到营帐中央，看向周瑜，问道：“既然公瑾把吴国说得如此厉害，我且来问一问，敢问公瑾，吴国能否击败锦帆军？”

　　甘宁所率的锦帆军横行大江，几乎是无敌的存在。尤其是锦帆军建立的时间比江东水军更长，而且有王灿的大力支持，不管是兵力还是战舰，都更优秀。

　　周瑜皱眉说道：“不过是一群锦帆贼，反掌就可以灭掉。”

　　诸葛亮笑道：“公瑾，你真是……嘿嘿，若是反掌能灭掉锦帆军，恐怕甘宁不会盘踞江上长达数年之久，而且吴国也不会束手无策。吴国若要入中原，必须击败甘宁，否则只能等着王灿杀过来，而无法抢占先机。”

　　这番话说得掷地有声，铿锵有力，非常的坚定。

　　孙坚暗暗点头，同意诸葛亮的说法。

　　他现在派兵抢占江夏郡，就是为了控制长江的南北两岸，抢占长江的控制权，但是锦帆军若是不消灭，江东难以北上。

　　诸葛亮继续说道：“江东有外患，也有内患，山越人世代居住在会稽、山阴、余姚等地，虽说都是未开化的蛮人，但是实力强劲，战斗力枪。江东目前很平静，百姓安居乐业，一旦山越人作乱，江东立即就会陷入内乱。若是没有战事还好说，若是正在和其他诸侯交战，恐怕这是致命的危机。”

　　“再者，江东无战马，没有骑兵之利，吴王想征伐中原，目前来说是不可能的。步兵遇到王灿的骑兵，必败无疑。”

　　诸葛亮朗声说道：“吴国和蜀国想比较，水军打不赢，步军打不赢，而王灿却可以借助水军之利纵横江东。只要王灿拿下了襄阳，必定剑指江东，到时候就是东吴亡国之日，如此情况，难道还不是吴国危矣？”

　　周瑜面如土色，却不得不承认诸葛亮的话。

　　他和孙策一直是致力于水军的操练，但是水军还是比甘宁的锦帆军差了一线，若非江东水军占据兵力、粮草、城池等优势，很难遏制甘宁的水军。

　　孙坚长舒一口气，承认了诸葛亮的话。

　　他话题一转，不再讨论这个话题，开口问道；“孔明，你是刘备的使节，此行前来求援，刘备有什么诚意？”

　　诸葛亮也松了口气，拱手说道：“主公愿意割让江夏郡送给吴王，任凭吴王攻伐。但是需要吴王挥兵北上，前往襄阳抵挡蜀军。”

　　孙坚笑说道：“我自己夺了江夏，再抵挡蜀军岂不是更好？”

　　言语中，透露出来的意思是瓜分荆州。

　　诸葛亮摇头说道：“吴王，只要我主留在襄阳一日，便会抵挡蜀军一日。这样一来，吴国也能不受到威胁，这是双赢的办法。不仅如此，只有我家主公占据襄阳，吴王才有机会强大水军，剪除内患，相信吴王应该明白的。”

　　程普抱拳说道：“主公，孔明言之有理，老臣认为可以出兵救援。”

　　鲁肃和诸葛瑾也表示同意，最后周瑜也答应了。

　　大势所趋，有刘备抵挡王灿明显更好。最后，孙坚同意了诸葛亮提出的条件，答应派兵赶往襄阳援助刘备，不过江夏郡也要留下士兵，争取一鼓作气拿下江夏。

　　如此，诸葛亮此行的任务才完成了。


第1015章 吕蒙抵达襄阳

　　兖州，陈留郡。

　　曹操带兵离开，长子曹昂随曹操出征，次子曹丕则留在了后方，跟随荀彧学习处理内政。不过相比于曹昂，曹丕显然差的太远，不仅是年龄，也有自身的身份地位。曹昂生母早亡，一直是曹操的正妻丁夫人抚养长大，相当于是丁夫人的儿子。

　　换句话说，曹昂是曹操的嫡长子。

　　其身份，远比曹操的妾室卞夫人所生的曹丕更好。

　　历史上曹昂在宛城被杀，丁夫人和曹操闹矛盾，一气之下离开了曹操，所以曹丕的母亲卞夫人才能成为曹操的正妻，曹丕才有了机会。

　　如今曹昂没死，丁夫人健在，曹昂的地位稳若泰山。

　　不仅如此，曹昂性格谦和，聪慧敏捷而且能征善战，深受曹操的喜欢。曹操其余的诸子身份比不上曹昂，资历比不上曹昂，年龄比不上曹昂，无法比拟曹昂，尤其是曹昂跟对曹操征战多年，地位无法撼动。

　　曹丕年龄小，只有十三四岁。

　　当曹丕留在陈留，跟随荀彧学习的时候，庞统到了陈留。他没有通过他人的引荐，直接递交名刺拜会曹丕，想借此进入曹操的视线。

　　当时，曹丕接见了庞统。

　　不见不知道，一见吓一跳，曹丕也被庞统的相貌吓到。

　　庞统的长相不好看，打扮不好，腰间还挂着一个酒葫芦，在曹丕眼中没有一点世外高人的风范，反而认为庞统像一个要饭的。再加上庞统性格孤傲，乖张孤僻，不讨人喜欢，尤其是庞统见了曹丕后，还一点都不收敛，摆出一副名士模样，好像是在考验曹丕。

　　但是曹丕却不喜欢卖关子的，直接一句‘哪来的丑鬼’把让庞统惹怒了。

　　两人没有详细交谈，庞统直接离开了。

　　如此，庞统的曹魏之行也彻底宣告失败。

　　对于北方还在苟延残喘的袁绍，庞统根本没有任何的心思。他现在已经去了江东，现在来了曹魏，而诸葛亮又霸占了刘备，留给庞统的只剩下西蜀。

　　最终，庞统踏上了前往西蜀的路。

　　一路西行，竟然朝洛阳行去，准备折道前往蜀中。

　　……

　　孙乾出使曹营，路途上就感觉到了困难。

　　因为曹操已经打着为刘表报仇的旗号，认为刘备谋杀刘表，应该遭到讨伐，所以孙乾觉得很困难，几乎是举步维艰。

　　若是处理不好，说不定他直接就被曹操宰了。

　　虽说孙乾不擅长行军打仗，也不擅长处理内政，却长于交际。他处理这些事情，即使遇到了很大的困难，也得心应手。

　　孙乾只身去拜见曹操，显得不卑不亢，毫无惧色。

　　即使曹操摆出要杀人的阵势，孙乾也谈笑自若，依旧是有理有据的说话。经过一番努力，孙乾最终完成了刘备给予的任务。不过，孙乾能从容应对是一方面，另一方面也是曹操认为有利可图才会答应下来。

　　刘备割让荆州北方的疆域，曹操能随意的攻略荆北之地。

　　同时，因为曹操无法忽视王灿的力量，也需要一个人能一直牵制蜀军，所以曹操最终同意了出兵救援刘备。曹操的确欣赏孙乾的才华，但考虑的却是魏国的利益。站在曹操的位置上，他的一举一动，都要以大局为重。

　　所以孙乾取得成功，也能双方利益的促使。

　　……

　　夜幕降临，一弯残月升空。

　　柔和的月光下，一道道模糊地影子从襄阳城外逐渐的接近。

　　城楼上，刘备昂首而立。

　　刘备周围站着保护他安全的贴身侍卫，身后是杨仪、伊籍、傅巽等重臣，至于蔡瑁、蒯越和蒯良则站在远处，无法融入刘备的核心。刘备看重的是收揽蔡瑁、蒯越和蒯良的名声，想借此拿下蔡氏和蒯氏的人脉。

　　即使刘备想要收蔡瑁为己用，但现在是关键时期，刘备不会冒险。

　　他双手撑在城楼上，看着远处逐渐靠近城楼的人影，脸上闪烁着喜悦之情，因为回来的不是别人，而是张飞。

　　此前，张飞传书给刘备，所以刘备才亲自在城楼上等候。

　　约莫一刻钟，张飞率领大军抵达。

　　刘备一声令下，襄阳城的吊桥嘎吱嘎吱的放下。

　　随后，张飞带着士兵迅速进入襄阳城。等带回来的大军安顿好，简雍和张飞才彻底的松了口气，不用提心吊胆。这一路回来，他们狼狈不堪，几乎是逃回来的，而不是主动撤回来的，尤其是后面的追兵死死缠着，让张飞吃尽了苦头。

　　张飞和简雍回来后，休息了一日，养足精神。

　　次日，刘备召集张飞和简雍议事。

　　刘备问道：“宪和，此番和蜀军交战，你和三弟都切身体会了，有什么看法？”

　　简雍本就准备向刘备禀报蜀军的事情，现在刘备主动发问，简雍立即把所见所闻全都说了出来。尤其是蜀军士兵抛出会炸裂的古怪物品，以及锋利的弩箭，更是简雍重点陈述的事情，让刘备小心戒备。

　　不过，其他的武器两人还没有发现，因为吕蒙率领蜀军出战的时候，并没有使用大型的弩车射击，所以两人都不知道情况。

　　刘备听了后，陷入沉思中。

　　通过张飞的交战，刘备对蜀军也有了大概的认知。

　　刘备沉声说道：“军师和公祐没有回来，我们暂时不动，死守襄阳。等军师和公祐让曹操和孙坚出兵救援，抵达了襄阳，三路大军攻打蜀军才能获胜。”

　　简雍说道：“主公言之有理，我们目前紧守襄阳，即使蜀军凶猛也无可奈何。”

　　最终，三人决定选择龟缩不出的乌龟策略，死守襄阳。

　　两日后，诸葛亮和孙乾都返回了襄阳，并且带回来了好消息。孙坚和曹操都答应了出兵相助，而且已经带着大军动身，只要拖上十天半月，两路大军就会抵达襄阳，到时候内外夹击，吕蒙的大军即使厉害也只能后退。

　　诸葛亮和孙乾返回后，吕蒙带着大军抵达。

　　“咚！咚！咚！”

　　雄浑的战鼓声响彻城内外，激昂的号角声在城中不断地回荡，吕蒙骑马带兵陈列在襄阳城外，派人骂阵，想激怒刘备，让刘备主动出击。

　　张飞脾气暴躁，最受不得刺激。

　　当下，张飞准备杀出去，和吕蒙干一仗。

　　有了坚固的城池，有了坚强的后盾，张飞可以痛痛快快的大干一场，而且张飞不惧怕吕蒙麾下的将领，所以想出去斩将立威。

　　只是，诸葛亮劝刘备紧守不出，刘备下达命令，张飞就只能遵从。

　　张飞听了诸葛亮的话，气得连连跺脚，暗说诸葛亮只是一个毛头小子没有什么能耐，心里面不服诸葛亮。而且有了陈宫在前，张飞对诸葛亮就更加的不客气。若不是刘备一直压制着张飞，恐怕张飞一拳打翻诸葛亮，直接杀了出去。

　　不管张飞如何，刘备大军还是避而不战。

　　吕蒙每日来搦战，可刘备硬是死守不出，继续当缩头乌龟。

　　……

　　城中，蔡府。

　　府中北面的院子，这是蔡瑁单独隔离出来的。不仅如此，府上的侍也不准接近，所以没有人知道这里的消息。

　　王灿住在里面，谋划着在城里起事。

　　吕蒙率领大军抵达襄阳，难以攻破城池，唯有他在城中起事，才有击溃刘备的机会。


第1016章 必须拔出杨家

　　蔡瑁、蒯越和蒯良从宫中离开，一起到了蔡府。

　　蒯越、蒯良和蔡瑁都是大家族的人，关系匪浅，相互往来是很正常的事情，而且双方还是一个阵营的人，往来并不会引人怀疑。

　　三人抵达蔡府，最后来到北院。

　　这一处院子是禁止进入的，平常都不会有侍从进来。

　　三人联袂进入书房，朝坐在书房中的王灿行了一礼。王灿等三人坐下，问道：“德珪，你恢复官职，这几天忙着收拢旧部，结果如何了？”

　　目前来说，王灿最关心的是兵力问题。

　　刘备自己有两三万士兵，再加上原来的襄阳守军，刘备的兵力足有六七万之众。若是刘备再强征城中的百姓入伍，至少能拉出十万人的队伍，这么多人守城，难以攻克。王灿若是想要击败刘备，先要瓦解刘备的兵力才行。

　　故此，蔡瑁才不断地接触老部下，想拉拢更多的人。

　　蔡瑁语气低沉的说道：“主公，襄阳城的守军有四万左右。经过卑职连续不断的拉拢，已经能调动三四千人，但还是太少了。”

　　王灿也点头同意，三四千人的确是太少了。

　　诸葛亮能轻易的控制襄阳，是因为蔡瑁有顾忌，不得不交出兵权。然而，刘备却没有任何的顾及，王灿要击败刘备唯有硬碰硬，必须有足够的实力才行。

　　否则，一旦王灿现身，就要遭到铺天盖地的围剿。

　　王灿又看向蒯良，问道：“子柔，你和异度拉拢荆州官员，情况如何？”

　　蒯良正色道：“主公，除了死忠于刘备的伊籍、傅巽、王威、诸葛亮、简雍、孙乾等官员外，其余的官员都是墙头草，不足为虑。尤其是他们权力不大，手中没有兵权，只会处理些鸡毛蒜皮的小事，拉拢过来也没用，而且还容易泄露消息。”

　　王灿也认可蒯良的说法，说道：“官员不存在什么问题，最重要的还是要有实力，能拉起一支大军才是最重要的一环。德珪，你得再接再厉，争取拉拢更多的人。”

　　蔡瑁抱拳道：“主公放心，卑职一定继续努力。”

　　王灿目光一转，吩咐道：“史阿！”

　　“卑职在！”史阿听得王灿喊叫，立即躬身应答。

　　王灿吩咐道：“你传信给吴晃，让通知习氏、马氏和向氏的人，约他们出来见面，然后由你亲自去见他们，询问事情办得怎么样？事情由你处理，尽快完成此事。”

　　蔡瑁、蒯越和蒯良听了王灿的话，都是眉头一挑。

　　原来王灿已经渗透入荆襄世族，拉拢了其他的家族。如此手段，让蒯良等人无法揣测王灿到底还有多少事情没有透露，但是他们却明白了一件事情，那就是他们只是王灿计划中的一环，并不是全部。

　　……

　　史阿通过吴晃传信，最终在一座僻静的酒楼中约见了马家的人。

　　前来赴约的人不是马家的家主马雍，而是马雍的长子马良。史阿看见马良，心中有些疑惑，因为他没想到马家会派遣一个年纪轻轻的童子来做主事。

　　很显然，这是出乎史阿意料之外的。

　　当即，史阿问道：“马良，你能全权代表马家吗？”

　　这是史阿担心的事情，而且当初他听王灿说了马雍的情况，觉得马雍迟疑不决畏首畏尾。现在马家又突然派出一个童子，有些草率。

　　对于史阿的质问，马良不以为意。

　　他面带笑容，不急不缓的说道：“首先，我既然来了，就能全权代表马家。其次，我的出现，并不起眼，不会引人注意。再者我是马家未来的继承人，现在已经全权接手关于蜀王的事情，所以你有什么事情，尽管和我说。”

　　史阿见马良老气横秋，作出成年人的做派，有些好笑。

　　不过，他却觉得眼前的小孩比马雍更强。

　　做事果决，毫不拖泥带水，比马雍的能耐强多了。

　　史阿开门见山的问道：“这一次找你来，是询问这段时间的情况。你们马家拉拢了许多的家族，这事情我已经传入蜀中，告知了蜀王。但是现在需要确定马家能组织起一支多少人的队伍，需要你给一个确切的答复？”

　　马良低头沉吟，突然问道：“如此说来，阁下是准备带人在城中起事，响应城外驻扎的蜀军，从而里应外合，击败刘备吧。”

　　“聪明！”

　　史阿赞赏的看了马良一眼，觉得眼前的童子脑子的确很灵活，是个人物。

　　马良神色凝重的说道：“保守估计，能组织两千人。”

　　“两千人？”

　　史阿低呼一声，有些不可置信。

　　马良看见史阿脸上的表情，以为史阿认定人数太少，所以才会不相信，开口解释道：“两千人已经是马家能筹备人数的最大限度，因为必须保证战斗力，还要保证召集的人能听话，所以两千人最合适。若是人数再多些，控制不住反而不美。”

　　史阿哪里是嫌少，而是觉得有些多。

　　一个家族，竟然轻而易举的筹备两千人，的确厉害。

　　虽说这是马良代表马家拉拢了襄阳城里面许多的家族，从而凑出来的两千人，但也令史阿感到惊讶，很吃惊。

　　史阿抚掌说道：“很好，就定为两千人，你尽量早做准备，等候消息。”

　　“好的，我会处理的，告辞。”

　　事情处理完了，马良立即起身告辞。

　　接下来，史阿换了两个地方，分别在不同的位置接见习祯和向家的人，把两家提供的人数确定下来。相比于马良，其余的两个家主竟然无法凑齐两千人，显然没有尽全力。不过史阿有了马良这个珠玉在前，都给习家和向家定了两千人的标准。

　　如此，已经能凑出六千人的队伍。

　　在襄阳城里面，有六千人已经很了不得，是不大不小的势力了。虽说具体的战斗力还无法确定，但已经不可轻视。

　　到时候，再加上蒯氏和蔡氏的力量，力量更加强大。

　　不过，眼前的还不够。

　　王灿要一次性击败刘备，还需继续努力。

　　史阿完成了王灿安排的事情，立即起身返回蔡府。

　　然而，史阿走在路上的时候，发现有人跟踪他。这件事情立刻引起史阿的警惕，因为跟踪他的人可能盯上了习家或者是向家，从而把他也盯上了。

　　史阿身法灵活，也是这方面的老手，轻松的藏了起来，摆脱了跟踪的人。不仅如此，史阿还悄悄地吊在跟踪他的人后面，追踪上去，确定了跟踪他的人是来自哪里。跟踪史阿的人，是没有投靠王灿而投靠了刘备的杨家派出来的人。

　　杨家也是荆襄大族，不容小觑。

　　史阿悄悄离开，确定身后没人跟踪后，开始返回。

　　等回到蔡府，史阿立刻向王灿禀报了被人跟踪的事情。

　　王灿表情一冷，沉声说道：“既然杨家帮助刘备，站在我们的对立面，那就只能铲除掉杨家。而且杨家已经注意到荆襄大族的动向，这是一个很大的隐患，必须除去，否则对我们接下来的行动有影响。你派人通知吴晃，让他派人把杨家的主要人物毙掉。”

　　“诺！”

　　史阿恭敬的答应下来，眼中闪过一抹寒光。

　　杨家不除，终究存在隐患。


第1017章 襄阳乱

　　入夜后，襄阳的街道空荡荡的，什么都没有。

　　刘备为了维护襄阳的秩序，已经实行宵禁，所以夜晚的襄阳很静，看不到人影。可就是如此，在一处僻静的街道上，突然出现了十数个身穿黑衣，面带黑巾，腰间悬挂黑铁长剑的人，他们迅速奔跑，朝着城西而去。

　　一路上，虽然偶有遇到巡逻的士兵，都被他们轻易的躲开。

　　这十数个黑衣人，正是吴晃率领的英雄楼刺客。

　　他们连续不断的奔跑，最终在杨仪府外停下。这些人身手极好，而且全都是经验丰富的老手，轻松且无声无息的进入了杨府。

　　杨府中，静悄悄的，没有声音。

　　除了偶尔遇到一间屋子中亮着油灯，其余都是漆黑一片。

　　吴晃带着十数个人进府后，竟然知道杨府的布局，直奔杨仪居住的院子。杨仪的卧室中，还亮着昏黄的油灯，屋子中传出淡淡的呻吟声和喘息声。若是仔细辨别，就能发现是杨仪和府上的小妾或者是妻子正在激烈火热的时候。

　　杨仪正在兴头上，没有注意到屋外的情况。

　　卧室外，一根细管在门窗上戳了一个小洞，随后细管中就喷出一股烟雾。

　　浓浓的一撮烟雾在屋子中萦绕盘旋，一会儿就消散不见。

　　“老爷，妾身怎么觉得脑袋有些发昏呢？”

　　卧室中，传出娇滴滴的声音。杨仪听见后朗声笑了笑，用手狠狠的揉捏那女子，然后说了几句话，但杨仪还在辛勤的耕耘着。

　　不久后，屋子中的动静消失，变得安静了下来。

　　显然，杨仪和那女人已经被迷昏了。

　　刚才细管吹出的烟雾，是一种很常见的迷烟，很快就能凑效。卧室中没有声音，吴晃就命人撬开房门，留下两个人藏在卧室外等候，带着其余的人进入了卧室中。

　　其中一人吩咐道：“出手，将他们两人杀了。”

　　此人，正是吴晃。

　　声音落下，立即响起咔嚓咔嚓的声音，床榻上光溜溜的两人脖子被扭断，再无生还的可能。那女人长得白白净净的，而且身体滑溜丰满，极为惹眼，可惜受了无妄之灾，和杨仪一起被杀，成了一个陪葬的人。

　　吴晃带人出了卧室，轻轻的把房门关上。这时候，其中一名刺客低声问道：“楼主，杨仪已经被诛杀，杨仪的亲人要杀吗？”

　　“杀，不仅是杨仪的亲人，杨府的人也一个不留。”

　　吴晃眉头一扬，眼中闪过一抹厉色。

　　问话的刺客犹豫了一下，还是答应下来。虽说诛杀杨府所有人，已经波及无辜，但是负责的刺客没有反驳的权利，只能老老实实的执行吴晃下达的命令。十数个刺客，全都分散开来，悄无声息的把杨府的人全部杀死。

　　后半夜，吴晃带着人悄然离开。

　　所有的痕迹都处理干净，没有留下蛛丝马迹，也没有留下任何活口。

　　杨家上下近口人，全被吴晃诛灭。

　　……

　　蔡府，当吴晃来报信的时候，王灿脸色大变。

　　他指着吴晃，喝骂道：“我让史阿传信的时候，已经说明了毙杀杨府的主要人物。为什么把丫鬟、侍从和马夫这些无关人等全杀了？”

　　王灿一发怒，吴晃和史阿都跪在地上。

　　吴晃义正言辞的说道：“主公，斩草不除根，后患无穷。一旦有遗漏的人知道我们的事情，势必对主公不利。尤其是主公身在虎穴，危机重重，随时都可能面对危险，所以不能有丝毫手软，任何威胁主公的可能都要扼杀掉。”

　　王灿闻言，怒气稍稍平息。

　　至少吴晃是为了他的安全着想，不过王灿还是表情冷峻，大喝道：“就你知道斩草不除根吗？就你全都懂吗？”

　　话虽然是这么说，却没有刚才那般吓人。

　　吴晃依旧认为自己做得对，硬着脖子说道：“主公也明白斩草除根的道理，那卑职除掉杨氏一门，有何不对？”

　　吴晃是一片赤诚忠心，才把杨家上下老小全都杀了。

　　王灿盯着吴晃，觉得有些头疼。

　　吴晃忠心耿耿的办事，值得嘉奖，但是擅自做主，却又不合规矩。若是每个人都这样，岂不是朝令夕改，命令都无法贯彻。

　　念及此处，王灿沉声道：“杨家满门被杀，肯定会造成襄阳恐慌，也会让刘备变得更加的警惕。这样一来，我们起事就会遇到更大的阻挠，我让你诛杀杨家的主要人物，就是为了减轻影响，你却……算了，事情做下了，已经无可避免，自己去领罚，好生反省。”

　　话音落下，史阿和吴晃都走了出去。

　　两人离开后，史阿惋惜道：“师弟，你怎么就这么莽撞呢？现在没得到奖赏，反而被主公处罚，简直是自讨苦吃。”

　　吴晃却不以为意，笑说道；“大师兄，吃亏是福啊！主公虽说恼怒我做得过分，可是我却通过此事表明了忠心为主的情况，主公肯定是明白的。”

　　……

　　宫内，刘备得到杨仪满门被杀的消息，彻底震惊了。

　　他急忙把诸葛亮和伊籍找来，商议对策。

　　诸葛亮严肃的说道：“主公，襄阳的局势变化不定，城中还有不服主公的人。卑职认为必须要把公祐、宪和等人保护起来，以免出现意外。”

　　相比于诸葛亮的待遇，孙乾和简雍差很多，因为诸葛亮不管是到了哪里，都有人随行保护，但是孙乾和简雍却没有。

　　刘备沉声说道：“孔明说得有理，必须要保护好官员。唉，杨家是投靠我的第一个家族，现在满门被杀，必须要安抚好。孔明，你亲自处理杨家的后事，务必要风光些。”停顿了一下，刘备继续说道：“王灿人在城外，还遥控着城内的事情，不得不防。机伯，你着手处理此事，抓紧时间肃清内患。宁可杀错人，也不能放过有嫌疑的人。”

　　“是，卑职明白！”

　　诸葛亮和伊籍点头回答，两人很快就离开了。

　　杨氏一家被杀，在襄阳内掀起了巨大的浪潮，席卷了整个襄阳。每天的清晨到傍晚，都有士兵搜查可疑的人。

　　如此，城内的百姓都成了惊弓之鸟，觉得在城中不安全。

　　但是不管如何搜捕，都没有把王灿纳入其中。

　　因为所有的共识都认为王灿在城外躲藏起来，还没有入城。最终也只是抓捕了一些飞贼、小偷等三教九流的人物，没有抓到重要人物。而且英雄楼一直藏在暗中，明面上只是供人娱乐消遣的场所，也没有被发现。

　　……

　　蔡府，王灿坐在上方。

　　下方坐着史阿和蔡瑁两人，史阿神情雀跃，激动的说道；“主公，习家、马家和向家传来消息，说他们都已经准备好了。三大家族出力，一共凑出了六千私兵，并且都配备了精良的武器和弓箭，就等主公一声令下，就可以在城中起事。”

　　蔡瑁说道：“主公，末将拉拢的士兵达到八千余人，只要主公一声令下，城中就会有一支大军倒向我们。再加上蒯家和我们蔡家凑起的私兵，总兵力足有一万多人，而且城外还有吕蒙将军驻扎，只要所有人一起行动，肯定会成功的。”

　　王灿说道：“目前而言，已经是万事俱备。不过此前还得通知阿蒙，让他带兵攻打襄阳，调动刘备城里面的士兵，我们才有更大的机会。”

　　蔡瑁笑说道：“主公放心，这个容易就能完成。卑职让城楼上的士兵暗中往城外射去一支弓箭，附带上攻城的消息。虽说这样做有些危险，但是卑职暗中掌控的兵力实力不错，完成这点事情还是可以的。”

　　王灿闻言大喜，吩咐道：“好，此事交给德珪处理。”

　　“诺！”

　　蔡瑁跃跃欲试，很兴奋，因为反攻刘备已经进入到最后的时刻。


第1018章 吕蒙攻城

　　襄阳城外，吕蒙率领的近十万大军驻扎在外。

　　大帐中，吕蒙神色凝重，沉声说道：“我军十万之众，屯于襄阳城外，却难以破城，诸位可有攻破襄阳的办法？”

　　吕蒙的目光逐一从郭嘉、徐庶、庞德等人身上掠过，等着众人说话。

　　然而，大帐中的文武都陷入沉思中。

　　襄阳城的城池极为坚固，甚至比成都还更加的难以攻打。

　　首先，襄阳城外有一条护城河挡在城外，形成了保护襄阳的第一道防线；其次，襄阳城外面还修建了瓮城，专门保护襄阳城。一旦吕蒙准备强攻襄阳，必定要先搭建浮桥渡过护城河，然后又攻打襄阳城外的瓮城，最终才能正面攻打襄阳。

　　事实上，渡过护城河比较容易，只要用弓箭压制瓮城城楼上的守军，就有机会搭建长梯子过河。然而，渡河后即使破了瓮城的城门，里面又是四面环敌，完全被动。

　　正是有了两道防线，刘备才有死守襄阳等待曹操和孙坚救援的底气。

　　吕蒙思前想后没有办法破城，才召集众人商议。

　　郭嘉和徐庶相视一望，脸上也露出为难之色。

　　最后，徐庶开口说道：“小将军，若说攻破襄阳，肯定有很多办法，如投毒、截断护城河的水源、围困襄阳等等。但是这些都难以采取，尤其是主公还在城中，我们无法投毒，而且孙坚和曹操带兵赶来，我们没有时间和刘备消耗，只能强攻，没有其他办法。”

　　“啪！！”

　　吕蒙一拳捶在案桌上，脸上露出愤懑之色。

　　这是他第一次领军，却总是不顺利，心中自然难以高兴。

　　他喃喃说道：“既是强攻，只能倚仗兵器之利了。”

　　旋即，吕蒙抬起头，看向下方的众将，吩咐道：“虽然主公在城中谋划破城的事情，但是我们不能把所有的事情压在主公身上。身为臣子，当为主公分忧，我们若是能早一日攻入城中，就能早一日取得优势。传令下去，今日犒赏三军，养足精力，明日攻城。”

　　吕蒙等了几日，最终还是只能强攻。

　　他刚刚传达了命令，营帐的门帘就掀起，走进来了一名士兵。

　　这名士兵手中捧着一支弓箭，箭杆上还绑着书信。

　　士兵单膝跪地，抱拳说道：“将军，这是城中突然射出来的弓箭，上面带着一条消息，请将军过目。”吕蒙从士兵手中接过弓箭，取下纸条后，迅速浏览了纸条上的内容。他越看越高兴，因为王灿吩咐他明日攻城。

　　到时候，王灿也会在城中起事，所以明日将是关键。

　　郭嘉看了后，笑说道；“明日攻城，明日破城！”徐庶也是面带微笑，他没想到王灿的动作这么快，都已经拉起一支队伍了。

　　……

　　入夜，襄阳城中静悄悄的。

　　王宫内，刘备躺在床榻上，久久无法入睡。

　　辗转反侧，他心中总觉得有些不安，却想不明白这种感觉源自于哪里。刘备起身穿好衣服，朝怀孕的舞姬院子走去，看了看舞姬那已经微微凸起的肚子。

　　流浪半生，刘备有了自己的子嗣。

　　现如今，刘备不仅是为祖宗的荣光而奋斗，也是为他自己和膝下的子嗣努力。

　　刘备在舞姬的房中呆了一会儿，回到偏殿中处理政事。

　　不知何时，偏殿中的油灯熄灭，刘备伏在案上入睡。当他还在梦乡的时候，城外却突然响起轰隆隆的战鼓声，那激昂冲霄的号角声在城中绵延不绝的回荡着。刘备听见后，一个激灵从梦中醒了过来，赶忙让人准备甲胄和武器。

　　他洗漱一番，穿上甲胄，带着士兵朝城楼上行去。

　　刘备上了城楼后，诸葛亮也急匆匆的赶到城楼上，指挥士兵列阵。张飞大咧咧的站在旁边，很兴奋，很想出去厮杀一番。

　　刘备盯着城外，眼中露出疑惑之色。

　　他目光看向诸葛亮，问道：“孔明，你说蜀军都已经准备好了攻城的云梯、过护城河的长梯子，现在却仅仅是擂鼓吹号，没有派兵攻击，为什么呢？”

　　诸葛亮说道：“看蜀军的样子肯定会攻城，只是不知道他们怎么开始。”

　　入眼处，吕蒙骑马站在阵前，周围有一百多狼牙营的士兵。

　　这一百多名狼牙营的士兵身旁都摆放好了需要的火药，而且每一包火药引火的引线也保证火药扔出去后不会再空中炸裂。

　　吕蒙大喝道：“给我使劲儿的扔火药，把瓮城的城门给我炸松了。”

　　一声令下，一百多名狼牙营的士兵点燃了火药的引线，奋力扔出去。这些狼牙营士兵的力量很大，轻易的把火药扔在了瓮城的城门口。火药落地，不一会儿就发生爆炸，一百多人连续不断的扔出，城楼下接连不断的响起火药爆炸的声音。

　　“轰隆隆！！”

　　震耳欲聋的声音从城下传出，瓮城的城门虽然没有被炸毁，却也在不断地晃动。

　　火药的威力不大，还是起到了一定的作用。

　　刘备感受着城楼下传来的晃动，眉头皱起，沉声说道：“宪和，你说的就是这个玩意儿吗？这东西的确是有用，尤其是突然扔在军中，很容易就让大军哗乱，引起骚动。不过威力还是不够，不足以炸毁瓮城的城门。”

　　说话的时候，刘备眼中闪过一抹得意之色。

　　即使蜀军有厉害的秘密武器，还是被挡在了襄阳城外，无法前进一步。

　　刘备朗声大笑，非常得意。然而刘备的笑声还没有停下的时候，声音嘎然而止。因为刘备看见蜀军的军阵中推出了几辆巨弩车，看上去很霸道。

　　刘备仔细的打量着，只见弩车上安装了儿臂粗的弩箭，这让刘备觉得不可思。因为如此锋利粗壮的弩箭射在城墙上，也能打出一个洞来，若是弩箭射在城门上，尤其是刚才经过了火药连番轰炸的城门，恐怕瓮城的城门难以保住。

　　吕蒙看着刘备，冷笑两声，大喝道：“射！”

　　顿时，负责巨弩车运转的工匠瞄准了城门，把儿臂粗的弩箭射出去。

　　“咻！咻！咻！！”

　　弩箭射出，如同是一道闪电掠空，眨眼间就已经到了瓮城的城门前方。

　　“砰！砰！砰！！”

　　巨大的弩箭射在大门上，好像是一柄巨锤敲击，震撼人心。城楼下连续传出的碰撞声好像敲击在刘备的心脏上，让他的脸色刹那间变得惨白吓人。刘备通过简雍得知了蜀军有弩箭和火药，现在又发现还有更厉害的武器，顿时手脚冰凉。

　　一支支巨型弩箭射出，不断的射在晃动的城门上。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　瓮城的大门经不起火药和巨弩的轮番攻击，轰然倒塌。

　　其实，换做是襄阳的大门，不可能这么容易被攻破。因为瓮城只是为了保护襄阳的防御工事，而且外面还有护城河，所以城门并不是特别多厚实坚韧。

　　诸葛亮心情沉重，却还是神色不变，说道：“主公勿忧，即使瓮城的城门被破开，我们还有瓮城和护城河作为抵挡，而且瓮城里面的大门才是最坚固的，他们的巨型弩箭和火药总不能搬运到瓮城里面来射击。”

　　刘备闻言，松了口气。

　　只要吕蒙派兵攻击，他就让城楼上的弓箭手发起攻击，所以即使吕蒙蛮横霸道的破开了瓮城的城门，局面还在刘备的掌控中。

　　“不好，城中燃起烟火了！”

　　正当刘备松了口气的时候，一名士兵大叫一声。刘备回头望去，发现城南果然燃起了浓烟，紧接着城西、城北、城东也燃起了浓烟。

　　刘备见此，一颗心再次被吊了起来。


第1019章 厮杀开始

　　刘备骤然发现城中四面八方都燃起了烟火，惊呼道：“不好，城中有内应。”

　　瞬间，刘备惊慌失措，握成拳的骨节咯吱咯吱作响，表情僵硬生冷，脸色变得苍白乏力，很失落，很无助。

　　城外有十万蜀军攻城，蛮横凶猛，还有无数的利器。城内也有蜀军的内应，在这个关键时刻掀起内乱，更是雪上加霜。常言道福无双至祸不单行，气势汹汹的十万蜀军刚刚发起了进攻，刘备就遭到内外夹击。

　　如此局面，让刘备心如刀绞。

　　他目光看向诸葛亮，好像是抓到了一根救命稻草，急忙问道：“孔明，城中内乱，你有什么办法吗？若是城里的局面掸压不住，局势堪忧啊！”

　　诸葛亮成竹在胸，不慌不忙的说道：“主公放心应对城外的情况就是，卑职早已经预料到城中会有内乱，已有准备，无需担心。”

　　“哦，真的吗？”

　　刘备精神振奋，脸上露出欣喜之色。

　　诸葛亮微微颔首，笑说道：“主公难道没注意公祐和宪和没在这里吗？卑职已经让两人指挥一部分士兵防守，并且让王威和傅巽协助掸压局面，不会有问题的。”

　　“呼！呼！”

　　刘备僵硬的身体这才放松下来，感觉压在心底的大石落地了。

　　仅仅是片刻，他背脊上的内衣已经全部打湿，可见刘备有多么的紧张。

　　诸葛亮目光落在城外的蜀军身上，说道；“主公，蜀军攻城了。”

　　“知道，知道！”

　　刘备当即转过身，目光看向抬着云梯、长梯子的蜀军，表情骤然一冷，大喝道：“放箭，放箭，射杀来犯的敌人。”

　　襄阳城的瓮城属于U字形，将襄阳城的城门保护起来。

　　其中，U字的下端正对城外的蜀军，U字的上方则是襄阳城的大门，里面的部分则是像一个瓮，故称之为瓮城。蜀军想要破城，就必须从瓮城里面经过，否则不可能拿下襄阳。但是蜀军一旦杀入瓮城中，就要被四面八方的士兵攻击，简直是瓮中之鳖。

　　不过，当蜀军正面杀向瓮城的时候，瓮城左右两侧的士兵无法涉及，只能等蜀军进入瓮城后才能攻击，能抵挡蜀军攻打瓮城的只有凸出的一部分，这些驻扎在前端的守军才能用弓箭射击，射杀不断冲上来的蜀军士兵。

　　饶是如此，城楼上射出的弓箭也密集如雨，唰唰唰的激射出去。

　　一支一支的弓箭汇聚在一起，密集如同瓢泼大雨，使得瓮城外面的护城河突然间暗了下来，好像天塌了，令人心中畏惧。

　　弓箭虽然厉害，城外的蜀军却毫无畏惧。

　　“啪！啪！啪！”

　　一架又一架的云梯和长梯子倒在地上，横跨在宽阔的护城河上。蜀军士兵一摇一晃的踩在上面，连续不断的迅速往前冲。

　　“哗啦！！”

　　一阵水花声响起，一名士兵脚下一话，直接从梯子上落下。

　　他是为了躲避瓮城上射下来的弓箭，所以才摔倒，但是还没来得及发出声音，就已经落入护城河中，只能游过去。事实上，落水的士兵非常多，一个落下去之后还有无数的士兵继续落下，护城河几乎是水花四溅，一个个士兵在水中不停地扑腾着。

　　同时，一支支冰冷的弓箭射下来，戳入士兵身体中。

　　“噗！噗！！”

　　锋利的箭簇戳入身体中，鲜血喷溅出来，滴落在水中，染红了水面。

　　刘备站在城楼上，看着城下被杀死或者是掉落在水中扑腾的蜀军，非常兴奋，大吼大叫道：“杀得好，杀尽这些蜀军狗贼，杀！杀！杀！”

　　他竭力嘶吼，状若疯魔。

　　“铿锵！”

　　刘备拔出长剑，剑指城楼下的蜀军，怒发冲冠。

　　诸葛亮微微皱眉，显得有些诧异。

　　在诸葛亮的印象中，刘备温文尔雅，很和善，是一个城府极深，不会喜于形色，有很强的忍耐力，现在却不可抑制的兴奋，令他感到不可思议。

　　但是诸葛亮转念一想，似乎也能明白刘备的心思。

　　基业和女人，都被王灿毁于一旦。

　　如此情况，刘备能甘心吗？答案显然是不能。此时的刘备正全神贯注的盯着下方，没有注意到诸葛亮的神色。但是，他还在兴头上的时候，发现城外的蜀军阵营中又有新的武器推了出来，笑容顿时僵住。

　　那表情，好像是硬生生被定格在了那一瞬间。

　　不过他看清楚下方的情况后，又突然恢复过来，继续大笑。

　　因为蜀军阵营中推出来的武器不是特殊少见的武器，而是寻常的投石器，用来抛射大石攻城。交战的双方隔了一条护城河，而且瓮城还有一定的高度，想要把巨石抛射到瓮城的城楼上，并不是说说就能做到的。

　　吕蒙指挥大军冲杀，看见投石器搬出来，嘴角含着一丝冷笑。

　　因为放上去的不是巨石，而是点燃的火药。

　　若是士兵投掷火药，不可能抛到城楼上，所以需要利用投石器。几十架投石器迅速运转起来，将火药抛射出去。一包接着一包的火药掠过上空，在空中划过一道抛物线，最终像巨大的陨石坠地，落在地上后发生了爆炸。

　　“轰隆隆！！”

　　连续不断地火药落在城楼上，引起城楼上弓箭手的骚动。

　　被火药压制着，弓箭手畏畏缩缩的，不敢向前射箭，害怕被炸死了。

　　张飞手持蛇矛把刘备护在身后，警惕的望着射来的火药包，头也不回的说道：“大哥，你再后退一点，小心被炸到。”

　　张飞瞪大眼睛看着倒在地上，已经血肉模糊痛声惨叫的士兵，心中也感到了恐惧。纵然他有万夫莫敌之勇，能斩将夺旗，能在千军万马中取上将首级，但是他只是血肉之躯，若是被这玩意儿炸一下，结果和普通士兵肯定一样。

　　刘备和诸葛亮也是如此，感觉后怕。

　　当火药在城下爆炸的时候，他们感受到了城楼的震动，却还没有切身体会。

　　此刻，火药在眼前炸裂，才是最大的震撼。

　　诸葛亮沉声说道：“主公，吕蒙借助利器压制住弓箭手，我们无法阻止他们渡过护城河了。现在最重要的是瓮城里面的战斗，若是在瓮城中还不能压制蜀军，那才是最危险的情况，现在要做的是倾尽力量，死死的压制进入瓮城的敌军，将其歼灭。”

　　刘备闻言，立即吩咐弓箭手分布开来，站在瓮城的四周。

　　一旦蜀军进入瓮城，就是瓮中捉鳖。但若是捉不到鳖，反而被鳖杀入城中，刘备就彻底完蛋了，所以瓮城的战斗至关重要。

　　吕蒙在城外指挥战斗，等大军渡河后，又命令后续的士兵抬着云梯过河。不仅如此，吕蒙又命令士兵左手拿着盾牌顶在头上，右手拿着战刀往前进攻。只有这样才能挡住城上射下来的弓箭，有效的保护身体。

　　进入瓮城后，战斗非常惨烈。

　　因为这样的攻城，完全是用士兵的性命去堆积。十万大军迅速而凶猛的踏过护城河，不要命的冲入瓮城，开始最为艰难的攻城战。

　　与此同时，城中的战斗也拉开序幕。

　　四面八方都出现了烟火，随后无数的私兵集合在一起，汇聚成一股浩瀚巨大的力量，朝刘备所在的地方杀去。

　　这时候，王灿、典韦、史阿都在军中。

　　此战，不能失败！

　　王灿提着龙雀刀，典韦提着两柄铁戟，史阿手持一柄长剑，三人率领着各个家族组织起来的私兵部曲冲锋，在半路上和简雍、孙乾率领的守军碰到了。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　厮杀，开始了！


第1020章 给我杀过去

　　简雍和孙乾身穿铠甲，腰悬宝剑，骑在马上威风凛凛，儒雅中透出英武之气。但是两人周围都有士兵保护，以免被人杀死。

　　孙乾注意到典韦，心中惊讶了一番。

　　典韦在此，岂不是王灿也在吗？

　　孙乾环顾一番后，最后把目光落在王灿身上。他看了眼王灿光秃秃的下颌，觉得很诧异。旋即，孙乾眼珠子一转，大吼道：“王灿，我家军师早就料到城中会有人作乱，已经布下了天罗地网，你是不可能逃出去的。若是立即投降，或许还能保住性命。”

　　孙乾这么说，是为了打击对方的士气。

　　跟着王灿的不是军中士兵，而是各大家族聚集起来的私兵。这些人没有经过训练，没有令行禁止的纪律，所以孙乾审时度势，想动摇对方的信念。

　　“刷！刷！刷！”

　　孙乾话音落下，一队手持弓箭的士兵杀了出来。

　　弓箭手整理列队，开弓拉弦，瞄准了对方。

　　这一幕，使得最前方的私兵停顿了一下，本能的感到畏惧。王灿被狼牙营的士兵簇拥着，没有被弓箭威胁。况且王灿自身的武艺也极为厉害，并不担心弓箭能射中他。不仅如此，还有典韦和史阿也在保护王灿，不存在危险。

　　双方的大军，在宽阔的街道上对峙。

　　简雍低声说道：“公祐，下令射击，射死王灿。”

　　傅巽和王威也等着孙乾下令，可孙乾却说道：“即使弓箭射出去，也难以杀死王灿，所以先动摇他们的信心，等瓦解了对方的力量，才能轻易杀死王灿。”孙乾并不精通行军布阵，但诸葛亮面授机宜，而且孙乾的眼光也不错，能看清楚局势。

　　孙乾继续大喊道：“王灿，你已经被包围了，负隅顽抗也不可能取胜，继续杀下去，死的人将会更多……”

　　孙乾就像是叽叽喳喳的夏蝉，不断地说话。

　　不过，王灿周围的私兵并没有后退。他们近万人，力量强大，根本不怕孙乾。就在孙乾喋喋不休说话的时候，马良突兀的大吼道：“杀死孙乾者，赏百金；杀死简雍者，赏百金；杀死王威或者傅巽，赏百金，杀！给我杀过去！”

　　马良大声呐喊，非常果断，虽说马良年轻，但是周围的私兵却并不轻视。尤其是马良聚拢的家族，更是佩服马良的胆量和魄力。

　　“杀！！！”

　　转瞬间，马良周围的私兵轰然大吼。那震耳欲聋的吼声好像是巨大的山石滚落，发出轰隆隆的声音，不停地回荡。

　　隶属于马良的两千私兵发起了冲锋，朝孙乾和简雍冲去。

　　对普通的家族私兵而言，他们生是家族的人，死是家族的鬼，完全属于家族。

　　若是能得到一百金，足够他们不愁吃喝。

　　尤其是杀死孙乾或者是简雍，或者是杀了傅巽和王威，都是为家族立下大功，肯定会得到优待。而且蜀王还在注视着，若是能得到蜀王的青睐，他们还有机会一步登天，这是令无数私兵为之心动的。

　　财帛动人心，权势也是如此。

　　王灿顺着声音看去，目光落在马良身上，很是欣赏。

　　有魄力，不愧是白眉马良。

　　孙乾看见私兵发起了冲锋，神色骤变，下令道：“射箭，射死他们。”一声令下，前排的弓箭手拉紧弓弦，将早已搭在弓弦上的弓箭射出去。

　　“噗！噗！！”

　　双方的距离本就不远，弓箭射出，眨眼间戳入私兵的身体中。

　　沉闷的声音，好像是敲打着心脏，令人头皮发麻。然而，冲锋的私兵脑中全是立功和钱财，忽视了那令人恐惧的弓箭。

　　他们死死的盯着孙乾和简雍所在的位置，不顾自身的安全。

　　私兵是家族的，但也是人，也有雄心壮志。

　　为了家族，为了自己，他们把性命豁出去了，只为杀敌立功。马良拉起的私兵发起了冲锋，习家和向家拉拢的家族私兵也开始往前冲。街道上，因为双方的交战乱做一团，显得无比的血腥，全都是蛮横的冲上去。

　　继马家、习家和向家之后，蔡家和蒯家的私兵也开始冲锋。

　　一场大战，彻底拉开。

　　弓箭虽然可以杀敌，而且弓箭的杀伤力也非常惊人，但是随着双方的距离迅速拉近，弓箭便没有了用处，反而成了累赘。

　　弓箭手看着私兵杀上来，立刻换掉弓箭，拔出腰间的战刀，迎向私兵。这其中，也有一部分士兵使用的是一丈长的长矛、长戈，或者是锋利尖锐的长枪。他们冲锋的时候，长达一丈的武器往前刺出，就能杀死冲过来的私兵，占据一定的优势。

　　傅巽一拍马背，喊道：“孙大人，看我斩杀王灿！”

　　王威也拍马杀出，吼道：“王灿受死！”

　　两人骑马迅速的往前冲，而且目标都非常的明确，都想杀死王灿。

　　简雍见傅巽和王威先后杀出，立即命令周围的士兵合拢过来，保护他们，然后说道；“公祐，小心些，王灿箭术通神，我们若是不小心，可能成为他的箭下亡魂。”

　　孙乾点了点头，躲在士兵当中。

　　王灿即使想着射杀他们，却也不可能。

　　远处，王灿看见两军交锋，朝典韦和史阿说道：“山君，史阿，两军开始厮杀了，我们也冲上去，看谁能率先杀死傅巽和王威。嗯，还有躲在士兵中的孙乾和简雍。”

　　史阿撇撇嘴说道：“典韦天生就是战场厮杀的人，即使我的剑术厉害，但是在战场上厮杀，哪能是老典的对手。”

　　典韦哈哈一笑：“我已经憋了很久，管他呢，杀上去再说。”

　　“驾！！”

　　典韦跃马杀出去，提着铁戟迅速往前冲。

　　当日王灿一行人在襄阳城外截杀刘备的时候，典韦没杀过瘾就结束了。现在两军混战，这才是真正的厮杀。

　　典韦无比的兴奋，挥舞着铁戟，痛痛快快的大杀一番。

　　王灿一拍马背，也策马杀了上去。

　　史阿见此，无奈的摇了摇头。若是讲究刺杀，典韦绝对不是史阿的对手，可这样光明正大的杀戮，他哪能比得过王灿和典韦呢？眼见王灿和典韦已经杀了上去，史阿干脆翻身下马，提着一柄长剑踏步前冲。

　　他站在地上左右腾挪，显得游刃有余，如鱼得水。

　　三个人，先后杀上去。

　　“哈哈哈……”

　　典韦咧开嘴放声大笑，吼道；“爽快，真他娘的爽快，杀！”

　　典韦杀得兴起，简直是一尊魔神一般。他魁梧的身体稳稳的坐在马背上，手中的铁戟见到敌兵就猛地劈下，蛮横强悍的力量之下，无人能挡。铁戟起起伏伏，一股劲风环绕在铁戟周围，尖锐的呼啸声成了汉军士兵的梦魇，勾魂夺命。

　　不远处，王灿也骑马往前冲。

　　一口龙雀刀，刀刀致命，刀刃所过之处，飞溅出一溜溜血珠子。

　　惨叫声，响成一片。

　　随着王灿和典韦的冲杀，所有的私兵显得无比的兴奋，私兵的气势被王灿和典韦带动起来，变得气势如虹。私兵们看着典韦和王灿厮杀，心中觉得热血沸腾。尤其是马良和习祯两人，更是小小的震撼了一把。

　　没想到，王灿也是一个高手，太令人惊奇了。


第1021章 沸腾的杂牌军

　　王威看见典韦和王灿逞凶，面容冷峻，杀向王灿。

　　“王灿狗贼，拿命来。”

　　王威的武艺并不是特别厉害的，却也不是泛泛之众，武艺和周仓相差不多。他出手对付王灿率领的家族私兵没有多少困难，况且王威身后还有无数的士兵跟随，杀向王灿更是没有遇到危险。王威不停地挥刀，斩草砍树般杀死接近他的私兵。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　王威身旁，一部分士兵戳出长矛，将冲上来的私兵杀死。

　　有了长矛兵掩护，王威更是信心十足。

　　眼见和王灿的距离越来越近，王威也越来越兴奋。在王威的眼中，王灿已经变成了一座金山银山，或者是一条通往王侯将相的通天大道。只要他杀死了王灿，再把王灿的脑袋割下来挂在腰间，就有了晋身的机会。

　　“王灿，某家傅巽来也！”

　　正当王威满怀憧憬的时候，傅巽策马杀了出来。

　　他和王威并驾齐驱，都朝着王灿杀去。

　　两个人都死死的盯着王灿，从而忽略了王灿不远处的典韦。两人相视一望，眼中都闪烁着贪婪的神色，都想先一步拿下王灿。

　　本是同一阵营的人，彼此却成了竞争对手。

　　“他娘的，把俺老典忘记了。”

　　典韦见傅巽和王威都盯着王灿，心中愤愤不平。好歹他也是王灿的一员猛将，有身份，有地位。两个人杀过来后总该一对一，该有一个人来送死，可惜两个不识货的人都不招呼他，反而全都跑到王灿跟前送死。

　　典韦一拍马背，策马插上去，咆哮道：“王威小儿，典大爷来了。”

　　他和王威的距离更近，连赶几步，很快堵住了王威的去路。

　　王威见典韦横空杀出来，并且挡住他的财路和官路，非常不耐烦。他壮着胆子，大吼道：“丑鬼，赶紧滚开，老子没闲工夫和你瞎扯。”王威看见典韦小山般的身躯挡路，心中也闪过一丝惊惧，但是看见傅巽朝王灿杀去，顿时急不可耐。

　　傅巽瞥见王威被挡住，嘴角勾起一抹笑容。

　　王威被挡住，他就少了一个竞争对手。

　　王灿看见傅巽主动杀过来，脸上也露出了笑容。

　　王灿害怕的不是傅巽杀过来，反而担心傅巽和王威不战而退，这才是王灿不愿意见到的。他要用雷霆手段斩杀傅巽，震慑汉军，鼓舞士气。私兵没有经过训练，想让他们爆发出最强的力量，唯有他表现出强势霸道的一面，让私兵沸腾起来，才能疯狂厮杀。

　　王灿策马加速，速度越来越快。

　　马蹄声响起，王灿好像是一阵风，迅速朝傅巽飘去。

　　傅巽看见王灿杀过来，心中欢喜不已。

　　王灿策马冲锋，傅巽却又感受到了一股无可匹敌的气势，将他死死的压制住。但是傅巽的脑子里面全都塞满了击杀王灿的好处，咬咬牙迎了上去。

　　眨眼工夫，两人骑马相遇。

　　“杀！”

　　傅巽钢牙咬紧，双手握刀劈下。

　　王灿借助战马迅速冲锋的力量，整个人的气势已经到达了巅峰，气势如虎，无畏无惧。他提着龙雀刀，在傅巽一刀劈下的时候骤然发力。

　　一刀撩起，和傅巽的战刀碰撞。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，王灿的龙雀丝毫无损，傅巽的战刀却多了一个口子。

　　“咕咚！”

　　傅巽猛地吞了口口水，脸上露出惊骇之色。因为他感受到了巨大的力量从兵器碰撞的抵挡爆发出来，那感觉就像是沉寂多年的火山骤然爆发，浩浩荡荡，浩瀚巨大，充斥着无可匹敌的力量。傅巽手臂颤抖，握住战刀的双手传出撕心裂肺的疼痛。

　　“啊！！”

　　傅巽惨叫一声，身体不停的晃动，几乎摇摇欲坠。

　　“希聿聿！”

　　王灿双腿加紧马腹，胯下的战马突然停下。

　　王灿手中的龙雀刀撩起后，他猛地一扭腰，正面对着傅巽的方向，龙雀刀在半空中扑棱棱翻转过来，顺势劈下。

　　“咻！！”

　　一道银白色的匹练在空中掠过，刀刃瞬间就割破了傅巽的脖子。

　　“噗！！”

　　鲜血从脖颈上喷洒出来，王灿一刀将傅巽的脑袋割下。他眼疾手快，探手把傅巽的脑袋抓了过来，拿在手中。

　　刚才的一刀，傅巽没来得及反应，就被王灿杀死。

　　王灿抓着傅巽的脑袋，奋力朝孙乾的方向扔去，大喊道：“杀敌，杀敌！”

　　伴随着王灿的吼声，傅巽的脑袋在空中划过，一路飘洒着殷红的鲜血。大家族的私兵看见后，大声吼叫，显得无比的激动。尤其是马良、习祯等人更是神色兴奋，不过他们的脸色有些苍白，因为面对如此血腥的场面，他们是第一次遇到，有些不适应。

　　傅巽的脑袋被扔出去，私兵的情绪到了一个高潮。

　　这一支杂牌军，彻底沸腾了起来。

　　他们大吼大叫，好像是吃了兴奋剂一样，无法平静下来。

　　在王灿扔出傅巽的脑袋后，典韦也大声咆哮道：“主公，俺老典也来一个。”他的声音非常大，嗡嗡作响。只见典韦蒲扇版的大手抓着一颗血淋淋的脑袋，也是朝孙乾的方向投掷了出去。脑袋飞过，一路飘血，最后砸在一名士兵身上，吓了汉军士兵一大跳。

　　孙乾和简雍脸色苍白，眼中露出畏惧之色。

　　他们没有见过王灿厮杀，现在看见王灿三两下杀了傅巽，并且血腥的把傅巽的脑袋砍下并且扔了过来，简直太暴力了，太可怕了。

　　恶魔，王灿简直就是凶恶残暴的恶魔。

　　孙乾大吼道：“杀，杀死王灿。”

　　简雍和孙乾都在不停的呐喊鼓舞，给士兵鼓气，同时他们的心中也很担忧，因为局势开始倒向王灿了。王灿看见周围热血沸腾的私兵，看见他们凶狠如狼的眼神，兴奋得放声大笑，这才是他要的效果，这才是最凶猛的士兵。

　　“杀！”

　　正当王灿骑马往前冲的时候，一名汉军士兵提着长枪杀来，刺向王灿。

　　但是他出手的瞬间，脖子上已经多了一条血痕。

　　“噗！”

　　眨眼工夫，伤口破裂。

　　血肉崩裂，士兵的脖子上喷涌出殷红温热的鲜血。那士兵瞪大了眼睛，脸上露出疑惑的神情，没有弄明白到底是怎么回事，为什么突然就被杀了。眨眼间，士兵的长枪砰的一声落在地上，身体也倒在地上，被其余的士兵践踏踩碎。

　　出手的人，正是史阿。

　　虽说史阿没有骑马，他的战斗力却更加强悍。

　　史阿跟在王灿的旁边，一直随行保护着王灿的安全。只要是接近王灿的人，都被史阿、吴晃以及英雄楼的剑师杀死，有了这样的一股力量，王灿简直是一路畅通。

　　另一边，典韦以蛮力开道，不断冲杀。

　　他就像是一头远古巨兽，凶猛残暴，杀得汉军士兵不断后退。

　　两军对垒，当王灿把私兵的气势提起来后，局面开始改变，甚至于出现一边倒的情况。即使孙乾和简雍命令士兵抵挡，即使汉军士兵也竭尽全力，但是他们面对着如狼似虎的私兵，汉军士兵感到了害怕，感到了一股无可战胜的气势。

　　汉军士兵被压制着，只能后撤，不断地后撤。

　　凶猛悍勇的私兵的目标是孙乾和简雍，汉军挡住了他们的道路，他们就血腥的碾杀过去，杀死挡在前面的人。

　　孙乾看着王灿，身体冰冷，如堕地狱。

　　这一战，肯定是打不赢了。

　　孙乾看向简雍，快速的说道：“宪和，王灿此人太厉害了，这么快就把混乱无序的私兵变成了饿狼猛虎。我们的士兵虽多，肯定拦不住。你立即派人通知军师，并且带人去宫中把怀孕的夫人带到主公身边，以免被王灿的人抓获。”

　　简雍知道事情紧急，没有推拒，直接说道；“公祐，你保重。”

　　说完后，简雍在士兵的掩护下隐入士兵当中，悄然离开。


第1022章 刘备托孤

　　瓮城上，一个个汉军士兵不断地往瓮城中射箭。

　　与此同时，滚油、沸水、巨木、石头，都在往城下砸去，想阻挡蜀军攻城。

　　但是十万之众的蜀军不断地涌进来，不断地把云梯搭在城墙上，开始往上攀爬。虽然危险非常大，但蜀军士兵仍然在攻城。

　　他们勇往直前，一步不退。

　　瓮城的城楼上，诸葛亮指挥若定。

　　张飞提着蛇矛在城楼上来回奔跑，杀死爬上城楼的蜀军，稳定局面。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　战事进行得如火如荼的时候，急促的脚步声传来。一名士兵飞快的跑过来，嘶声说道：“军师，军师……”这名士兵连续跑了很远，身体疲乏，呼吸不稳，定了定神才快速说道；“简雍大人说王灿率领的士兵太厉害，而且傅巽和王威也被杀死，请求支援。”

　　“王灿在城里吗？”

　　诸葛亮没有说话，刘备却立即开口询问。

　　刘备实在是太敏感了，听到王灿名字的刹那间，立刻就出声询问。

　　士兵点头说道：“启禀大王，王灿就在城中，而且王灿亲手杀死傅巽将军，他还把傅巽将军的脑袋割下来扔出去，手段残忍。”士兵提及王灿的时候，忍不住缩了缩脖子，感觉身体发冷，因为傅巽死得太快太惨。

　　眨眼工夫，傅巽就被杀死。

　　这样的情况，令士兵都感到了恐惧。

　　刘备确认后，叹息道；“厉害，实在是厉害。王灿竟然悄无声息的钻进襄阳城，而且还是时时刻刻在我的监视下，我却没有发现王灿的踪迹，果真是藏于深渊之中啊。”

　　诸葛亮不停地摇着羽扇，脸上也露出凝重之色。

　　显然，王灿的出现打乱了他的步骤。

　　诸葛亮也认为王灿躲在城外，没想到王灿在城里出现。现在听闻王灿在城里面，大吃一惊。旋即，诸葛亮以手抚额，脸上露出苦涩的笑容。

　　可惜，实在是可惜！

　　吕蒙率领大军抵达襄阳，若是王灿在城外，势必会领军来攻，但是王灿没有出现在蜀军中，就很可能在城中，可他却没有想到。

　　一时间，诸葛亮暗暗责怪自己太粗心。

　　若是仔细的推敲，肯定会发现其中的蛛丝马迹，从而抓住机会重创甚至于杀死王灿。不过目前的事情显然不是考虑王灿在城外还是在城内，而是考虑该怎么抵挡王灿。诸葛亮环视一圈后，却发现刘备麾下能派上用场的将领实在是太少。

　　若是把张飞调走，守城也会出现一定的困难。

　　诸葛亮不断地盘算着，考虑该怎么均衡城内和城外的局面。

　　张飞听见士兵的话，三两步跑过来，大声说道：“大哥，王灿那厮竟然在城里，实在是太好了，这是我们为二哥报仇的好机会，大哥去不去？”虽然张飞没有明说他去不去，却表明了态度，若是刘备不去，他肯定要去的。

　　张飞盯着刘备，目光灼灼，乌黑发亮的眸子闪烁着仇恨的光芒。

　　王灿出现了，他必杀王灿。

　　刘备深吸口气，目光盯着诸葛亮，说道：“军师，瓮城的防守交给你了，由你全权负责，我和二弟来挡住王灿。”

　　“主公不可！”

　　诸葛亮一听，顿时急了。张飞和刘备都跑到城里去抵挡刘备，若是刘备出了意外，岂不是所有的谋划都付之一炬了。

　　刘备表情坚毅，眼中闪烁着冰冷刺骨的杀意，喃喃说道：“孔明，我和云长起于微末，共患难，同甘苦，如亲兄弟一般。但是云长却被王灿杀死，兄弟之仇，不可不报。你就不要劝说了，王灿在城中，我正好可以一雪前耻，报仇雪恨。”

　　张飞嚷嚷道：“大哥说得对，兄弟之仇岂能不报。”

　　说着话，他还恶狠狠地瞪了诸葛亮一眼，觉得诸葛亮碍事。

　　“唉！！”诸葛亮叹了口气，说道：“主公，即使王灿在城里面，您也不用亲自犯险，可以派兵去围剿王灿。”

　　刘备摇摇头，没有任何动摇。

　　他朝诸葛亮拱了拱手，抱拳说道：“孔明，拜托了。”

　　说完后，他手一招，立即和张飞离开了，准备下楼去召集士兵，攻击王灿。就在刘备刚准备下楼的时候，简雍竟然带着士兵来了，而且士兵中央还簇拥着一个女人，那女人正是刘备前不久敕封为夫人的舞姬。

　　简雍上了城楼，抱拳说道：“主公，公祐让我把夫人带来。”把舞姬交给刘备后，简雍又说道；“公祐还在城中御敌，卑职得去帮助公祐。”

　　说完后，简雍就准备带兵离开。

　　“等一等！”

　　刘备心中一动，立刻叫住简雍。

　　旋即，刘备拉着舞姬柔软的小手，在士兵的簇拥下来到诸葛亮旁边，郑重的说道：“孔明，此次我去迎战王灿，不是灭掉王灿，就是我自己被王灿灭掉。这是我唯一的骨肉，我将他托付于你，请孔明代为照看。”

　　说完后，刘备弯腰朝诸葛亮揖首拜谢。

　　诸葛亮听着刘备的话，却觉得不是滋味，好像刘备托孤似的。诸葛亮考虑了许久，却不知道该怎么回答，因为这情况让他觉得很不利。最后，诸葛亮不痛不痒的说道：“主公和三将军迎击王灿，一定会击败王灿的。”

　　刘备看向舞姬，吩咐道：“孩子出生后，若是男子，拜孔明为亚父！记住了？”

　　“是，妾身谨记！”

　　舞姬点头应下，眼中也露出担忧之色。

　　刘备处理好事情，说道：“传令，让蔡瑁带兵随行，与我迎击王灿。”虽然蔡瑁也在城楼上指挥战斗，却不是权力中心的人物，只能指挥虾兵蟹将，而且都是不重要的地方。至于蒯良和蒯越，两人被刘备留在城中，处理政务。

　　刘备带着张飞、简雍和蔡瑁，以及调集的近万名士兵，朝城里面赶去。

　　诸葛亮望着刘备的背影，眼中露出担忧之色。

　　他收回目光，清澈的目光落在舞姬身上，立即吩咐士兵将舞姬保护起来，并且带到安全的地方，以免被波及。

　　……

　　城中，孙乾带兵抵挡王灿。

　　他拼命的指挥士兵抵挡，却还在不断地后退。汉军士兵知道挡不住就要被杀似，也都是竭尽全力的厮杀。

　　但是，不管他们怎么拼命，都被私兵狠狠的压制着。

　　私兵们狰狞的面孔，竭力的嘶吼，嗜血的眼神，都让汉军士兵为之颤栗。

　　挡不住！

　　完全挡不住！

　　汉军的气势被压制后，他们就像是成年人的身体里面有着一个三岁幼童的灵魂，发挥不出所有的力量，而且骨子里还感到畏惧。王灿率领的私兵平时能发挥出九分力量，现在却可以发挥出十二分力量，完全是超常发挥。

　　这样的情况，双方的实力更是悬殊。

　　典韦想冲杀上去，但是汉军的士兵太多，而且这里是城中的街道，不是辽阔的战场，汉军士兵无法分散开来，全都挤在一起。典韦不停地挥舞铁戟，想要杀出一条血路，可是前方的人实在是太多，只能一点一点的往前杀过去，速度很慢。

　　眼见孙乾越逃越远，典韦气急之下，大喊道：“主公，用箭，快用弓箭射死孙乾。”

　　典韦也有短戟，但是短戟投射出去，只能杀死簇拥着孙乾的士兵。

　　即使保护孙乾的士兵奔跑的时候露出了缝隙，短戟无法像弓箭那样精准迅速的射过去，所以典韦急促的呼喊王灿，让王灿出手。


第1023章 孙乾死

　　典韦的嗓门属于大喇叭，一声大吼，周围的人顿时觉得耳旁嗡嗡作响。

　　孙乾一边后撤，一边指挥士兵且战且退。

　　他听见典韦的吼叫声，本能的感觉到了危险。孙乾回头打量了一番，确认身后的骑兵把他遮挡起来，不会被弓箭射杀，心中才松了口气。前后左右都有士兵掩护，而且还在不断的后撤，应该不会有什么危险。

　　孙乾心下大定，又回头看了一眼。

　　入眼处，只见王灿伸手拿出一柄黑乎乎的大弓，又迅速从马腹旁边的箭囊中取出一支弓箭，搭在弓弦上。

　　“孙乾受死！”

　　一声大喝，弓箭脱弦而出。

　　孙乾在不断的后退，但是他却回头盯着射来的弓箭。一道乌黑的光芒在空中闪过，箭头刺破空气，急速的射向孙乾。

　　危险！

　　孙乾察觉到危险，迅速握紧马缰，改变战马奔跑的方向，一会儿向左边奔跑，一会儿向右边后退，企图避开王灿射来的弓箭。

　　“砰！”

　　正当孙乾左右闪躲的时候，弓箭命中了一名士兵，划破甲胄，刺入血肉中。

　　惨叫声响起，孙乾身后的一名护卫应声落马。

　　虽说王灿射来的弓箭没有射中孙乾，却把孙乾的一名护卫射死了。孙乾心中伤感了一下，旋即又松了口气，幸好没有射中他。孙乾心中还在庆幸的时候，发现又有几道亮光在空中闪烁，一支接着一支的弓箭射过来，好像都是朝他射来的。

　　这一刻，孙乾感到了死亡的威胁。

　　那感觉，好像下一刹那他就可能成为冰冷的死尸。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声闷响传来，三个保护孙乾的士兵又被王灿射死。

　　如此一来，孙乾的后方短暂的出现了一个空挡。

　　孙乾看见身后空缺，立刻察觉到了王灿的意图。王灿扬言要射他明显是假话，不过是吓唬他的，真正的目的是想要先射杀保护他的士兵，然后等出现了空档的瞬间，再使用弓箭射他，这才是王灿的目的。

　　孙乾心忧如焚，大喝道；“快，挡住，挡住王灿的弓箭！”

　　士兵闻言，犹豫了片刻，然后填补上来。

　　有了士兵被射杀的前车之鉴，保护孙乾的士兵也感到了危险。

　　所以，才会出现片刻的犹豫。

　　王灿射杀了挡在孙乾后面的士兵后，敏锐的抓到了机会。他神色专注，完全沉浸在其中，迅速的拿起一支弓箭。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出，射出了力量大，速度快的一箭。

　　“咻！！”

　　弓箭破空，箭头刺破空气，发出刺耳的锐啸声。

　　孙乾看见王灿射箭的刹那间，一颗心好像被揪住了，感觉到一股钻心的疼痛。好像是面对着一头凶猛巨兽，随时都可能把他吞噬。眼见士兵挡在后面，填补了空缺，孙乾才放松了下来，骑马继续后退，朝刘备所在的城门赶去。

　　他刚转过身的瞬间，感到后背一疼。

　　那种感觉，好像是穿透了肌肤，刺入到身体里面，然后迅速的戳穿心脏，搅得一颗心都为之颤栗发抖。

　　“啊！！！”

　　孙乾惨叫一声，赫然发现胸口冒出了一截箭尖。

　　锋利的箭头停在孙乾的胸口前方，箭尖上流淌着一滴一滴的鲜血。殷红的血水落在马背上，温热滑腻，湿漉漉的。孙乾捂着胸口，表情狰狞，骑在马上缓缓地回头看了一眼，明明身后的士兵将他保护起来了，为什么还有弓箭射过来呢？

　　这，就是王灿又疾又快的一箭。

　　保护孙乾的士兵犹豫了瞬间，给了王灿机会。王灿射出的弓箭刚好在士兵挡住空挡的瞬间穿了过去，射中孙乾。

　　若是几个士兵毫不犹豫，孙乾不会被射中。

　　孙乾眼中的光线逐渐变弱，身体摇摇欲坠，无法稳当的骑在马上。

　　“咳！咳！”

　　他轻咳两声，身体一晃，突然从马背上落下来。

　　孙乾落马的瞬间，依稀看到了刘备的身影，似乎刘备距离这里越来越近。他落在地上后，立即有士兵跑过来轻轻的把孙乾的身体托住。孙乾眯着眼睛，呼吸不畅，却留着一口气，没有立即死掉，似乎在等待着什么。

　　“大人！”

　　“孙大人！”

　　保护孙乾的士兵大声喊叫，孙乾并未说话，只是左手死死的抓着一名士兵。

　　他还活着，还留着一口气。

　　“哒！哒！”

　　马蹄声传来，刘备和张飞赶了过来。

　　刘备跑到孙乾落马的地方，看见孙乾倒在地上，满身是血，顿时急了。刘备翻身下马，扑到孙乾身旁，喊道：“公祐，公祐你怎么了？”张飞下马后看着孙乾身下已经被鲜血染红，心中觉得很不是滋味儿。

　　刘备初入徐州，孙乾就归顺刘备。

　　孙乾做事情踏实认真，而且忠心耿耿，深得刘备的器重。

　　现在，孙乾却即将死去。

　　孙乾听见刘备的喊声，微微睁开眼，看着刘备，断断续续的说道：“主……主……公，你……你……来了！”说完后，孙乾眼睛一闭，手松开，身体一软，溘然长逝。孙乾吊着的一口气，就是为了见刘备一面。

　　看见刘备后，孙乾吊住的一口气松动，便死去了。

　　刘备眼眶一红，大吼道：“公祐！！”

　　他一边大喊，一边摇晃着孙乾的身体。然而，除了不断从孙乾体内流出的鲜血，孙乾依旧一动不动，没有一点动静。

　　张飞低声说道：“大哥，公祐去世了。”

　　“没有，公祐没死！”

　　刘备表情沉重，一滴滴泪水从眼角流淌出来。

　　孙乾对刘备的帮助很大，是刘备的左膀右臂，现在骤然而逝，让刘备无比的悲恸。突然，刘备噌的一下站起身，咆哮道：“王灿小儿，我必杀你，不杀你誓不为人。”他放下孙乾的尸体，让人收敛后，然后翻身上马，拔出长剑，大喝道；“三弟，随我杀了王灿。”

　　“好嘞！”

　　张飞也迅速骑上马，提着蛇矛朝王灿杀去。

　　刘备加入战场，又有近万人参战，局面又有所改变。但是城里面交战并不是兵力多就能打胜仗，宽阔的街道也容不下几万士兵，都拥堵起来。

　　不过，汉军后撤的局面好歹停下了。

　　随着刘备迎战，汉军开始反击，即使不敌也要反击。

　　王灿看见刘备跑来，心中更加欢喜，他大吼道：“刘备小儿，王灿在此。”他一边大吼，一边取出弓箭，迅速搭在弓弦上，朝刘备射去。

　　弓箭破空，眨眼间就射到刘备跟前。

　　“啪！！”

　　眼见弓箭快要射中刘备的时候，一杆蛇矛突然探出来，轻易的拨开了射向刘备的弓箭。张飞和刘备随行，他手中的丈八蛇矛不断地刺出，每次都要杀死几人，凶悍无比，将饿狼猛虎般的私兵震慑住，迅速往前推进。

　　张飞和典韦都属于凶猛如虎的人，一身蛮力惊人，厉害霸道。

　　刘备有了张飞随行，可以从容的杀死身旁的私兵。一个接着一个的私兵倒在地上，都被张飞和刘备杀死。

　　两兄弟，迅速杀出了一条血路。

　　目标，直指王灿。


第1024章 典韦战张飞

　　刘备和张飞发起冲锋，简雍在后方指挥士兵迎敌。

　　两军厮杀，街道上血流成河，尸骨成山。

　　堆积的尸体，也越来越多，不过都无法阻止刘备和张飞。刘备目光如刀般盯着王灿，眼中闪烁着浓浓的杀意。眼前的人杀了他的二弟，睡了他的女人，并且杀死他的心腹爱将，一桩桩，一件件，历历在目，无法忘怀。

　　这一切，都让刘备怒气升腾。

　　杀！杀！杀！

　　唯有杀死眼前的人，他才能解脱。刘备拔出双股剑，身体稳稳地立在马背上，大声咆哮道：“王灿，今日不杀你，我刘备誓不为人。”

　　声音尖唳，令人背脊生寒。

　　张飞接着大吼道：“王灿小儿，还我二哥命来。”他攥在手中的丈八蛇矛连续不断的探出收回，就像是一条潜伏的巨蟒倏忽间出洞，张开血盆大口，迅速吞噬掉一个又一个士兵的性命，眨眼工夫就杀死十余个私兵。

　　典韦瞅见张飞逞凶，眼中精光闪烁。

　　他咧开嘴一笑，脸上露出兴奋的神情，眼中战意盎然，充斥着无穷的斗志。

　　当初刘备带兵拿下宛城，随后王灿破开完成，刘备弃城逃跑，张飞也跟着逃走。典韦奉命去追击张飞，却抓了个空，没能和张飞交手。现在张飞活生生的出现在眼前，还在不断的击杀大家族的私兵，让典韦越加的激动起来。

　　典韦一点都不关心私兵的生死，战场上被杀了只能说技不如人，怪不得别人。

　　他兴奋的吼道：“张飞，某家典韦在此，休要猖狂！”随着声音落下，典韦手中的两柄铁戟砸下去，就像是两条黑色蛟龙张牙舞爪，肆意狰狞，将周围的汉军士兵全部打杀。他一戟砸出去，把一名汉军士兵的脑袋打烂。

　　刹那间，红的、白的混合着流溢出来。

　　那名汉军士兵倒在地上，被典韦胯下的战马踩在胸膛上，死无全尸。

　　张飞瞅见典韦杀来，感觉到了一股巨大的压力。他抬头看着典韦，知道眼前狰狞吓人的恶汉是一个劲敌，不是旁边的虾兵蟹将。

　　要杀王灿，肯定得解决典韦。

　　“典韦受死！”

　　张飞抡起丈八蛇矛，不停地转动。

　　顷刻间，丈八蛇矛好像是成了一个快速转动的风车。凡是碰到蛇矛的私兵都是直接被挑飞，倒地不起。

　　一个又一个私兵倒下，令周围的私兵为之胆寒。

　　这时候，竟然没人敢靠近张飞了。

　　他嘿嘿一笑，然后策马冲向典韦。在距离典韦只有两丈远的距离，张飞猛地收回蛇矛，左手握住蛇矛的中间位置，右手握住蛇矛尾段。他右手一抖，一丈八长的蛇矛矛尖迅速的晃动起来，好像是摇动一杆大枪，前方出现了无数的幻影。

　　劲风呼啸，蛇矛呼呼作响。

　　“咻！”

　　突然，张飞右手一紧，攥着蛇矛尾端发力，刺出蛇矛。

　　矛尖破空，伴随着无数道影子刺向典韦。任谁看了张飞这一矛，都无法发现真是的长矛具体在哪个位置，好像所有的矛尖都是真是的。

　　典韦凝神静气，瞪大眼睛，提起一口气，双腿死死夹住马腹，吼道：“破！”

　　他右手抡起铁戟，蛮横的砸出去。

　　铁戟所过之处，发出呼呼的风声，锋利耀眼的戟尖划破空气，更是发出尖唳的锐啸。典韦双目如电，一戟挥出后竟然不偏不倚的砸中了张飞的蛇矛，把蛇矛撞开了。即使如此，典韦也感觉手掌微微发麻，承受了巨大的力量。

　　“好，够劲儿！”

　　典韦不忧反喜，越发的兴奋。

　　“再来！”

　　张飞打得兴起，立即抡起蛇矛朝典韦砸过去。在张飞手中，没有花哨炫丽的招式，有的仅仅是刺、砸、劈，简单易懂的招式，却伴随着千斤巨力，无可抵挡，霸道无匹。典韦也是如此，摒弃了花哨的招式，化繁为简，招招致命。

　　典韦眼见张飞的蛇矛砸下来，抡起铁戟迎了上去。

　　硬碰硬，绝不躲避。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，撞击的地方摩擦出耀眼的火星。不仅如此，撞击的地方甚至于已经产生了切割机切割钢铁的焦糊味儿，刺鼻难闻。

　　“希聿聿！！！”

　　两人拼斗，胯下的战马都感到吃力，不停地嘶吼悲鸣。典韦和张飞完全是硬碰硬的较量，比拼的是实打实的力量，没有一点花哨，不会你用枪戳我一下，我再用刀砍你一下，完全是铁汉子之间的较量，谁的力量强谁就是大哥。

　　“呔，典韦受死！”

　　张飞和典韦连续拼了几个回合，感到手掌生疼。

　　他面色凝重，倾尽全力厮杀，想在最短时间内解决典韦。而典韦不甘示弱，也是使出全身的力量，一戟比一戟强悍。两人的兵器碰撞后，都感受到了巨大的压力，都承受了一定的伤害，但是两人没有退让一步，杀意十足，都想着干掉对方。

　　“轰！！！”

　　两人拼斗了几十招，典韦胯下的战马无法支撑，四蹄一软，直接倒下。不仅如此，战马的脊椎都被典韦坐断，可见典韦的力量有多大。

　　张飞瞅见典韦落下，心中大喜。

　　他攥住蛇矛，迅速探出，戳向典韦的心脏。

　　战马摔倒的瞬间，典韦就知道情况不妙，但是典韦从马上落下，没有反应时间，只能尽量的挪动身体，最终被张飞的蛇矛戳在肩膀上，承受了一矛。张飞力大无穷，蛇矛没有任何东西能够阻挡，轻易的破开了典韦身上的铠甲。

　　矛尖戳入血肉，顷刻间血液飞溅。

　　张飞还想要用力，但是他的战马也相继倒下，被弄了个措手不及。

　　典韦稳住了身体，敏锐的知道这是一个好机会。

　　典韦身体一退一侧，避开了张飞的蛇矛，忍着肩膀的痛楚揉身而上。他咬牙忍着肩膀上的痛楚，右手抡起铁戟劈下，铁戟还没有劈到张飞，那凌厉的气势就让张飞为之变色。张飞身体高大粗壮，动作却灵活无比，迅速的收回长矛，挡在身前。

　　“铛！！”

　　铁戟和长矛碰撞，张飞一下被典韦压着。

　　虽说典韦右手劈下的铁戟被挡住，但是他左手的铁戟迅速撩起削出。

　　“噗！！”

　　张飞没来得及反应，典韦左手的铁戟已经从他右侧的肋骨划过，锋利的戟刃割裂张飞身上的铠甲，割裂了血肉，在张飞的肋骨横着划过，留下了一条一尺长的口子。锋利的戟刃所过之处，血肉翻出，鲜血喷溅。

　　蹬！蹬！蹬！

　　张飞和典韦受伤后，都是连退数步，才稳住了身形。

　　典韦盯着张飞，眼神凶狠，好像是山林中的猛虎盯着猎物，沉声喝道：“张飞，你很好，很厉害，是一个劲敌，可惜还是要被我杀死。”

　　典韦没有招安的心思，杀了张飞再说。

　　唯有杀戮，才是最直接的手段。

　　张飞身体右侧的肋骨到小腹处被典韦划了一条伤口，鲜血横流，很是吓人。但是张飞昂然而立，眼中没有任何的畏惧，丈八蛇矛倒拖在地上，张飞大吼道：“丑鬼，不是我死，而是你被我杀，我要杀了你，再杀王灿！”

　　说完后，张飞提着蛇矛冲向典韦。

　　两人都是以命搏命的打法，完全不顾及自己的性命，只要能杀死对方就好。

　　连续不断的争斗，两人身上的伤痕也越来越多。

　　不过，周围的汉军士兵和私兵都不敢靠近典韦和张飞，好像被两人吓破了胆，都是畏惧且崇敬的望着两人。尤其是习祯和马良看见典韦展现出来的力量，更是觉得不可思议，太厉害太霸道了，这样的人简直可以横扫荆州武将。

　　典韦和张飞厮杀的时候，王灿和刘备已经交手了。

　　刘备大骂道：“狗贼，去死！”

　　他策马杀向王灿，手中的双股剑交叉，然后奋力削出去。在刘备杀向王灿的时候，战马的左右两侧还有白眊兵跟随，保护刘备的同时也奋力杀敌。

　　王灿冷笑两声，龙雀刀迅速劈下。

　　“铛！铛！”

　　刘备的双股剑也是神兵利器，和龙雀刀碰撞后竟然没有损伤。不过刚才的撞击让刘备感受到了王灿强悍的力量，但刘备却无所畏惧。

　　他要杀了王灿，一雪前耻。

　　然而，王灿也想杀死刘备，解决一个大患。


第1025章 刘备的阴招

　　和王灿硬拼一招，刘备的双手不停的颤抖着。

　　那模样，似乎有握不住剑柄的趋势。但是刘备仍旧死死地握住剑柄，不让长剑落下。他怒目圆睁，大声咆哮道：“王灿小儿，藏头露尾之辈，今日你必死无疑！”刘备咬紧牙关，策马提剑杀向王灿，左右手握着的双股剑像是两道迅速旋转的暴风，不断地逼近王灿。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，不自量力！”

　　王灿双眸如刀般盯着刘备，眼中闪烁着浓烈的杀意。

　　他抡起龙雀刀，一刀斜劈下去，刀刃所过之处好似压迫得空气爆裂，发出呲呲的爆鸣声，冷艳霸道的龙雀刀落下，直奔刘备而去。

　　眨眼工夫，长剑和龙雀刀碰撞。

　　“铛！”

　　铁器碰撞的声音响起，刘备左手的双股剑竟被龙雀刀一刀磕飞。

　　长剑飞出去，刘备左手的手掌也布满血迹。

　　若是仔细的打量，就能发现刘备左手的虎口已经被震裂，不停地流溢出鲜血。刘备忍着钻心的痛，右手的长剑横在胸前，迎击王灿的龙雀刀。与此同时，刘备张嘴大吼道：“长矛兵，杀敌，杀敌！！”

　　他提气竭力嘶吼，似乎是把身体里面所有的力量都发泄了出来，以至于面色涨红，脖子上青筋暴起，好像是有一条条蚯蚓在不停地蠕动着。

　　王灿挥舞龙雀刀继续劈下，劈在刘备右手的长剑上，已经有机会杀伤刘备。

　　一刀下去，刘备必败。

　　但是王灿听见刘备喊话的刹那间，本能的感到一股极度危险的感觉。

　　“刷！刷！刷！！”

　　他没来得及杀伤刘备，就发现刘备周围的白眊兵身体一闪，让开道路，旋即就看见一个个长矛兵握着长矛刺来。

　　长矛都是一丈长，而且矛尖锋利，闪耀着冷厉的光芒。如此凶猛狠辣的长矛兵，一开始并没有竖起长矛，而是躲在白眊兵身后藏起来，令王灿都觉得称奇。在长矛刺出的瞬间，王灿瞳孔一缩，浑身的汗毛像钢针般竖立起来，好像是遇敌的刺猬。

　　危险！

　　极度危险！

　　王灿身体周围都被长矛笼罩起来，不管是身体的上方，还是胯下的战马，亦或是战马的左右两侧，都有长矛刺来。

　　“咻！咻！！！”

　　无数杆长矛凌空刺来，都戳向王灿。

　　情势危急，王灿顾不得其他，一刀压住刘备的长剑，借助长剑上的力量一弹，身体稳稳的坐在战马背上，而后一个铁板桥往后仰，堪堪躲开了从身前刺来的长矛。入眼处，足有六杆长矛从身上掠过，若是反应稍慢，肯定被刺成了筛子。

　　这一刻，王灿觉得刘备真是够阴险的。

　　万般谋划，就是为了杀死他。

　　刘备和王灿交手，完全是以身诱敌。刘备自己以身犯险，吸引王灿，再借助长矛兵突然袭击，想把王灿刺死，从而取得胜利。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　长矛戳中王灿胯下的战马，使得战马大声悲鸣。

　　十余杆长矛刺中战马的身体迅速拉出，轻易的把战马刺死。战马摇摇欲坠的时候，长矛缩了回去，而周围的长矛也迅速收回，准备再一次戳出。

　　王灿见战马被杀，已经知道情况不妙。

　　必须躲开，否则处处受制。

　　王灿身体一侧，迅速从战马上滚下，但是他刚刚落马的瞬间，长矛又刺了过来。王灿心中大急，身体一扭，想要避开长矛。长矛的速度极快，难以避开，关键时刻史阿伸手抓住一个汉军士兵，奋力往前一扔，正好挡住矛尖，避免王灿被长矛刺中。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　长矛无情的戳在汉军士兵身上，轻而易举的扎了进去。

　　旋即，长矛兵猛地一拉，那士兵就倒地死了。

　　王灿落下后，吴晃等人迅速出手，把王灿接下来，又把王灿保护起来。饶是如此，史阿等人也无法靠近刘备，因为刘备身边不仅有白眊兵近身保护，还有无数的长矛兵，简直是一个铁打的乌龟壳，难以接近。

　　王灿稳稳地站在地上，手提龙雀刀盯着刘备，冷笑道：“刘备，你果然很奸诈，竟然准备了伏兵刺杀我，厉害，王灿服了！”

　　顿了顿，王灿又大笑：“可惜啊，可惜没杀死我，哈哈……”

　　王灿朗声大笑，脸上露出得意的神情。

　　刘备脸色一阵青一阵白，为刚才没有杀死王灿而惋惜失望。

　　他亲自上阵和王灿厮杀，就是为了把王灿吸引过来，然后等王灿靠近，在王灿没有防备的情况下利用藏在后面的长矛兵突然杀出，打王灿一个措手不及，从而杀死王灿。但是刘备没想到密集的长矛刺出，还是没能杀死王灿，反而让王灿躲开了。

　　刘备沉声说道：“王灿，你就得意吧，不管如何，今天你必须死。”

　　说完后，刘备又命令道：“长矛兵，给我杀上去！”

　　刘备利用长矛兵厮杀，就没有亲自和王灿交手了。尤其是他和王灿第一个回合交手，就明白不是王灿的对手。若是和王灿纠缠厮杀，恐怕不用三个回合，就要被王灿斩于马下，还是躲在长矛兵后面更好。

　　白眊兵跟在刘备身旁，保护着刘备。

　　王灿眼见长矛刺来，抡起龙雀刀由下往上削出。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　刀刃所过之处，长矛的矛杆都被龙雀刀削断，矛尖掉落在地上发出叮叮当当的清脆声音。随后王灿揉身而上，撩起长刀横削。

　　“噗嗤！噗嗤！！！”

　　六尺长的龙雀刀削出，亮晃晃的刀刃所过之处，爆裂出一蓬蓬鲜血。

　　四个手持长矛的汉军士兵，都被王灿一刀重伤，倒在地上不停地惨叫着。但是王灿刚重伤这四个士兵，瞬间又有其余的长矛兵补上来，迅速刺出长矛，戳向王灿。密集的长矛刺来，王灿不可能硬拼，只能迅速向后闪躲。

　　王灿脚踏连环，身体不停的后退。

　　眨眼间，王灿便躲开了刺出的长矛，全身而退。

　　刘备见王灿被压制着，大笑道：“王灿小儿，你嚣张，你继续嚣张啊！有本事你不要一个劲儿的后退，看看是你的身体硬，还是长矛更锋利。”

　　语气中，充斥着得意与畅快。

　　王灿无暇和刘备斗嘴，因为面对一杆杆长矛，已经感到头疼难办了。

　　史阿和吴晃在王灿身旁站着，史阿出声说道：“主公，长矛兵太凶猛了，我们根本靠不上去，而且两侧都是房舍，我们也无法绕到后面袭击，只能后撤。”史阿心中很担忧，因为一旦无法击败刘备，随后就将面临着刘备的围剿。

　　襄阳城被刘备控制着，若是处理不好，很可能被刘备杀死。

　　长矛兵杀来，有许多的私兵被杀死。

　　无数的长矛兵不断地从后面涌出来，逐渐改变目前的局面。王灿提着龙雀刀不断地后退，看着饿狼猛虎般的私兵渐渐被长矛兵压制住，心里面也蒙上了一层阴影。一旦私兵的气势被压下去，局面很快就会彻底低迷。

　　王灿的目光一转，落到汉军后方的蔡瑁身上。

　　原本的打算是让蔡瑁出其不意的干掉刘备，从而歼灭刘备的士兵。但是蔡瑁被防备着，显然有困难，而且现在局势危急，也只有让蔡瑁尽快出手，从后方杀过来，灭掉长矛兵，才能扭转局面，重新振奋士气。


第1026章 简雍死

　　蔡瑁的这支伏兵很重要，但局势不利，不得不动用。

　　一旦蔡瑁起事，蔡瑁就暴露了。

　　就目前的情况而论，蔡家和蒯家虽然派出了家族的私兵，但是蒯家和蔡家的私兵都隐藏了身份，没有打出蔡家和蒯家的旗号，蔡瑁、蒯越和蒯良都没有暴露。

　　蔡瑁出手后，刘备肯定会猜测蒯越和蒯良。

　　到时候，蒯氏和蔡氏都必须从暗中走到明面上，不过只要斩杀了刘备，一切问题都迎刃而解，襄阳这座坚城也不攻自破。

　　一切，都是值得的。

　　王灿奋力大吼道：“大舅子，动手！”

　　大舅子是王灿私里下对蔡瑁的称呼，当王灿说出口的时候蔡瑁还愣了片刻，不明所以，不了解大舅子到底是何物？

　　经过王灿的解释，蔡瑁才明白。

　　大舅子和内兄是一个概念，都是妻子的兄长。

　　不过，这个时代显然没有大舅子这样的称呼。刘备听见王灿的喊声，也是挠了挠头，愣是没有弄明白大舅子是什么玩意儿？难道是一个人的名字吗？刘备环顾左右，不停地打量张望，却没有发现王灿身旁有人伺机而动，没有发现王灿有什么大杀器。

　　张飞和典韦正在厮杀，也听见了王灿的吼声。

　　张飞眉头皱起，他不是对王灿的喊声有兴趣，而是担心王灿隐藏的杀招。

　　典韦听见后哈哈大笑，越战越勇。

　　他整日都跟在王灿身旁，知道大舅子是谁的称呼。没想到王灿让蔡瑁出手竟然用这样好玩的称呼。张飞和典韦都倾尽全力，以命搏命，两人越战越勇，争斗越来越激烈。虽然两人身上都挂了伤，却还在继续战斗。

　　普通士兵，无法插足其中。

　　典韦和张飞所在的地方，已经成了两人的专用地。

　　汉军后方，蔡瑁听见王灿的喊声后，眼中闪过一道冷厉之色。他一直等着王灿的命令，当王灿的喊声传来，蔡瑁拔刀吼道：“士兵们，建功立业的时候到了，随我杀，杀刘备！”蔡瑁一边大吼，一边提着战刀朝简雍冲去，想要杀死刘备麾下的这员重臣。

　　蔡瑁的速度极快，简雍却没有丝毫的准备。

　　大舅子，怎么会是蔡瑁呢？

　　刀光闪烁，蔡瑁的战刀眨眼工夫就削向简雍的脖子。简雍还没有反应过来，蔡瑁的战刀就已经接近了脖子，继续深入。

　　“噗！！”

　　利刃割裂了血肉，划入脖子中，便将简雍的脑子削下来。

　　顷刻间，鲜血从脖颈中喷洒出来，如同泉水喷溅，四下乱飞，把蔡瑁的面颊都点缀上了斑斑血花，显得狰狞吓人。

　　蔡瑁一刀杀死简雍，又迅速抓起简雍的脑袋。

　　他提着简雍头上的发髻，朗声大笑，大吼道：“刘备小儿，简雍已经被杀了，本将把他的脑袋送给你，好好看看他！”

　　话音落下，蔡瑁抓着简雍的发髻奋力往前一扔，把简雍的脑袋扔到了刘备身边。血淋淋的脑袋洒落鲜血，在空中划过一道弧线后落地，在地上骨碌碌的滚动了两下，随后被奔跑的士兵冷不丁踩了一脚，踩得面目全非。

　　刘备见此，双拳握紧，面颊不停的抽搐，双眼血红，气得咬牙切齿。

　　他看着简雍的脑袋，大吼道：“蔡瑁小儿，你找死。”

　　此刻，刘备的心在滴血。眨眼工夫，他麾下的重臣又死了一个。这才多长的时间，简雍和孙乾相继被杀，这两人都是他的老臣，忠心耿耿，办事能力强，是他的左膀右臂。

　　但是孙乾死了，简雍死了。

　　孙乾的死无可避免，毕竟孙乾独自抵挡王灿，压力太大。

　　然而，简雍的死完全是可以避开的。因为刘备招揽了蔡瑁，却也时时刻刻提防着蔡瑁，没有把蔡瑁拉入核心，也没有让蔡瑁掌握兵权。

　　只可惜，刘备没有把他的想法告诉简雍，他只和诸葛亮讨论过关于蔡家和蒯家的事情。在刘备的心中，他是打算等击溃了王灿，再好好地招揽蔡瑁，让蔡家和蒯家归心，成为他的重臣，没想到一个疏忽，简雍就被杀了。

　　若是刘备吩咐简雍注意蔡瑁，就不会有现在的事情。

　　“啊！！”

　　刘备大叫一声，暗暗责骂自己。

　　一时间，刘备五内俱焚，那通红的眼睛死死的盯着蔡瑁，如刀般的目光好像要将蔡瑁诛杀掉。他剑指蔡瑁，大吼道：“蔡瑁，你以为本王没有准备码？军师早就准备后招。你这个脑后长着反骨的叛逆，本王不杀你誓不为人。”

　　顿了顿，刘备吼道：“刘悍，给我杀了蔡瑁。”

　　话音落下，蔡瑁周围的街道旁竟然又杀出无数的长矛兵。其中领兵的人长得虎背熊腰，浓眉大眼，手中提着一口长刀，带着长矛兵杀了出来。

　　此人，是刘备的家臣刘悍。

　　相比于简雍、孙乾等人心腹之臣，刘悍这个家臣完全是刘备的人。

　　刘悍如同饿狼般盯着蔡瑁，怒吼道：“长矛兵，杀！”

　　顷刻间，一个个长矛兵在刘悍的率领下，朝蔡瑁所在的位置杀去。锋利的长矛在阳光的照耀下，闪耀着刺眼的光芒，透射出令人战栗的冷意。无数柄一丈长的长矛戳出，不管是骑在马上的人，还是站在地上的士兵，全被杀死，没有能躲开的。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　几柄长矛戳入士兵的身体，随后几个长矛兵用力一撩，把士兵抛飞出去。

　　更多的则是迅速戳入士兵的身体中，然后迅速收回，继续往前冲。蔡瑁面对着一杆一杆的长矛，瞳孔一缩，眼中闪过畏惧之色。他战刀凌空指着刘备，大声吼道；“刘备就在前方，杀死刘备就能封侯拜将，杀过去！”

　　蔡瑁试图鼓舞士气，让士兵们奋力冲杀。但是士兵努力的冲上去，也难以击败手持长矛的士兵，因为提着战刀还没有靠近，就已经被戳死了。

　　刘备回头看了一眼被包围起来的蔡瑁，冷冷一笑。

　　军师之才，岂是蔡瑁这些凡夫俗子能比拟的。

　　刘备目光一转，又盯着正在奋力抵挡却不得不后退的王灿，大吼道；“王灿，军师早已经料到城中会有叛乱，早就针对你们叛军做了准备，你以为你能逞威吗？不过是让你先高兴一下，现在本王率领长矛兵杀出来，你就等死吧！”

　　他大声吼叫，想要动摇刘备大军的决心。

　　刘备左手手掌的虎口已经停止了流血，虽说还有些疼，他却很兴奋。

　　因为刘备已经看到了胜利的曙光！

　　刘备和诸葛亮一开始是想要固守襄阳待援，但是王灿竟然出现在城中，所以刘备把精锐的长矛兵带了过来，想要灭掉王灿。一旦王灿被杀，蜀国固若金汤的局面将会告破，到时候刘备在襄阳站稳脚跟，再攻伐巴蜀，大业可期！

　　刘备咧开嘴嘿嘿直笑，脸上露出欢乐的神情。

　　孙乾和简雍的死，已经被胜利冲淡了。

　　王灿看见杀出来的长矛兵，脸色阴沉，没想到刘备的准备如此充分。最无奈的是这个看似宽阔的街道上，士兵无法全都展开，更加的使得长矛兵难以抵挡。王灿想让蔡瑁领兵从后面击溃长矛兵，现在蔡瑁也被包围起来，局面堪忧了。

　　此时，王灿开始考虑退守的情况。

　　若是考虑好如何固守，必定会遭到致命的打击。

　　刘备的长矛兵出现，王灿无法立刻击败刘备，就必须等吕蒙破城。但若是出现吕蒙也在城外僵持，结果王灿都不敢想象，却又不得不提早打算。人无远虑，必有近忧，王灿若是不考虑后路，必定会出现应对失措的局面。

　　吴晃面带愁色的说道；“主公，英雄楼有干粮和清水，我们退守英雄楼吧！”

　　史阿立即说道：“主公，我们一开始有近万人，即使被杀了三四成，还剩下几千人。这几千人每日吃喝要许多粮食和清水，英雄楼的存量绝对不够。”

　　王灿听后，眉头皱成了一个川字。

　　局面，堪忧啊！


第1027章 蔡瑁死无全尸

　　刘备看见王灿忧愁的模样，心中更是欢喜，大吼道：“王灿，你要是立即跪下求饶，说不得我还会考虑一下，你觉得怎么样啊？”

　　语气中，充斥着得意和畅快。

　　刘备和王灿交手数次，次次吃亏，终于有机会报仇了。

　　王灿冷笑着吼道：“大耳朵，你的女人老子都敢睡，你算个屁啊！”

　　刘备听见王灿喊他大耳朵，又提及糜氏和甘氏，气得七窍生烟，大喊道；“杀，给我杀了王灿这个狗东西。”甘氏和糜氏被曹操送给王灿，这是刘备心中的耻辱。纵然刘备不关心他的女人，但心中也升起无边的怒火。

　　甘氏和糜氏不重要，却是他的东西。

　　唯有杀死王灿，才能发泄他内心的仇恨，才能割掉那埋藏在心中的痛。

　　不仅如此，刘备杀死王灿后还要打到成都去，杀掉甘氏和糜氏。因为这两个女人没有选择自杀来保住清白，对他不忠，同样该杀！

　　刘备状若疯魔，大吼道：“士兵们，都给我拼命的杀。凡是杀死王灿的人，本王赏赐他最漂亮的女人，赏赐他最富丽堂皇的府邸，赏赐他无数的钱财，并且封他做将军。为了功名，为了名利，为了女人，冲上去杀吧！”

　　刘备拔剑指向王灿，眼中闪烁着凛冽的杀意。

　　手持长矛或者是手持战刀的汉军士兵听了后，战意昂扬，奋力往前冲。

　　女人！金钱！权势！

　　刘备都拿了出来，足以打动冲杀的士兵。

　　况且随着刘备带来的长矛兵加入战斗，颓败的局势已经彻底的扭转过来，变成了刘备占据上风。汉军占据了优势，要绞杀王灿并不是没有机会，所以他们激动万分，不要命的冲杀，想要杀掉王灿，博取一世的富贵。

　　刘备指挥战斗的时候，张飞和典韦的战斗已经越来越惨烈。

　　张飞身上伤痕累累，不仅是右侧的肋下有一条一尺长的伤口，连胸膛、肩膀和手臂上都留下了斑斑血痕，非常恐怖。

　　汩汩鲜血流溢出来，过多的失血让张飞脚步虚浮，有些乏力。

　　张飞对面，典韦也是相去不远，浑身是伤。

　　不过典韦显然略胜一筹，虽然多处受伤，却没有张飞那样恐怖吓人的优势，仍然能继续战斗。典韦深吸口气，再次鼓起力量，握紧了手中的两柄铁戟，大喝道：“杀！”两柄铁戟破空而出，瞬间就劈到张飞跟前，要将张飞打杀。

　　张飞也不是善茬，虽然受伤，却也是受伤的虎豹，不是鸡犬之辈。

　　蛇矛撩起，堪堪挡住典韦的劈下铁戟。

　　张飞挡住了典韦的铁戟，但是气力不济，身体一个踉跄，蹬蹬蹬的往后退。典韦得势不饶人，趁势追击。他脚踏地面，庞大精壮的身躯纵身而起，好像是苍鹰扑食，迅猛凶狠，大有不杀死张飞誓不罢休的态势。

　　铁戟劈下，再次劈在张飞的蛇矛上。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，张飞这次没有挡住铁戟，连蛇矛被典韦砸了出去。随身相伴的武器被典韦打落，张飞再也无法挡住典韦，成为砧板上的鱼肉。尤其是张飞的身体气血虚弱，力量不济，再加上刚才典韦的一戟震伤了张飞的内脏，更让张飞难受。

　　典韦猛喝道：“张飞，你是一个好对手，可惜跟错了人，下辈子找个好主公。”

　　对张飞的武艺，典韦由衷的钦佩。

　　一个难得的对手，让典韦惺惺相惜。

　　不管是张飞的武艺，还是脾气，亦或是张飞的相貌，都和典韦投缘。但是典韦却不能留手，尤其是局势不利于王灿，典韦更要斩杀张飞鼓舞士气。

　　铁戟落下，带着呼啸的劲风劈向张飞的脖子。

　　这一戟若是劈中，张飞纵有九条命也挡不住。但是张飞已经受伤，双手没有武器，也提不起半分力量抵挡。典韦一戟劈下，已经把张飞的退路阻断，不管张飞怎么逃，都被典韦的铁戟笼罩着，已经到了死亡边缘。

　　“铛！铛！铛！”

　　眼见张飞要被典韦打死，关键时候横空杀出几杆长矛，挡住了典韦的铁戟。即使长矛被典韦打飞了，但是典韦却也没能杀死张飞。

　　不仅如此，还有士兵手持长矛杀来，想要杀死典韦。

　　矛尖闪烁着冷光，让典韦背脊生寒。

　　典韦看了张飞一眼，心中明白长矛兵杀过来后就难以杀死张飞。他当机立断，立刻后撤，朝王灿的方向撤去，和王灿汇合。

　　张飞见典韦退走后，双腿一软，踉踉跄跄的险些摔倒在地上。

　　蛇矛被士兵捡了回来，张飞拿着蛇矛拄在地上，缓缓地平复着紊乱的呼吸。刘备疾步走过来，看见张飞身上四处是伤，更是面色寒冷，恨不得杀了典韦。他关心的问道：“翼德，怎么样，还能不能坚持住？”

　　张飞咧开嘴笑道；“大哥放心，王灿都没死，我是不会死的。”

　　刚才，刘备看见张飞处处被动，立即派士兵支援。

　　幸好刘备派兵支援很及时，几柄长矛挡在张飞的面前，才保住了张飞的性命。若是稍微慢了一点，张飞就已经是典韦的戟下亡魂。张飞看了眼后方的情况，沉声说道：“大哥，宪和被蔡瑁杀死，我去指挥士兵灭掉蔡瑁，再集中兵力攻打王灿。”

　　刘备点点头，任由张飞去后面。

　　他被白眊兵的保护着，不用担心安全，刘备的任务就是冷静的指挥士兵杀敌，不断地逼近王灿的大军，将王灿灭掉。

　　后方，蔡瑁组织起来的几千士兵被围攻，处处受制。

　　一刻钟不到，就已经有几百人被杀死，无一例外都是被长矛兵杀死的。如此迅快速的死亡速度，令蔡瑁为之胆寒。他拉拢的士兵都是手持战刀，而周围的全都是长矛兵，根本无法靠近冲出来的长矛兵。

　　局势，近乎于一边倒的屠杀。

　　张飞策马跑过来后，指挥士兵战斗。

　　张飞提起一口气，大吼道：“谁能杀死蔡瑁，本将让他做将军。”一句话，彻底点爆了杀戮的气氛，所有手持长矛的士兵不知疲倦的厮杀，朝蔡瑁杀去。领兵的将领刘悍更是一马当先，瞄准了蔡瑁，想要杀死蔡瑁立功。

　　“我投降，我投降！！”

　　“不要杀我，别杀我啊！！”

　　……

　　跟随蔡瑁的士兵中，许多士兵被长矛杀怕了，有了畏惧之心。一个接一个的士兵跪下投降。但迎接他们的是森冷的长矛，只要是反叛的士兵，一律格杀。虽说杀戮非常的血腥，却让反叛的士兵知道了投降无法求生，他们也彻底的癫狂了，都在不要命的突围。

　　蔡瑁看见张飞不打算招降，反而有些喜悦。

　　正因为如此，他才有机会活下来。

　　“噗！噗嗤！！！”

　　几杆长矛戳入蔡瑁胯下的战马身上，那战马悲鸣几声，直接被戳死。蔡瑁身体一歪，从战马的马背上落下。他刚刚落地，立刻就有六七柄长矛戳来，想将他戳死。蔡瑁没有任何的犹豫，身体连续翻滚几下，堪堪躲开了戳下来的长矛。

　　“叮！叮！叮！！！”

　　一柄柄长矛戳在青石上，火星四溅。

　　蔡瑁知道形势危急，躲开戳在地上的长矛后，迅速起身。当他从地上站起来的一刹那间，感到背脊生寒，有一种极度危险的感觉。

　　蔡瑁甚至来不及转身打量，就感觉后背一疼，一股钻心裂肺的疼痛传来，身体好像被突然间撕裂，随后又好像是有什么东西在身体里面搅动，迅速的戳穿了心脏，然后从左胸膛穿透出来，来了个透心凉。

　　蔡瑁低头看去，那武器分明是刘悍的长刀。

　　张飞在远处看见蔡瑁被刘悍戳中，脸上露出了笑容，赞赏的看了刘悍一眼。

　　“额啊啊！！”

　　蔡瑁喉咙不停地滚动，发出一连串的声音，却感觉体内的生机不断的流逝，体内的力量也不断地消失。

　　“噗！！”

　　刘悍拉出战刀，一股鲜血立刻从蔡瑁的身体中喷溅出来。蔡瑁身体一软，砰的一声倒在了地上，失去了气息。

　　随后，又有几个士兵用长矛戳蔡瑁，把蔡瑁的身体戳成了肉窟窿。

　　蔡瑁的身体被戳烂，死不瞑目。

　　蔡雅要嫁给王灿，他即将成为蜀国炙手可热的权势人物。现在却被杀死，蔡瑁如何能甘心？但是不管如何，不管蔡瑁生前有多大的权利，成就多大，都已经无用了。

　　人死如灯灭，一切都随风而去。


第1028章 开始布局

　　王灿见蔡瑁被杀，心中顿时一紧。

　　这段时间他一直是住在蔡府中，和蔡瑁经常聊天，觉得蔡瑁挺不错的。但是蔡瑁却被刘悍杀了，尤其是蔡瑁还是蔡雅的兄长，是他未来的大舅子，更让王灿心中不是滋味儿。

　　刘备发现蔡瑁被杀，又哭又笑。

　　他拔剑指天，仰天大吼道：“宪和，你看到没有，杀你的人已经被杀，被杀了！”刘备目光一转，盯着王灿，厉声喝道：“王灿，一会儿你也会被杀死，你必须死。”语气森冷，好像是从黄泉路上传出来的，让人浑身冰冷，如堕冰窟。

　　蔡瑁被杀死后，跟随蔡瑁的士兵更是死伤惨重，都在争先逃窜。

　　面对长矛兵的屠杀，死亡的人越来越多。

　　尸骨，累积成山。

　　刘悍越杀越勇，越来越兴奋，完全陷入杀人立功的乐趣中。他杀了蔡瑁，已经立下大功，肯定会有封赏。不过他还在厮杀，因为他还要立功，要成为大将军。刘悍挥舞长刀，大吼道：“叛逆的士兵一个不留，全部诛杀，既然跟随蔡瑁，就让他们永远追随蔡瑁！”

　　长刀劈砍，把一个个反叛的士兵击杀。

　　周围的长矛兵听见刘悍的话，如狼似虎的冲上去厮杀。

　　叛逆的士兵，都是他们的战功。

　　张飞拄着丈八蛇矛，指挥若定，有刘悍带兵厮杀，跟随蔡瑁叛逆的士兵就像是大海中掀起的一朵浪花，顷刻间就消失不见，被刘悍率领的士兵扑灭。

　　有了长矛兵，刘备并不担心后面的局势，全力进攻王灿。

　　一个个长矛兵冲上去，不断地冲杀。

　　刘备带来的长矛兵并不是太多，但街道看似宽阔，能容纳的也就十数人。长矛兵挺矛厮杀，能轻松的占据整条道路，发挥出巨大的力量。

　　王灿眼见长矛兵杀来，心中有对付长矛兵的办法，却无可奈何。巧妇难为无米之炊，他有办法却没有工具和武器，也没有足够的时间去准备，挡不住刘备派来的长矛兵，只能眼睁睁的看着长矛兵迫近。

　　退！退！退！

　　王灿在护卫的簇拥下，不断地后退。

　　典韦和张飞厮杀后虽然受伤了，却神采奕奕，很是兴奋，丝毫不见低迷。他身上的伤经过了简单的包扎，已经稳住了伤势，只要不动武，伤口就不会崩裂流血。

　　史阿和吴晃都跟在王灿旁边，两人都是忧心忡忡，显得很忧虑。

　　史阿再次问道：“主公，小将军还没有破城，也不知道什么时候能破城拿下襄阳。若是小将军不能支援我们，局面就危险了，必须考虑好后路啊！”

　　王灿沉吟片刻，说道：“刘备控制襄阳，又有诸葛亮辅佐，肯定会把其余的城门守住，说不定还会安排士兵等我们跑去。”

　　“到时候，我们像个无头苍蝇乱窜，四处遇敌，很可能会被刘备的士兵追回城中，这才是真正的面临危险。襄阳城这么大，我们完全可以画地而守。刘备面临阿蒙攻城的压力，不可能派出过多的士兵围剿，这就是我们的机会。”

　　王灿神色镇定，让其余人都松了口气，有了主心骨，只听王灿继续说道：“我认为，与其像个无头苍蝇四处被围剿，不如集中兵力，在城中留下。”

　　刘备使出伏兵的时候，王灿开始考虑这个问题。

　　逃出襄阳？

　　留在襄阳？

　　这两个选择在王灿的脑中盘旋不定，最终王灿选择了留在襄阳。既然诸葛亮早就预料到了城中有叛乱，很可能会有后续安排，若是像个无头苍蝇乱窜逃逸，不仅士气低下，还会一步步陷入死局中，肯定必败无疑。

　　与其如此，王灿反其道而行之，留在城中还有机会。

　　史阿立即问道；“主公有何妙计？”

　　王灿吩咐道：“史阿，立即派人通知马家、向家、习家、蒯家和蔡家的主事人，把他们全都召集过来，我有事情要吩咐他们去做。”

　　“诺！”

　　史阿点头应下，立即吩咐五个下属，让他们去执行命令。

　　不多时，习祯、马良和其余三家的主事人全都来到王灿旁边。王灿带着士兵且战且退，一边走，一边说道；“蔡将军战死，蒯良和蒯越也可能会暴露，他们两人必须带出来。蒯家的人要完成这件事，以免蒯良和蒯越被刘备杀死。”

　　“是，小人一定完成。”

　　蒯家的主事人立即回答，眼中带着急切之色。

　　蔡瑁被杀了，若是蒯良和蒯越也被刘备杀死了，蒯家的支柱倒下，他们也无路可走，所以必须带出蒯良和蒯越。

　　王灿的目光在马良、习祯等其余的五大家族身上盘桓，然后吩咐道：“你们都仔细的挺清楚了，现在局势危急，我的打算是这样的，你们各自……”王灿说话的速度很快，迅速把所有的事情吩咐完。

　　五大家族的人听了后，都是点头应下。

　　马良抬头看了王灿一眼，见王灿神色平静，并无焦急的神情，又想到王灿的吩咐，脸上也露出钦佩的神情，能在短时间内想出应对之法，已经很了不起了。

　　习祯也是如此，眼中精光闪烁，并没有什么担忧。

　　常言道富贵险中求，想要博取一世富贵，哪可能不在刀刃上行走的。他归顺王灿的时候，就已经有了这个想法，而且习家在这时候倾尽全族之力帮助王灿，只要襄阳城被破，习家肯定能得到巨大的好处。

　　有付出，才会有回报。

　　王灿说完后，问道：“有什么疑惑的，尽快问，时间很紧。”

　　习祯等人都摇摇头，王灿便说道：“好，既然没有疑问了，都散开，回到各自的区域，立刻行动。记住，一定要快，要迅速，不要给刘备有反应的时间。”

　　“诺！”

　　五大家族的主事人全都点头应下，迅速散开。

　　史阿说道：“主公，如此一来，我们更是以身犯险，若是稍微不好，很可能全军覆没，被刘备歼灭的。”

　　王灿沉声说道：“放心吧，不会有事的。”

　　史阿也明白王灿提出的建议是老成之谋，是目前最合适的。

　　王灿神色严肃，沉声喝道：“传令，立即撤往东门！”

　　襄阳城与普通的城池不同，规格更高也更宏大壮观，共有六座城门，有大北门、小北门、长门、东门、西门、南门。这六座城门中，吕蒙进攻的是属于北面的城门，王灿一开始的目标也是朝北门杀去，但刘备堵住去路，现在撤退的方向则是往东门而去。

　　一声令下，王灿带着私兵迅速后撤。

　　刘备看见后，哈哈大笑。

　　他望向距离他不远处的张飞，又伸手指着王灿，大声笑道：“三弟，你看到没有？王灿也成了丧家之犬，开始在城里面四处逃窜，想要突围出城了。快结束了，王灿终于快死了，云长的仇，即将完成了。”

　　刘备竭力嘶吼，眼眶微微湿润，非常的激动。

　　多年仇恨，终于要得到解决了。

　　张飞咧开嘴一笑，脸上露出璀璨的笑容。

　　虽然张飞和典韦一战后，也受了重伤，留了许多的鲜血。即使他体质好，站在地上依旧是用长矛拄着，以免站立不稳。

　　刘备看见后，命令士兵保护好张飞。

　　随后，刘备带着士兵率先追上去，大吼道：“王灿成了丧家之犬，随我杀。只要杀死王灿，就可以得到功名利禄。”

　　他大声的嘶吼，蛊惑着麾下的长矛兵杀死王灿。

　　当刘备带兵追了没多久，眼睛骤然睁大，脸上露出惊讶的神情。这么关键的时候，王灿竟然分兵了，其中一部分士兵离开，没有继续跟着王灿。


第1029章 刘备脑中一片浆糊

　　刘悍骑马站在刘备身旁，大声问道；“主公，王灿分兵，是否需要另行追击？”

　　刘备摇头说道：“不用追击，只要杀了王灿，一切都能解决。”随后，刘备带着大军继续追杀王灿，想先斩王灿，再去剿灭其余的逃兵，从而奠定胜局。

　　交战双方，一个使劲儿的逃，一个使劲儿的追。

　　王灿回头看了眼刘备，嘴角勾起一抹笑容，因为他发现刘备并没有分兵去追捕分出去的一部分士兵，这是王灿希望看到的情况。

　　一路上，刘备带着士兵不停的追，王灿不停的逃。襄阳城繁华富庶，街道虽宽，但是双方的人数都很多，刘备想迅速杀死王灿，却无法扩大追杀面，只能吊在后面。即使刘备的长矛兵杀了些落后的人，却只是极少数人。

　　半个时辰后，王灿率领的士兵中，再次分出了一部分人。

　　张飞骑马跟了上来，身上的伤也经过简单的包扎。

　　刘备想让张飞好好的休息，但张飞想杀死王灿为关羽报仇，一直死死的坚持着。虽说张飞的脸色有些泛白，但环眼中乌黑的眸子却炯炯有神，神采奕奕。张飞骑在马上，皱眉说道：“大哥，王灿麾下又有一部分士兵离开，是否派出一部分士兵追击？”

　　此时，张飞也认为该剿灭分散的士兵。

　　不过张飞虽然提出了建议，他自己却没有离开的打算，他要留下来杀死王灿，这才是他的首要任务。

　　刘悍一脸的期待，雀跃欲试。

　　他刚才提出了追击的建议，却被刘备否定。但是张飞说话的分量更重，只要刘备答应了出兵，他领兵去剿灭分开的士兵，也是一件大功。

　　刘备神色如万年雕塑不变，还是摇头说道：“王灿连续分兵，是故意如此，这是王灿的阴谋诡计。一旦我们分兵追击，就降低了王灿的压力。我们绝对不能中计，必须要继续追击王灿，只要能杀死王灿，不管王灿有什么计谋都是枉然，别分心了，继续追。”

　　刘备说了这番话，张飞和刘悍心神大定，都没有分心。

　　王灿带人朝东门跑去，速度很快。

　　当王灿距离东门越来越近的时候，刘备也跟着兴奋了起来。

　　城中的各处城门，都有刘备的重兵把守。

　　把守城门的士兵并不是对付王灿的，而是刘备用来防守的，同时也是给他自己留下的一条后路。一旦吕蒙破城，或者是城里面出现了异状，而刘备无法守住襄阳，他必须带兵离开的时候，才能轻易的从城门离开，这是刘备预备的后路。

　　现在王灿领兵赶往城门，正中刘备下怀。

　　原本是用来掩护他离开的路，却成了杀死王灿的关键。

　　一想到这里，刘备心中就欢腾不已。

　　王灿率领士兵迅速的逃跑，逐渐靠近东门后，史阿大声说道；“主公，我们已经处在东门的范围内，什么时候转道？”

　　王灿说道：“我们人多，立刻朝南门跑去，以免被东门的守军攻击。”

　　“诺！”

　　史阿回答后，立刻把命令传达下去。

　　在距离东门至少还有五百步远，甚至于更远的时候，王灿一马当先的开始改道而行，没有直接跑向东门，而是朝南门跑去。他率领的所有私兵似乎是知道了一些事情，都在奋力的奔跑，尤其是改变方向朝南门跑，更是非常默契。

　　几千人，迅速的转弯改道。

　　这一动作，立刻引起了刘备的注意。

　　刘备期待着王灿带人从东门突围，一旦等王灿攻打东门，他就可以夹击王灿。但是出乎刘备意料的是王灿没有靠近东门就已经改道了。

　　更奇怪的是，王灿竟然朝南门的方向而去。

　　这一刻，刘备的脑中有些迷糊了。

　　旁边，刘悍也是一脸的疑惑，出声问道：“主公，王灿是怎么回事，竟然朝南门的方向跑去，难道他们发现东门有士兵？”

　　张飞沉声说道：“城中的各处大门都有重兵把守，不管王灿去哪一道城门都要遭到重重阻拦。现在王灿舍弃了东门，朝南门跑去，肯定是有所图谋的。否则王灿从东门跑去南门，不仅浪费了士兵的体力，对王灿而言也不是好事情。”

　　刘备挠挠头，猜不透王灿的想法。

　　他回头看了眼诸葛亮所在的方向，心中暗说军师在就好了。

　　但是，这时候显然要刘备自己拿主意，他咬咬牙，沉声说道：“别管这么多，我们的目标是王灿，只要紧紧的跟在王灿后面，不会出错的。”

　　张飞和刘悍认为有理，都继续跟着。

　　只要王灿不出城，还在城中，而他们又紧紧的吊在王灿后面，总有机会杀死王灿。一旦王灿被杀，什么事情都解决了，城中的残兵更是不值一提。

　　如此，刘备带人继续追击王灿的蜀军。

　　刘备想迅速追上去，麾下的士兵也是撒开双腿狂奔，但还是追不上。

　　即使杀了吊在后面的人，都是极少数，不值一提。

　　事实上，刘备在追，跟着王灿奔跑的私兵也在撒开双腿夺命狂奔。对于追击的士兵而言，他们稍微慢了一点不会有什么影响，但是对于逃命的士兵而言，跑得慢一点很可能就要被杀死，他们不敢有丝毫懈怠，奔跑的速度绝对一流。

　　路途上，张飞又建议道：“大哥，我们这样也不是办法。我认为可以分兵直插南门，让一部分士兵抄小路在南门等着，堵住王灿的去路。”

　　刘备摇头说道：“首先，我们的长矛兵有限，真正的主力还是普通士兵。分兵后的兵力肯定减弱，可能会被王灿反击；其次，我们认为王灿朝南门跑去，若是他中途改道，如此往复，我们却不停的分兵，到最后王灿轻易的能灭掉我们。”

　　顿了顿，刘备沉声道：“三弟，追吧！反正王灿还在城里面，我们有的是时间。只要吕蒙没有杀进来，我们就有机会杀死王灿。”

　　张飞无奈，只得继续跟着刘备。

　　半路上，王灿麾下又少了一部分士兵，已经有三路士兵分开。

　　刘备、张飞和刘悍看见后，似乎引以为常，都没有说话。

　　见此情况，刘备脑中已经是一片浆糊，猜不透王灿的想法，但是心中却觉得隐隐有些不对劲儿。王灿费了这么大的力气，半路上竟然还有士兵离开，明显不对啊！按理说王灿想要让他分兵，但现在刘备没有分兵，王灿不该继续。

　　一切，都充斥着古怪。

　　刘备挠头搔耳，无法想通其中的关键。

　　临近南门的时候，王灿的士兵又少了一拨，已经少了四部分。不过，王灿的人接近南门后，仍然是默契的没有靠近南门，反而朝西门奔去。如此一来，几乎是绕着襄阳城连续的奔跑，不仅是追的士兵累，跑的士兵也累。

　　但是追的人能停下，跑的人却不敢停下。

　　张飞摇头说道：“不对劲儿，到处都好像不对劲儿。”

　　刘悍挠了挠散乱的发髻，脸上和眼中都露出疑惑，很是迷糊。

　　至于刘备，心中更是一片浆糊，早已经被弄晕了，搞不明白王灿是不是羊癫疯，竟然没事绕着城中转圈圈。刘备甚至于都有停下来的打算，看王灿到底想干什么？但是他一想到关羽的仇恨，以及孙乾和简雍被杀的场景，就无法停下。

　　况且他有大军在旁，不惧王灿。

　　追杀王灿，再杀之！

　　刘备大吼道：“不管王灿耍什么花样，我们追上去杀死他就行。”

　　两军一前一后，一逃一追。

　　追赶的路上，王灿第五次分兵，又有一支队伍离开，朝其余的地方跑了。刘悍和张飞习以为然，但是两人眼中却有些跃跃欲试，疑惑的神色也变成了期待。因为若是王灿再分几次，他们使用长矛投射，恐怕都能杀死一大批人，说不定还有机会干掉王灿呢？

　　可惜，王灿没有让张飞和刘悍如愿。

　　半路上，王灿没有抵达北门，就已经改变了逃跑的方向。

　　他不再朝北门跑去，而是带人朝着城中奔跑。一大帮子人突然改道，令刘备愈加的疑惑，同时刘备心中不妙的预感也愈加的浓郁起来。刘备被王灿绕了这么大的一个圈子，还是猜不透王灿打得是什么算盘呢？

　　刘悍又问道：“主公，王灿朝城中跑去，我们怎么办？”

　　刘备一翻白眼，没好气的说道：“还能怎么办？继续追呗！”


第1030章 王灿开始反击了

　　刘备在城中追击王灿，好像猫和老鼠。

　　刘备觉得自己是猫，王灿是老鼠，但他却觉得很憋屈，心中的愤懑无处发泄。因为他很被动，完全是被王灿牵着鼻子走。

　　局面，反而不在他的控制当中，是王灿主导。

　　在王灿和刘备交手的时候，城外的局势已经进行得如火如荼，战况惨烈。

　　吕蒙带兵使劲儿的攻城，压上了无数的士兵。仅此一战，少说有六七千蜀军士兵被杀，结果却还没有攻下襄阳城的瓮城，更别说破掉襄阳了。

　　城楼上，诸葛亮指挥若定，显得从容淡定。

　　不管如何攻城，诸葛亮都有办法应对。

　　兵来将挡，水来土掩，诸葛亮见招拆招，显得游刃有余。毕竟蜀军攻打的是一座坚固的瓮城，想破城就必须进入瓮城中，而瓮城四面皆敌。蜀军进入其中后环顾四周，城楼上都是守城的汉军。再加上诸葛亮早有准备，防守得几乎是滴水不漏。

　　最后，吕蒙带兵无功而返。

　　此次攻城，蜀军除了毁掉瓮城的城门，过了护城河，过了瓮城，其余的可以说是白费力气，完全没有起到作用。

　　一座坚城，近乎于一座要塞。

　　傍晚，蜀军营地。

　　中军大帐，当清点的结果统计出来后，吕蒙愣住了，此役死去了七千八百多人，伤者无数，能够继续作战的只剩下七万余人。不仅如此，吕蒙没有攻破襄阳，王灿就要遭到刘备的围剿，这是吕蒙无比担心的事情。

　　吕蒙在营帐中来回踱步，脸上露出沉重之色。

　　他看着徐庶，问道：“徐军师，你有什么办法？”

　　徐庶拱手说道：“小将军，从今日双方的大战以及观察的情况，庶认为想登城作战近乎于不可能，我们必须改变策略。”

　　吕蒙问道：“徐军师，你有什么打算？”

　　徐庶沉声说道；“无法登城，我们就破城而入。”

　　吕蒙盯着徐庶，脸上露出将信将疑的神情。若是能够破城而入，他早就带着士兵杀进襄阳了，而不用等到现在。

　　徐庶淡淡一笑，拍了拍手掌，顿时从外面走进来一人，这人竟是蒲元。

　　吕蒙问道：“徐军师，蒲先生什么时候来的？”

　　徐庶笑着说道：“蒲先生今日抵达的，是荀尚书安排蒲先生来此，替我们加强攻城的利器，好早日拿下襄阳。我和奉孝也已经仔细的商议了一番，议定了攻城之法。明日必定破城，只希望主公能挨过今日，否则不堪设想。”

　　吕蒙皱眉道：“难道不能立即攻城吗？”

　　郭嘉摇头说道：“蒲元需要一定的时间准备，最早也得明日寅时攻城。主公虽然身在城中，却有上苍庇佑，必定无碍。”

　　吕蒙深吸口气，还是摇头说道：“不行，不能等到明日。虽说主力必须留着明日寅时攻城，但不能让刘备放松，还要把刘备的兵力调出来，否则老师就危险了。等士兵们休息半个时辰，傍晚时分就派兵分别佯攻西城和东城，再派一部分士兵佯攻北城。不管如何，务必让刘备不能全力围剿老师。”

　　郭嘉和徐庶笑着点头，都认同吕蒙的看法。

　　……

　　城中，刘备带兵追赶王灿。

　　傍晚时分，天色暗了下来。

　　这时候，王灿终于停了下来，不过所处的位置竟然是英雄楼的位置。

　　刘备见王灿停下，也松了口气，从北城到东城，再从东城到南城，随后又赶往西城，虽说王灿在赶往西城的途中改道，但也绕了一大圈。

　　现在终于停了下来，能歇口气。

　　此时，不仅是王灿的士兵体力不足，连刘备的士兵也是如此。

　　不过刘备想着杀死王灿，精神抖擞，非常亢奋，大声吼道；“王灿，你逃啊？继续逃啊？本王看你能跑多远。只要你还在城里，本王就要杀了你。”

　　王灿沉声说道：“大耳朵，你放心，我不逃了。”

　　刘备听见王灿喊他‘大耳朵’，气得火冒三丈，更加的愤怒。他拔剑指着王灿，大声说道：“王灿啊王灿，你都快死了，还这么嚣张。”

　　王灿笑道：“你笑得太早了，看看我的人吧。”

　　王灿双手摊开，高呼道：“都不要躲躲藏藏的，全给我出来，让汉王好好的瞧瞧。”话音落下，英雄楼四周出现了三千多名私兵。

　　刷！刷！刷！！

　　他们跑出来后，整齐列队，迅速站好队伍。

　　这些私兵形成了一个巨大的包围圈，把刘备的人团团围住。突然出现的私兵不是其他的援军，赫然是中途离开的私兵。

　　只是，他们身上的武器发生了变化。

　　前面两排的士兵身穿甲胄，左手持着盾牌，右手持着战刀，形成一堵无形的墙。

　　盾牌兵后面是手持锋利长矛的士兵，长矛并不是太长，只有一丈多一点。长矛兵的后面是弓箭手，他们张弓搭箭，对准了刘备所在的方向。

　　这样一个阵营，显然比刘备率领的光秃秃的长矛兵更厉害。

　　英雄楼所在的位置并不是城中最富庶繁华的地段，但是这个位置四通八达，就像是一蜘蛛网的中心，亦或是处在十字路口的中央，随处都可以到达。

　　此时，周围的私兵把刘备的人包围起来。

　　王灿看着这幅杰作，憋了一肚子的气终于得到了舒缓。

　　至少，把刘备这厮围堵了起来。

　　王灿大笑道：“刘备，看着周围的人，你心里面有什么感想？”

　　刘备哼了声，不屑的说道：“雕虫小技，你以为这点士兵能保护你吗？白日做梦。”刘备剑指王灿所在的位置，大喝道：“士兵们，王灿就在眼前，随我杀！”

　　一声令下，刘备率领的长矛兵杀了上去。

　　刘备的长矛兵数量有限，却不是少数，并不是什么几百人，而是又两千余人。当两千多长矛兵突然出现在街道上，尤其是围住蔡瑁的时候，显得是如此的震撼，而蔡瑁也成了瓮中之鳖，即使蔡瑁带着七八千人，也绝对不是两千多长矛兵的对手。

　　刘悍一马当先，率领长矛兵朝王灿的位置杀去。

　　刘备和张飞紧随其后，也跟着冲了上去。

　　王灿嘿嘿一笑，带着史阿、吴晃等人迅速退到盾牌兵后面，成为押后的士兵。

　　刘悍看见王灿躲起来，大声说道：“主公，王灿躲起来后，我们四面八方都是敌人，而且王灿麾下的士兵有盾牌、有弓箭，而且也有长矛兵，我们是不是立即突围？”

　　他跑了几步，心中反而有些害怕。

　　张飞大声说道：“王灿就在前方，绝不后退。”

　　刘备接着说道：“三弟言之有理，只要杀了王灿，一切都解决。虽说王灿有弓箭手，但是长矛兵冲杀的前方不怕弓箭。只要我们冲破了盾牌兵的保护，肯定有机会杀死王灿。”

　　事实上，若是摆出长矛方阵，完全不惧弓箭攻击。

　　因为摆成长矛方阵后，四面八方都是无数的长矛，形成一个无懈可击的地带。即使弓箭射来，只要让士兵不断地搅动长矛，足以击落大部分的弓箭。

　　刘备无法摆出长矛方阵，所以长矛兵的后面和左右两侧都要遭到攻击。然而，长矛兵正面却不惧王灿的弓箭，只要刘备带着长矛兵冲上去，撕裂了王灿布下的盾牌兵，再击溃王灿的长矛兵，就有机会杀死王灿，取得最后的胜利。

　　刘备率领长矛兵，迅速杀了上去。

　　王灿见刘备发起进攻，大吼道：“放箭！！”

　　声音落下，英雄楼四周的街道上竟然燃起了一道道火光。

　　火光的盛世并不大，只是第一排、第二排的弓箭手身前挖出了一条一尺宽的沟道。这条沟道中灌注了火油，点燃的火折子扔进去后，立刻燃起熊熊烈火。因为挖出来的沟道宽度有限，火油也不是太多，火势虽旺却不大，能继续燃烧。

　　只见第一排和第二排的弓箭手搭弓上箭，微微弯腰将箭头上包裹着油布的弓箭在火沟中点燃，然后迅速扬起身子，将火箭射了出去。

　　顷刻间，一支支火箭破空。

　　昏黄的天际，火箭射出后显得璀璨耀眼。

　　刘备看见火箭射出来，眼皮不停地跳动，暗骂王灿歹毒。他以为王灿射出的是普通的弓箭，没想到射来的竟是火箭。虽说火箭不像普通弓箭那样迅速精准，杀伤力却大了许多。尤其是火箭射在士兵身上，点燃衣服，立刻就会让士兵阵脚大乱。

　　一时间，刘备不停地咒骂王灿。

　　同时，心里面不妙的预感不可抑制的爆发了出来。


第1031章 四面皆敌

　　“呼！呼！！”

　　火箭破空，近百支火箭在空中划过一道道火红的弧线，迅速朝刘备的长矛射去。天色昏暗下来，火红的火箭显得越发的耀眼。

　　刘备看见火箭射来，大喊道：“举起长矛，杀过去！”

　　顿时，正面对着王灿的长矛兵把长矛举起，不过并不是把长矛直立，而是以四十五度斜角指向王灿的方向。带火的弓箭射下来后，长矛兵不断地搅动长矛，那一杆杆锋利的矛尖在空中闪烁晃动，构成一道密集的长矛阵，拨开落下的火箭。

　　“啪！啪！！”

　　火箭被长矛拨开，但是火箭上燃烧的油布飞溅在士兵身上，迅速燃烧起来。

　　“哎呀，救命啊！”

　　“烧起来了，烧起来了。”

　　……

　　燃烧的油布或者是火星子落在士兵身上，其实也只是一个小事情，一点小火，不足为虑。但不管是长矛兵还是普通士兵，他们的心都乱了，感到了畏惧。他们大吼大叫，不断地抖动身体，想要把身上的火灭掉，更有甚者扔掉长矛，脱下身上的衣服来避免火星子。

　　如此，阵脚大乱。

　　若是每个士兵都能镇定自若，火箭射来还是能抵御的。但是许多士兵心中害怕，然后那惧怕的情绪又像是肆虐的瘟疫传染，感染了其他的士兵。

　　不过正面的长矛兵可以拨开火箭，左右两侧和后方的士兵却不可能。他们的长矛立在身前，要继续往前冲，所以难以格挡后方射来的弓箭和火箭。四周都是弓箭和火箭，前面的士兵在刘备的率领下还能继续往前冲，但是后面的队伍完全乱套了。

　　王灿看见刘备的士兵阵脚乱了，嘴角勾起一抹笑容。

　　长矛兵和普通士兵自乱阵脚，刘备还稳得住吗？

　　答案很明显，刘备急了。

　　刘备带人冲到盾牌兵前方，他躲在士兵中，大吼道；“杀进去。”

　　张飞也是无比的激动，不管身上的伤势，强行运力，提着蛇矛大吼道：“二哥，你在天之灵，保佑我和大哥杀死王灿，替你报仇雪恨。”

　　张飞环眼圆睁，粗犷的面庞上透出冰冷的表情。他冷冷的盯着王灿所在的位置，大吼道：“王灿狗贼，今日就是你的忌日，不杀你誓不罢休。”张飞跟在刘备旁边，只等长矛兵突破盾牌兵的抵挡，就准备冲上去厮杀。

　　王灿听了后，一笑而置之，根本没放在心上。张飞想杀他？现在却是他占据了绝对的上风，是他要杀死张飞和刘备。

　　火箭和弓箭仍在继续，刘备的士兵死伤惨重。

　　不仅是普通士兵，就连长矛兵也是如此，不过刘备已经带兵强攻盾牌兵了。

　　“举盾！！”

　　前排的私兵中，一名年岁稍大的中年人眼见刘备杀来，竭力大吼。

　　“咔！咔！咔！！”

　　前面两排手持盾牌的士兵通力协作，迅速将盾牌竖立起来，挡在身前，然后死死的撑住盾牌，挡住长矛的攻击。

　　“叮！叮！！”

　　长矛戳在盾牌上，发出响亮的撞击声。

　　同时，巨大的力量撞在盾牌上，让盾牌兵感到了巨大的压力。刘备的长矛兵不断的攻击，但是盾牌兵却没有倒下，依旧坚若磐石。

　　盾牌兵死守的时候，王灿麾下的长矛兵开始了攻击。他们形成上下两个层面的攻击，一部分士兵蹲下身子，通过盾牌的空隙探出长矛，迅速刺出去，不管是士兵和战马，都能刺到。站立的长矛兵则手持长矛斜刺出去，和刘备的长矛兵相互较量。

　　刘备的士兵没有火箭、没有盾牌，只有光秃秃的长矛，显然不占优势。

　　局面，对刘备非常不利。

　　火箭和弓箭连续不断的射出，刘备的士兵阵脚大乱，许多士兵竟然扔掉了武器，在不停地乱跳，并且高声吼叫。

　　那模样，好像被火箭射中后就要死了。

　　盾牌兵挡住了刘备的长矛兵的攻击，不让刘备有机会。他们不能攻破盾牌兵的防线，就成了活靶子，成为火箭攻击的对象。

　　王灿看着刘备的士兵被压制着，而且已经开始乱套了，心中更是高兴。刘备的长矛兵挡不住，普通士兵更加不堪，被火箭射得四处乱窜，但是迎接普通士兵的是坚固的盾牌和冰冷的长矛，不让他们有任何逃逸的余地。

　　“噗嗤！噗嗤！！！”

　　长矛刺入士兵的身体中，轻而易举的杀死了刘备的士兵。

　　王灿看着被围在中央的刘备，大吼道：“合围！”

　　“合围！！”

　　刹那间，王灿身旁的人竭力大吼。尤其是史阿、吴晃等人，更是满面红光，眼中闪烁着兴奋的神采，他们被追了一下午，终于可以出口恶气了。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　手持盾牌的士兵缓缓前进，不断压缩刘备的空间。

　　刘悍看见最前方的长矛兵迟迟不能突破盾牌兵的防线，而且后续还有许多的长矛兵和普通士兵被杀，心中更是担忧，大声劝谏道：“主公，我们被王灿的热播包围起来，已经难以击杀王灿，是不是立刻突围？”

　　刘悍心中有些畏惧，没想到大好的局面竟然被王灿扭转了。

　　刘备面色阴沉，也知道被王灿算计了。

　　但是，事实上王灿一开始没有在英雄楼布下埋伏。王灿带着习家、蒯家、蔡家等个大家族的私兵杀出，认为只要有近万人突然冲杀，足以冲破刘备士兵的阻拦，再加上还有典韦、史阿等人帮助，应该很容易冲到城门口破城。

　　尤其是杀了孙乾后，局面一片大好，王灿也觉得机会来了。

　　但是刘备的突然出现，打乱了王灿的计划。

　　不仅如此，还被刘备步步紧逼。

　　这时候，王灿才临时起意，让几大家族的人带着一部分私兵分散，准备伏击刘备。王灿负责拖住刘备，一直在城中绕圈圈，跑得筋疲力尽，非常狼狈，最后才回到了英雄楼。这才让王灿有了机会，最庆幸的是刘备没有分兵追击。

　　一旦刘备分兵，就没有时间换武器伏击刘备。

　　张飞看见长矛兵迟迟无法突破，而且死伤不断，大声说道：“大哥，我们暂时先杀出去，摆脱眼前的局面。若是一直被困住，被火箭烧伤和射伤的人还会继续增加，而且王灿的人构成了一个长矛阵，现在不突围，后面更加困难。”

　　刘备沉声道：“四面皆敌，不好办啊！”

　　张飞和刘备环顾四周，发现身后的道路比较窄，而且相比于其余三面，其中的盾牌兵和弓箭手的力量相对较弱，是最薄弱的地方。

　　刘备大吼道；“突围，转身突围！”

　　命令传达下去，刘备带兵迅速的转身冲杀。

　　虽说有普通的弓箭和厉害的火箭阻挠，但刘备还是义无反顾的带着士兵往后冲。长矛兵和普通士兵听见刘备准备突围，顿时来了精神。涉及自身的性命，最能激发出这些士兵求生的欲望，让他们奋力杀出去。

　　刘备回头看了王灿一眼，神情失落，微微叹了口气。眼见就要杀死王灿了，却突然发现自己成了即将被杀死的人，这感觉实在是不好受。

　　不过，现在最重要的是突围。

　　只有先摆脱王灿的伏击范围，才有机会再和王灿较量。

　　史阿站在王灿身旁，眼中露出欢喜的神色，说道；“主公，刘备和张飞果然朝兵力最弱的方向突围，我们追上去吧。”

　　王灿嘴角含笑，不急不缓的说道：“刘备已经是笼中之鸟，还怕他飞出去吗？”

　　他盯着刘备的方向，眼中闪烁着浓烈的杀意。


第1032章 突出重围？？

　　时间流逝，夜色降临。

　　英雄楼周围，依旧燃烧着通红的火焰，将灰蒙蒙的夜色驱散。

　　周围有了火把，照亮了夜晚。

　　刘备正对王灿的方向是属于北面的方向，他带兵往后突围，是朝着南边突围。张飞和刘悍紧紧的跟在刘备身旁，都是忧心忡忡，心情显得非常沉重。现在王灿抓住了杀死刘备的机会，肯定不会放松，他们得抓紧时间突围才行。

　　刘悍回头打量了一番，发现王灿带着士兵杀了上来，心中更加的担忧。

　　三个人，都在催促士兵冲锋。

　　突围！杀出去！

　　此时此刻，‘突围’已经成了所有士兵的心声。虽说刘备和张飞都恨不得杀了王灿，恨不得食其肉，锉其骨，但是局势不利，他们只能后撤突围，再徐徐图之。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声阵阵，刘悍一马当先，朝前方赶去。

　　当刘悍还在奔跑的时候，最前面的普通士兵已经开始拼杀，准备突围。

　　“杀出去，杀出去才能有活路。”

　　一名普通士兵提着战刀，眼中闪烁着恐惧之色，身体也微微颤抖着，被前方摆出来的阵势吓到。士兵咬咬牙，却勇敢的冲了上去，冲向挡住道路的盾牌兵和长矛兵。四周的道路都被堵死了，唯有面相南面的力量比较弱，想要活下来就只能冲上去。

　　呆在原地，肯定必死无疑。

　　他接近盾牌兵一丈远，刚刚扬起战刀，一柄长矛就戳了出来，贯穿了士兵的胸膛。随后又有三柄长矛迅速的刺来，戳在士兵身上。巨大的力量撞击在士兵身上，锋利的矛尖迅猛的戳进士兵身体中，然后立刻抽回。

　　矛尖从士兵的身体中抽出来，带出殷红的鲜血洒落在地上。

　　鲜血，洒了一地。

　　无尽的不甘，充斥在士兵的胸间。

　　然而，死亡似乎已成了解脱。

　　士兵倒在地上，身体抽搐了几下，便失去了气息。旁边的士兵看见后，没有任何表情。他们不在意其他人的死活，都想着自己能活下来，都不要命的冲锋。但是长矛兵后方还有弓箭手，一个个弓箭手接连不断的火箭和普通弓箭，不停的收割着刘备麾下士兵的性命。

　　“铛！铛！”

　　战刀砍在盾牌上，擦出一溜璀璨的火星，却没有撼动盾牌分毫。

　　眨眼间，挥刀的士兵又被长矛兵杀死。

　　无数的普通士兵为了自己的性命，都在往前冲。

　　汉军士兵的冲锋变成滔天巨浪，那巨大的浪潮一波一波的冲击着手持盾牌的士兵，迫使手持盾牌的士兵开始后退。

　　一具具尸体堆积盾牌兵的前面，一个接着一个的汉军士兵踩踏着战友同袍的尸体，迅速往前冲，越来越凶猛。随着尸体的累积，这些尸体构成了一道尸体的壁垒，而冲锋的汉军士兵踩踏着由尸体构成的壁垒，居高临下的往前冲。

　　刘备看见后，有伤感，也有兴奋。

　　士兵死了无数，刘备的心中很伤痛，很难过。

　　但有了杀出去的机会，他很兴奋。

　　绝境往往最能逼出士兵的潜力，虽说被王灿的人包围起来，但是士兵为了活命，豁出了一切，这就是刘备突围的机会。

　　在刘备突围的时候，王灿带着其余的人逐渐迫近刘备后面的长矛兵。

　　弓箭和长矛不断地杀戮，刘备麾下的士兵死伤越来越大。

　　两千余长矛兵，已经损失了一半左右。其中四百余人是被杀死的，七百余人都是被弓箭射死的。这个数字还在继续增加，不断地往上攀升，若是突出重围之前被杀光，刘备依靠的就只剩下普通士兵，更加危险。

　　更重要的是普通士兵死伤更重，远不止一千人，都是弓箭和长矛杀死的，这让刘备麾下士兵的战斗力极大地减弱，已经成为王灿砧板上的鱼肉。

　　刘备心中，无比的紧张。

　　他不停地给士兵鼓劲儿，竭力嘶吼道：“士兵们，我们被包围了，已经到了生死存亡的关键时刻，留下来就要被杀，唯有冲锋，只要冲出去，我们才能保全性命。只有冲出去，你们才能回家见你们的父老乡亲，才能看到父母妻儿，为了自己的性命，为了家人，冲啊！”

　　刘备一便策马赶路，一边大声喊叫。

　　这些话，能给冲锋的士兵带来勇气和力量。

　　为了家人，为了自己，必须冲锋。

　　最前面，刘悍带着长矛兵和普通士兵杀了上去，为刘备开道。他不停地挥舞着手中的长刀，每一刀都倾尽全力。旁边的士兵也迅速的抖动着长矛，抡起战刀厮杀。接近盾牌兵，几柄长矛突然刺死了刘悍的战马，他从战马上摔下来，翻滚了两下，又起身继续厮杀。

　　马死了，人还在。

　　只要人活着，就能厮杀。

　　冲击一浪高过一浪，迅猛霸道的破开了盾牌兵，杀了上去。盾牌兵失守，果断的从两侧闪开，躲在旁边的建筑物中。

　　双方的长矛兵厮杀，刘备的汉军士兵杀红了眼，无比的亢奋和激动。

　　杀出去，杀出一条活路。

　　面对着悍勇凶狠的汉军士兵，王灿麾下的长矛兵不断的后撤，甚至于也学着盾牌兵躲藏起来，躲在街道两侧的屋子中。

　　弓箭手早已撤离，没有在原地等死。

　　他们是射箭的，没有长矛，若是提刀厮杀，显然不容易取胜。这些弓箭手退入两旁的屋舍中，竟然迅速的攀爬上了屋顶，占据制高点不断的往下射箭。如此一来，弓箭手仍然发挥着作用，增加刘备士兵的死亡人数。

　　不过，刘备的士兵也成功的打通了一条道路。

　　至于退入两侧酒肆和客栈等建筑里面的人，并没有汉军士兵去追杀。因为他们的后面还有凶神恶煞的追兵，若是去追杀躲起来的人，反而得不偿失。他们只知道往前冲，没有多余的时间顾虑这些，也没有人去考虑这些。

　　张飞看见杀出一条路，欢喜的说道：“大哥，我们杀出去了，杀出去了。”

　　张飞很欢喜，脸上洋溢着喜悦之情。

　　刘备却面沉如水，摇头说道：“三弟，你不觉得很容易就冲出来了吗？王灿要置我们于死地，怎么会不设下重重防守呢？不合理，很不合理。”

　　刘备心中怀疑，觉得王灿不会这么容易让他们离开。

　　张飞挠头说道：“大哥，王灿不是圣人，不可能料事如神。我认为王灿是临时布置的埋伏，不会天衣无缝。走吧，我们迅速追上去。”

　　张飞没有任何怀疑，因为突出重围是无数的士兵奋力杀出来的，用了无数士兵的性命才得以杀出一条出路。张飞环顾四周，看着布满血迹的地面，看着在大声惨叫或者是已经失去气息的士兵，更认定这是用士兵的鲜血杀出来的血路。

　　刘悍提着长刀往前冲，跑在最前面。

　　“咦！！”

　　突然，刘悍急速奔跑的时候感觉脚下被绊住了，身体重心失衡直接往前摔倒，倒在了地上。他连续翻滚两下，然后迅速稳住身形，从而蹲在地上。刘悍仔细看了一眼地上的东西，发现地面竟有拉直的绊马索，这是用来阻止战马的，现在却用来挡路。

　　夜色暗下来，即使火把照耀也难以看清楚，尤其是他们还在迅速的跑路。

　　刘悍倒下的时候，也有无数的士兵随之倒下。

　　一时间，尖叫声连成一片，同时也有士兵不管前面倒下的人，直接冲了上去。甚至于有些士兵踩在倒地的士兵身上跑路。

　　如此，惨叫声连成一片。

　　刘备眉头一挑，蓦地回头看去，发现王灿嘴角含笑。

　　似乎，他又遭到了王灿的伏击。


第1033章 接连不断的后招

　　刘备心中咯噔一下，感觉很不好。

　　士兵时时刻刻都在被杀死，现在被王灿设计，很可能王灿还有后招。但是刘备对局面的掌控已经非常弱，所有的士兵为保命，为了活下来，到处奔跑，根本不受控制。

　　到了生死关头，真正忠于刘备的人很少。

　　刘备沉声说道：“三弟，我觉得我们进入王灿的连环圈套了。”

　　张飞说道：“大哥，不管王灿设下什么鸟圈套，我们的后路都已经被堵住了，唯有往前冲。不管前方是刀山火海，还是万丈深渊，我们都没有选择的余地，只能继续往前跑。只要我们冲出重围，就有机会和王灿再战。”

　　说完后，张飞回头看了一眼，发现王灿的士兵合拢过来，更让张飞心中低沉。

　　两人带着士兵往前赶路，还得防备头上射来的弓箭。

　　周围的房舍屋顶上，也出现了弓箭手。

　　这样的情况，对刘备而言简直是雪上加霜，更加惨淡。

　　后方，王灿刚开始的追得很急，现在却优哉游哉，并不着急，他骑在马上，好像是平时走路散布，慢腾腾的。

　　史阿说道：“主公，刘备已经入瓮，我们加速追上去，让他们再跑快一点。”

　　王灿反问道；“史阿，刘备的速度不够快吗？”

　　不等史阿回答，王灿继续说道：“我们的速度不能太快，否则杀死刘备士兵的效率就会降低，而且一旦把刘备逼急了，很可能会狗急跳墙的。我们还在追击，和刘备之间也有一定的距离，这就给刘备一个能够逃出去的想法。只要努力地逃，倾尽所有的力量逃，最后还是会发现无处可逃，只能和我们决战。那时候，刘备已经没有机会了。”

　　吴晃抱拳说道：“主公英明！”

　　王灿淡然一笑，他只是顺势而为，而刘备杀他心切，才会不顾一切的追击。

　　后面，马良和习祯等人不可思议的看着王灿。因为下午的时候，他们还是被刘备追着逃窜的丧家之犬，现在却扭转局面，够厉害的。

　　尤其是刘备被逼入绝境，已经是九死一生，这才是真正的厉害之处。蒯良和蒯越被蒯家的人保护起来，没有跟过来。两兄弟也能提剑杀人，但是两人做的事情更多是处理政事和谋划军事，征战厮杀的事情很少涉及。

　　前方的街道上，刘备还在夺路狂奔，刘备麾下的士兵还在被杀。

　　刘悍被绊马索绊倒后，本能的认为王灿肯定还有手段，所以慢了一拍，跟在士兵里面，没有身先士卒的冲在最前面。

　　是人都有私心，刘悍也是如此。

　　“啊！啊！！”

　　突然，前面跑路的士兵尖叫一声，身体一歪，直接倒在了地上。

　　尖叫声连成一片，却没有人死掉，只是摔倒在地上。刘悍制止士兵停下，然后命令士兵挡在周围，他蹲下来仔细摸了摸地上，竟然在地上抓了一把黄豆。这些黄豆洒在地上，一脚踩上去，根本站立不稳，尤其是士兵跑得急，更是容易摔倒在地上。

　　“呼！呼！”

　　刘悍发现是黄豆，心中反而松了口气。

　　只要小心谨慎，还是能跑过去的。

　　刘悍大手一挥，带着士兵继续往前跑。因为一个个士兵都是脚挨着地面走，虽然速度慢，却不会摔倒在地上。片刻工夫，地上的黄豆都被挤到了道路两侧，偶尔有摔倒在地上的士兵也是太大意造成的。

　　刘悍带着士兵，刘备和张飞紧随其后，不断地往前跑。

　　跑了约莫二十余步，刘悍骤然睁大了眼睛，脸上露出不可思议的神情。

　　他猛地倒吸了一口凉气，然后看向已经追上来的刘备，伸手指着前方，问道：“主公，前方的路都被阻断了，我们怎么办？”

　　入眼处，只见前方的道路上竟然出现了一个横亘街道的大坑。

　　这个大坑约莫有两丈长，八尺深，而且大坑里面还插着锋利的利器，在火光的照耀下闪烁着冰冷的光芒。只要是落在坑中，立即就会被杀死。但是若是仅仅只有一个坑，只要死的士兵多了，很容易就把大坑填满了，但是大坑却不止一个。

　　整条街道上，一共挖了五个大坑，坑与坑之间还隔了一丈的距离。

　　如此一来，前方的路被堵上了，无法离开。

　　这时候，刘悍伸手指着右侧的方向，大声说道：“主公快看，右边有一条小道，我们可以从小道突围。”

　　前方挖好了坑，却独独留下了一条小道。

　　刘备不用想，直接认为小道有埋伏。但是后方的追兵已经追了上来，还在不断地杀戮后面的士兵，根本不容刘备犹豫。

　　与此同时，已经有一部分士兵不顾刘备的号令，悍然冲入小道中，迅速的往里面跑去。刘备、张飞和刘悍看见后，都没有出言阻止，反而紧张的看着他们冲进去。等了片刻，没有听见喊杀声，也没有听见惨叫声。

　　这时候，三人相视一眼，又点了点头。

　　显然，这小道没人把守，亦或者是被封死了。刘备回头看了一眼从后面追来的王灿，又看着前方的五个大坑，只能往右边的小道冲去。冲在最前面的士兵很兴奋，因为小道是通的，也没有埋伏，他们没有被伏击。

　　张飞跟在士兵后面，心中松了口气。

　　张飞的身体本就虚弱，现在又经历了一连串的奔跑逃窜，身体有些吃不消。张飞身体疼痛，精力不济，没有精力去思考，见前方没有人，本能的认为有机会逃出去。

　　刘悍也很兴奋，说道：“主公，天无绝人之路，我们有机会了。”

　　刘备却没有说话，因为越是安静，他就越觉得不安。

　　刘备、张飞和刘悍继续赶路的时候，前方跑出一队士兵，约莫五六十人。

　　其中一人大吼道：“刘备小儿，我家主公料定你肯定会经过这里，受死吧！”说话的人是张虎，他身后的则是几十名狼牙营的士兵。

　　这几十人都装备了马均弩，其中十多人手中还拿着火药。

　　“给我扔！！”

　　张虎用火折子将手中的火药引燃，直接扔了出去，砸向刘备。其余的十几个狼牙营的士兵也是如此，把手中的火药点燃扔了出去。

　　刘备和张飞看见后，吓了一大跳。

　　刘悍大喊道：“主公，下马！”

　　刘备和张飞没有任何犹豫，飞快的翻身下马。只听刘悍大吼道；“保护主公。”话音未落，刘悍已经扑向了刘备，直接把刘备扑到在地上，而张飞见机得快，也迅速扑倒在地上。刘备麾下的白眊兵围绕着刘备，将刘备保护起来。

　　这一切，相当迅速。

　　紧随其后，火药也落了下来。

　　“轰隆隆！！！”

　　张虎扔出的火药炸裂后，其余十多名士兵扔出的火药也开始炸裂。

　　然而，这十多包火药的炸裂仅仅是开始，并不是结束。轰隆隆的爆炸声此起彼伏，不停地回荡着。因为地下早就埋了火药，当扔出去的火药炸裂后，地下的火药也被引燃爆炸，所有的火药爆炸开来，无数的汉军士兵被炸上了天。

　　一时间，尸体横飞，惨叫声不断。

　　跑在最前面的士兵尤其悲惨，炸得血肉横飞。


第1034章 灾星刘备

　　爆炸声，此起彼伏，接连不断。

　　青石、沙砾，全都飞溅出来。

　　火药爆炸时的场景，好像是火山喷发，非人力能阻挡。后面的士兵听见轰隆隆的声音，全都停滞不前，吓得缩脖子，蜷缩着身体。

　　脚下埋着火药的士兵更加凄惨，死无全尸。

　　声音停歇，烟尘笼罩，再加上夜色朦胧，根本看不清楚爆炸后的情况。

　　张虎努力的睁大了眼睛，死死地盯着烟尘中的情形。虽说火药接连爆炸，但是张虎也不敢大胆的冲上去检查，毕竟刘备麾下的长矛兵也有没被火药影响的，所以张虎远距离的打量着烟尘中的情况，想要确定刘备到底有没有被炸死。

　　烟尘散去，借助周围的火光，终于可以模糊的看见了。

　　“咳！咳！……”

　　一阵咳嗽声响起，刘悍摇晃着脑袋，晕乎乎的站起身。

　　他手中的长刀拄在地上，站起身后微微佝偻着背，发髻撒乱得像个鸡窝。刘悍的脸上布满尘土，神情冷峻，钢牙咬紧，好像是承受着巨大的痛楚。若是仔细打量刘悍，就能发现刘悍的后背已经是血肉翻飞，已经能看到森森白骨。

　　鲜血汩汩流溢，把刘悍的后背都染红了。

　　火药爆炸的时候，刘悍迅速把刘备扑到在地，而刘悍则死死的压在刘备身上。爆炸的热浪袭来，刘备也感到了火浪的灼热，却没有受伤，而刘悍承受了全部的痛苦。

　　“嘶！嘶！！”

　　刘悍扭动了一下身体，感觉后背的肌肉疼痛，根本不敢动弹。

　　他站在原地，死死的盯着前方。

　　此时，刘备也站了起来。他呸呸的吐了两口唾沫。刘备刚刚站起身，视线不清晰，出声问道：“刘悍，没事吧？”

　　“没事！”

　　刘悍回答了一句，还是警惕的盯着前方。

　　“刘备没死！！”

　　在刘悍回话的瞬间，张虎像是看见死人诈尸，显得很惊讶。他没有任何犹豫，直接从腰间取出马均弩，迅速的搭上弩箭，射向刘备说话的位置。

　　“咻！！”

　　弩箭射出，直奔刘备而去。

　　刘悍看见张虎拿出马均弩的刹那间，就感觉到不妙。他咬着牙，忍着痛，迅速挪动了一小步，完全挡在刘备的跟前，用身体化作刘备身前的一堵墙。刘悍是刘备的家臣，脑子全是死忠的想法，有时刻为刘备豁出性命的想法。

　　他站出来挡住，没有任何的犹豫。

　　“叮！！”

　　一声清脆的响声响起，很清脆，很悦耳。

　　转瞬间，弩箭的箭头刺破了刘悍的铠甲，撕裂了他的身体中，刺入血肉。弩箭对准了刘备的心脏，而刘悍挡在刘备身前，也被射中心脏。当弩箭射入身体的时候，巨大的力量撕裂了刘悍身体，以无匹的力量穿梭着，好像要穿透他的身体。

　　刘悍本能的抬手抓住弩箭，想延缓弩箭的力量。

　　“呲！呲！”

　　抓住了，他的确抓住了弩箭。

　　弩箭还是穿透了他的身体，在距离刘备只有五寸的时候停下。箭尖在身体外停下，流淌着鲜血，刘悍却出声喊道：“保护主公，快保护主公。”不等张虎射出第二箭，二十余个白眊兵迅速反应了过来，将刘备围起来。

　　张虎看着身旁的士兵，很想大骂一通。

　　刚才若是再多几个人同时射箭，还是有机会射死刘备的。

　　“砰！”

　　刘悍看着士兵把刘备严密的保护起来，松了口气，终于不用挂怀了。旋即，刘悍握住刀柄的手指松开，长刀‘哐当’一声落在地上。

　　眼睛一闭，身体一歪，倒在了地上。

　　刘备看见刘悍为他而死，心中无比的悲痛。

　　火药炸裂，是刘悍救了他。

　　弩箭射来，又是刘悍救了他。

　　刘备脑中浮现出刘悍的往日种种，突然觉得失去了最忠诚的一个人，非常悲恸。这时候，刘备心中竟然升起了他是灾星的想法，因为他身边的人都很惨。先是二弟关羽被杀，再后来孙乾被杀，接着简雍被杀，现在刘悍为他而死，一个个的先后死去。

　　刘备也是一代人杰，心里素质很好，承受能力非常强，堪称屡败屡战的典范。

　　现在，刘备的心理防线竟被击破了，感觉难以承受。

　　刘备深吸口气，佝偻着站立。他目光看着旁边的张飞，也露出担忧之色，因为刘备觉得自己难以逃脱，而张飞也有很大的可能跟着他被杀。

　　一切，都显得如此的悲惨。

　　张飞非常艰难的站起身，他的身上满身都是烟尘，而且神情狼狈，粗犷的面颊上黑乎乎的，眼中带着血丝，很狼狈。虽说张飞没人保护，却也没有被火药炸死。这时候，保护刘备的士兵迅速围过来，也把张飞纳入其中。

　　刘备的护卫也受了伤，却还是打起精神，警惕的望着前方。

　　弩箭太霸道，不得不小心应对。

　　这些士兵看着前方出现的一个大坑，心有余悸，脸上露出害怕的神情。因为被炸死的士兵死无全尸，死状很惨。

　　刘备盯着张虎，却罕见的没有下令冲杀。

　　刘备的心中，似乎在考虑着前方是否还会有伏兵。张飞精神不济，而且身上的伤口崩裂，已经是强打起精神，没有力气。

　　张虎看见刘备没死，又发现张飞也没死，只杀了一个小将，眉头皱起，回头大骂道；“谁他娘埋的火药，竟然埋错了位置，若是再往后一点，就可以炸死刘备。现在没炸死刘备，也没炸死张飞，老子回去剐了他。”

　　现在，这厮才秋后算账。

　　没炸死刘备，弩箭也没有偷袭成功，到手的战功直接飞了。

　　张虎身旁，一名狼牙营的士兵低声说道：“虎哥，不是火药埋错了位置，而是你太过于激动，太心急了。刘备还没有走到位置上，你就扔出火药，才导致失利的。”

　　刘备的位置距离火药的位置只有八步远，堪堪逃过一劫。

　　饶是如此，刘备也被炸得晕乎乎的，耳中嗡嗡作响。张飞拄着丈八蛇矛，身体颤颤巍巍的发抖，伤口不断的流出鲜血。

　　张虎看着士兵，问道：“老幺，你怎么不提醒我？”

　　‘老幺’无奈的翻了翻白眼，却没说话。

　　张虎眼珠子一转，又大骂道：“狗屁，分明是火药的威力小，还有夜色太暗，才让我没看清楚情况，让刘备躲过一劫。”

　　顿了顿，张虎低声问道：“老幺，还有多少火药？”

　　‘老幺’低声说道：“虎哥，火药不多了，只能说很少，得悠着点用。咱们现在扔出去，刘备也能躲开，效果也不大，所以我们先撤，等蜀王带兵围上来，再炸死刘备。”

　　张虎点头道：“撤！！”

　　顿时，张虎带着几十个狼牙营的士兵迅速后撤。

　　刘备看见张虎离去，更是眉头紧皱。

　　张虎越是从容，刘备越觉得有猫腻，而且心中认为继续跑下去肯定很难，有些自暴自弃，不想逃了。周围的士兵面对层出不穷的埋伏，也感到了畏惧，也有不想跑的情绪了。尤其是前方不知道有什么未知的东西，很可能更加霸道，让士兵们难以迈开脚步。

　　刘备发现张飞身体微微颤抖，连忙问道：“三弟，还能坚持吗？”

　　张飞深深地吸了口气，才开口说道：“大哥，继续逃吧，再不逃就更难了。”

　　刘备嘴角微微抽搐，有口难言。

　　后面，王灿已经追了上来，他大声吼道：“刘备，你竟然没死，实在是厉害，太让我佩服了。不过，你率领的士兵都停下来不动，难道是让我杀吗？嘿嘿，是不是不想逃了，你干脆自杀吧，我也懒得追你。”

　　刘备听了后，气得浑身发抖，但是他也知道王灿没有招降他的打算，若是不逃绝对是必死无疑，但是能逃得掉吗？

　　一时间，刘备心中五味杂陈，非常难受。


第1035章 一切都是纸糊的

　　王灿看着刘备，戏谑的说道：“大耳朵，你若是停下不跑，以后就没有机会了哦。”

　　那语气，好像在诱惑着刘备继续往前跑。

　　刘备听了后，大喝道；“王灿小儿，你果然是心如蛇蝎，狡诈毒辣，明明在前面的路上布下了埋伏，还想让本王去送死，还想消耗本王的兵力，绝不可能。本王告诉你，本王不走了，和你决一死战！”

　　王灿笑道：“大耳朵好厉害，竟然不逃了，我都佩服你的勇气了。”

　　刘备听着王灿一口一个‘大耳朵’，恨得牙痒痒。

　　他目光一转，沉声问道：“三弟，可愿意随大哥杀一阵？”

　　张飞脏兮兮的脸上挂着笑容，一脸的快意恩仇，大笑道：“大哥难道忘记了我们桃园结义的誓言吗？虽不能同年同月同日生，但求同年同月同日死。若非还要为二哥报仇，弟岂会独活。今日若是杀不死王灿，一死而已。”

　　张飞环眼圆睁，目光冷厉如刀，死死的盯着王灿，颌下的虬髯如钢针竖立，发髻虽然蓬松散乱，却散发出一股桀骜狂野的气息。

　　白眊兵听了后，也是深受感染。

　　这些白眊兵跟随刘备征战多年，都是死忠于刘备的，再加上以刘备的手段，轻易的就能让白眊兵甘愿为他赴死。

　　此时，其中一人吼道：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　“与子同仇！！”

　　“与子同仇！！”

　　……

　　所有的白眊兵听了后，大受鼓舞，显得慷慨激昂。他们大声吼叫，脸上的表情神圣严肃，充斥着悲壮怆然的气息，一股无畏无惧慨然赴死的气势从他们身上散发出来。随着吼声的不断传出，普通士兵也跟着大吼。

　　一时间，刘备麾下士兵低迷的气势骤然提了起来，迅速的拔高。

　　王灿看见后，嘴角勾起一抹冷笑。

　　两军交战，如果双方的实力势均力敌，或者是一方的实力稍弱，一旦英勇无畏的气势被激发出来，所有的士兵能慨然赴死，无疑是极大的增加了击败对手的可能。

　　然而，一旦交战双方的实力悬殊太大，而且占据优势的一方还有天时、地利、人和等有利的因素，不管劣势的一方如何激发气势，其结果也只能是驱除心中的恐惧。

　　在绝对的实力面前，一切都是枉然。

　　刘备身边只剩下四百余长矛兵，还有上千的普通士兵。

　　这样的一股兵力，完全无法和王灿抗衡。

　　刘备感动了，他眼眶微红，大声吼道：“你们跟随我，是要谋一世的富贵，是想要为家人、为祖宗争光，是想要光宗耀祖的。现在却跟着我陷入险境，还有被杀的可能，这是我的失误，在此向大家说声抱歉。”

　　刘备朝士兵们鞠了一躬，继续说道：“此战极为艰险，很可能有死无生。若是想要活下来的，就放下武器站在一旁，他是不会杀你们的。你们可以投降，我却不能，决不投降，宁死而不屈，只要我还有一口气，必定和王灿战斗到底。”

　　汉军士兵听了后，更为刘备的坚持而感动。

　　有时候，忠义便是如此，别无选择。

　　或许士兵心中有投降的想法，但是经过刘备一说，反而坚定了信念。

　　王灿脸上却露出讥讽之色，刘备在这时候还玩这种小把戏，悲情戏有用吗？在他的大军之下，刘备绝无可能翻盘。

　　并且，王灿也决不允许。

　　王灿深吸一口气，看向刘备的后方，大吼道：“张虎，你个兔崽子还不滚出来！”声音落下，刘备的前面顿时传来一阵急促的脚步声，虽然这里的道路并不宽，但是走来的私兵却井然有序，全都是长矛兵。狼牙营的士兵分列在两边，并不是主力。

　　下午，王灿逃窜的时候，有五支队伍离开。

　　每一支队伍近千人，而先前参与围攻刘备的长矛兵和弓箭手只有三千多人，剩下的一千多人全都由张虎带着，堵住了刘备的去路。

　　既然刘备不逃，前方摆设的陷阱也没用了。

　　所以，王灿把张虎拉了出来。

　　两军合围，刘备被夹在了中央，王灿拔出龙雀刀凌空指向刘备，大吼道：“大耳朵，来吧，老子看你能有几分能耐，看你费尽心机的鼓舞士气能否让他们把你送出去。”王灿说话丝毫不客气，还带着浓浓的嘲讽，讽刺刘备不自量力。

　　刘备听了后，气得七窍生烟。

　　典韦跟在王灿旁边，低声说道：“主公，张飞的武艺很厉害，而且此人忠勇，能否饶他一命，然后尽力收服张飞？”

　　王灿摇头说道：“山君，你都称赞他忠勇，他还会投降吗？以张飞的性格，完全是忠于刘备的，而且我们还杀了张飞的二哥关羽，这让张飞更是心存芥蒂。想要收服他，简直比太阳从西边出来都更加困难，张三爷不可能投降的。”

　　典韦微微叹了口气，感到有些可惜。虽说他和张飞不相识，却也惺惺相惜。不过，以典韦自己而论，他也只是效忠王灿，绝不会投降他人。

　　张三爷，亦如是！

　　刘备见士兵的气势上来了，不管其他，大吼道：“杀！”

　　顷刻间，刘备麾下所有的士兵发起了冲锋。不过刘备却没有搭理后方的张虎，径直朝王灿的方向杀去，他现在的兵力不足，只能攻打一处。

　　王灿龙雀刀一挥，喝道：“杀！”

　　这一次，典韦和王灿都没有亲自上阵，让盾牌兵和长矛兵压上去。

　　“咔！咔！咔！！！”

　　一面面盾牌竖在地上，不停地挪动着，发出咔咔的声音。

　　长矛兵紧随其后，踏着小碎步向前，朝刘备麾下的普通士兵和长矛兵杀去。在刘备和王灿下令冲锋的时候，张虎也开始行动。

　　但是，他并没有让私兵冲锋。

　　他大喝道：“老幺，准备火药，扔出去。”眨眼工夫，十多包被引燃的火药飞出去，落在刘备的士兵中，爆炸开来。

　　“轰隆隆！！！”

　　隆隆爆的炸声响起，便是肢体横飞，鲜血飞溅，惨叫声不断。

　　火药的存余量少，张虎并未全部用完。

　　他使用了一轮火药后，脸上露出了笑容，因为火药突然爆炸把刘备士兵的阵型打乱了，而且也杀了近两百人，还炸伤了许多人。

　　张虎根本不给汉军士兵缓气的机会，继续吩咐道：“老幺，传令所有士兵用弩箭射击！”顷刻间，几十名狼牙营的士兵迅速射出弩箭。锋利的弩箭勾魂夺命，霸道绝伦，几轮弩箭过后，汉军士兵死伤惨重。

　　如此，张虎才下令长矛兵发起攻击。

　　火药和弩箭打乱了刘备士兵的阵脚，才是好戏登场。张虎带着的长矛兵冲了上去，速度极快，杀到汉军士兵跟前后扬起长矛就刺出去。随着长矛刺入汉军士兵的身体中，立刻喷溅出一蓬一蓬的鲜血，伴随而来的是凄厉的惨叫声。

　　这时候，刘备已经完全不顾自己的后方。

　　虽说刘备知道杀死王灿的几率近乎于零，完全不可能，但是心中却还存着一丝念想，若是真的能杀死王灿，岂不是能扭转局面吗？

　　但是，他自己都认为不肯能。

　　两军交锋，刘备的长矛兵再次遇到了盾牌兵和长矛兵的组合。

　　“叮！叮！叮！！！”

　　锋利的矛尖刺在坚固的盾牌上，擦出一溜璀璨的火星子，却没有能杀进去。霸道凌厉的战刀砍在盾牌上，发出铛铛的声音，虽说巨大的力量撞击在盾牌上，给盾牌兵造成了巨大的压力，但是挥刀的汉军士兵也受到力量的反震，颇为吃力。

　　刘备的士兵进攻猛烈，但是即使他们士气高昂，却也显得苍白乏力。

　　“杀！！！！”

　　王灿麾下私兵的军阵中，突然响起一声大喝。

　　随后，立刻传来一阵巨大的吼声。那轰然发出的呐喊声从四面八方汇聚成一股钢铁洪流，充斥着强势无匹的气势。随着声音的喊出，盾牌下方或者是盾牌上方都有长矛刺出，轻易的刺中了汉军士兵，带出温热的鲜血。

　　一切都显得是如此的轻松，没有任何困难。

　　汉军士兵犹如纸糊，弹指可破。


第1036章 万夫莫敌张三爷

　　王灿率领的各大家族组成的私兵一出手，立刻爆发出了强横的力量。

　　这不仅是数量上的优势，还有武器、阵势、气势的强大。

　　双方一交手，刘备麾下的士兵像是纸糊的，轻易的被攻破。

　　一时间，惨叫声连成一片。刚才还奋勇向前的士兵像是撞上了一堵万斤巨石，只能蹬蹬蹬的往后退，无法冲上去。刘备看见麾下的士兵变成了被冲垮的大堤，瞬间又被无数的长矛刺死，心中冰凉冰凉的。

　　饶是他心中已经有了准备，还是感到惊讶万分。

　　环顾前后，尽皆敌人。

　　环顾左右，无一人可以破敌。

　　悲哀！实在是悲哀。面对死亡，刘备也不能免俗，不能平静的对待。他的心底升起悲恸的情绪，慷慨赴死的念头也被抛到了九霄云外。

　　此情此景，刘备就像是一个无助的小孩。

　　张飞看见刘备脸上的表情，猜到了刘备的想法。虽说张飞长得三大五粗，平时也是大咧咧的，一副莽张飞的模样。但是张飞并非如此，而是粗中有细，不是一根筋儿的人。张飞粗中有细，能审时度势，也能察言观色。

　　他提着蛇矛，沉声说道：“大哥，只要弟还有一口气，大哥就会安然无恙。”说完后，张飞微微抬头，身体笔直如苍松，竟然变得龙精虎猛，气息浑厚。

　　刹那间，好像张飞身上的伤痛都消失不见。

　　白眊兵看见张飞的情况，心中暗暗惊讶，同时升起浓浓的钦佩之意。张飞伤痕累累，身上的伤不可能恢复，唯一的解释是张飞强打起精神。

　　刘备强自一笑，说道：“三弟！”

　　张飞深吸了口气，提着丈八蛇矛，说道：“大哥，你稍等片刻，看我替你杀出一条血路，杀向王灿，我们一起杀出去。”

　　话虽这么说，张飞心中没底。

　　刘备更是眼泪汪汪，脸上也露出果决之色。

　　无他，同死而已！

　　刘备提着长剑，也是出手迎敌。张飞猛地一跺脚，魁梧精悍的身体正面面对着前方的长矛兵，大吼道：“儿郎们，随我杀！”

　　声炸如雷，在巷道中来回的回荡。

　　被各大家族的私兵压制的汉军士兵发现张飞杀了出来，都是精神一振，脸上露出了欢喜之色。张飞武艺冠绝军中，是士兵中的一根顶梁柱，张飞提着蛇矛杀出来，给士兵们打了一针强心剂，让他们心下稍安。

　　张飞提着丈八蛇矛，迅速的奔跑，迎向王灿麾下的长矛兵。他一边往前冲，一边提起身上的力量，手中丈八蛇矛舞动起来像是转动的风车。

　　“呼！呼！”

　　蛇矛转动，呼啸的劲风声随之响起。

　　“铛！铛！铛！！”

　　高速转动的蛇矛和私兵刺出的长矛碰撞，凡是被张飞的丈八蛇矛碰到的长矛，无一例外的都被拨开，偏离了原来的方向。

　　“滚开！”

　　张飞怒喝一声，丈八蛇矛猛地撩起，旋即横扫而出。丈八蛇矛一出，又将刺出来的长矛撞飞。不仅如此，蛇矛扫出的力量如同排山倒海倾泻出去，使得长矛都被弹了回去，而且手持长矛的私兵双手发抖，虎口被震得生疼，有的人甚至于虎口都破裂了。

　　蹬！蹬！蹬！

　　张飞一矛逼退刺来的长矛，倒拖着丈八蛇矛，瞬间连踏三步。他鼓足力量，突然纵身而起，双手抡起丈八蛇矛劈下。

　　虽说张飞跃起的时候露出了空档，但是张飞的速度极快，没给私兵机会。张飞人在空中，抡起蛇矛劈下，好像是一个顶天立地的巨人开天辟地，所过之处尽皆化为齑粉。丈八蛇矛裹挟着山呼海啸的力量，带着呼啸的劲风声，迅速砸在盾牌上。

　　“镗！！！！”

　　巨大的响声传出，金铁交击的声音震得人耳膜疼痛。

　　蛇矛砸中盾牌的刹那间，撑着盾牌的私兵双手一颤，身体如遭雷击，然后直接被震得倒在了地上，嘴角不停的流溢出鲜血。

　　这一瞬间，私兵的五脏六腑已经被张飞的巨大力量震碎，身体在地上颤抖了两下就失去了气息。张飞一矛砸下，纵然是典韦也要小心应对，而私兵手持盾牌不躲不避，正面承受了张飞全部的力量，当然是直接被张飞杀死。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　盾牌失去支撑，落在地上后竟然像蜘蛛网一样，碎裂成了许多铁片。

　　一矛之威，以至于斯！

　　“将军还在奋力厮杀，我们岂能落后，随我杀上去。”一名白眊兵提刀大吼，迅速冲入张飞砸出来的一条路，想要突破进去。

　　但是张飞能拨开长矛，白眊兵却差远了。

　　“噗！噗！”

　　连续几柄长矛刺出，速度很快，虽说这名白眊兵已经是精锐，也挡住了几柄长矛，但是仍然有三柄长矛轻易的戳在白眊兵身上，瞬间就把白眊兵杀死。

　　张飞见盾牌兵又要合拢过来，气得大吼大叫。

　　一杆蛇矛，迅速挥舞，不断地杀上去。

　　但是张飞爆发出最强的一击后，虎威虽在，脚步却显得有些虚浮，并不像刚才那样稳健有力。张飞的身上，那些爆裂开的伤口不停地流淌着鲜血，时时刻刻都在带走张飞的力量。尤其是肋下被典韦划出的一条伤口更是血肉模糊，鲜血不断涌出。

　　张飞脸色苍白，却气势鼎盛。

　　刘备提着双股剑杀上来，周围的士兵和白眊兵也迅速杀上来。刘备看见张飞身上的情况，大为心痛。

　　他神色担忧，问道：“三弟，还能战否？”

　　张飞豪气干云的说道：“战！”

　　王灿双眸盯着张飞，眼中也流露出钦佩之色。张飞身上有这么重的伤，还留出了这么多的鲜血，却还精神抖擞，还能爆发出强横霸道的力量，令人佩服。这不仅是张飞的武艺精湛，也是张飞心中有一股信念支持，有着一种精神支持。

　　否则，张飞早就倒下了。

　　典韦；连连摇头，惋惜道：“主公，刘备死了无足轻重，张飞实在可惜。”

　　史阿也说道：“老典说得有理，张飞跟错了人。”

　　王灿默默点头，却没有说话。

　　此时的刘备已经陷入包围，周围的士兵不断的减少。不管是刘备带来的长矛兵，亦或者是普通士兵，甚至于身边的白眊兵，都遭到致命的打击。尤其是刘备顾前不顾后，更是死伤惨重，四百余长矛兵十不存一，一千多普通士兵只剩下百多人。

　　此时此刻，刘备知道自己真的要完蛋了。

　　上苍，不佑刘氏啊！

　　他心中感慨，却只能继续厮杀。

　　“咻！咻！！”

　　盾牌兵往前移动的时候，长矛兵也跟着前进，长矛探出，直奔刘备而去。刘备看见长矛刺来，立即举剑格挡。

　　刘备的力量相比于力道十足的长矛，显然差太远。

　　双股剑虽然锋利，却不适合战场交战，尤其是长矛很多，双股剑更是难以挡住密集的长矛。刘备挥剑格挡，其中的两柄长矛却绕过长剑，朝着刘备身上刺去。张飞瞥见后，身体迅速转过来，抡起蛇矛把两柄长矛磕飞，挡住了刺向刘备的长矛。

　　刘备说道：“三弟，尽情的杀吧，不用管我。”

　　刘备已经存了死志，也不想拖累张飞，成为张飞的累赘。

　　张飞神情坚毅，沉声说道：“大哥放心，只要弟一息尚存，便不会让这些人伤大哥一根毫毛。二哥虽然不在了，但我还在。”

　　张飞气势仍在，仍然是豪气干云。


第1037章 来世再做兄弟

　　刘备身边，士兵已经越来越少。

　　每一刻，都有士兵被杀。

　　整个巷道中，已经血流成河，尸骨累累。张飞和刘备并肩作战，奋力厮杀，都朝着王灿的方向奔去。然而，面对无穷无尽的大家族私兵，两人前进的速度可以说是踩着蚂蚁前进，举步维艰。每前进一步，都用士兵的鲜血筑成。

　　张飞身上，已经出现了新的伤口。

　　但是，张飞还在奋力厮杀。

　　一柄丈八蛇矛，浸满了鲜血，锋利透亮的矛尖透出暗红色。

　　张飞挡在刘备前面，替刘备开道。他奋力往前冲的时候，三柄长矛破空刺来，刺向张飞的胸膛。张飞神色不变，镇静从容，脚下挪动，身体一侧，张开右手的手臂，竟然用右手的手臂夹住了三柄长毛的矛杆，猛喝道：“给老子起来！”

　　一声大喝，张飞夹住矛杆把使用长矛的私兵挑飞出去。

　　强横无匹的力量，令人咋舌。

　　三个私兵落在地上，摔得七荤八素的，立刻被赶上来的白眊兵杀死。虽然张飞抛飞了三个私兵，却也连连喘气，感觉有些乏力。

　　不等张飞恢复过来，又有两柄长矛刺来。

　　矛尖在周围火红的光芒照耀下，闪烁着妖异的血红色，显得凶猛狠辣，透着凌厉霸道的气息。两柄长矛探出的速度极快，而且位置刁钻毒辣，都是朝着张飞身上的要害戳去。若是被长矛戳中，张飞肯定是再次遭到重创。

　　“喝！！”

　　张飞低喝一声，双手握住蛇矛，横在胸前。他用丈八蛇矛挡住长矛后，猛地往上退了出去，弹开了刺来的长矛。

　　“嗞啦！”

　　弹开了两柄长矛的瞬间，张飞握着蛇矛自右往左削出。锋利且呈蜿蜒蛇状的矛尖轻易的割裂了私兵身上的铠甲，又迅速的割破了血肉。随着丈八蛇矛的矛尖迅速划过身体，一溜血红的血珠子喷溅出来，撒落在地上。

　　蛇矛从第一个私兵身上划过，迅速的又在第二个私兵身上划过。

　　矛尖依葫芦画瓢，划破了第二个士兵的胸膛。

　　这一切，不过是瞬间发生的事情。与此同时，蛇矛在私兵身上划过的时候，一股巨大的力量撞击在私兵的身上，两个私兵不仅被蛇矛划破了身体，还倒飞了出去。

　　张飞脚踏连环，不断地往前冲。

　　眼见前方刺来长矛，张飞不躲不避，提着丈八蛇矛迎了上去。

　　一柄长矛以一个无比刁钻的角度刺出，竟然的刺中了张飞，矛尖狠狠的戳在张飞的左肩上，不断的往里面钻去。

　　这柄长矛的力量不断地增强，想要借此机会重创张飞，使得张飞失去战斗力。张飞虽然被长矛刺中，却不喊不叫，好像是一块木头，根本不知道疼痛。只见张飞挥舞蛇矛将身前的长矛一一挡开，而后身后握住肩膀上的长矛，直接把长矛掰断了。

　　张飞咬紧牙关，把肩膀上的矛尖拔出，奋力扔出去，射死了一名私兵。

　　他提着蛇矛，完全不顾身上的伤痛，奋力厮杀。张飞的身体、拳头、蛇矛，全身成了杀敌的武器，都能用来杀敌。

　　张飞勇猛厉害，刘备却岌岌可危。

　　“啊！！”

　　突兀的，刘备惨叫了一声。

　　空中，一柄长矛不偏不倚的刺中刘备的发髻，把刘备的发髻隔断了。刹那间，那已经染上了风霜之色的发丝全都散乱下来，披在肩膀上，显得非常狼狈。

　　张飞见刘备为先，立刻回援。

　　私兵们眼见张飞撤退，立即步步紧逼。

　　若是张飞一直保持冲锋的态势，足以将他周围防守得密不透风。但是张飞听见刘备的惨叫声，心中顿时着急了，根本不顾刺来的长矛，直接转身跑向刘备。

　　早就想杀死张飞的私兵们心中大喜，认为机会来了。

　　他们使出吃奶的力量，探出手中的长矛。

　　一柄柄锋利的矛尖闪烁着森冷的光芒，都朝着张飞的心窝子扎去。张飞虽然急着救援刘备，却没有放低警惕。他反手一撩，挥出蛇矛把刺来的长矛拨开，但是百密一疏，还是有一柄蛇矛刺中张飞的肩胛骨。

　　好在张飞一直在后退，长矛刺中张飞后，并未深入，张飞就摆脱了长矛。

　　此时，刘备已经陷入险境。

　　在刘备发髻散乱的瞬间，一个私兵抓住了机会，迅速的探出长矛，刺向刘备的心窝。张飞急得咿呀大吼，挥舞蛇矛，迅猛的把长矛打在地上。

　　“呼！！”

　　危险解除，刘备和张飞都松了口气。

　　但是张飞招式用老的时候，又有一柄长矛刺来。

　　使用长矛的私兵似乎算计好了时间，恰巧选在张飞的蛇矛落下却无法回援的时刻，不偏不倚的刺向刘备的心窝。刘备被张飞救下，刚松了口气，没想到眨眼工夫又有一柄长矛刺向他，吓得惊魂失措，简直是魂飞天外。

　　死亡，已经近在咫尺。

　　周遭的白眊兵也在苦苦挣扎，管不到刘备。在这时候，刘备心绪再次变化，竟然心灰意冷，有了放弃的打算。

　　继续挣扎，有什么用处呢？

　　最终，还是要被杀死。

　　刘备准备坦然受死的时候，长矛却没有刺入他的身体。因为在刘备的身前，已经多了一个魁梧精壮的大汉，他用血肉之躯挡住了刺向刘备心窝的长矛。张飞一把抓住长矛，猛地用力，却发现难以掰断长矛，身体的力量已经急剧的下降。

　　张飞抓着长矛往前一拉，把长矛拔出来，旋即挥舞蛇矛，挡住刺来的长矛。

　　但是，他的体力已经严重透支，动作也显得笨拙了起来。

　　张飞出手越来越缓慢，这不仅是张飞体力的透支，更是张飞的身体内流失了过多的鲜血，导致张飞身体虚弱，精神萎靡。

　　张飞挡在刘备身前，眨眼工夫又被两柄长矛刺中。

　　然而，张飞却死死的护着刘备，没有后退半步。

　　此时的张飞，已经是一个血人，身上到处都是伤口。张飞的力量急剧削弱，已经到了无法得心应手的使用丈八蛇矛的地步了。张飞平时拎着丈八蛇矛，好像是手中拿着一根轻飘飘的羽毛，没有一点负担，但是现在几十斤重的蛇矛竟然成了他的负担。

　　提着丈八蛇矛，张飞显得非常吃力。

　　由此，也能看出张飞体力的消耗和身体的负荷。张飞不能继续征战，但是他却怒目圆睁，神情冷峻，透出一股威严的气势。

　　张飞托着丈八蛇矛，盯着前方的长矛兵，没有一丝胆怯。

　　“张飞不行了，杀了他！”

　　“杀，杀死张飞立功。”

　　……

　　手持长矛的私兵都好像打了鸡血，非常的兴奋。他们不再满足于躲在盾牌兵后面厮杀了，纷纷主动杀出来，杀向刘备和张飞。刘备听见私兵的大吼声，又看了张飞一眼，心中更是悲凉，连张飞都无法挺住，他还能坚持多久呢？

　　张飞深深地吸了口气，提起最后的力量，蛇矛一横，大吼道：“谁来受死！”

　　一声大吼，显得中气十足。

　　若是仔细的倾听，就会发现吼声里面有了颤音，而且张飞的声音显得有些沙哑。饶是如此，张飞一声大吼也吓得冲锋的长矛兵愣了愣，停滞不前。旋即，又有士兵吼道：“张飞故弄玄虚，他撑不住了，杀上去，杀死张飞。”

　　转眼间，几柄锋利的长矛探出，刺向张飞。

　　张飞连提着蛇矛都觉得吃力，挥舞蛇矛更是很缓慢。

　　刘备挥剑救援，却显得无比的苍白乏力。

　　刘备没有挡住长矛，那锋利的矛尖已经刺入张飞的身体中。他的胸膛、小腹、肩膀、大腿、手臂，都被长矛刺中。刺中张飞的私兵非常毒辣，直接搅动长矛，用力的往里面戳，然后才拔出长矛，带出一蓬鲜血。

　　这样一来，更是断绝了张飞的生机。

　　张飞身上到处都在喷出鲜血，他却没有大吼大叫，显得很平静。张飞目光一转，看着刘备，断断续续的说道：“大哥，我去见二哥了，我们三兄弟来世再做兄弟。”

　　话音落下，张飞双眼闭上，握在手中的丈八蛇矛轰然落地。


第1038章 刘备的末日

　　“轰！”

　　张飞庞大精壮的身躯倒在地上，一动不动。

　　刘备看见张飞倒下，心底深处的最后一根弦崩断了。刘备扑通一声跪在地上，申请悲怆。他不停地摇晃着张飞的身体，嘴中轻声呢喃，眼眶湿润，一滴滴泪珠从张飞的面颊上无声滑落，在那脏兮兮的脸上勾勒出一道道痕迹，好像是蚯蚓爬过。

　　张飞死了，因刘备而死。

　　张飞的死亡，对刘备而言是一个巨大的打击。

　　不仅如此，周围的白眊兵、长矛兵和普通士兵都傻了眼，愣愣的站在原地，不相信神勇无敌的张飞就这么死了。

　　张飞一死，这些普通的小兵们也感到了绝望。

　　无论怎么抵抗，都是无济于事。

　　在士兵们心情沮丧的时候，他们突然抬起头环顾四周，发现自己阵营的人数已经非常少了。原本的数千名士兵，现在只剩下几十人，这是何等的悲哀。

　　无力！

　　他们都感到无力！

　　这时候，王灿、典韦和史阿都下了马，大步走了过来。各大家族的私兵准备痛打落水狗，趁机杀死刘备，但是王灿却伸手制止，大喝道：“停手！”

　　顿时，跃跃欲试的私兵全都停下，露出失望的神情。

　　刘备把张飞的尸体摆放好，又环顾了周围一圈，也发现属于自己的士兵竟然只剩下几十个人，而王灿的士兵却看不到头，好像还是无穷无尽。刘备站起身，双眸盯着王灿，沉声说道；“王灿，你想要羞辱我吗？我告诉你，绝不可能。”

　　王灿轻轻一笑，摇头说道：“你我交战，胜者为王，败者为寇，你输得一无所有，我羞辱你做什么？我下令停止攻击，只是不忍心张三爷的尸身被无数的人践踏，所以才制止士兵继续厮杀，你多疑了。”

　　刘备听了后，心中更是悲伤。

　　他好像疯魔了一般，大骂道：“王灿，你别在这里假惺惺，三弟不需要你可怜。”

　　张飞虽然是为保护他被杀死的，究其原因还是因为王灿。

　　刘备听着王灿说不愿意让士兵毁坏张飞的尸身，心中觉得恶心，很想冲上去一巴掌拍死王灿，替张飞报仇雪恨。可惜他也只能嘴上骂王灿，心里诅咒王灿，其他的无能为力。刘备清楚的知道只要他冲向王灿，立刻就会被杀死。

　　王灿摇头说道：“刘备，张三爷是一条硬汉，敢作敢当，忠勇无双，值得钦佩。至于你信不信，与我无关，我也没必要让你相信。”

　　刘备一阵无语，脸色不停的变化。

　　他盯着王灿，仔细的打量着，似乎是要把王灿的面貌彻底记下来，以免忘记。

　　突然，刘备放声大笑。

　　王灿听着刘备嘶哑的大笑声，神色平静，并没有开口说话，也没有被刘备的笑声吸引住，只是静静的看着刘备。

　　在王灿眼中，刘备已经是死人，无法翻起半点浪花。

　　笑声停止，刘备表情肃穆，大声说道：“王灿，虽然你现在击败了我，以后也会有人击败你的，也有人屠杀你的妻儿。天下之大，会有人为我报仇的。”话音落下，刘备竟然提起双股剑，选择了自杀，不愿意被王灿捉住。

　　“噗！”

　　锋利的剑刃划破了肌肤，割裂了血管，喷涌出殷红的鲜血。

　　“哐当！”

　　长剑掉落在青石上，发出清脆的声音。

　　刘备临死前双眼还盯着王灿，嘴中喃喃自语，不知道他说些什么。片刻后，刘备的身体软了下来，砰的一声倒在地上，失去了气息。他躺在地上，脖子上还汩汩流溢着鲜血，染红了身下的大青石。

　　刘备和张飞，相继死去，一同赴黄泉。

　　王灿看着死去的刘备，忽然抬头望天，仰望着天上的星空，心情有些复杂。刘备这个隐忍勃发的枭雄，最终死在了他的手中，他的心情中有喜悦，却很复杂，难以言明。

　　“汉王！”

　　白眊兵看见刘备自杀，心中悲恸，大声吼叫。

　　其中一名白眊兵抬头盯着王灿，大吼道：“狗贼，是你杀了汗王，我为汗王报仇。”话音未落，这名白眊兵提着战刀冲向王灿，想杀死王灿。有了一个白眊兵带头，其余的白眊兵也带着悲壮的气势，义无反顾的提着战刀冲向王灿。

　　与此同时，其余的长矛兵、普通士兵也发起攻击，冲向王灿。

　　所有人，都豁出了性命，拼死一搏。

　　王灿微微摇头，吩咐道：“全部诛杀，不留活口！”

　　话音落下，蓄势待发的长矛兵饿狼猛虎般杀了上去。巷道前后的私兵同时发起了凶猛的攻击，盏茶时间就把剩下的几十个汉军士兵杀死。

　　刘备带来的士兵全灭，一个不留。

　　此役，刘备的人全军覆没。

　　王灿近距离的站在张飞身前，心中依旧感到惋惜。

　　他目光一转，在各大家族的主事人身上掠过，吩咐道：“先让人把张飞和刘备的尸体收敛起来，等击败诸葛亮之后再下葬。至于刘备麾下的其他士兵，收拢起来一把火烧了。还有各大家族的死伤情况，都要迅速统计出来，禀报给我。”

　　“诺！”

　　众人闻言，立刻答应下来。

　　蔡家的人虽说有蔡瑁的仇恨，却没有说话。

　　一方面人死如灯灭，杀死蔡瑁的凶手都死了，再毁掉张飞和刘备的尸体也没有什么用处。另一方面王灿已经下令收敛张飞和刘备的尸体，蔡家的人也不敢反对，而且蔡家的人知道蔡雅要嫁给王灿，有了这一层关系，更加的不能拆台了。

　　史阿出声问道：“主公，现在解决了刘备，是不是连夜攻打北城？”

　　“不妥！”

　　史阿话音落下，马良的声音传来。

　　王灿的目光落在马良身上，笑问道：“马良，你有什么看法？”

　　对于马良，王灿和史阿都有印象。马良做事果断，相当出众。王灿也知道马良是一个潜力股，在历史上也是鼎鼎大名的，所以更加重视。

　　马良知道王灿有心考校他，更加的重视。

　　他拱手恭敬的朝王灿揖了一礼，然后不急不缓的说道：“蜀王，良认为现在攻打北城有四个不利的因素，请蜀王斧正。”

　　“其一，目前天色昏暗，视线模糊，我们连夜攻打北城，难以摸清楚北城的情况，也无知道诸葛亮布下了什么埋伏，这都需要仔细打探才行。”

　　“其二，城外驻扎的蜀军鏖战了一天，疲惫不堪，必定要养足精神，明日再继续攻城。我们若是趁夜攻城，是单独对抗守城的军队，独木难支，难有作为。”

　　“其三，各大家族的私兵战斗了一天，肚子饿了，精神乏了，难以为继。”

　　“其四，我们的大军和刘备的士兵鏖战之后，武器遭到破坏，铠甲也破烂了，这些都需要重新整理，给没有武器的人分发武器，重新把所有的私兵整编一番。”

　　马良滔滔不绝的说了四个要点，拱手道：“蜀王，以上是良的看法。”

　　“啪！啪！啪！”

　　王灿抚掌称赞，大笑道；“说得好，不愧是荆襄年青一代的才俊，有见地。既然你有了对策，善后的事情交给你亲自处理。”

　　马良精神一振，脸上闪过一抹喜色。他只是十三岁的童子，却被王灿委以重任，实在是令人惊喜。马良被王灿看重，只要他继续发展下去，前途不可限量。旁边习家、蒯家、向家的人看见后，都露出欣羡之色，很羡慕马良的际遇。

　　不过，他们心中也在自我安慰。

　　马良是荆襄世族的人，得到了王灿的看重，对荆襄世族也有好处。


第1039章 算有遗漏诸葛亮

　　王灿让马良处理事情，就不再插手。

　　一切事物，都扔给了马良。

　　刘备和张飞被杀后，剩下的都是善后的事情，不过也涉及诸多细节，不能马虎。虽说马良在演义中很有名，不是浪得虚名的人，才华出众，但王灿也知道马谡的例子，才会存了考校的心思，让马良处理接下来的事情。

　　马良接手后，立即召集各大家族的主事人，开始行驶王灿给予的权利。

　　王灿坐在一旁，只是一个听众。

　　马良虽然年纪不大，举止投足却显得极为老成。

　　他目光环视众人一圈，然后不急不缓的说道；“善后的事宜虽然轻松，却不能忽略。我们首先做的是警戒，让一部分士兵巡逻，防止遭到袭击。几大家族的主事人，轮流派出四百长矛兵分布在四方警戒，半个时辰轮换一次，我马家的人将会最先警戒。虽说时间不长，却必须谨慎小心，若是我巡查的时候发现有人偷懒，杖责四十军棍，打死勿论。”

　　马良语气森寒，令其余的各大家族主事感到了一股冷意。

　　有王灿支持，谁都不敢忽视马良的决定。

　　眼前十三四岁就谈笑自若的小娃娃不简单，是马家的千里驹啊！

　　一时间，几大家族的主事人都升起这样的想法。

　　旋即，又听马良继续说道：“现在的任何一件事情都是大事，都不能马虎。只有等蜀军入城，稳定了局面，一切尘埃落定，才是各位松口气的时候。那时候，各位才能享受胜利的喜悦，若是这时候出了岔子，我想大家都不希望看到。”

　　众人闻言，又不自觉的点头承认。

　　这番话，简直是说到他们的心坎上了，刘备就是典型的乐极生悲，最后只得自刎。

　　他们击败了刘备，已经走了大半段路程，只剩下最后的一道坎，就能胜利了。若是在最后的关头出了岔子，他们都不愿意。

　　无形中，各个家族的人都认同了马良。

　　王灿听了马良的话，微微点头。

　　先是威严十足，再晓之以理，的确是不错的方法，手段也不错。

　　马良布置了警戒的事情，立刻又安排私兵埋锅造饭，供所有的人食用。再吩咐一部分私兵处理街道上堆积成山的尸体，那一摞一摞的尸体以及地上淤积的鲜血，都散发着一股令人作呕的腥味儿，马良等人第一次遇到能稳住，已经相当不错了。

　　一切，有条不紊的进行着。

　　英雄楼周围，已经布置了警戒，也给士兵准备了休息的地方，不过只能坐下来闭目休息，并没有准备帐篷床榻供他们休息。

　　这一晚，王灿没去英雄楼，而是留在外面。

　　到了深夜，所有的尸体才堆放在一个空地堆积好，然后泼上桐油，一把火点燃。

　　“呼！呼！！”

　　火势燃烧起来，映红了半边天，整个英雄楼周围，完全是笼罩在一片红光中，显得无比的壮观，漆黑的夜也亮如白昼。

　　王灿看着燃烧的火光，嘴角勾起一抹笑容。

　　英雄楼北面，还有半个时辰的路上，一队身穿汉军服饰的士兵看见英雄楼冒出冲霄的火光后，全都傻了眼。

　　火势冲霄，这到底是什么呢？

　　他们都是诸葛亮派来的，前来打探消息。

　　白天蜀军攻城，诸葛亮一直忙碌着指挥士兵守城，整个人的精神也是紧绷着，没有考虑刘备的情况。傍晚时候，等天下黑了下来，东城、西城和南城又出现了蜀军攻城的迹象，诸葛亮又忙着处理这些事情，等发现城外只是佯攻，并未攻城后，才停下来休息。

　　这时候，诸葛亮才想起了刘备。

　　但是诸葛亮的心底，一直都认为刘备必胜无疑。

　　即使不胜，也是个平局。

　　这是诸葛亮的自信，也是他对刘备的相信。

　　然而刘备领兵去截杀王灿，到了半夜还没有回来，也没有派兵传信，诸葛亮心中有了疑惑，也嗅到了一丝不同寻常的气息。诸葛亮的心中，也更加的相信刘备还在追击王灿，亦或者是还在和王灿对峙，所以没有传回消息。

　　正是诸葛亮心生疑惑，才派出了一队士兵去打探消息。

　　领兵的一员校尉愣了片刻，又下令继续赶路。

　　他们来到英雄楼的时候，各大家族的私兵已经填饱了肚子，坐在地上闭目养神，不过兵器也放在旁边，随时准备迎战。

　　汉军刚抵达，就被警戒的士兵发现了。

　　校尉发现不对劲儿，立刻撤走。

　　刘备和张飞消失不见，却只剩下造反的私兵，答案呼之欲出。

　　马良得知了汉军士兵退走的消息，并不是很惊讶，也没有派兵追击。天亮后，他们也将要攻打城门，刘备被杀的消息也就泄露了出去，再者所有的私兵都在养精神，所以马良只是把事情禀报给了王灿。

　　……

　　北城，城楼上。

　　诸葛亮接到了汉军校尉传来的消息，如遭雷击，整个人愣在了原地。

　　怎么可能？

　　刘备和张飞怎么可能被杀呢？

　　诸葛亮不相信，因为刘备带了精锐的士兵追击，也带了张飞前去，还有孙乾和简雍配合刘备，有了这么强的实力，怎么会被杀死呢？

　　然而，诸葛亮也注意到了城中突然冒起的冲天火柱，他为之震撼的时候，也感到了其中的不寻常。传回的消息说王灿好好地，周围还有人员巡逻，而刘备悄无声息，没有一点音讯，他已经能猜出是什么结果了。

　　诸葛亮迅速的稳定心绪，立即召集心腹士兵，准备安排后事。

　　这时候，诸葛亮已经感到了巨大的压力压在肩膀上，因为刘备临走的时候，就已经把怀孕的夫人交到了他的手中。

　　这，便是诸葛亮感到压力的原因。

　　诸葛亮不知道刘备夫人肚子里面的孩子是男孩或者是女孩，但是他已经知道即使孩子出生了，也不可能左右大局。

　　若是刘备成功的占据襄阳，天下还有刘备的一席之地。

　　刘备死了，刘家就只剩下一条血脉。

　　接下来，诸葛亮不仅要考虑刘备血脉的传承，还要考虑他的安全。至于为刘备报仇的想法，诸葛亮心中并没有，也不会这么冲动。刘备把夫人交给他，就有了不让诸葛亮兴兵报仇的想法，因为诸葛亮要照顾刘备的子嗣，就不可能再去兴兵。

　　夜已深，明月高悬，诸葛亮却在城楼上无法平静。

　　……

　　城外，蜀军营地中。

　　吕蒙还在营帐中休息的时候，接到士兵传信说城内冒起了冲天火光。他得到消息后，穿好衣服，立即把郭嘉和徐庶找来。

　　郭嘉和徐庶也看见了城中的火光，徐庶神色平静，郭嘉面带微笑。

　　吕蒙看见两人后，问道：“郭叔、徐军师，城中突然燃起大火，有什么看法？”

　　他语速极快，显得很担心。

　　王灿的安危极为重要，而且白天没有攻破襄阳也给了吕蒙巨大的压力，再加上王灿留在城中，更让吕蒙不安。这些连续发生的事情，扰得吕蒙的精神一直紧绷着，已经无法静下心来仔细考虑问题，身在局中，很难看清楚局势。

　　郭嘉笑说道：“阿蒙，主公安然无恙。”

　　吕蒙立即问道；“为何？”

　　徐庶接着说道：“小将军，若是刘备击败了主公，也就是宣扬一番而已，不可能燃起大火的。火势冲天，城中百姓会猜测发生了什么事情，是不是又出了大事？是不是有人在城中兴兵作乱？这会让民心不稳，所以刘备不会这么做。唯有主公活着，才会如此。”

　　吕蒙想了想，期待的说道；“但愿吧！”


第1040章 诸葛出逃

　　天色尚早，还有些朦胧模糊。

　　“咚！咚！咚！”

　　轰鸣的战鼓声骤然响起，浩浩荡荡，势如猛虎。紧接着，激昂的号角声由远而近，不断地传入城中。两股声音相互交错，冲破云霄，在襄阳城中回荡着。

　　城楼上，士兵已经严阵以待。

　　诸葛亮站在城楼上眺望远方，眼中闪过一抹冷意。

　　攻城，开始了。

　　蜀军出现后，黑压压的人影逐渐靠近瓮城。吕蒙一马当先，冲在最前面。当大军在翁城外停下后，护城河中竟有二十艘小船漂流而下，迅速下移。不多时，二十艘小船在翁城城门外的护城河停下，全都抛锚停下来。

　　随后，四艘小船并成一排，五艘小船排成一列。

　　眨眼工夫，小船在护城河上搭建了一条路。

　　吕蒙眼中带着笑意，大手一挥，立刻有士兵抬着木板飞速的跑上去，搭在船上。只听砰砰砰的声音传来，士兵们把木板死死的钉在小船上，将二十艘小船连在一起，形成了一条宽阔平坦的道路，直通瓮城。

　　这些小船是吕蒙连夜派人征召的，都是向周围的百姓征调的，才在一夜之间集齐了二十艘小船，否则难以搭建出一座宽阔平坦的木桥。

　　诸葛亮在城楼上看见后，嘴角微微上扬，露出疾风之色，却没有下令射击。

　　他静静地等待，等着蜀军攻城。

　　片刻后，一个个蜀军踩着固定的木板过河，朝瓮城冲去。虽说士兵踩在木板上仍有一丝晃荡的感觉，却足以承载士兵跑过去。

　　此时，诸葛亮才吩咐道：“射箭，直射过河的蜀军。”

　　诸葛亮旁边，一名校尉出声问道：“军师，蜀军用木板搭在护城河上，而且木板下面都是小船，我们可以用火箭引燃木板，烧掉他们的小船。如此一来，蜀军只能用梯子搭在护城河中最狭窄的地方，从而颤颤巍巍的过河。”

　　校尉说完后，显得颇为得意。

　　诸葛亮摇头道：“你的意见我岂不知，只是我自有安排，只管用普通的长箭就是。”

　　校尉一脸的疑惑，不懂诸葛亮打的是什么主意。

　　不过，即使城楼上的守军没用火箭，仅仅是普通的弓箭，也给蜀军造成了巨大的影响，许多蜀军被射落水中，大声惨叫，更有的蜀军被弓箭射死射伤。

　　蜀国过河的时候，一辆辆投石车被推着行驶出来。

　　这些投石车是经过蒲元改装的，威力比以往的投石车强横数倍都不止，而且抛射的石头都是几百斤的大石，射程远，足以从护城河外抛射到瓮城。吕蒙一声令下，一架架投石车迅速运转起来，所有的投石车对准瓮城城门处的城墙，迅速砸了过去。

　　“轰隆隆！！！”

　　一块接着一块的百斤巨石砸出去，撞在城墙上，发出震耳欲聋的声音。

　　大石撞在城墙上，立刻出现一个大洞。

　　所有的投石车瞄准一个位置，几轮过后，轰隆一声，瓮城的城墙竟被砸垮了，露出了一个三丈宽的大洞。这样一来，瓮城就出现了一大片空挡供蜀军穿行。

　　诸葛亮看见后，嘴角却勾起笑容。

　　似乎，这是一件好事情。

　　这时候，天已经大亮，但还是有些昏沉沉的。

　　城内的私兵已经杀到了城门口，王灿带人发起了攻击。诸葛亮布置好瓮城的防守，又迅速赶到城楼里面，站在城楼上打量城内的情况。只见王灿带人杀来，直奔城门，想要打开城门，同时又分兵爬上城楼，攻击守城的汉军士兵。

　　如此，城内和城外，都发起了攻击。

　　诸葛亮一脸冷笑，在各处巡视一番后，不知何时竟然看不到踪影了。

　　不过，有诸葛亮的安排，其余的汉军士兵还在抵挡。

　　吕蒙让投石车砸破了瓮城的城墙，有立刻派兵推着投石车、搬着云梯等武器杀过护城河去，如法炮制的攻打襄阳城的城门。虽说城楼上不断地射箭，但只要让士兵顶着盾牌，却还能保持局面，能稳健的攻打襄阳城。

　　最终，城门被吕蒙以最野蛮的方式攻破。

　　而王灿也带人杀上了城楼，成功的控制了襄阳城。

　　如此，襄阳城告破。

　　但是奇怪的是诸葛亮竟然神秘消失，没人知道诸葛亮去了哪里。在王灿拿下襄阳的时候，南城外的护城河上，一艘小船沿着护城河进入襄阳城周围的河流中，悄然离开。小船虽然不大，也有几十个士兵随行。

　　船头上，站着一个身穿白衣手持羽扇的青年。

　　此人，赫然是诸葛亮。

　　他布置好城楼上士兵的防守后，带着几十个刘备的心腹士兵悄然离开，上了在城南安排的小船。刘备的夫人已经在船上等待，诸葛亮上船后，立即开船离开。诸葛亮望着逐渐模糊的襄阳城，旋即看向身旁的士兵，问道：“昨夜的两百士兵到了预定的位置没有？”

　　士兵回答道：“军师，都已经到了，这次定要让王灿吃不了兜着走。”

　　诸葛亮笑了笑，却微微摇头。

　　突然，诸葛亮面颊一凉，开始下雨了。

　　“滴答！滴答！！！”

　　不一会儿，小雨成了瓢泼大雨，雨点溅落在水面上，迅速的升起迷蒙的水雾。

　　士兵见诸葛亮还站在雨中，劝说道：“军师，到船里避雨吧，主公把夫人托付与你，若是你有个三长两短，我们都不知道怎么办了？”刘备留下的士兵是绝对的死士，不仅要保护诸葛亮，更多的还要保护刘备的子嗣。

　　诸葛亮点点头，转身朝船舱行去，临近船舱的时候哈哈大笑。

　　笑声凄凉，却又显得非常的痛快。

　　……

　　襄阳的战事结束后，开始处理善后事宜。王灿、吕蒙、郭嘉、徐庶、庞德、张绣、蒯良和蒯越等人聚集在刘表的宫中。王灿高坐在王座上，一条一条的把政令颁布下去，又把需要奖赏、抚恤的政令传达，才松了口气。

　　王灿说完，郭嘉立刻说道：“主公，今日攻城的时候，卑职觉得有些奇怪，因为一切都太容易了，几乎没有遇到困难。即使城中有主公牵制汉军，也不该如此容易。而且诸葛亮突然消失不见，这也是一个隐患。”

　　吕蒙笑说道：“郭军师，诸葛亮知道刘备和张飞被杀，无心念战，所以才会顺利。至于诸葛亮消失不见，这是他偷偷的溜走，也很正常，不足为虑。”

　　王灿点了点头，表示同意。

　　徐庶也同意吕蒙的看法，毕竟诸葛亮留下也不可能成事。

　　此时，向家的人问道：“敢问蜀王，如今襄阳已经平定，襄阳的官员该怎么安排呢？”

　　这，才是襄阳世族最关心的问题。

　　蔡家、蒯家、马家、向家、习家等大小家族的人都看着王灿，等着王灿发话，心中有期待，也有畏惧。若是王灿过河拆桥，翻脸不认帐，重新从成都调遣一个官员来治理襄阳，他们不敢明着反对，因为王灿已经拿下了襄阳。

　　王灿笑说道：“我说过的话依然作数，蒯良何在？”

　　“臣在！”蒯良站出来应道。

　　王灿沉声吩咐道：“你德才兼备，又熟悉荆襄事宜，由你担任荆州刺史，署理荆州的大小政事。至于张允和文聘等人，留在襄阳听用。”

　　蒯良拱手说道：“臣遵命。”

　　顿了顿，蒯良开口说道：“主公，襄阳毗邻曹操和孙坚，四战之地，时刻都有危险，故此臣恳请将家眷送往成都，解决后顾之忧，请主公应允。”所谓投桃报李，王灿让蒯良担任荆州刺史，蒯良也是自动的把家人送往成都。

　　这也是变相的向王灿表明心志，留下家人作为人质。

　　蒯良一说出口，张允等人都是如此，都学蒯良把自己的家人送到成都，表明对王灿的忠心，王灿一一答应，脸上露出了笑容。

　　他赞许的看了蒯良一眼，暗赞蒯良不愧是出身大家，知进退，识大体。


第1041章 襄阳变成一片洪泽

　　曹军营地，入夜后。

　　大帐中，曹操坐在床榻上，身上披着一件锦衣。床榻左右两侧，分别坐着刘晔、司马朗、陈群、满宠等谋士，众人都是神色严肃。

　　曹操深夜把所有人找来，显然有重要的事情。

　　曹操轻咳一声，沉声说道：“诸公，刚才有细作传回襄阳的消息，刘备和张飞已经被王灿杀死，汉军溃败，王灿占据了襄阳。”

　　话音落下，大帐中就响起窃窃私语的声音，显得很惊讶。

　　曹操一挥手，让士兵把竹简递给众人浏览。

　　竹简上清楚的记载了襄阳发生的情况，事无巨细，都在上面。

　　刘晔迅速的看完，又把竹简传下去，皱眉说道：“襄阳城池坚固，刘备据守坚城竟然被王灿拿下了，实在不可思议。好在王灿虽然拿下襄阳，也把襄阳城的防御破坏了，而且蜀军也损失惨重，这就给了主公机会。若是主公和孙坚联手，有机会重创王灿。”

　　刘晔并没有说杀死王灿，只是重创。

　　想杀死王灿，有很大的难度。

　　只要重创王灿的力量，也能让王灿消停一段时间，也就为曹操争取了时间。

　　陈群看完后，接着说道：“主公，群也同意子扬的看法，可以和王灿一战。不过，卑职认为重点不在能否击败王灿，而在于襄阳的粮食和百姓。刘景升虽然不是开拓之主，却守成有余，他治下的襄阳国富民丰，我们带兵前往襄阳，可以大肆的搜刮粮草和裹挟百姓，把百姓和粮草都带回兖州，增强兖州的实力。”

　　曹操哈哈一笑，说道：“长文（陈群字），我们不是搜刮百姓，而是兴正义之师，去解救那些陷于水火之中的百姓。”

　　听得曹操的话，众人哈哈一笑。

　　……

　　孙坚带兵赶路的时候，襄阳的消息传了回来。

　　当下，孙坚下令大军停止前进。

　　孙坚领兵支援刘备，没有把程普和黄盖带上，而是让两人带兵对付黄祖，孙坚则带着朱治、周瑜、孙策等一干人等前往襄阳。

　　孙坚把刘备败亡的消息传出后，众人都沉默了。

　　孙坚满脸笑容，说道：“刘备死得很，很好。”

　　周围的人都不解其意，没搞明白孙坚的想法。因为刘备被杀了，世间就少了一个对付王灿的人，这不是好事。

　　少了一个刘备，就少了一个盟友。

　　孙坚继续说道：“子瑜（诸葛瑾），传回的消息说刘备和张飞被王灿杀死，但是诸葛亮却不知所踪，没有被抓到。由此推断诸葛亮还活着，只是在王灿破城的时候离开了。你立即写一封书信劝他归顺吴国。本王派人寻找诸葛亮，将你的书信交给他，让他来东吴。”

　　孙坚考虑的不是刘备死后的得失，而是想要把诸葛亮拉拢到他的麾下。

　　诸葛亮出使东吴，孙坚对诸葛亮就青睐有加。

　　刘备死了，孙坚有了招揽诸葛亮的机会，所以立刻提了出来。

　　诸葛瑾想了想，不急不缓的说道：“主公吩咐，谨一定会办好。但是二弟素有主见，主公想招揽二弟，恐怕还得费一番功夫。”

　　孙坚大手一挥，豪气的说道：“你只负责写好书信，其他的交给本王。”

　　“诺！”诸葛瑾拱手答应下来。

　　鲁肃立即说道：“主公，刘备已死，王灿也拿下了襄阳，恐难以击败。如今我军还没有拿下江夏，西边也还有甘宁这个大患，继续出兵已经不合适了。故此，肃认为挥兵返回，解决江夏，然后倾全力除掉甘宁，才能稳固吴国大业。”

　　周瑜摇头说道；“子敬之言，瑜却不认同。”

　　他站起身，朗声说道：“我军北上和曹操联手，若是能合力攻下襄阳，就可以和曹操一南一北瓜分荆州，封锁王灿从荆州出蜀的道路。如此一来，我们再倾尽全力灭掉甘宁，把王灿从水路出蜀的道路也封死，这才是把王灿堵在了蜀中。故此，瑜认为还是要出兵北上，合力击败王灿，和曹操共分荆州。”

　　孙策听了后，立即赞同终于的意见。

　　孙策也抱拳说道：“爹爹，世人都说王灿战无不胜攻无不克，江东百姓也久闻王灿的威名。我们这一战要击败王灿，杀掉王灿的锐气。”

　　孙坚含笑说道：“公瑾言之有理，我们先北上襄阳，和曹操一起围攻王灿，再返回江东除掉甘宁。不过，为了收服诸葛亮，我们也得攻打王灿。不管成功与否，本王为他的先主报仇了，有了这层关系，再收服诸葛亮，岂不是水到渠成吗？”

　　众人听了孙坚的话，都是不知道说什么好。

　　孙坚的想法，果真是与众不同。

　　然而，这也能看出孙坚对诸葛亮的重视。

　　……

　　襄阳城护城河的活水以唐白河注入的江水为主，唐白河是汉江最大的支流，由唐河和白河汇合而成，称之为唐白河。

　　唐白河在襄阳附近汇入汉江，是护城河的主要活水来源。

　　王灿拿下襄阳后，连续三日都是大雨绵绵，到了第四日才放晴。饶是如此，也造成了河水猛涨，护城河的水也涨了许多。唐白河上游，河水从一处地势较高的地方流过，流向下游，但是这一处地方却筑起了堤岸，挡住河水的流向。

　　堤岸两旁，站着两百余士兵，所有士兵都是神色严肃。

　　诸葛亮站在一旁，也是神色凝重。

　　他看向一个年轻男子，问道；“关平，唐白河的各路支流堵上没有？”

　　关平，是关羽的长子。

　　当初襄阳之战的时候，刘备带兵去城中截杀王灿，关平也请命前往，但城楼上需要人把守，刘备就命令关平留在城上。正是如此，关平才躲过一劫，没有被王灿杀死。不仅如此，张飞的子嗣也没有被杀，跟着诸葛亮逃了出来。

　　关平听见诸葛亮发话，眼睛一亮，抱拳道：“禀军师，各路支流都已经堵上。”

　　诸葛亮微微颔首，又看向张苞，问道：“张苞，唐白河下游可否堵上？”

　　张苞抱拳说道：“禀军师，下游也堵上了。”

　　诸葛亮听了后，神经一下紧绷了起来。他逃离襄阳后，并未离开襄阳，而是让士兵把唐白河的上游和下游同时截断，如此一来，唐白河中间被截断的河水因为雨水的注入，稍稍泛涨，流入了护城河中，又从护城河注入汉江，并未有多大的影响。

　　只是，唐白河的上游却被堵住，河水越来越高，越积越多。

　　当初关平和张苞都以为诸葛亮怕死逃走，不愿跟随，但听了诸葛亮的计谋，都是露出畅快的笑容，才心服口服了，现在更是跃跃欲试。

　　关平说道：“军师，可以挖开堤岸了吧？”

　　诸葛亮深吸口气，最终点了点头。

　　关平得令后，立刻让士兵冲上堵住河流的堤岸，迅速的掘开了一个大口子，让河水流过。士兵们离开后，河水不断地冲刷，堤岸上破开的缺口越来越大，最终轰的一声炸开。滔滔河水，从高处的地势迅速冲下，撞击在下面，泛起一阵白花。

　　冲破阻拦的河水迅猛冲下，那震耳欲聋的声音令诸葛亮为之变色。

　　这一次，造的孽大了。

　　若是两军对垒，用火攻或者水攻击杀对方，诸葛亮心中不会有负担。

　　然而，现在的河水决堤，而唐白河的下游却堵上了，冲下去的河水无法下流，都会朝护城河冲去。到时候，河水注入其中，护城河的河水泛涨，冲破堤坝，肯定会冲入城中，把襄阳城变成一边洪泽。

　　河水冲入城中，百姓受灾，无家可归，这是诸葛亮造成的。

　　不过，王灿也面临着巨大的考验，而且曹操和孙坚带兵杀来，王灿就无法立足襄阳。

　　这，才是诸葛亮出手的最大原因。


第1042章 应对之策

　　“父亲，您在天之灵，一定要保佑王灿被淹死。纵然淹不死王灿，也要把他麾下的士兵淹死，让王灿被曹操和孙坚杀死，让王灿死无葬身之地。”

　　关平站在原地，大声嘶吼。

　　张苞站在河岸上，看着滔滔河水，面无表情，不知道心中想些什么。或许，张苞心中也在不停地诅咒王灿，期盼王灿遭到大难。

　　周围的士兵看着几丈高的河水迅速冲下去，骨子里都感受到了一股寒意，身体忍不住打了个寒颤，若是被如此湍急的河水冲到，绝对是九死一生。不过，河水进入护城河，势头早已经缓了下来，不会这么湍急了。

　　诸葛亮的心情很低沉，提不起精神。

　　纵然唐白河的河水冲下去后水势减弱，但是河水泛涨，冲入护城河后，肯定会冲入襄阳城里面，把襄阳城变成一片汪洋。

　　水势减弱，注入襄阳城也淹不死人，但可怕的是河水淤积在城中。

　　如今已经入夏，天气越来越热。

　　护城河的河水暴涨而冲入城中，经过太阳暴晒后，城中的百姓和士兵饮水不干净，吃食受潮，很容易患病。如此巨大的灾害，诸葛亮不愿意看到，但是刘备和张飞的仇，以及诸葛亮要安抚关平和张苞等人，最终选择了毒辣的手段。

　　水淹不死人，却能杀死人。

　　良久后，关平的情绪稳定下来，问道：“军师，我们接下来怎么办？”

　　诸葛亮沉声道：“曹操袭击汝南，夺了豫州和扬州，我们肯定不能去。如此一来，只剩下江东孙氏，而且我的兄长诸葛瑾也在江东为官，我们去江东避难，寄居孙坚帐下，借助孙坚的力量攻打王灿，替主公、二将军、三将军报仇，再把主公的血脉延续下去。”

　　关平说道：“军师言之有理，我们去江东。”

　　张苞也点头应下，同意诸葛亮的决定。

　　如此，诸葛亮带着关平、张苞和刘备的夫人悄然离开荆州，朝江东奔去。不过诸葛亮一行人没有去前线投奔孙坚，而是朝孙坚的腹地吴郡奔去。

　　局势未明，诸葛亮选择了避开战争。

　　……

　　襄阳城，城外的瓮城被破，需要修补。

　　天气放晴后，王灿就组织士兵修补城墙，准备据守襄阳。

　　士兵修补城墙的时候，护城河的上游突然传来哗哗的水声。放眼看去，只见护城河的河水不断地上升，眨眼工夫就淹过了堤坝，而且还在继续往上升。按理说唐白河接近襄阳城的护城河，周围有无数支流泄洪，已经降低护城河危险的。

　　必要时候，还可以堵上河段，阻止唐白河的河水流入护城河，避免襄阳城受到影响。但是这一切都在诸葛亮算计当中，当上游拦截的河水汹涌而来，全都灌入了护城河，立刻提高了护城河的水位，而且以肉眼可见的速度见涨，额开始流入城中。

　　“洪水来了，洪水来了！”

　　“不好，脚板被淹没了，好像水势越来越大了。”

　　……

　　几个士兵大声的喊叫，显得非常惊讶。因为前几天下暴雨的时候，并没有出现洪水蔓延的情况，现在骤然出现，让士兵傻眼了。

　　这一切，究竟是怎么回事啊？

　　所有的士兵，都傻眼了。

　　其中，一名校尉发现情况后，立刻吩咐道：“都别慌，都给我稳住，我去禀报。”说完后，校尉找来一匹马，飞速的朝城中奔跑，把事情禀报了上去。

　　此时，河水已经流入城中，淹没了街道。

　　吕蒙得知消息后，迅速入宫拜见王灿。

　　大殿中，王灿召集了所有的官员，不管是文臣还是武将都在其中。

　　文臣武将肃然而立，都露出凝重之色。

　　襄阳城突然被大水冲，显然是人为的，不可能是天灾。庞德站出来，抱拳说道；“主公，卑职认为这是诸葛亮的毒计，肯定是诸葛亮让人截断了上游和下游的水流，然后堵住河流周围的支流，才造成河水灌注到护城河中，从而流入城中。”

　　张绣跃跃欲试的说道：“主公，末将带兵去河流上游抓捕诸葛亮。”他期待的望着王灿，很想抓住诸葛亮立功。

　　吕蒙摇头说道：“现在去肯定晚了，诸葛亮定然逃走了。”

　　王灿抬手微微往下压，大殿中顿时安静了下来。

　　王灿沉声说道：“诸葛亮水淹襄阳后，肯定逃走了，去了也追不上，不用搭理诸葛亮的事情。吕蒙，你和张绣一起率领两千士兵出城，前往护城河的上游和下游，疏通河流，减缓水势，立刻去执行。”

　　“诺！”

　　吕蒙答应下来，和张绣转身离开了王宫。

　　等吕蒙离开后，王灿目光一转，吩咐道：“史阿，你派人打探曹操和孙坚的动向，查清楚他们还有多久抵达襄阳？”

　　“遵命！”

　　史阿回答下来，也转身离开。

　　王灿继续吩咐道：“庞德、张任，你们负责襄阳的稳定，率领士兵维持秩序，不能让城中出现乱子，立刻执行。”

　　“末将遵命！”

　　两人抱拳应下，也转身离开。

　　王灿伸手轻轻的敲打着案桌，想着接下来还需要处理的事情。

　　片刻后，王灿抬头看向蒯良，说道：“子柔，河水冲入城中，肯定会留下残渣污渍，也会让百姓受灾，这些需要你亲自处理，也是最关键的地方。你召集各大家族的人，让他们协助你处理事情，尽快清理城中的污水，缓解情况，不能死人或者是有百姓受灾。”

　　蒯良拱手道：“主公放心，良一定会安抚好百姓，保护好襄阳城。”

　　顿了顿，蒯良说道：“主公，河水入城，城中已经是一片汪洋，恐怕许多百姓家中的粮食肯定会受潮，而且水源也会遭到……”

　　王灿摆手打断了蒯良的话，沉声说道：“你是荆州刺史，虽然目前只有襄阳一地，但也是直接管理襄阳的事情。需要粮食，你直接从粮仓抽调。饮水不干净，你直接让百姓统一打水。涉及襄阳的政事，你无须禀报，全权处理吧。”

　　“诺！”

　　蒯良感激的看了王灿一眼，立刻去执行命令。

　　不多时，大殿中剩下的人很少了，只有郭嘉和徐庶。

　　郭嘉开口说道；“主公，襄阳城遭到水灾，城池也没有修复，恐怕是难以固守。尤其是曹操和孙坚气势汹汹的杀来，得早作准备才行。”

　　徐庶说道：“我军击败刘备，但接下来和曹操、孙坚交战，不能放松。”

　　王灿笑说道：“曹操和孙坚来势汹汹，可是底气不足，无法长久。我早已经传令给长安的法正和黄忠，让他们发起攻击，袭击曹操的腹地兖州。同时，南边的贾诩和甘宁也会发起攻击，直扑江东。这两路大军一起出击，孙坚和曹操只能后撤。”

　　郭嘉和徐庶听了后，齐齐动容，露出了笑容。


第1043章 诸葛亮造的孽来了

　　襄阳城，街道上。

　　一辆马车缓缓行驶，在城中四处穿梭。

　　马车中，坐着王灿和典韦。

　　典韦一脸的无趣，怏怏说道：“主公，城里的事情您都交给蒯良处理了，怎么还乘车四处巡查，现在曹操和孙坚领兵杀来，要整军备战呐。”

　　王灿摇头说道：“人常说天灾人祸，襄阳的水灾是诸葛亮一手造成的，影响太大，不得不重视。现在已经入夏，天气渐渐的炎热，水灾后四处都是潮湿的，很容易引发疫病。我们四处看看，发现有漏洞的就交给蒯良处理，也算查漏补缺，减少危险。”

　　典韦闻言，立刻闭上嘴不说话了。

　　疫病，令人闻之色变。

　　古代的医疗条件不好，尤其是许多百姓得病后，刚开始为了节省钱财，只想着熬一熬，硬扛过去。虽说有的人身体迅速恢复，但大多数人不可能扛过去。尤其是水灾后疫病很容易传播，一旦百姓上吐下泻，更加容易蔓延，所以王灿非常重视。

　　这是诸葛亮造的孽，却要王灿来擦屁股，心中的郁闷可想而知。

　　两人一路走过，没有发现什么情况。

　　所过之处，百姓都忙着处理地上淤积的河水和残渣。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声响起，一名骑兵迅速接近王灿的马车。骑马赶来的士兵经过护卫的检查后，才接近王灿的马车，抱拳说道：“大王，蒯大人有急事禀报，正在宫中等候。”

　　王灿听后，心中咯噔一下。

　　这几日蒯良忙得脚不沾地，如今突然找他，难道是出现疫病了？

　　一时间，王灿心中也是一团乱麻。

　　他最担心的是河水退去后，会留下各种问题，现在很可能已经爆发了。王灿深吸了一口气，沉声吩咐道：“回宫！”

　　顿时，驾车的士兵拨转马头，和报信的骑兵朝宫内行去。

　　宫殿中，蒯良来回走动，显得很着急。

　　王灿进来后，蒯良急忙朝王灿行礼。

　　王灿开口问道：“子柔，是不是百姓出了问题？”

　　蒯良点头道：“回禀主公，良正是为此事而来。昨日有百姓禀报说城北的百姓出现了腹泻的情况，不过只有一两人。到了今日，却已经有二十余百姓出现腹泻的情况，严重者甚至于脱水。事情很棘手，卑职才找主公求教应对之法。”

　　王灿皱眉道：“城中的医师呢？难道他们束手无策吗？”

　　出了事情，王灿首先想到的是城中的医师。

　　蒯良摇头说道：“卑职已经召集了城中所有的医师，但是许多的医师闻听是水灾，竟然收拾行囊离开了襄阳，留下来为百姓治病的医师很少，远远不够。现在疫病开始传播，若是不及时遏制，情况恐怕会无法控制。”

　　王灿略一思考，说道：“我可以立刻书信一封，飞鸽传书送往成都，让华佗和张仲景带医学院的学生来襄阳替百姓诊治。但是即使他们快马加鞭，也得十天半个月才能抵达，所以现在要做的遏制疫情的扩散。”

　　蒯良也很担忧，心中暗骂诸葛亮。

　　等上十天半个月，恐怕襄阳的百姓要元气大伤了。

　　这一切，都是诸葛亮造成的。

　　诸葛家住在襄阳，也算是襄阳的一份子，可是为了一己之私，却把襄阳的无数百姓牵连进去，实在不应该。蒯良对诸葛亮这个青年才俊很欣赏，可现在却没有一点欣赏，有的是厌恶，恨不得杀了诸葛亮。

　　蒯良心中叹息，拱手说道；“卑职替襄阳百姓拜谢主公。”

　　王灿摇头道：“襄阳是我的治下，百姓也是我的子民，无须言谢。子柔，你在留下来的医师中挑选几个代表人物，让他们入宫，我们议一议遏制疫病的事情。”

　　“诺！”

　　蒯良点头应下，然后转身找人去了。

　　等蒯良离开，王灿喊道：“来人，传召史阿。”

　　命令传达，史阿很快就急匆匆的跑进来，朝王灿恭敬的行了一礼，拜道：“主公，您找卑职有什么事情吗？”

　　王灿问道：“史阿，曹操和孙坚还有几日抵达襄阳？”

　　史阿沉吟一番，说道；“粗略估计，还有两到三日的时间。若是曹操和孙坚派出精锐士兵作为先锋，抵达的时间可能会更短一些，不过大军最短也要两日才能抵达。”

　　史阿现在也是大忙人，一直在处理孙坚和曹操的事情。

　　王灿吩咐道：“曹操和孙坚的消息要抓紧，不能放松。”顿了顿，王灿接着说道：“襄阳出现了疫病，急需医师给百姓治疗，但眼下襄阳的医师不够，你立刻传信给成都，让华佗和张仲景带医师开襄阳，可以派遣一部分先行人，越快越好。”

　　“诺！卑职立刻去做。”

　　史阿闻听疫病传播，也是神色大变，赶忙去传信。

　　史阿离去不久，大殿外就传来一阵急促的脚步声。蒯良走在最前面，后面跟着六个医师，这六个人都是花白胡须的老人，是襄阳德高望重的医师。

　　王灿摆手说道：“诸位不用行礼，都坐下说话。”

　　所有人还是恭敬的行礼，然后才坐下。

　　王灿看向六个年纪一大把的医师，沉声说道：“你们为襄阳城的百姓留下，我在此表示感谢，谢谢你们愿意留下来为百姓治病。”

　　几人闻言，连忙表示不敢当。

　　言语中，他们都把襄阳当做自己的根，不愿意离开。

　　王灿又问道：“关于疫病，你们有什么看法？”

　　其中一位老者说道：“蜀王，疫病本是天灾，难以救治，我们几个老头子只能竭尽所能，救多少算多少，救不了的没有办法。襄阳百姓无数，患病的百姓肯定会越来越多，但是我们的医师却供不应求，这是无奈的事情啊。”

　　王灿立即说道：“医师缺乏的事情，你们暂且放心，我已经传信给成都，让华佗和张仲景带着医师来襄阳给百姓诊治，只是他们还有一段时间才能抵达。所以，目前要做的是熬过这段时间，请诸位齐心协力，稳住疫情。”

　　六个花白胡子的老家伙听后，惊呼道：“华神医和张神医要来？”

　　他们很惊讶，眼中闪烁着兴奋之色。

　　六个老家伙见到王灿不兴奋，听见华佗和张仲景后却欣喜若狂。事实上，就像是做官的人期待着能见到皇帝，做学问的儒生期待着能见到当世大儒，这些行医的医师自然是想着能一睹神医的风采，和张仲景、华佗聊天讨论医学。

　　王灿笑说道：“两人都会来的，你们不要着急。不过此前防止疫情的散播是重中之重，我有些办法，应该可行。”

　　蒯良眼睛一亮，拱手道：“请主公示下。”

　　王灿不急不缓的说道：“其一，所有患病的人，不管是豪绅、士族，亦或是官员、百姓，一律隔离开来，不准和其他人接触，以免病情传播；其二，凡是病人用过的碗筷、衣服，接触过的物品，都要全部焚毁，单独配置衣物、事物，不能让病人留在百姓里面；其三，城中的所有地方都用石灰水喷洒，专门消毒除菌；其四，城中的牲畜一旦发现有死亡的，全部坑杀掩埋，这是疫情传播的途径，不能马虎”

　　顿了顿，王灿看向蒯良，说道：“子柔，这四条你要贯彻下去，实在不行就调动城中的士兵，强行执行，若是有反抗的人，先斩后奏。”

　　“诺！”

　　蒯良点头应下，眼中露出期待之色。

　　希望，这些办法有用。

　　王灿的说完后，一名年老的医师问道：“蜀王，《神农本草经》记载石灰可入药，但是没听说石灰加水能杀毒？杀毒又是什么呢？为什么衣物、牲畜要焚烧掩埋？不知蜀王是从何处知道的这些方法，请蜀王不吝赐教。”

　　其余五个医师都眼巴巴的望着王灿，充满了求知欲。

　　王灿立刻觉得头疼，这是普通的常识，他哪里知道出处呢？王灿眼珠子一转，神神秘秘的说道：“几位老先生，我是在一本古书上看到的，至于是什么书已经忘记了，书也不知道扔到哪里了，反正现在疫情严重，就死马当活马医，尽力而为吧。”

　　几个老家伙听了后，纷纷摇头叹息。

　　可惜，实在是可惜！


第1044章 一人做事一人当

　　六个老医师听见王灿的话，连连叹息，又气又恨，恨铁不成钢的盯着王灿。因为一本记载医术的古书竟然不知道扔到哪里了，实在是暴殄天物。

　　只是，几人只能心中想想，不敢言语。

　　蒯良也起身告辞，去处理疫病。

　　这次人为的水灾开始在城中蔓延，王灿的心也随之提了起来。曹操和孙坚即将攻打襄阳，而城中又有难以医治的疫情，民心不稳，可谓是内忧外患。若是处理不好，不用孙坚和曹操攻打襄阳，王灿自己都垮掉了。

　　蒯良和几个老医师离开后，大殿中安静了下来。

　　王灿坐在上方，静静的考虑疫情的事情。

　　诸葛亮稍微动了动脑子，给他造成了巨大的影响，他不得不慎重考虑。

　　王灿陷入沉思的时候，殿外传来一阵脚步声。王灿抬头看去，却是吕蒙急匆匆的走进来，吕蒙抱拳朝王灿揖了一礼，拜道：“弟子拜见老师！”

　　王灿点头致意，笑问道：“阿蒙，你来此有什么事？”

　　吕蒙沉声说道：“老师，今日军中有一名士兵腹泻，病情严重，弟子怀疑可能是得了疫病，把士兵单独安置起来。不过有了第一个，很可能会有第二个、第三个，现在疫情散播，城中已经不安全，弟子想把士兵调到城外驻扎，以免影响战斗力。”

　　王灿皱眉问道：“军中有医师，难道治疗不好？”

　　吕蒙立刻回答道：“老师，军中医师治疗，但是治标不治本。只要一直留在城中，士兵很可能会接连病倒，到时候曹操和孙坚来了，难以抵挡啊！”

　　王灿闻言，冷吸了口气。

　　他直接从座位上站了起来，在大殿中来回走动，神经也紧绷了起来。军队是王灿立足襄阳的根本，一旦军队垮了，所有的事情都难以开展下去。王灿不敢想象大军遭到疫病袭击的情况，一旦疫病在军中蔓延，就真正的完蛋了。

　　狠！太狠了！

　　俗话说最毒妇人心，王灿觉得诸葛亮比妇人都更毒。

　　会咬人的狗不叫，诸葛亮不声不响的来了个阴招，竟然如此厉害。王灿心中对诸葛亮的杀机，也愈加的浓郁起来。

　　此时，殿外再次传来了一阵脚步声。

　　入眼处，竟是徐庶和郭嘉来了。

　　吕蒙问道：“郭叔，你和徐军师也知道了军中的事情？”

　　郭嘉点头说道：“正是如此，我和元直已经知道了情况。虽说军中的疫病不大，也控制住了，但是千里之堤溃于蚁穴，不能不谨慎。我和元直面见主公，一方面是请主公把大军调出城，在城外安置。另一方面是请主公也离开襄阳，以免遭到疫病威胁。”

　　“啊！！”

　　吕蒙一拍脑袋，惊呼一声，说道：“我竟然忘记了，该死，该死！”

　　顿了顿，吕蒙继续说道：“老师，您绝对不能留在城中。”

　　王灿摇摇头，摆手说道：“大军可以驻扎在城外，我却不能离开。一旦我这个主帅都溜之大吉，襄阳城的百姓会怎么想？绝对不行。阿蒙、奉孝、元直，你们把大军带到城外去驻扎，准备好阻挡曹操和孙坚的大军。”

　　徐庶立刻谏言道：“主公不可，疫病危险无比，而且难以诊治，这比您深入虎穴都更加的危险。若是主公有个三长两短，蜀国也会动荡不安啊。”

　　王灿小说道：“所谓病从口入，我会注意饮食的，不会出现任何差池。”

　　三人连番劝说，王灿却死死坚持。

　　见三人誓不罢休，王灿耐着心思解释道；“所谓患难见真情，现在百姓需要我，我留下他们心中才有一根支柱，才认为疫病可治。若是我离开了，等于告诉他们襄阳危险，留在城中是送死。只要我还在，襄阳就乱不了。你们率军在城外驻扎，尽快执行。”

　　三人全歼无果，只能无奈的答应下来。

　　吕蒙抱拳道：“老师，弟子告退，您一定要保重身体。”

　　徐庶和郭嘉也拱手行礼，准备离开。

　　当三人先后踏出宫殿大门的瞬间，王灿脑中突然闪过了一件事情，出声喊道：“你们等一等，还有一件事情。”

　　吕蒙、郭嘉和徐庶闻言，立刻转身回来。

　　吕蒙问道：“老师，您有什么吩咐？是不是和我们一起离开。”

　　王灿笑骂道：“屁话，我是朝令夕改的人吗？让你们回来，是让你们给我出一口恶气。诸葛亮在唐白河上游筑堤，然后决堤放水，造成襄阳受灾，这件事情我们帮他擦屁股，却不能把事情推到天灾上。你们三人离开后，派人把诸葛亮堵住唐白河上下游，放水淹了襄阳的事情传出去，让百姓知晓，我要让诸葛亮遭受万人唾骂千人诅咒。”

　　吕蒙听了后，冷不禁的打了个寒颤。

　　可以想象，消息在襄阳传出后，诸葛亮真的要被万人唾骂。不仅如此，诸葛亮曾经居住的地方，肯定也会被暴怒的百姓掀翻。

　　只要诸葛亮敢踏足襄阳，肯定会被百姓唾弃。

　　一人做事一人当，诸葛亮这次栽了，都是诸葛亮自食其果。

　　与此同时，百姓也会有一个比较。

　　因为诸葛亮为了一己之私水淹襄阳，造成襄阳水患，让百姓被疫情笼罩，而王灿为了百姓甘愿留在城中，为百姓奔走，两者相比较，高下立分。

　　吕蒙心中想着，脸上也有了一丝笑容，几乎是忍不住要去宣传一番。只要百姓口口相传，王灿的名声就传出去了。这一次虽说有危险，但只要操作得好，王灿就能稳坐襄阳，得到襄阳百姓的拥戴，这是诸葛亮给的机会。

　　郭嘉和徐庶也是聪明之人，立刻想明白了其中的关键。

　　徐庶笑说道：“主公，诸葛亮做的事情，我们早该宣传出去。诸葛亮是襄阳的罪人，主公却为了百姓而留下，如此大德，百姓肯定感恩戴德的。”

　　王灿摆手说道：“我只是为了出一口恶气，哪有这么多想法。只要襄阳的百姓能稳定下来，就很不错了，这件事情你们商量着处理，下去吧。”

　　“诺！”

　　三人点头应下，急匆匆的离开了。

　　……

　　襄江水，碧波汪洋，一艘大船顺水南下。

　　船上，站着许多魁梧汉子。

　　这其中，有两个青年显得很突兀。其中一名青年身材颀长，身穿绿色长袍，略显瘦削，面色微红，丹凤眼，卧蚕眉，透出一股英武之气。旁边的另一名青年魁梧壮硕，面目粗犷，显得孔武有力，这两人赫然是关平和张苞。

　　诸葛亮站在两人旁边，突然打了个喷嚏。

　　突然间，他觉得身体一凉。

　　张苞看向诸葛亮，说道：“军师，我们下船买东西的时候，听见周围的百姓说襄阳已经发生了疫病，甚至有的百姓都死了，你说王灿会不会也死在疫病上？”

　　关平一听，脸上露出期待之色。

　　若是王灿得了疫病，最终无药可治，多好的事情啊。

　　诸葛亮听了后，神色黯然，叹气口返回船舱了。

　　张苞想开口说话，却发现诸葛亮根本没有搭理他。张苞嘟囔着嘴，说道：“现在不是成功了吗？反而不高兴，令人费解。”

　　关平脸上露出沉思之色，说道：“张苞，以后别提襄阳的事情了。”

　　张苞问道：“为什么？”

　　关平冷声说道：“让你别提就别提，襄阳死了这么多的百姓，军师能好受吗？好了，我们回船舱，睡一觉就到江东了。”

　　两人一前一后，也回船舱去了。

　　此时，诸葛亮心中的确很难受，因为他的一念之差，造成了如此大的祸患。

　　这一切，都是他诸葛亮造成的。


第1045章 强心剂

　　襄阳东城，城门大开。

　　吕蒙顶盔戴甲，一马当先，率领大军离开襄阳，出城而去。张绣、张任、庞德等军中将领随行，全都撤出襄阳。浩浩荡荡的大军行进，气势如虎。大军离开的时候，辎重、粮草都随之带走，明显离开襄阳。

　　这一变化，让围观的百姓开始窃窃私语。

　　“咦，蜀军怎么突然离开了？难道襄阳出现了疫情，他们就要离开吗？诸葛亮水淹襄阳，歹毒如斯，没想到蜀军也翻脸无情。襄阳正值危难之际，蜀军却要离开，蜀王要撇下襄阳百姓而去。唉，还不如楚王在世的时候啊！”

　　一名身穿青色长衫的青年儒生摇头晃脑，一脸的不忿之色。

　　“狗屁，说话都这么臭，你小子关起门来读书读傻了吧？”儒生话音落下，就有一名魁梧汉子伸手指着儒生大骂。

　　儒生受不了，立即反驳道：“无知匹夫，骂我作甚？”

　　壮汉撇嘴说道：“城里都出了告示，你自己闭上眼睛闭上耳朵没看到没听到，却在这里狂吠。若不是看你是读书人，老子直接把你抓去送官，告你个扰乱民心之罪。”

　　儒生左瞅瞅，又看看，一头雾水。

　　扰乱民心？

　　他只是说了几句话，怎么就扰乱民心了。

　　此时，一个身穿蓝衫的中年文士耐心说道：“年轻人，蜀王把大军撤出襄阳，是为了保全蜀军的战斗力，才能和魏国、吴国的大军交战。他们虽然撤出襄阳城，却还在城外驻扎。不仅如此，蜀王也是继续留在城中，你读死书不知道城中消息，不要不懂装懂了。”

　　顿时，周围的百姓纷纷指指点点，责骂儒生不懂事。

　　那青年儒生听了后，神情羞愤，面红耳赤，竟然直接遁走。

　　“快走，快走，蜀王去北城了。”人群中，突然传来一声大喊。

　　“哟，蜀王去北城做什么？”

　　“听说蜀王去看望得了疫病的人，蜀王真是好人啊！”

　　“走，都去看看！”

　　……

　　东城的百姓听说北城的消息后，纷纷朝北城赶去，无非是图个稀奇，想看看王灿到底是长得三头六臂还是状若天神。百姓们一窝蜂朝北城赶去，而此时的北城的确沸腾了起来。王灿去看望得病的百姓，给百姓打了一针强心剂。

　　随行的，还有蒯良和蒯越。

　　王灿要来，蒯良和蒯越都是死活劝说，不让王灿去。

　　最终，王灿说只在周围看看，蒯良答应下来。

　　事实上，只要做好了消毒措施，又四处通风，不会有太大的危险。只是蒯良不这么认为，坚决反对，最终双方妥协，所以有了一个平衡。

　　王灿站在栅栏外，看着专门修建的屋子，问道：“子柔，所有的屋舍是否通风？”

　　蒯良摇头说道：“主公，怎么能通风呢？一旦屋子通风，岂不是他们的疾病又要传播开来，不行，绝对不行。”

　　王灿摇头说道：“要保证空气流通，不能关窗户，让人打开窗户，这很重要。”

　　蒯良将信将疑的问道：“主公，你从古书上看到的吗？”

　　王灿昂起脑袋，理直气壮的说道：“当然，这是我在医书上记载的方法，让人去办。不管是饮食、喝水，还是住宿等等，都给他们处理好。”对于襄阳的这件事情，王灿一方面为百姓，另一方面也为他自己。

　　蒯良点头应下，立刻执行。

　　随后，王灿又和蒯良在周围逛了一圈。

　　王灿无法进去，只能在外面查探。在王灿和蒯良商讨的时候，周围的百姓越来越多，几乎把这片地方堵上了，没有出路。

　　蒯良低声说道：“主公，百姓都在这里，您干脆演说一番，鼓舞百姓。这样一来，不仅让襄阳的百姓支持主公，也让百姓们有信心熬过这次水灾。”

　　王灿一听，顿时心动了。

　　诚如蒯良所言，这是一个大好的机会。

　　史阿跟在王灿旁边，摇头说道：“虽说周围都是百姓，但无法保证百姓中没有孙坚和曹操的人，若是他们刺杀主公，岂不是把主公陷于危险之中。蒯大人，百姓知道主公留在城中已经很好，现在这样抛头露面，不好。”

　　蒯良不置可否，并未反驳。

　　蒯越笑了笑，觉得史阿太胆小了。

　　典韦拍着胸脯说道：“主公，有老典保护您，绝对不会让您少一根毫毛。”

　　王灿笑说道：“史阿，你不用担心。这时候有人刺杀我简直是冒天下之大不韪，城中的百姓首先就不会放过刺杀的人。子柔，你传令，找一块空地，我来演说一番，鼓舞百姓的士气，让他们能充满信心。”

　　蒯良笑说道：“好，主公稍等！”

　　说完后，蒯良和蒯越相视一望，然后迅速走到人群中，大声说道：“乡亲们，蜀王今日来看望得病的人，也听说了大家害怕水灾，所以和大家说说话。请大家静一静，不要拥挤，不要大声吵闹，站好咯。”

　　话音落下，百姓中突然传来一阵切切私语声。

　　不多时，又安静了下来。

　　所有的目光，汇聚在王灿身上。

　　王灿昂身而立，周围两丈之内是典韦和史阿带来的人，三丈之内是蒯良和蒯越组织的士兵，保证王灿不会遭到攻击。同时，王灿没有站在高台上演讲，以免成为靶子。王灿轻咳两声，提气大吼道：“乡亲们，襄阳发生了人为的水灾，城中无数的百姓受灾，很抱歉，这是我没有做好，请你们原谅。”

　　百姓听了后，纷纷大骂诸葛亮。

　　这一切，是诸葛亮造成的。

　　王灿主动道歉，反而让百姓们想起了诸葛亮。

　　“虽然少数的百姓得病了，他们也被单独隔离开来，但是我相信他们会恢复的，会活蹦乱跳的站在我们面前。我相信，他们能够笑着面对妻儿，笑着面对家人。”

　　“有病得治，你们感觉自己不舒服，要立即禀报，早治疗才能早恢复。告诉大家一个好消息，我已经派人请华佗华神医和张仲景张神医来襄阳，他们不日之后就会抵达，到时候不管你们得了什么病，都能治好。”

　　“襄阳面临巨大的威胁，但是你们不是一个人在战斗，有无数的百姓一起努力，有无数的蜀军支持你们，我也站在你们背后。虽然我不能治疗你们的疾病，但是我会提供粮食、被褥和屋舍，供你们平安的度过灾难。”

　　“不管前方有什么困难，相信我们联起手来能度过难关，战胜病魔。”

　　“为了你们的家人，为了你们的父母，为了你们世代居住的襄阳城。我希望你们能打起精神，用无与伦比的信心击败水灾，战胜灾难。我始终坚信，只要我们竭尽全力，就一定会战胜病魔，取得最终的胜利。”

　　王灿不停地挥舞右手，显得慷慨激昂。

　　百姓听后，突然间兴奋了起来。


第1046章 全局皆动

　　“蜀王万岁！”

　　突然间，百姓中传来激昂的呐喊声。

　　这一声大吼好像是一粒石子扔进了一汪绿水中，立即掀起了一圈一圈的波纹，不停地往外扩散着，周围的百姓都听见了。

　　“蜀王万岁！”

　　“蜀王万岁！”

　　眨眼工夫，汇聚起来的百姓竭力大喊。

　　事实上，若是仔细的想想王灿的话，并不是很生动，也不是很令人热血沸腾。但是这是一种气氛，尤其是王灿亲自看望得病的百姓，又亲自给百姓们鼓劲儿，这是让百姓为之兴奋的地方，他们觉得王灿不是高高在上的，而是和他们站在一起。

　　这，才是百姓激动兴奋的原因。

　　百姓的吼声一浪高过一浪，许多的百姓也随之受到感染。

　　所有人都在大喊的时候，若是其中一个人面无表情，显得不合群，这是不合常理的，除非是对王灿有仇，亦或是处在王灿对立面的人。对于普通百姓而言，他们很容易受到影响，不自觉的就开始呐喊，开始欢呼。

　　甚至于，许多感性的百姓竟然流下眼泪。

　　不管王灿的演说如何，都是即安抚了百姓，也让百姓记住了他。

　　……

　　北方，弘农郡。

　　郡府大厅，黄忠、高顺和法正相对而坐。

　　依靠黄忠训练的骑兵和高顺训练的破军营，大军东出函谷关后，长驱直入，迅速拿下了弘农郡，直逼洛阳。

　　黄忠面带忧色，沉声说道：“法军师，主公让我们牵制曹军，并且要迫使曹操收兵，可我们稳扎稳打，没有直入陈留郡，这不是让主公陷于险境吗？”

　　法正摇摇头，笑说道：“汉升将军，我们攻打陈留郡虽然是围魏救赵，可是陈留郡处在兖州腹地，并不容易攻打。陈留郡前方有河内郡和颍川郡拱卫，北方还有冀州魏郡，我们若是强攻陈留郡，借助重骑兵和重步兵的力量能杀过去，但是容易进入，却不容易脱身，只有稳扎稳打才能发起攻势，逐步蚕食洛阳之地。”

　　高顺皱眉道：“法军师，若是稳扎稳打，如何牵制曹操？”

　　法正说道：“高将军放心，我已经传书给南阳郡守张辽，请张辽出兵截断曹操的后路。只要张辽出兵，曹操担忧后路，必定撤军，否则到时候就是主公和张辽夹击曹操，恐怕曹操也讨不了好，所以我料定曹操会撤军的。”

　　黄忠和高顺听了后，才放下心来。

　　张辽出手，显然比他们的速度更快更直接。

　　……

　　南阳郡，宛县。

　　郡府大厅，张辽金刀大马的坐在上方，下方是军中将领和郡中官员。

　　此时的张辽较以前又有了巨大的变化，举手投足间有了一股封疆大吏的气势。他端坐在上方，下方的官员和将领都凝声静气，等着张辽说话。

　　张辽不急不缓的说道：“主公击杀了刘备，已经拿下襄阳，但是曹操和孙坚都带兵杀向襄阳，想要谋夺荆州之地。为了让主公在襄阳站稳脚跟，长安的法正和黄忠已经带兵出击，直扑洛阳。他们行动了，我们也开始行动，我意出兵攻打舞阴县，截断曹操后路。”

　　舞阴县，原来是南阳郡的一部分，但是靠近豫州，被曹操夺了去。

　　大厅中的将领眼睛一亮，大声说道：“请将军下令。”

　　张辽喝道：“梁吏何在？”梁吏是张辽的属官，负责南阳郡的粮草调配。

　　“卑职在！”梁吏抱拳回答道。

　　张辽沉声吩咐道：“命你准备一月的粮草，供应大军出征使用。速度要快，务必在两日之内完成，不得有误。”

　　“诺！”梁吏抱拳应下。

　　张辽又喝道：“其余各将，立即点齐兵马，准备出征。另外，本将出征后，南阳郡的大小事务交由主簿处理。”

　　“诺！”

　　众人答应下来，而张辽麾下的将领则是跃跃欲试，准备出征。

　　……

　　八百里洞庭，碧波绿湖上，一艘大船静静的停靠着。

　　船舱中，贾诩、甘宁和周泰相对而坐。

　　甘宁笑说道：“军师，主公传信让我们动手，接下来怎么办？你给句话吧！”甘宁早就想要出手和江东大干一场，但是一直都是磕磕碰碰，小打小闹，没弄出大动静，心中憋屈得紧。现在有了王灿的命令，终于有了扬威的机会。

　　周泰嘿嘿一笑，说道：“军师，按我说，我们直接提兵杀向孙坚的腹地，搅他个天翻地覆，到时候孙坚自然会返回。”周泰原本在江上做买卖的，胆子大，看到孙坚带兵离开了吴郡，脑中兴起了直入江东的想法。

　　贾诩冷笑道：“幼平，你带兵去搅了个天翻地覆，迫使孙坚挥军返回，但是我们得到了什么呢？除了损失了一部分精锐兵士，得到了一城一地吗？”

　　周泰理直气壮的昂头说道：“军师，我们的目的就是让孙坚撤回江东。只要孙坚带兵返回，我们就完成任务了，管这么多做什么？”

　　甘宁知道贾诩才高，瞪了周泰一眼，问道：“军师，你有什么主意？”

　　贾诩说道：“孙坚带兵和曹操夹击主公，我们一方面要迫使孙坚返回，另一方面还要攻城掠地，所以我把目标定在了江夏郡。再者，现在孙坚派兵猛攻黄祖，就是想拿下江夏，我们去掺和一脚，把江夏攻下来，截断孙坚的归路，再北上夹击孙坚。”

　　贾诩的主意和张辽的办法有异曲同工之处，都是截断后路。

　　张辽是截断曹操的后路，而贾诩则是截断孙坚的后路，而且贾诩还要拿下江夏，断绝孙坚北上荆州的想法，从而帮助王灿巩固荆州。

　　“妙！实在是妙！！”

　　甘宁抚掌大笑，说道：“好，就按军师的办法，我们攻打江夏。嘿嘿，等黄祖和孙坚的士兵打得不可开交，我们再突然杀进去，夺下江夏。”

　　船舱中，顿时传出一阵爽朗的大笑声。

　　……

　　襄阳城，自从王灿公开给百姓鼓劲儿后，王灿在百姓中的声望无限的拔高，被所有的襄阳百姓记住。虽说王灿的一番话让百姓们信心倍增，但城中还是有百姓出现疫病，好在病情没有扩散，没有大规模爆发，这也算是一大幸事。

　　宫中，王灿正在处理军务，典韦急匆匆的跑了进来。

　　典韦刚进门，就大声说道：“主公，曹军和吴军距离襄阳只有五十里了，再有大半天时间，他们就能抵达襄阳，我们怎么办？”

　　王灿一下站起身，说道：“终于来了。”

　　等了几天，曹操和孙坚的大军终于抵达襄阳。


第1047章 曹操和孙坚来了

　　王灿沉声吩咐道：“山君，把史阿找来。”

　　“诺！”

　　典韦抱拳应下，立即去执行命令。

　　曹操和孙坚接近襄阳，王灿必须要做好准备了，因为这是一场三雄会，是一场盛大的典礼。刘备兵败自杀，刘表早已死亡，天下间剩下的只有曹操、孙坚和苟延残喘的袁绍，但是袁绍失去了争霸的机会，迟早是曹操的盘中菜，不足为虑。

　　所以，王灿、曹操和孙坚的三雄会是最令人期待的事情。王灿骨子很兴奋，却知道事情很重要，不容有丝毫马虎。

　　盏茶时间，史阿来到大殿中。

　　他抱拳说道：“主公，您有什么吩咐？”

　　王灿说道：“你负责情报，肯定知道曹操和孙坚领兵赶来的消息，我也不赘言了。立刻通知蒯良、蒯越，以及马家、习家、向家和蔡家等各大家族，请他们入宫。”

　　“诺！”

　　史阿点点头，转身离开了大殿。

　　史阿走后，典韦走了进来，手足无措，欲言又止。

　　王灿发现典韦突然间像是扭扭捏捏的女人，眉头皱起，嘴角也勾起一抹笑容，问道：“山君，你心里有什么话直说，别憋着。”

　　典韦憨厚一笑，大声说道：“主公，曹操和孙坚领兵来了，这次交战肯定很精彩。若是我们留在城中，实在是太不合适了，干脆去城外军营大干一场，干翻曹操和孙坚，把他们杀回去，让他们再也不敢窥视主公的地盘。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，对典韦彻底无语，这厮好战，想出城去，却又不好意思会说出来。王灿颔首说道：“我让史阿把蒯良、蒯越等各大家族的人找来商议，就是为了安排襄阳城的各项事情，才能放心的离开，不用担心襄阳城的事情。”

　　典韦闻言，脸上堆满了笑容，抱拳道；“主公英明！”

　　王灿摇头一笑，继续处理手中的军务。

　　一刻钟后，蒯良和蒯越一前一后进入大殿。

　　稍后，蔡家的新任家主也进入殿中，此人名叫蔡琰，不过此蔡琰非彼蔡琰。他是蔡瑁的堂弟，字文珪，和蔡邕的女儿同名。蔡瑁被刘悍杀死，蔡家群龙无首，蔡琰被蔡家的人推举出来，成为新的家主，执掌蔡家的大小事情。

　　半个时辰后，马良、习祯等人也纷纷抵达。

　　众人坐定，王灿说道：“把诸位找来，是为了安排襄阳接下来的事情。”

　　蒯良拱手问道：“敢问主公，发生了什么事情？”

　　王灿从容自信的说道：“曹操和孙坚领兵前来，再有半日就会抵达襄阳。所以，我将会出城率军迎敌，将会离开襄阳。大军虽然在城外驻扎，襄阳也可能遭到攻击，所以把诸位找来，希望诸位辅佐蒯良稳定局势，让百姓平稳的渡过水灾。”

　　王灿说完后，各个家族开始议论纷纷。

　　曹操和孙坚带兵杀来，气势汹汹，而且一起攻打王灿，能挡得住吗？

　　一时间，许多小家族的人惴惴不安，为襄阳的未来而感到忧虑。

　　这时候，马良站起身，拱手说道：“蜀王，魏、吴联军势大，兵力强横，若是只有城外的士兵恐怕不够，我马家尚能凑出一部分士兵帮助蜀王御敌。”

　　马良说话，蔡家、习家也纷纷松口。

　　不过，也有许多的小家族保持中立的姿态，认为王灿可以击败刘备，但是想要击败孙、曹联军有困难，所以没有开口说话。

　　沉默，还是很管用的。

　　王灿环视众人一眼，心中冷笑，知道有些人的心思。

　　他微微摇头，不急不缓的说道：“你们抽出私兵相助，襄阳城的防守势必空虚，抵御曹、孙联军的事情不用你们插手。虽说曹、孙联军势大，但是我已经传令驻扎在北方和南方的军队，让他们出兵截断曹操和孙坚的后路。如此一来，两军不能长久，必败无疑。”

　　“呼！呼！”

　　王灿的这番话说出，厅中的一些人才松了口气。

　　若是以王灿的一人之力抵御曹操和孙坚，恐怕真的是力有未逮。但是，驻扎在北方和驻扎在南方的大军都会出手相助，而且要截断曹操和孙坚的后路，这让他们看到了希望，认为跟着王灿有前途。

　　或许，各大家族的人现在都效忠王灿，愿为王灿拼命。

　　一旦王灿兵败，曹操和孙坚入襄阳，他们肯定第一个投降。因为他们眼中的是家族第一，国家第二，肯定是保全家族为主。

　　正是如此，王灿才透露了法正和贾诩的事情。

　　如此，才能让城中的各大家族竭尽全力，帮着蒯良稳定局面。王灿面带笑容，拱手说道：“襄阳城的防守和稳定，拜托诸位了。”

　　众人齐声应下，都觉得比较轻松。

　　城外有蜀军阻拦，他们没有什么危险，不用担心。

　　王灿见各大家族的人都答应了，摆手说道：“好了，诸位回去准备把，我也要准备离开襄阳了。”众人依言，起身告辞。随后，王灿带着典韦和史阿出城而去，不过城中也有吴晃留下，方便联系，而且吴晃也能协助蒯良。

　　王灿出城后，襄阳城四方的六座大门全部紧闭，严禁出入。

　　如此，整座襄阳城都警戒起来。

　　城中有蒯良和蒯越稳定局势，王灿也并不担心。

　　王灿带人抵达城外的军营，立刻升帐，召集了各路将领，吕蒙、庞德、张绣、张任、张允、文聘都位列其中，郭嘉和徐庶也在帐中。

　　“报！”

　　大帐的门帘掀开，一名哨探士兵跑了进来，单膝跪地，抱拳说道：“禀蜀王，魏军距离襄阳还有二十里，吴郡距离襄阳还有二十五里。”

　　王灿摆手道：“再探！”

　　哨探离开，王灿沉声说道：“曹操和孙坚联袂杀来，诸位有何破敌之策？”

　　张允立即站起身，抱拳朗声道：“末将愿为主公破敌！”

　　王灿嗯了一声，笑道：“张将军有此心足矣。”

　　话音落下，张允脸上略带得意的神色返回坐席。他斜眼看了文聘一眼，眼中闪过不屑的神色。虽然王灿开口问的是破敌之策，而张允却直接干吼着要为王灿破敌，回答得牛头不对马嘴，王灿也没有苛责，毕竟张允只是表明了一个态度。

　　文聘轻蔑的看了张允一眼，端坐不动。

　　要杀敌立功，战场上见真章，在这里拍马屁有个屁用。

　　文聘心中所想，却没有说出来。

　　徐庶拱手说道：“主公，曹操和孙坚大军杀来，兵力比我们更强，若是直接硬拼，最后吃亏的是我们。故此，庶认为先防守，再寻找机会伺机破敌。”

　　郭嘉也说道：“以目前的情况而言，不合适强攻。”

　　众将听后，顿时偃旗息鼓。

　　尤其是典韦更是怏怏然，他斗志昂扬的准备大干一场，没想到还要等待一段时间，立刻觉得没劲儿，提不起兴趣。

　　王灿点头说道：“此番交战，我们北方有法正和张辽牵制曹操，南方有贾诩牵制孙坚，他们展开了攻势，所以我们有足够的时间，能拖得起。但是孙坚和曹操却拖不起，所以我们不着急。看看孙坚和曹操来了后会有什么动作，再作出应对之策。”

　　众将闻言，齐声应下。


第1048章 曹操的魄力

　　艳阳西垂，天边一片通红，似天空染血。

　　曹操领军南下，在襄阳城北城外驻扎下来。抵达后，曹操没有发起攻击，而是迅速的把防御工事做好，防备王灿偷袭。

　　中军大帐，曹操召集了文臣武将。

　　曹操开口问道：“诸公，现在已经抵达了襄阳，怎么攻打王灿？”

　　满宠笑说道：“主公，攻打王灿并不是我们的事情，吴王孙坚也参与其中。故此，宠认为应该请吴王孙坚来营中商议对策，再行打算。”

　　曹昂皱眉道：“伯宁先生，孙坚也是一方之主，他会来吗？”

　　满宠立即回答道：“若是孙坚不愿意来，我们退而求其次，约孙坚在营外相见。这样一来，主公出了营地，孙坚也出了营地，总可以了吧？”

　　曹昂继续发问：“伯宁先生，双方都在营地外会面，若是王灿率领大军突袭，又该如何？”

　　满宠闻言，一阵无语。

　　曹操见曹昂反应机敏，心中却欢喜不已，眼中也闪过一丝笑意。

　　曹昂是他的长子，也是魏王世子，将来要继承他的基业，自然不能被臣下难住。如今曹昂迫得满宠无言以对，反而让曹操心中欣喜。唯有曹昂才能出众，才能驾驭曹操麾下的谋臣猛将，这是曹操想看到的。

　　不过，曹操却轻咳两声，沉声道：“子修（曹昂字），不得无礼！”

　　曹昂看向满宠，诚恳的说道：“伯宁先生，若有得罪之处，请先生谅解。”

　　满宠虽然有些难堪，却也是心怀坦荡之人。

　　他微微摇头，反而心悦诚服的说道：“世子所言颇有道理，我们和孙坚联手，就必须和孙坚面对面洽谈。但是洽谈的方式必须考虑好，否则洽谈不成，反而便宜了王灿。世子担忧的事情必须考虑，不能让王灿有可趁之机。”

　　曹操捋了捋颌下长髯，笑说道：“无妨，若是孙坚不来，我们主动南下，驻扎在王灿大军的对面，到时再让孙坚把营地挪到一起，总可以的。”

　　顿了顿，曹操说道：“我们到了襄阳，孙坚也差不多了。伯宁，你派遣出士兵前往吴军的营地，通知孙坚前往我军营中。若是孙坚拒绝，再告诉他两军一起朝襄阳东城靠拢，驻扎在蜀军营地外。不过得考虑王灿，所以需要……”

　　曹操神色从容，显得非常淡定。

　　满宠抱拳说道：“主公，卑职这就去办理此事。”说完后，满宠起身恭敬的朝曹操揖了一礼，才转身离开了大帐。

　　……

　　蜀军营地，营地外已经筑起了楼橹、挖好了壕沟，构建起防御工事。

　　这样的动作，无疑是准备固守。

　　因为北方有张辽和黄忠出手，一旦张辽出动后，曹操将不得不撤回。同时，南方也有甘宁和贾诩出手，到时候孙坚也将被迫退走，所以王灿并没有打算主动出击。王灿想要以一己之力硬抗两军，有很大的难度。

　　不过，成了目前的模样，也是诸葛亮造的孽。

　　若不是诸葛亮给襄阳弄了个水灾，王灿也不会因为疫病而在城外驻扎。若是留在城中，借助襄阳的城池，更加稳如泰山。

　　“报！！”

　　一名士兵急匆匆的跑进中军大帐，抱拳说道：“蜀王，哨探发现了曹操的士兵，他们选择了很多条路南下，我们只抓住了两个魏兵。”

　　王灿眉头一挑，说道：“带进来！”

　　下方，郭嘉和徐庶听了后，眉头一挑，都露出疑惑之色。

　　三人相视一望，期待着把抓捕的魏兵带进来。

　　不多时，两名身穿甲胄的魏兵昂首挺胸走了进来，直愣愣的盯着王灿，眼中闪烁着凶狠的光芒，丝毫不惧王灿。不仅如此，这两名魏兵神情自然，好像知道要被抓捕，一点没有被俘虏后作为俘虏的态度。

　　不等王灿说话，其中一名士兵说道：“蜀王，你不用审问我们，我家魏王明确的说了，我们是去吴军大营，请吴王去见魏王，商议攻打你的事情，其他的事情没有了。哦，还有一件事请，我家魏王向您问好，让您小心一点。”

　　直接，真的很直接。

　　曹操早就料到这样的情况，干脆由士兵传信。

　　曹操在襄阳北城，孙坚来了在襄阳南城，而王灿的大军驻扎在襄阳的东城外。一旦曹操派遣士兵南下，很容易被王灿的士兵拦截。曹操早已经料到了这样的情况，所以让士兵分开走，而且消息也直接透露给王灿。

　　真正的秘密，要等曹操和孙坚会面后才能商议出来。

　　传信的士兵被抓了，曹操也不担心。

　　王灿看着刚才自己的士兵，问道：“他们身上可曾搜出信件？”

　　报信的士兵摇摇头，说道：“禀蜀王，抓到这两人的时候，就已经仔细搜过，而且是把他们的衣衫全部脱掉搜查，没有发现信件。”

　　这番话说出来，王灿、郭嘉和徐庶都笑了。

　　脱衣搜查，真是够奇葩的。

　　被抓到的两个魏兵闻言，脸上露出屈辱的神情。一般的搜查只是用手摸两下就行，但是他们遇到的却更绝，把他们身上穿的衣衫全部脱下来，然后一目了然的查出没有信件，这让两个魏兵很憋屈，他们也没想到会碰到这样的事情。

　　王灿叹气道：“既然没用，把他们放了。”

　　顿了顿，王灿看向两名魏兵，说道：“你们回去告诉孟德，就说我劝他早些返回兖州，老老实实的去对付袁绍，先把袁绍解决了，整顿实力，或许还有和我抗衡的机会。若是留下来一意孤行，到时候形式转变，就是袁绍对付他了。”

　　说完后，王灿让士兵把魏兵带走了。

　　魏兵离开后，王灿说道：“奉孝、元直，你们有什么看法？”

　　郭嘉沉吟片刻，然后说道：“主公，曹操和孙坚并不是一开始就是盟友，因为主公拿下了襄阳，才迫使他们不得不成为盟友，所以曹操才派兵邀约孙坚。只是曹操和孙坚平起平坐，都是一方霸主，曹操想让孙坚去魏营，几乎不可能。同时，曹操和孙坚也想瓜分襄阳，肯定会产生纠葛，我建议离间曹操和孙坚，让他们各自为政最好。”

　　徐庶皱眉说道：“奉孝兄，曹操和孙坚都不是等闲之辈，而且曹操和孙坚麾下都有智谋之士，我们用计离间两人，很难成功。”

　　王灿接着说道：“其实也不尽然，我们目前采取的是固守策略，不管离间计成与不成，都可以试一试。再说曹操和孙坚表面上达成了统一的意见，私底里也有各自的想法，要为各自的利益考虑，肯定有纠葛，我觉得可以试一试，不成功也不要紧。”

　　徐庶点头道：“既如此，可以试试。”

　　……

　　吴军抵达襄阳城南的时候，天已经暗了下来。

　　大军在南城外安营扎寨，和曹操一样都没有靠近王灿的大军。曹操和孙坚一南一北，把王灿夹在了中间，形成了夹攻的策略。

　　不过，王灿背靠襄阳，有襄阳作为倚靠也不惧两人。

　　孙坚扎营后，立即召集麾下文武，在营帐中商讨对付王灿的策略。这时候，营中的士兵急匆匆的跑如大帐中，恭敬的朝孙坚揖礼，然后抱拳道：“禀吴王，营地外有几名自称是曹操的士兵，想要拜见大王。”

　　孙坚眉头一挑，大喝道：“宣！”

　　不多时，曹操派来的士兵进入营地，走进了中军大帐。他们一共有六个人，却只有一个人进入营帐，其余的五个人在外面等着。


第1049章 孙坚的心思

　　魏兵进入营帐后，恭敬的朝孙坚揖了一礼。

　　孙坚问道：“魏王派你前来，有何事？”

　　魏兵抱拳说道：“我王请吴王去魏营一叙，商讨攻打王灿的策略。”

　　“混账！”

　　孙坚没有说话，孙策突然从坐席上站了起来，怒目圆睁，恶狠狠的瞪了眼魏兵。只见孙策大步走到大帐中，抱拳说道：“主公，末将请斩杀此人。”孙策在军中没有使用‘父王’的称呼，仅仅是以一个下属的身份称呼孙坚。

　　“哦，这是为何？”

　　孙坚嘴角勾起，饶有兴趣的看了魏兵一眼，目光又回到了孙策身上。

　　其实，孙坚自己也是一头雾水，没弄明白孙策为什么发难。孙坚也不明白孙策为什么要斩杀曹操派来传信的士兵。不仅如此，坐在营帐中的诸葛瑾、鲁肃也露出疑惑之色，唯独周瑜一个人脸上带着微笑，好像已经猜出了孙策的想法。

　　魏军士兵颇有胆色，不卑不亢，反问道：“敢问吴王，此人乃何人？”

　　言下之意，要准备反击了。

　　孙坚笑说道：“此人是本王的大儿子孙策，你有意见吗？”

　　一句话，尽显孙坚的强势。

　　你是曹操的士兵又如何？孙策是他的儿子，足以全权代表他。孙坚一番话，把魏兵苛责孙策的想法全都堵死了。

　　只是，魏兵仍然不慌张，不急不缓的问道：“敢问孙将军，为何斩我？”

　　孙策神情冷峻，沉声说道：“曹操北面称王，我父东面称王，双方各占一方，各位霸主，为什么曹操让我父前往魏营见他，而不是曹操自己亲自来吴军大营。哼，这摆明是曹操没有摆正身份，既然如此我们不用和魏军联盟也可以，各打个的。”

　　事实上，孙策也没把曹操放在眼中。

　　孙策和周瑜从军以来，每战必胜，攻无不克，已经树立了所向无敌的信心。在孙策的心中，就算是王灿也是他超越的对象。尤其是襄阳闹水灾，疫病传播，蜀军受到了影响，再加上蜀军和刘备一番大战，正处于疲乏时期，孙策骨子里也没把王灿放在眼中。

　　初生牛犊不怕虎，便是如此。

　　孙策年少的时候见过王灿的风采，却没和王灿交手过，早就想击败王灿。

　　没有曹操率军协助，孙策一样敢冲阵厮杀。

　　魏兵听后，还是没有慌张，好像一切都在预料当中。

　　他神色严肃，躬身抱拳道：“吴王殿下，若是刚才的话有冒犯之处，请吴王殿下谅解一二。吴王不愿前往魏营，就请吴王殿下挥军北上，在襄阳东城驻扎，和王灿对立。我返回后，也会请我王南下，也在东城外驻扎，双方进行洽谈。”

　　这名魏军士兵也是临阵机变的人，相当油滑。他没有说曹操早就做了这样的打算，而是说回去劝说曹操，好像是他想出来的注意。

　　孙策听后，眉头皱起。

　　眼前的魏兵滑不留手，给他一种无法掌控的感觉，很不舒服。

　　孙坚思虑片刻，点头说道：“你的办法不错，本王答应了。明日本王就挥兵北上，在襄阳的东城外驻扎，你回去转告曹孟德，请他信守诺言。”

　　“告辞！”

　　士兵完成了任务，立刻离开营帐，开始返回。

　　士兵离去后，孙策抱拳说道：“主公，我东吴大军势如猛虎，士兵们个个都是斗志昂扬。并且军中有顶尖谋士，也有悍勇猛将，何须曹操出手帮助？若是我军和曹操联手击败了王灿，肯定会发生纠葛。既如此，为何不单独攻打，拿下一地就占为己有，岂不更好？”

　　此时此刻，孙策又不想联合曹操，准备各打各的。

　　孙坚坚决的摇头说道：“我们最大的敌人是王灿，曹操是盟友。即使这次击败王灿，只要王灿逃回成都，就能卷土重来。所以，我们还要联合曹操，才能有人在北方替我们牵制王灿，我们才有机会解决王灿的水军，除掉甘宁。”

　　甘宁率领的水军，已经是孙坚的一块心病。

　　锦帆不除，孙坚就不能放心。

　　孙策见孙坚不同意，继续说道：“主公，王灿的士兵遭到疫病影响，战斗力和士气都大为下降，我们干脆夜袭蜀军营地，大杀一番。”

　　夜袭？？

　　周瑜和鲁肃听了后，微微摇头。

　　王灿是沙场宿将，能征善战，怎么可能没有防备呢？

　　孙策看了周瑜和鲁肃一眼，又扫了诸葛瑾一眼，脸上露出傲然之色，朗声说道：“主公，东吴士兵能征善战，区区一座蜀军营地有何难处？即使王灿安排士兵防守，我们也能轻易的杀进去，搅他个天翻地覆，打出我东吴大军的威风。”

　　孙坚笑问道：“伯符，你要多少士兵？”

　　孙策抱拳说道：“两千精兵足矣！”

　　鲁肃见孙坚竟然同意，眉头皱成了一个川字，不解的看着孙坚。按理说，孙坚也是征战沙场的老将，知道夜袭王灿难以成功，可孙坚怎么任由孙策胡来呢？

　　周瑜不发一言，也没有劝说。

　　诸葛瑾站起身，抱拳说道：“主公，王灿的营地必定有防守，大公子领兵去攻打，难以捞到好处，说不定还会中了王灿的埋伏，请主公收回成命。”

　　孙坚摇头说道：“子瑜，我自有打算，不用再劝。”

　　顿了顿，孙坚沉声说道：“伯符，我给你两千精兵，由你全权指挥，看你能打出什么威风。天已经黑了，你去做准备吧。”

　　孙策抱拳道：“多谢主公！”

　　说完后，孙策转身离开，随后周瑜也起身告退，离开了营帐。

　　两人穿一条裤衩，孙策行动了，周瑜不可能留下。

　　等孙策和周瑜离开后，鲁肃才开口问道：“主公，您经验丰富，知道大公子带兵去袭营可能无功而返，甚至还可能遭到埋伏，为何让大公子犯险呢？”

　　孙坚叹了口气，缓缓说道：“子敬啊，你是当世智者，才情卓绝，但是还年轻，还欠缺经验，需要不断地磨砺才行。”

　　“同样的，伯符也年轻，也需要磨砺。”

　　“不仅如此，伯符这些年过得太顺了，从未拜过，造成了伯符天不怕地不怕的性格，以为他就是天下第一，没人赢得了他。我让他领兵是故意让他去撞墙的，让他去王灿那里吃点苦头，受点磨砺。不过若是伯符能打出一点威风，也算不错。”

　　孙坚神色严肃，说道：“常言道物以类聚人以群分，伯符目中无人，公瑾何尝又不是如此呢？两人都过得太顺了，让他们去吃亏，是福不是祸。”

　　鲁肃恍然大悟，抱拳说道：“主公深谋远虑，肃佩服。”

　　其实，这也是孙坚在全力的培养孙策，打磨孙策的棱角，否则孙坚也不可能花费这么大的功夫让孙策领兵，毕竟两千精兵并不是小数。

　　若是孙策不经过一点苦难，永远都是目中无人，肯定不适合继承江东基业。

　　故此，孙坚顺水推舟的答应了孙策的请求。

　　诸葛瑾拱手说道：“主公慈父之心，令人感动。”

　　孙坚哈哈大笑，说道：“你们两人不要吹捧了，伯符和公瑾领兵离开，你们也有事情做，不能闲着。等伯符和公瑾带着两千精兵离开，你们也率领三千士兵精兵藏在暗中，若是两人中了埋伏，你们出兵救回他们，若是平安无事，你们悄然返回就是。”

　　“诺！”

　　鲁肃和诸葛瑾抱拳应下，都深深的佩服孙坚。现在大战在即，孙坚却还有心思来磨砺孙策，不愧是当世霸主。

　　其魄力，非常人可比。


第1050章 孙策夜袭蜀营

　　孙策和周瑜一前一后出了营帐，此时天色已经暗下来，营地内点起了火把。

　　火光照耀下，营地亮如白昼。

　　周瑜直接问道：“伯符，你真有把握杀入蜀营？”

　　周瑜和孙策亲若兄弟，无话不谈，而且孙策豪爽耿直，不似孙权性子阴沉，说话喜欢藏着掖着，所以周瑜说话没有顾忌。

　　孙策沉声说道：“公瑾，我知道你担心什么，我也知道王灿的营地不可能不设防。但是我忍不住，很想和王灿较量较量。走，我们去点齐兵马，然后你给我出出主意，等夜深后袭击蜀营。这一次，我要试试王灿到底多厉害。”

　　孙策的眼中，闪烁着道道精芒。

　　挑战王灿，是孙策心中的愿望，很早就有了。

　　孙策弱冠之龄就跟着孙坚东征西讨，平定内患，没有机会和王灿交手。如今王灿就在眼前，孙策当然不能错过，但是孙策却没有放在心上。

　　若是败了，他还年轻，有的是机会。

　　若是击败王灿，情况就截然不同。

　　孙策看着周瑜，笑着问道：“王灿文武全才，不管是谋略，亦或者是武艺，都很厉害，箭术犹为精湛。公瑾，你也是从军多年的人，也是听着王灿的名声逐渐成长起来，难道不想和王灿较量一番，将王灿踩在脚下？”

　　“想，为什么不想？”

　　周瑜嘴角上扬，英俊的脸上露出灿烂的笑容。

　　他抬头望天，看着璀璨的星空，沉声说道：“王灿当世雄才，文武兼备，我当然想和王灿交手。我猜主公同意我们出兵，是想让我们在王灿那里摔个跟头。”

　　“不去管它，直接杀向王灿！”

　　孙策胸中豪气顿生，非常兴奋。

　　两人说说笑笑，回营帐商议对策。现在刚刚入夜，夜色不深，天上还有月亮，肯定要等到深夜再行动。

　　……

　　魏军营地，曹操大帐中。

　　被王灿俘虏的士兵返回魏营后，把王灿的话仔细的带给了曹操。

　　曹操闻言，笑说不愧是王灿，竟让他回去修理袁绍。

　　于禁抱拳说道：“主公，蜀军驻扎在襄阳东城外，等夜深后，可否夜袭蜀军？”于禁也知道王灿的能耐，但心中也有其他的想法。

　　徐晃摇头说道：“主公不可，王灿智深如海，肯定有防备，难以攻击。”

　　许褚大咧咧的说道：“管他娘的，杀过去再说。”

　　曹操目光看向曹昂，问道：“子修，你有什么看法？”

　　曹昂严肃的说道：“父王，王灿虽然是敌人，但我们也不能贬低王灿。相反，孩儿觉得要更加的重视王灿，此人文韬武略不输父王，是父王的一生之敌，不可不精神。再者，王灿麾下有郭嘉等智谋之士，这样的人布置营盘，不可能不设防，我们夜袭蜀营，只是去虚晃一枪，不可能得到好处，孩儿觉得夜袭不行。”

　　相比于孙策，曹昂做事显得更加老成，而且更顾全大局。

　　孙策性格豪爽，却刚愎而悍勇，曹昂老成而稳重。虽然十个曹昂或许都打不赢孙策，但是曹昂的政治能力明显高于孙策。

　　曹操听了后曹昂的话，脸上露出璀璨的笑容。

　　曹操本就看重曹昂，听了曹昂的话更是开怀大笑。

　　曹昂说王灿的文韬武略不输于曹操，把王灿和曹操放在一个层面上讨论。而王灿和曹操虽然是敌人，却又互为知音，都有大抱负。曹操骨子里看不起袁绍，也看不起刘表，同样也看不起孙坚，因为孙坚孟则猛矣，却少了满腹才华，这是孙坚不具备的。

　　天下间入得曹操法眼的人，唯王灿一人。

　　曹昂的一番话，正中曹操下怀，说得曹操飘飘欲仙，浑身毛孔都舒展开来。

　　“好，好，好！”

　　曹操连续说了三个‘好’字，才缓缓说道：“子修说的很有道理，我们好好休息，明日率军南下，在蜀军外驻扎，再和王灿较量。”

　　“诺！”

　　众将抱拳应下，旋即转身离开。

　　于禁走出营帐的时候，脸上带着浓浓的失望。然而，陈群、满宠、刘晔等谋士却很高兴，因为曹操有了一个出色的接班人。

　　……

　　入夜后，襄阳东城城外的道路上，传出几声鸟鸣声。

　　蜀军营内，火光通明。

　　火红的火把噼啪燃烧个不停，在空中轻轻的摇曳这儿。营地中，巡夜的士兵来回巡视，时不时打量一下营外的情况，警惕性很高。

　　营地五十丈外，有一座不起眼的山坡。

　　事实上，山坡并不高，也不大，只有五丈高，仅仅只有一个凸起，甚至于只能称之为土丘，但这也是掩护行迹的好地方。

　　仔细打量，发现山坡侧面全是黑压压的人影。

　　山坡顶端的两人，赫然是周瑜和孙策。

　　深夜，孙策和周瑜带着两千精兵摸黑赶路，来到蜀军营地外。不过，两人看着蜀军营地内警惕的士兵，以及营外安放的拒马和楼橹，都暗暗点头。孙策看向周瑜，说道：“公瑾，夜已深，蜀军士兵都进入梦乡了，我们可以攻击了吧？”

　　周瑜摇头说道：“再等一等，等巡夜的蜀军换岗的时候，我们再开始行动。我们把动静闹大点，把王灿也弄出来。”

　　半个时辰后，周瑜说道：“伯符，开始吧！”

　　此时，蜀军营地内正在进行士兵的换岗，人员相对较多。

　　孙策神情兴奋的喝道：“点火！”

　　“呼！呼！！！”

　　命令传达下去，距离小山坡后面五丈外，冒起了一簇大火。紧接着，在小山坡后方十丈又点燃了五个火堆。六个火堆避开了小山坡，熠熠闪耀。

　　孙策皱眉道：“公瑾，你这么婆婆妈妈的，有用吗？”

　　周瑜说道：“火堆有用的，别急！”

　　片刻后，营地中所有的士兵都看见营地外出现了六个火堆，正在换岗的士兵也都停了下来，仔细的打量着营地外燃烧的火堆。火光中，还能发现来回穿梭的人影，让营地内巡夜的士兵打起精神，警惕起来。

　　不过，所有巡夜的士兵没有吹号，也没有派人查看，只是相互交头接耳说了几句话，便继续交接，不声不响的完成了换岗。

　　孙策叹口道：“公瑾，你故弄玄虚，巡夜的蜀军士兵却不上当，没人来理你，你接下来准备怎么办？”孙策见周瑜的计划落空，有些幸灾乐祸，反倒希望立即冲进去厮杀，最好能和王灿较量，若是他生擒了王灿，简直是完美至极。

　　周瑜声音平淡，不急不缓的说道：“伯符，计划才刚开始，别急。”

　　他看向身旁的士兵，喝道：“准备火箭，点火射过去。”

　　小山坡距离营地有五十多丈，至少是百米开外。幸好射箭的士兵都是精悍的勇士，臂力强横，能射到营地外。

　　弓箭的准头不足，却能烧毁营寨外的拒马等防御工事。

　　顷刻间，一支支箭头包裹着油布的弓箭在火堆中点燃，迅速射出去。

　　火红的箭雨飞出去，落地后洒落出一地的火星。有的火箭射在拒马旁边，有的命中拒马，密集的火箭落下，迅速点燃木头制作的拒马，让拒马燃了起来。

　　饶是如此，蜀军营内巡夜的士兵依旧没动静。

　　火箭没射入营中，也没有大军袭击，他们似乎都不慌张。周瑜看着蜀军营地内没有一点变化，眉头皱起，心中升起一丝怪异的感觉，好像眼前的蜀军营地是一条躲藏在草丛中的毒蛇，一直潜伏起来，不受任何干扰。

　　越是这样，周瑜越觉得蜀军营地不简单。


第1051章 孙策冲营

　　蜀军营地，中军大帐。

　　营帐中，王灿、郭嘉和徐庶相对而坐。当营外射来火箭的时候，消息迅速传到王灿耳中，郭嘉和徐庶闻讯后也迅速赶来。

　　王灿说道：“奉孝、元直，果真被你们两人猜中，真有人袭营啊！”

　　郭嘉笑说道：“孙坚和曹操是老而弥辣之人，不会轻易出手。但是也有年轻气盛的人想建功立业，尤其是孙坚的长子孙策，此人年轻气盛，又是沙场猛将，肯定不甘平淡。仔细看看孙策这些年的经历，也能猜出一些端倪。”

　　徐庶接着说道：“孙策每一战都身先士卒，而且战无不胜。如今吴军和蜀军交战，孙策立功心切，肯定会来的。”

　　王灿笑说道：“有你们两人谋划，孙策够倒霉的。”

　　语气中，带着浓浓的欣喜。

　　……

　　营地外，山坡侧面。

　　孙策盯着蜀营，略显得兴奋的说道：“公瑾，你让人射出的火箭没有半点回应，蜀军真是缩头乌龟，打定主意不出来。我觉得巡夜的士兵把我们当做扰营的人，或者是王灿早就下了命令，他们才不搭理我们。你的办法没用，直接冲吧！”

　　周瑜摇头说道：“伯符，你难道不觉得蜀营不对劲儿吗？”

　　“没有，很正常啊！”

　　孙策嘿嘿一笑，目光盯着火光通明的营地，又左右瞅了瞅，说道：“我仔细看看，还是觉得没有不对劲的地方。看着蜀军营地，我觉得浑身的血液都沸腾了起来，恨不得提着大枪，骑着战马，去杀个痛快淋漓，杀得王灿心惊胆战，然后转身就走，那才畅快。”

　　孙策的眼中闪烁着嗜血的光芒，好像是一头凶猛的猛兽。

　　顿了顿，孙策戏谑的说道：“公瑾，用不用吹号擂鼓，把王灿惊醒？”

　　周瑜面色平静的说道：“火箭射击都没用，别说吹号擂鼓了。可惜蜀军不上当，不理睬我们，若是蜀军……伯符，冲阵吧。”

　　对面的蜀军像个蜷缩起来的刺猬，难以下手，让周瑜有些失望。

　　挑逗没有办法，只能强攻。

　　“好嘞！”

　　孙策心中大喜，大手一挥，吩咐道：“把我的战马牵来，准备冲阵。”说着话，孙策从士兵手中接过一柄通体漆黑的镔铁大枪。

　　这柄大枪长约一丈两寸，枪头上打造了一条血槽，专门用来放血，枪杆和枪尖都是镔铁锻造，枪杆坚韧，枪尖锋利。孙策从士兵手中接过大枪后，迅速骑上战马，吹了个类似于山鹰鸣叫的口哨，周围的士兵迅速的集结过来。

　　“杀！”

　　孙策大吼一声，策马提枪杀了出去。

　　顷刻间，山坡后面有一千精兵聚集起来，跟着孙策杀出去，冲向蜀军营地。

　　一千精兵就敢冲营，足见孙策胆子之大。

　　孙策冲了出去，周瑜却留在外面，没有跟随孙策一起冲杀。他率领一千精兵埋伏在外面，躲藏起来接应孙策，这是孙策和周瑜早就商量好的对策。周瑜看着身姿矫健的孙策，眼中闪过担忧的表情。

　　此次冲营，不知道结果会是怎么样？

　　“杀进去，活捉王灿。”

　　孙策一边策马奔跑，一边竭力大吼。通红的火光照耀下，孙策手中的镔铁大枪呼啸着挥舞起来，枪尖闪耀着冰冷的光芒。

　　“活捉王灿！”

　　一千精兵轰然回应，整齐而浩大的声音响彻云霄，在营地内不断地回荡。吼声如雷，营中巡夜的士兵警惕起来。

　　楼橹上的弓箭手迅速反应过来，用弓箭射杀来犯的士兵。

　　山坡距离营地本就不远，跟随孙策冲锋的士兵眨眼就冲入营中。营地内除了巡夜的士兵，其余的士兵还在梦中，没来得及准备。孙策见此更是欢喜，目光来回穿梭，打量着王灿的中军大帐，准备冲到王灿营帐中，擒拿王灿。

　　一千精兵，迅速杀了进去。

　　孙策哈哈大笑，吼道：“儿郎们，蜀军毫无防备，给我尽情的杀！”

　　话音落下，营地内突然传来一声大吼：“孙策小儿，有眼无珠，庞德在此！”营地内的左侧，突然杀出一支兵马，赫然是庞德率领的士兵。孙策放眼看去，只见一个虎背熊腰的北地汉子提着长刀杀出来，一脸煞气，杀气腾腾。

　　孙策眼眸一冷，露出凝重之色。

　　紧接着，营地内的右侧又传来一声大吼：“呔，孙策小儿，某家张绣在此。”营地内火光一片，张绣带着一支精兵杀了出来，把孙策包夹起来。

　　孙策神色从容的看了庞德一眼，又看了张绣一眼，大笑道：“庞德小儿，无名之辈，本将先斩了你，再杀张绣，送王灿一个大礼。”孙策发现营地中有准备，却丝毫不慌张，反而非常兴奋，一拍马背，提着镔铁大枪朝庞德冲去。

　　庞德听见孙策的话，心中气愤啊！

　　狂妄！实在是狂妄！

　　他跟着徐庶在南方东征西讨，剿灭五溪蛮，平定蛮人，可以说是声名赫赫。到了孙策的口中，竟然成了无名之辈，让庞德愤怒不已。庞德已经把孙策拉进了黑名单，列为必杀的对象，不杀孙策，不足以洗刷孙策对他的侮辱。

　　庞德长刀凌空，大吼道：“孙策小儿，受死！”

　　他策马杀向孙策，抡起手中的长刀，一刀劈下。只见一道银白色的匹练落下，刀锋带着呼啸的声音，朝孙策的脑袋劈去。

　　孙策却不躲不避，提枪迎了上去。

　　“镗！！！”

　　两人的兵器碰撞，旋即策马错开。

　　庞德和孙策一交手，立刻察觉到孙策的力量非常强横，是很难对付的劲敌。孙策神采奕奕，大叫一声好，然后吼道：“庞德，你刀法娴熟，武艺精湛，很不错。可惜你不是我的对手，可惜你跟错了人，可惜你今日必定死在我的枪下。”

　　孙策连连惋惜，却没有丝毫放松。

　　他神色严肃，不断地抖动手中的大枪，枪杆好像成了一条巨大的蛇蟒，不断地往前挪动，而枪尖就像是蛇头，不停地吐着蛇信，充斥着危险。

　　庞德听了孙策的话，更是气得跳脚。

　　孙策嘴角上扬，脸上露出一抹微笑。一个进退失据的人，怎么可能是他的对手呢？孙策鼓起全身的力量，抡起大枪砸向庞德的长刀。兵器碰撞，庞德感到一股巨大磅礴的力量倾斜出来，庞德双手一颤，险些没有抓住长矛。

　　然而，孙策却显得从容淡定，非常淡然。

　　两人刚一交手，庞德就露出了败相。正在这时，张绣提着虎头金枪杀了过来，大喝道：“孙策小儿，休得猖狂，看枪！”

　　说时迟，那时快，一道金光闪过，直接刺向孙策的后背。


第1052章 谁更凶猛？

　　虎头金枪化作一道流光，刺向孙策的后背。

　　枪未到，呼啸的劲风却迫近孙策。

　　孙策骑在马上，感到一股刺骨的冷意升起，身体迅速靠在马背上，躲开张绣的虎头金枪。孙策也不是吃素的人，握住镔铁大枪反手一撩，枪杆撞在张绣的虎头金枪上，打落了张绣趁势追击孙策的想法。

　　借着战马，孙策躲开张绣和庞德的夹击。

　　孙策和张绣、庞德交手的时候，麾下的一千精兵也陷入包围中。

　　庞德和张绣带出来的蜀军士兵都是手持长矛，一杆杆长矛构成了密集的阵型，杀得孙策带来的精兵连连后退，被迫防守。孙策瞥了眼周围的情况，脸上露出凝重的神情，旋即立刻被坚毅的神情取代。

　　王灿都没有说出来，他岂能主动后撤？

　　孙策提枪大吼道：“张绣、庞德，你们一起上我也不惧。”

　　“杀！”

　　孙策好像是怒目金刚，又好像是猛虎咆哮山林，显得无比的霸道。他提着镔铁大枪杀向庞德，枪尖刺出，带着义无反顾的气势，悍勇无敌。孙策武艺超凡，面对庞德和张绣仍然面无惧色，他把庞德作为首要目标，想要先把庞德拿下。

　　庞德挥刀挡住孙策，张绣则挺枪刺出。

　　张绣和庞德，联手攻击。

　　孙策承受两人的攻击，越战越勇，神情兴奋，没有颓败的趋势。

　　“给老子滚下去！”

　　孙策猛然大吼，镔铁大枪裹挟着万斤巨力劈在了庞德的长刀上。顷刻间，一股巨大的力量倾泻而下，直奔庞德而去。庞德双手持刀，死死的挡住孙策的长枪，他咬紧牙关，面颊充斥着血红色，脖子上青筋鼓起，用尽了全身的力量。

　　饶是如此，庞德也感觉挡不住孙策。

　　那霸道的力量，令他束手无策。

　　此时的孙策二十四五岁的年龄，气血强大，悍勇无敌，处于巅峰状态，一招一式都充斥着无敌的力量，磅礴大气，五人抵挡。

　　“噗！”

　　巨大的压力下，庞德气血翻腾，张嘴吐出一口鲜血。

　　庞德吐血后，整个人的精神直接萎靡了下去。

　　孙策得势不饶人，收回长枪，又迅速刺出去。锋利的枪尖指向庞德的胸膛，要将庞德刺死。张绣见此，心中为庞德担忧，他迅速的探出虎头金枪，刺向孙策，想要缓解庞德的压力，张绣号称北地枪王，对自己的枪法非常自信。

　　他看见孙策用枪，却也觉得眼界大开。

　　力量蛮横，充斥着一股霸道的气势。

　　孙策察觉到张绣的长枪刺来，眉头微皱，脸上露出不耐之色。

　　若不是张绣出手，他足以杀死庞德。若是拼着受伤，孙策有九成的把握杀死庞德，可若是他身受重伤，肯定难以杀出去。再者，以孙策的想法，他不想用受伤来换取庞德的性命，因为孙策认为庞德不值得他以伤换命。

　　“砰！”

　　孙策躲开了张绣的金枪，镔铁大枪改刺为扫，撞在庞德腰间，发出沉闷的响声。巨大的力量撞击下，庞德被打下马去。

　　“嘭！”

　　庞德落在地上，翻滚了两圈才稳住身体。

　　张绣和孙策交手，两人中一人枪法以刚猛霸道为主，一人是童渊的百鸟朝凤枪，各有千秋。然而，两相比较，张绣却陷入了困境，被孙策逼得连连后退。虽说张绣不至于像庞德那样三两下就被解决了，却也捉襟见肘。

　　孙策越打越高兴，心中却又突然升起了一个疑惑。

　　庞德和张绣都出来了，战斗也引起了蜀军营地的混乱，为什么不见王灿等人？更重要的是，王灿麾下第一猛将典韦也没出来，其中有猫腻吗？

　　陷阱！王灿还有后招！

　　这时候，孙策心中升起这样的想法。

　　按照孙策的打算，他杀进蜀军中，王灿设下了埋伏，也会和典韦杀出来的。王灿和典韦出战后，孙策可以和王灿厮杀，可以和典韦交手，然后大杀一番，最后潇洒的带兵离开。但现在只有张绣和庞德，孙策有理由相信王灿还有后招，这是孙策担心的。

　　不仅如此，孙策麾下的一千精兵被围攻，死伤惨重。

　　转瞬间，已经死伤了四百余人。

　　继续杀下去，剩下的六百余精兵可能全军覆没。即使他神勇无敌，也会陷入重围。孙策心中觉得挺憋屈的，没想到王灿和典韦躲起来不出现，太胆小了。孙策大声咆哮道：“王灿鼠辈，躲躲藏藏的像个乌龟，孙策在此，可敢出来一战？”

　　孙策被逼急了，直接大声嚷嚷。

　　战斗！

　　他要和王灿厮杀战斗！

　　孙策的话音落下，又有一支士兵从营中杀出来，王灿正在其中。王灿骑着乌骓马，提着龙雀刀，盯着孙策，眼中露出凛冽的战意。

　　孙策要战，他就奉陪到底。

　　“驾！！”

　　王灿一拍马背，策马冲了上去。

　　孙策见王灿杀来，心头大喜，放下心中的担忧，提枪杀向王灿。

　　奔跑中，孙策手中的镔铁大枪猛然刺出，枪尖刺破了空气，发出尖唳的锐啸声。那通体漆黑的长枪好像是一条深山巨蟒出洞，带着一往无前的气势，爆发出磅礴巨大的力量。夜空中，一道乌黑的光芒闪过，枪尖已经到了王灿的眼前。

　　“来得好！”

　　王灿双手握刀，悍然劈向镔铁大枪。

　　硬碰硬，谁怕谁啊？

　　龙雀刀和镔铁大枪撞击的瞬间，王灿胯下的乌骓马大声嘶鸣一声，身体承受了巨大的压力。孙策胯下的战马更是不堪，四蹄颤抖，口吐白沫，庞大的身躯也在不停地战栗，险些承受不了巨大的压力。

　　王灿双手握紧龙雀刀，手臂发麻，根本不能松。

　　只要他松开，龙雀刀肯定会落在地上。

　　王灿稳着一口气，双手握刀缓缓移动，好像还有战斗力。然而，孙策提起的一口气直接被王灿一刀撞散，手中的镔铁大枪也飞了出去，锵的一声插在地上，不停地摇晃摆动。不仅如此，孙策握枪的双手虎口破裂，鲜血不断地流溢出来，染红了整个手掌。

　　孙策力大，王灿更是臂力强悍得没边儿。

　　以王灿的臂力，可以力撼典韦。

　　至于孙策，已经算得上力大无穷，可相比于典韦和王灿，还有些距离。若是孙策借助镔铁大枪长度的优势，和王灿游走战斗，肯定胜负难分。但是孙策采取硬碰硬的策略，结果不言而喻，孙策期待已久的战斗，最终以失败告终。

　　一招！

　　仅仅是一招就败了！

　　不远处，庞德和张绣看见王灿出手后，都傻了眼，露出不可思议的神情。

　　这是王灿吗？还是王灿的力量吗？

　　张绣和庞德相视一望，都是惊诧无比。两人归顺了王灿，却很少看见王灿动武，更多的是看见王灿使用灵宝弓射箭。但王灿出手展现出强横霸道的力量，两个自诩为高手的人瞠目结舌，露出难以置信的神情。

　　高手，这才是高手。

　　真人不露相啊！

　　张绣见王灿没有趁势追击，大喊道：“主公，杀了孙策，快杀了孙策。”

　　王灿听后，心中连连苦笑。

　　他的情况比孙策好一些，还能憋住一口气，但同样是手臂疼痛，虎口酥麻，无法提刀厮杀。孙策见王灿慢慢的提刀，似乎是有意放过他，也不去想其他的事情，双腿夹住马腹，策马后撤。孙策骑术精湛，稳稳的立在马上，大吼道：“兄弟们，撤，撤！”

　　这一次，孙策终于了结了和王灿交手的心愿。

　　可惜，结果败得太惨了，惨到了孙策自己都尴尬的地步。


第1053章 倒霉的张允

　　“杀孙策，杀吴狗！”

　　张绣大吼一声，提着虎头金枪朝孙策杀去。

　　痛打落水狗，张绣很喜欢。

　　尤其是孙策是孙坚的嫡长子，杀了后肯定能立下大功。孙策和王灿交手后，被王灿一刀重创，暂时失去了战斗力，这时正是张绣杀死孙策的机会。张绣抓住转瞬即逝的机会，恶狠狠的冲向孙策，眼神好像饿极了的野狼。

　　庞德见王灿停在原地，觉得情况有些不对。

　　王灿占据优势，不可能不追啊！

　　他提着长刀跑到王灿旁边，问道：“主公，您没事吧？”

　　王灿长长地出了口气，摇头说道：“不打紧，只是手掌有些发麻，没想到孙策的力量这么大，孙家狮儿果然出众。”

　　庞德撇嘴说道；“孙策是厉害，还是被主公击败了。”

　　王灿笑了笑，并未言语。

　　战场上，张绣杀向孙策，眼见快要追上孙策了，又有一员将领横空杀出来。此人名叫董袭，字元代，是孙策麾下的部将。

　　董袭身长八尺，面方口阔，孔武有力，手持一柄大刀，拦住张绣的去路。

　　张绣愤怒的咆哮道：“无名鼠辈，滚开。”

　　张绣急切的想建功立业，恨不得身体变成两个人，一个斩杀挡在眼前的鼠辈，另一个追上去斩杀孙策。张绣愤怒之下挺枪就刺，虎头金枪不停地抖动闪烁，枪尖在空中闪现出朵朵金灿灿的枪花，令人眼花缭乱。

　　董袭哼了声，提刀迎上去。

　　两人刚一交手，董袭就落了下风，被张绣追着打。董袭自知不是张绣的对手，且战且退，一方面不停的闪躲，另一方面又尽力拦住张绣。

　　孙策震裂的虎口疼痛弱了些，身体恢复了一点力量。在士兵的簇拥下，孙策不断地后撤，董袭也跟在孙策后面，跟着大军撤离。董袭虽然长得粗壮，也知道若是被围在蜀军营中，必定九死一生，难以活下来。

　　孙策带着一千精兵杀来，现在只剩下两百余人，死伤大半。

　　孙策自己过了一把瘾，麾下的士兵却死伤惨重。

　　两百精兵在孙策的带领下，刚踏出营地，就有一员蜀军将领从营外杀过来。那人手提战刀，大吼道：“孙策小儿，张允在此，受死吧！”

　　张允？

　　孙策觉得很熟悉，脑中迅速闪过关于张允的信息。

　　他一想到张允是刘表的侄子，就冷笑连连。

　　眼见张允提刀杀来，孙策神情波澜不惊，眼中反而露出不屑的神色。一头受伤的老虎还是老虎，并不是随便一条狗就能欺负的。孙策这么想，张允却不这么认为，他看见孙策受了重伤，心中激情澎湃，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　“杀！”

　　张允接近孙策后，兴奋得大吼大叫。

　　战刀扬起，直劈孙策。

　　“嘿！”

　　孙策夹住马腹，迫使战马转向，躲开了张允的战刀。他神色冷峻，大声喝道：“鼠辈，滚下去狂吠吧！”

　　孙策身体一转，胸膛压在马背上，双手死死的抱住马腹，整个人吊在马背上。他鼓足了力量，双脚闪电般蹬出。眨眼工夫，力量十足的双脚一左一右的蹬在张允胸膛上，只听见嚓咔一声，张允右侧胸膛下方的肋骨竟被孙策蹬断。

　　“啊！！！”

　　张允惨叫一声，身体在空中像个龙虾弓着腰，又从战马上抛飞出去。

　　“砰！”

　　张允的身体在空中划过一道弧线，重重的落在了地上，摔得七荤八素。周围的蜀军士兵看见后，赶忙把张允扶起来。张允摔得重，头冒金星，又被孙策踢得重，踢断了肋骨，疼得身体都无法站直，感觉胸膛像被踩得凹了进去，呼吸都很困难。

　　孙策借助反弹的力量，迅速回到战马上。

　　“不自量力的蠢货！”

　　孙策冷笑两声，带着两百余精兵继续突围。

　　孙策回头看着背后的蜀军营地，心中终于松了口气，幸好跑出来了，否则结果难以预料。孙策虽然受伤，却也心中畅快，因为终于知道了王灿的实力，也有了奋斗的目标。就在孙策自以为脱险了，营地外却还有一支士兵杀出来。

　　“孙策小辈，哪里逃！”

　　这支士兵从营地左侧杀出，领头的人是一个腰圆膀阔的魁梧大汉。

　　此人提着两柄大铁戟，大声嚷嚷道；“孙策小儿，你家典大爷在此，速速投降，免得吃苦头。”声音如同滚滚炸雷，在营地外不停的回荡。

　　孙策听见后，脸色大变，嘴角微微抽搐。

　　不仅如此，躲在营地远处的周瑜也是如此，赶到头皮发麻。

　　才躲开了王灿，典韦又来了。

　　周瑜看见典韦杀出来，大手一挥，立即吩咐道：“杀上去，救出大公子。”话音落下，藏在山坡外面的一千精兵迅速杀出去，想救下孙策。

　　典韦发现还有一只伏兵，嘴角含着冷笑。

　　现在才救援孙策，时间够吗？

　　典韦骑马迅速的往前冲，眨眼工夫就杀到了孙策旁边。

　　两柄铁戟不断的劈下，杀死孙策身旁的护卫，迅速朝孙策杀去。所谓行家一出手，便知有没有，典韦的声势和张允截然不同，张允是趁着孙策重伤想捡便宜，是虚张声势。典韦却是真的势如猛虎，凶猛且蛮横，所向无敌。

　　对于典韦来说，杀人如砍瓜切菜，轻松随意。

　　“救命，救命啊！！！”

　　被典韦追上的吴军士兵脸上露出绝望的神情，大吼大叫，最终却无济于事。锋利的铁戟如同勾魂使者，无情而冷漠的带走了一条又一条生命。

　　距离孙策，已经越来越近。

　　三丈！

　　两丈！

　　……

　　扑通！扑通！

　　孙策发现典韦和他的距离越来越近，一颗心也迅速的加速跳动起来。此前孙策一直期盼着和王灿、典韦交手，想要一分高下，现在被王灿一刀劈得鲜血长流，又看见典韦凶威赫赫，心中觉得他自己太自大，实在是小觑了天下人。

　　“孙策受死！”

　　典韦接近孙策后，没有任何留情，铁戟迅速砸下。

　　孙策和王灿比拼一场，左右手都受到了重创，手中的镔铁大枪也被王灿一刀落，掉在了蜀军营中。现在典韦如入无人之境的杀到他身旁，孙策根本没有趁手的武器抵挡，无奈之下，只能拔出佩剑迎敌。

　　“铿锵！！！”

　　宝剑出鞘，迎向典韦的铁戟。

　　“铛！！”

　　铁戟和宝剑碰撞，孙策的宝剑直接被劈得落在地上。

　　孙策的右手再次遭到重创，虎口的裂痕更大了，猩红的鲜血不断地流溢出来，把布满血迹的手掌再染上了一层鲜血。孙策面临危险，周瑜的士兵却刚刚杀出来，无法救援，而且孙策身旁的士兵也是自顾不暇，无法保护孙策。

　　死亡，无限的靠近。

　　孙策想要策马逃窜，却感觉始终被典韦的铁戟笼罩着，不管怎么逃。不管如何奋力的挣扎，都在典韦的铁戟笼罩之下。

　　“呼！呼！”

　　铁戟横空劈下，挂着尖锐的呼啸声，凌厉劈向孙策。

　　孙策回头看见铁戟落下，心中一片冰凉，已经是心如死灰。他心中暗道我命休矣，为没能杀了王灿而惋惜。


第1054章 一骑绝尘太史慈

　　铁戟落下，似银河倾泻，直奔孙策而去。

　　孙策心中叹息，等待死亡。

　　“叮！”

　　危急关头，一支弓箭闪电般射来，不偏不倚的射在戟刃上。箭尖和铁戟碰撞，摩擦出璀璨的火星，随后弓箭落地，而铁戟也改变了位置。

　　“咦！！”

　　典韦惊呼一声，眉头微皱，脸上露出惊诧之色。

　　虽然弓箭精准的射中了典韦的铁戟，迫使铁戟的位置发生了偏移，但是以典韦的能耐，轻易的就能再次改变位置。典韦盯着孙策，再次握紧了铁戟，准备劈向孙策。这一瞬间，空中又有一支弓箭射来，射向典韦的喉咙。

　　弓箭未近身，典韦就已经感到了一股极大地危险。

　　那感觉像是被毒蛇盯上，非常危险。

　　同时，典韦脑中又升起了王灿搭弓射箭的感觉。

　　典韦想也不想，身体猛地往后仰下。在典韦身体后仰的瞬间，一支弓箭从典韦的身前穿过，弓箭带着呼啸声，射中了一名普通士兵。

　　弓箭迅速而精准，让典韦不得不小心应对。

　　这片刻工夫，孙策已经趁机溜走。孙策长舒了口气，露出庆幸的表情，幸好救援及时，否则真的成了典韦的戟下亡魂。

　　“典韦，你也是当世名将，欺负小辈算什么本事？太史慈来也！”

　　眨眼间，一声大喝从孙策前方传出来，声音如天边炸雷，滚滚传来。伴随着急促的马蹄声，一道雪白色的身影在火光的照耀下如风掠过，迅速出现众人的视线中。一个顶盔戴甲，身披白色披风，骑着白马的将领杀了出来。

　　此人不是别人，正是东莱太史慈。

　　太史慈三十出头，身材魁梧，身高近八尺，器宇轩昂，端的是英武不凡。他骑白马，提长枪，目光如刀，昂然而立。

　　太史慈注视着典韦，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　典韦目露凶光，恶狠狠的盯着太史慈，但太史慈神色坦然，面无惧色。

　　“好，好一个东莱太史慈。”

　　典韦朗声大笑，显然认可了太史慈的能耐。不提太史慈的武艺如何，仅仅是太史慈刚才的一手箭术，已经让典韦为之惊叹。

　　蜀国除了王灿箭术超凡，还有黄忠箭术精湛。

　　没想到，孙吴也有一个神箭手。

　　孙策站在太史慈身后，一脸郁闷的表情。

　　按理说，太史慈在关键时刻射出两支弓箭救下孙策，如此大恩，孙策应该感谢。然而，太史慈的言语中，却把孙策当成了一个晚辈，让孙策一阵无语。他和太史慈虽然近十余，武艺却是半斤八两，不分上下，而且两人是打出来的交情，惺惺相惜。

　　但现在太史慈占了便宜，孙策的心情可想而知。

　　尤其是孙策不能反驳，只能哑巴吃黄连。

　　周瑜、鲁肃和诸葛瑾走了上来，诸葛瑾和鲁肃一脸庆幸。鲁肃伸手擦了擦额头上的冷汗，笑说道：“幸好及时赶到，若是慢了一点，大公子就危险了。”

　　孙策一脸苦笑，不好意思说话。

　　此次闯营没有取得半点好处，反而撞得头破血流。

　　这样的情况，怎一个惨字了得！

　　王灿的双手已经恢复了过来，他骑马走来，手中提着孙策使用的镔铁大枪，笑说道：“伯符，你的武器暂且留下来，等你有了能力，再来讨要。”说完后，王灿随手一扔，把镔铁大枪交给了身旁的士兵。

　　孙策见此，眼中闪过屈辱之色。

　　旋即，又被坚毅的神情取代。

　　有朝一日，他一定会领兵杀入成都，取回来的。

　　王灿的目光落在太史慈身上，眼中闪烁着道道精芒。刚才太史慈连射两支弓箭，他亲眼所言，作为箭术高手，王灿能看得出太史慈是一个劲敌。尤其是太史慈鼎鼎大名，王灿是知晓的，可惜这么一个人物已经是孙坚的部下。

　　太史慈看了眼王灿，又看了眼典韦，脸上也露出浓浓的战意。他神色警惕，沉声说道：“典韦，今日夜已深，不适合交战，来日向你讨教。”

　　旋即，太史慈大喝道：“撤！”

　　话音落下，太史慈带着士兵，以及周瑜、孙策等人迅速后撤。

　　张允神情痛苦，捂着胸，弯着腰，步履蹒跚的走上来，问道：“主公，孙策要跑了，快追！快追！”张允神色着急，脸上露出愤懑的神情。他和孙策交手，胸膛被踢中，右侧的肋骨被踢断，至少要修养一个月以上。

　　如此大辱，张允岂能善罢甘休。

　　文聘叹了口气，他都没有来得及出手，吴兵就已经离开，感到惋惜。

　　王灿没有搭理张允，摆手道：“收兵，回营！”

　　命令下达，大军迅速清理战场，随后全都返回营地。张允见王灿不搭理他，神色尴尬，表情不停地变化，感到很无奈。

　　这身伤，算是白挨了。

　　中军大帐，王灿、郭嘉和徐庶分宾落座。

　　王灿换了一身衣服，盘腿而坐，他叹息道：“可惜，没想到太史慈竟然出现了，尤其是他们有两重伏兵，出人意料啊！”

　　当时的情况，王灿也可以下令追击孙策。

　　然而，孙坚的营地在襄阳南城外面，而太史慈又带着数千精兵救援，王灿想要杀死太史慈显然很难。

　　既如此，干脆放他们离开。

　　郭嘉笑说道：“主公，虽然没杀死或者抓住孙策，却也知道了太史慈的情况。”

　　王灿点头说道：“奉孝说得有理！”

　　徐庶严肃的说道：“主公，太史慈箭术精湛，武艺高强，是当世虎贲之将，但是吴军有猛将，我军也有悍将。两军对垒，我军也不惧东吴诸将。”

　　王灿闻言，点头称是。

　　……

　　太史慈带着孙策、周瑜和鲁肃离开，大军迅速南下。

　　路上，太史慈问道：“伯符，感觉怎么样？”

　　孙策冷哼一声，摊开沾满鲜血的两只手掌，沉声说道：“子义，你看看我的双手就知道情况了。告诉你，别笑我，换做是你上场，一样会是这种结局。我和王灿刚一交手，镔铁枪就被他磕飞，虎口被震裂，王灿却谈笑自若，实力悬殊可想而知。”

　　太史慈听后，脸上的笑意也收敛了起来。

　　他仔细的思虑一番，说道：“伯符，王灿虽然勇猛无敌，却难逃弓箭偷袭。我若是用弓箭射之，王灿必亡。”

　　太史慈知道王灿的大名，却不知道王灿的情况。

　　孙策哼了声，沉声道：“子义，你以为就你的箭术精湛。等返回营寨后，你去问问父王，就知道王灿的箭术有多厉害。当年虎牢关讨董，王灿的箭术出尽了风头，他的箭术不比你差。若是箭术交锋，说不定你和我一样，自诩无敌的箭术和人家一交手就土崩瓦解。”

　　太史慈盯着孙策，见孙策一脸严肃，顿时沉默了下来。

　　他和孙策是打出来的交情，对彼此的脾气、性格都知之甚详。以太史慈对孙策的了解，肯定不会说谎的。

　　他和孙策一起返回，再也没有说话。

　　但若是仔细打量，却能发现太史慈眼中闪烁着浓烈的战意。

　　箭术比较，还得较量后才知道。


第1055章 孙坚的教育方式

　　吴军营地，火光照耀下亮如白昼。

　　大帐内，孙坚金刀大马的坐在上方，双手放在膝上，挺胸而坐，显得威严十足。大帐的左侧坐着周瑜、鲁肃和诸葛瑾，右侧坐着孙策和太史慈。

　　太史慈一身白袍，神情严肃，没有了和孙策谈笑的轻松。

　　孙策换了着装，铠甲脱掉，两只染血的手掌已经清理干净，并且用白纱包好。

　　孙坚目光看向孙策，问道：“伯符，夜袭蜀军营地，有什么想法？”

　　孙策听见孙策发问，脸上淡然的神情骤然大变。他微微低头，语气低沉的说道：“父王，孩儿低估了王灿，也低估了王灿的谋士。夜袭蜀营，可以说是险死还生，若非太史将军及时赶来接应，孩儿已经是典韦的戟下亡魂，再也见不到父王。”

　　孙坚闻言，眼中闪过一道厉色。

　　旋即，孙坚又好整以暇的问道：“打了这一仗，就这点看法？”

　　孙策眨眨眼，没弄明白孙坚的意图，该说的都说了，难道还要说什么吗？

　　他摇摇头，说道：“没有了！”

　　“啪！！”

　　孙坚眉头一挑，蒲扇版的大手扬起，一巴掌拍在案桌上。巨大的压力压迫下，直接把厚实的楠木案桌拍得碎裂开来。

　　碎裂的木块四处乱飞，案桌上的竹简都落在了地上，散乱开来。

　　孙策见此，心中咯噔一下，不明白孙坚为什么发怒？

　　周瑜、鲁肃、诸葛瑾和太史慈也都是看着孙坚，不明所以。

　　孙坚表情严肃，眼神冷漠得像是万年不化的冰山。他表情变化，一股冷意便弥漫开来，让人心中压抑。孙坚盯着孙策，恨铁不成钢的大喝道：“打了败仗却不反思，反而把责任推诿到别人身上，还说什么低估了王灿，说什么低估了谋士。狗屁，全他娘的是狗屁。”

　　鲁肃和诸葛瑾相视一望，脸上露出明悟的表情。

　　显然，孙坚发怒也是有目的的。

　　孙策觉得有些委屈，便不甘示弱的立即辩驳道：“父王，孩儿说的是事实，的确是低估了王灿，也低估了王灿的谋士……”

　　“啪！！”

　　话刚说到半截儿，孙坚抓起落在地上的竹简，朝孙策砸去。

　　孙策和孙坚的性格很相似，都是倔脾气。孙策不认为自己有错，昂着头，挺着胸，任由飞来的竹简砸向他的额头。砰的一声，竹简砸中了额头，虽说没有砸出血，却也使得额头立即红肿起来。孙策一声不吭，仍然不愿意认错。

　　孙坚大袖一挥，气哼哼的喝道：“滚出去，自己好好反思。”

　　孙策哼了声，立即起身离开。

　　周瑜见此，也起身告辞，跟着孙策离开了营帐。

　　等两人离去后，太史慈开口说道：“主公，大公子说得有道理，是的确是低估了王灿，也低估了王灿的谋士。末将去救援的时候，发现王灿在营内设下了埋伏，营外也设下了埋伏，即使大公子和公瑾有准备，也被打了个措手不及。”

　　孙坚盯着太史慈，怒目而视，大喝道：“子义，你也想来一下吧。”

　　说话时，孙坚伸手把竹简捡起来，整齐的搁在一旁。

　　太史慈摇头苦笑，干脆不说话了。

　　鲁肃想了想，拱手说道：“主公，您想要教导大公子，会不会有些急了。想要让大公子稳下来，一时半会儿不可能完成的。”

　　孙坚叹声道：“子敬，你说的道理我何尝不知道。但是你也看到了，这小东西一开口就说是王灿和王灿谋士的责任，却闭口不提他自己的责任。”

　　“莽撞，冲动！”

　　“任性，妄为！”

　　“这些都是他自己的缺点，不该反思吗？我明白王灿是其中的原因，但伯符若是能理智的分析，就不可能被王灿重创，而且死了这么多的士兵他也闭口不提，令人寒心呐！若是伯符不反思，这样的亏再吃一千次，一万次都没有任何用处，还得继续犯错。”

　　孙坚大声指责，越说越气愤。

　　太史慈心中豁然开朗，明白了孙坚的良苦用心。孙坚明知道孙策必败，却还是任由孙策领兵，需要的是孙策主动反思，可惜孙策并不认为他自己错了。

　　营地外，孙策和周瑜先后离开了营帐。

　　孙策气呼呼的，很不高兴。

　　他看见周瑜跟着走出来，很烦躁的说道：“公瑾，你说父王发什么疯？我都已经说清楚了，可是他还在苛责，真不知道搞什么名堂。”

　　周瑜说道：“伯符，我倒是明白了主公的意图。”

　　孙策立即问道：“什么意图，说说。”

　　两人并肩行走，一边走，一边说话，轻松随意。到最后，孙策才恍然大悟，说道：“原来如此，可父王也不用如此骂我啊。”

　　周瑜笑了笑，然后径直朝他自己的营帐返回。

　　……

　　次日，天亮后。

　　曹军营地，曹操穿好衣甲，洗漱完毕，旋即便来到大帐中。

　　当下，哨探把昨夜发生的事情详细说清楚。曹操听完后，哈哈大笑，脸上露出不屑的神情，喃喃自语道：“匹夫之勇，无谋之辈！”

　　顿了顿，他又乐了，笑说道：“还是吾家千里驹好，沉稳大度，好！”

　　旁边，哨探听了后，脸上露出古怪的笑容。

　　曹操却不理哨探，命人收拾营地南下。

　　日上三竿，大军拔营而起，朝着襄阳城的东城赶去。

　　东城外，早驻扎了王灿的大军，现在曹操也带着魏国大军杀下来，最后在距离王灿营地百丈外安营扎寨。曹操的大军抵达没多久，孙坚也带着大军抵达，也是距离王灿的营地百丈外安营扎寨，停留下来。

　　王灿、曹操和孙坚，三人的营地呈三角状，相互之间的距离几乎相同。

　　其中，王灿背对襄阳城，曹操和孙坚面对襄阳城。

　　这样的结果，让城内的守军为之震撼。当世最厉害的三个霸主，都在城外驻扎下来，的确是襄阳的一大奇景。

　　蜀军营地外，曹操和孙坚没有面对面交谈，却不约而同的带着将领来了。曹操和孙坚的大军泾渭分明，各自列阵，军中的大纛竖立起来，显得威风凛凛。魏军和吴军没有相互干扰，也没有相互混合，而且各自都打起精神，展现出最威武的一面。

　　即使是盟友，也有竞争，也有比较。


第1056章 三雄汇聚

　　魏军和吴军在营地外列阵而立，没有擂鼓吹号，却声势浩大。

　　王灿得到消息后，骑马走出营寨。

　　双方距离，约莫十丈远。

　　即使曹操和孙坚发起攻击，王灿也有从容应对的时间。

　　曹操盘腿坐在马车上，马车不是普通马车，而是王侯车驾，用一顶华贵的华盖遮挡天上的烈日。曹操看见王灿骑马出来，立即起身，拱手喊道：“为先，经年不见，你还是器宇轩昂，一表人才。咦，可惜你颌下的胡须都没有了，光秃秃的只剩下黑乎乎的胡茬，实在不雅观，难道被火烧了吗？”

　　说完后，曹操朗声大笑。

　　夏侯惇站在曹操旁边，也跟着大笑。

　　夏侯惇成了独臂将军是拜王灿所赐，虽然不是王灿砍断了夏侯惇的左臂，但也是王灿的人出手砍断的，见曹操打趣王灿，夏侯惇当然不能错过机会。

　　旋即，李典和于禁等人也是如此。

　　曹操面色一寒，回头扫了众将一眼，所有人都闭上嘴，笑声停止。

　　曹操站在马车上负手而立，大喝道：“驾车，上前五丈！”

　　驾车的士兵回头看了曹操一眼，却被曹操凛冽的气势所摄，连劝说的话都憋在嘴中没有说出来，只能老老实实的驾车往前走。

　　夏侯惇、李典和乐进等将领看见后，神经立刻紧绷了起来。

　　他们不明白曹操刚才打趣王灿，怎么自己却凑了上去。

　　所有人都凝神静气，做好冲上去救援曹操的准备。

　　孙坚也是乘坐王侯车驾，并没有骑马。他看见曹操乘车上前五丈，大手一挥，不甘示弱的吩咐道；“驾车，上前五丈！”

　　驾车的士兵熟知孙坚的脾气和性格，没有出声劝说，老老实实的驾车往前行驶。太史慈、鲁肃和诸葛瑾等人准备上前劝谏，韩当和祖茂等老将却伸手阻止。尤其是孙坚的长子孙策都没有说话，众人就默默地防备着。

　　吴王和魏王，这两大诸侯不带士兵上前，如此强大的自信和魄力，令吴国和魏国的士兵激动莫名，无比的崇拜孙坚和曹操。

　　王灿脸上露出笑容，吩咐道：“阿蒙，准备酒水、案桌、坐席，端上来。”

　　吕蒙眉头一挑，脸上露出不解之色。

　　战事紧张，还有闲情逸致饮酒吗？但吕蒙没有发问，吩咐士兵准备酒水、案桌和坐席，让士兵端着所有的器物跟随王灿一起前行。

　　这一动作，让吴国和魏国的人更加警惕了起来。

　　若是王灿下令出手，岂不是危险了？

　　一时间，蜀军营地外的局面变得更加的剑拔弩张，无比紧张。甚至于只要稍微有一丁点的风吹草动，就很可能大打出手。然而，事实证明吴国和魏国将士的担忧完全不必要，王灿的士兵把抬过来的案桌摆在地上，又摆上坐席后，都退了下去。

　　王灿翻身下马，第一个坐下。

　　曹操和孙坚见此，都下了马车，走向面对各自的位置。

　　这一变化，令各方的士兵为之疑惑。

　　这情况，是打仗吗？

　　王灿掸了掸褶皱的衣衫，看了曹操一眼，又看了孙坚一眼，说道：“孟德兄、伯符兄，你们带着大军来我营前示威，不准备出手吗？”

　　曹操笑说道：“今日不交战，特意来找你叙叙旧。”

　　孙坚粗犷的面颊上带着笑容，笑说道：“经年不见，为先越来越厉害了。不声不响的就把传国玉玺拿到手，让我佩服啊！今天下无主，为先不准备更进一步吗？”

　　玉玺的事情，几乎成了孙坚的心结。

　　拿不回来，干脆捅出来。

　　曹操听了后，看了孙坚一眼，而后惊讶的看着王灿。

　　当年各路诸侯齐聚虎牢关讨伐董卓，攻破虎牢关后，董卓西迁长安，而诸侯大军进入洛阳，孙坚幸运的捞到了传国玉玺。这件事，曹操是有印象的。按理说传国玉玺应该在孙坚手中，现在却到了王灿手中，令曹操都提起了兴趣。

　　曹操不得不佩服王灿，如此重要的东西，竟然不声不响的藏了起来，而且王灿现在也仅仅是王侯之位，没有登基称帝，真是稳得住啊！

　　王灿笑了笑，没有接着传国玉玺的话题。

　　他拿起案桌上的酒壶，斟满酒，遥敬曹操和孙坚，一饮而尽。

　　曹操看了眼案桌上酒樽和酒壶，伸手一招，一名士兵迅速的跑到曹操身旁。曹操低声说了几句话，士兵立即飞奔离开。时间不长，士兵拿着新的酒壶和酒樽走上来，放在了曹操的案桌上。曹操放心的斟满酒，一饮而尽，然后笑说道：“为先，北方的酒更好。”

　　王灿没有说话，明白曹操的意思。

　　孙坚坦然的坐着，拿起酒壶斟满酒，仰头喝了下去。

　　这一动作，让吴国上下为之担忧。

　　他们都觉得孙坚太相信王灿了，若是酒里面放了慢性毒药，岂不是中毒了。鲁肃、诸葛瑾、周瑜等人更是神色紧张，觉得孙坚太草率大意了。

　　孙坚表情不变，反而很轻松惬意。

　　一切，都在他的掌控当中。

　　亦或者，孙坚有足够的自信去相信王灿。

　　孙策看见孙坚的动作，受伤的两只手掌握成拳，脸上露出难以置信的神情。但是，他又为孙坚而骄傲，曹操不敢以身犯险，孙坚却豪气干云。

　　由此，足见孙坚的胆量和气魄。

　　孙策心里面，立刻觉得曹操不如他的父亲孙坚。

　　王灿放下酒樽，拱手说道：“孟德兄，你和文台兄领兵杀来，今日不攻营，明日也会开始进攻的，亦或者后日开始……总之，你们肯定要下令攻击。可惜啊，我们三人这样轻松对饮的情况也就今日一次，以后坐在一起饮酒，身份地位就不同咯。”

　　言语中，王灿还是没有提及传国玉玺和曹操打趣他的事情。

　　这些事情，没必要说清楚。

　　曹操听完后，嘿嘿一笑，朗声说道：“为先，你这句话说得好。我们三人都是雄踞一方的霸主，现在身份对等，将来就不一样了。以后，我一定把你和文台兄请到魏国，我们三人再好好地畅饮一番。”

　　曹操的脸上洋溢着浓烈的自信，端起酒樽豪饮了一杯酒。

　　孙坚坐直身体，沉声说道：“孟德兄，就算是给你五十万大军，你也杀不到江东。但是给我五十万大军，我一定挥军北上，兵临陈留。”

　　言语不多，却霸气十足。

　　曹操撇撇嘴，露出不相信的神情。

　　王灿接着说道：“话题扯远了，回到这次的事情上。孟德兄、文台兄，你们是当世的英雄豪杰，现在带兵包围襄阳，不可能有机会击败我的。”顿了顿，王灿目光一转，看向曹操，笑问道：“孟德，还记得昨日我让人给你带的话吗？”

　　曹操笑说道：“事务繁多，哪里记得那些小事。”

　　孙坚听后，眉头皱起。

　　这两人，难不成有什么猫腻吗？

　　王灿不急不缓的说道：“孟德，你真是贵人多忘事，记性太差。我再给你说说，嗯，这番话对文台兄也适用，都可以听听。你们都是长途跋涉而来，这很危险，稍微不慎就会永远的留在襄阳，无法返回，所以还是趁着机会，早些回去为妙。”

　　曹操见王灿脸上带着笑意，心中反而有些忌惮了。

　　饶是如此，他还是面无表情。

　　孙坚面沉如水，起身说道：“为先，谁输谁赢尚未可知，打过才知道。这次是我和孟德联手，你可要小心了。酒喝了，话也说了，告辞！”

　　说完后，孙坚转身上了车驾，返回军中。

　　曹操亦是如此，乘车返回。

　　王灿扔掉了手中的酒樽，骑马返回。

　　片刻工夫，魏军和吴军不约而同的离开了。张绣神情兴奋，激动的问道：“主公，曹操和孙坚都收兵了，他们要退走吗？”

　　王灿神色严肃，沉声说道：“战争才开始！”


第1057章 甘宁的消息传来了

　　曹操和孙坚带着大军退回去，谁都没有发起攻击。

　　第二日，曹操和孙坚还是没有动静。

　　王灿明白曹操和孙坚迟早会发起攻击的，却没有弄明白两人准备做什么？对于王灿而言，时间拖得越久就越好，但王灿无法揣摩两人预谋什么，也感到烦躁。

　　为此，王灿派出了大量的哨探，探查曹操和孙坚的动静。

　　蜀军营地，中军大帐。

　　营帐门帘卷起，刺眼的光线射入营中。

　　王灿抬起头，发现史阿大步走了进来，问道：“史阿，是不是有动静了？”

　　史阿点头说道：“主公，涉及曹操和孙坚的安排无法探知。但孙坚和曹操都有了新的动作，而且是大动作。曹操带着魏军后撤了三十里，孙坚也带着吴军后撤三十里，从我们的视线中离开。目前只有这一点，没有其余的动静。”

　　王灿挠了挠头，被曹操和孙坚的动作弄得有些迷糊了。

　　后撤？

　　曹操和孙坚同时后撤三十里，肯定是有目的的。王灿想了想，又问道：“三十里外的地形地貌如何，可曾探查清楚？”

　　史阿说道：“哨探禀报说曹操和孙坚驻扎的地方有些特殊，选择的地方都是易于据守，难以进攻的。两人同时做出防守的姿态，难道准备据守吗？”史阿仔细的琢磨了一下，又觉得不可能，进攻的一方反而变成了防守的，简直是奇谈。

　　王灿仔细思考，却觉得越来越复杂。

　　他想不明白，立即吩咐道：“来人，请徐庶和郭嘉。”

　　时间不长，郭嘉和徐庶来到营帐中，两人恭敬的朝王灿行礼，然后才坐下。郭嘉脸上带着笑容，拱手问道：“主公，是不是有动静了？”

　　事情都是关于孙坚和曹操的，郭嘉直奔主题。

　　徐庶也看着王灿，等着王灿说话。

　　王灿点点头，正色道：“消息倒是有，我却没想明白孙坚和曹操的打算。”

　　当下，王灿把曹操和孙策后撤的事情说了出来。

　　徐庶听完后，笑道：“主公，我军背靠襄阳，占据绝对的优势。而且我们要做的是固守襄阳，不是主动攻击。我认为可以不管曹操和孙坚的变化，一动不如一静，只要我们一直不出兵，不管曹操和孙坚有什么计谋，终究要和主公交锋才行。”

　　郭嘉点头说道：“元直说得有道理，我们必须掌握主动，不能被曹操和孙坚牵着走。若是两人后撤，我们追上去肯定要中计，所以曹操和孙坚怎么变化，我们都不动。我们猜不透孙、曹二人的办法，有一点却能肯定，那就是孙、曹二人想占据主动，从而得利。”

　　王灿说道：“如此一来，岂不是只能死守。”

　　郭嘉笑说道；“主公，其实也不尽然，我们也可以制造机会。”

　　“哦，奉孝有何办法？”

　　王灿听到郭嘉的话，脸上露出急切之色。

　　郭嘉慢慢的说道：“曹操和孙坚要调动我军，我们也想办法调动他们。两军远离腹地，都是长途跋涉，我们可以……如此，曹操和孙坚可能会动心。”

　　徐庶说道：“主公，庶觉得可以试试。”

　　王灿点头说道；“好，就按照奉孝提出来到办法实施。史阿，你派人准备，按照奉孝的办法执行，不能有纰漏。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，脸上露出兴奋之色。

　　……

　　吴军营地，中军大帐。

　　此次，孙坚召集了麾下的文臣武将，商讨对付王灿的办法。孙坚神色严肃的说道：“我们主动后撤三十里，动静做得很大，可王灿却纹丝不动。即使我们露出破绽让王灿攻击，王灿还是不动心，看样子王灿铁了心要死守。诸位，你们有什么意见？”

　　孙策闻言，站起身抱拳道：“主公，我们和曹操联合，实力强大，可以直接强攻，为什么要磨磨蹭蹭的呢？”

　　大军主动后撤，而且一直不发起攻击，孙策心中很排斥。

　　孙坚见孙策开口强攻，闭口强攻，眉头皱起，脸上露出不悦之色。

　　做事情不仔细思考，终究是莽夫。

　　周瑜察言观色，看见孙坚的表情后，立即说道：“伯符所言差异，我们和曹操达成了协议，却无法保证曹操会不会过河拆桥，也无法保证曹操是否会出工不出力。双方不是同一条心，才会想着用后撤来吸引蜀军。”

　　事实上，曹操和孙坚并不是盟友，只是因为王灿而暂时合作。

　　然而，双方用兵都很谨慎，担心自己的得失，也担心自己这一方出了大力气，吸引了王灿的主力，而另一方却捡便宜。

　　如此，导致了没有直接进攻。

　　孙策却更加的生气，说道：“既如此，我们就拿出诚意，先出兵攻打王灿。”

　　周瑜也暗暗摇头，一旦选择了出手，不是想停就能停下的。

　　孙坚见孙策只想着强攻，不考虑吴军的利益，心中有些不耐烦，摆手吩咐道：“伯符，你暂时坐下，等有了战机，你再冲锋也不迟。”

　　孙策还想说话，却看见孙坚很不高兴，只得怏怏坐下。

　　其实，所有人都觉得棘手。

　　若是只有吴军一路人马，大可以大张旗鼓的攻打王灿。然而，曹操带着大军也躲在一旁，孙坚就有了顾虑，害怕被曹操利用了，所以显得很难办。对于孙策而言，这却是很简单的问题，因为他不去考虑那些弯弯道道。

　　“报！”

　　孙坚觉得难办的时候，一名士兵急匆匆的跑了进来。

　　士兵神色疲惫，身上还有尘土。

　　他进入大帐后，跪在地上，抱拳说道：“大王，黄将军派小人送来一封消息，请大王阅览。”说话时，士兵伸手从内衣中取出一封信件，交到孙坚手中。孙坚摆手让士兵离开，然后拆开信封，迅速的阅览完黄盖送来的信。

　　刹那间，孙坚脸色大变。

　　他神色凝重，沉声说道：“我终于明白王灿当日的话是什么意思，没想到王灿早就做了准备，真是够厉害，够高明的。”

　　韩当抱拳道：“主公，发生了什么事情？”

　　孙坚把书信传下去，让大帐中的文臣武将阅览。

　　众人看完后，都是脸色大变。

　　鲁肃严肃的说道：“主公，王灿这是釜底抽薪。若是甘宁的水军击败黄将军，占据了江夏郡，我们的后路就被截断了。到时候，我们将面临重重堵截，真的就危险了。”

　　此时，甘宁和贾诩的消息终于传到了孙坚的手中。

　　这一消息，让孙坚措手不及。

　　若是贾诩和甘宁带着士兵直捣江东腹地，孙坚一点都不担心。江东在他的经营下，不是任人拿捏的泥巴，而且江东也有士兵把守，不惧甘宁。甘宁瞄准了江夏，掐住了孙坚的命脉，截断了孙坚的退路。

　　一旦江夏被甘宁得到，孙坚就危险了。

　　孙坚深吸了口气，问道：“诸位终于明白王灿为什么死守的原因了吧？现在局势变化不断，说说你们的想法，畅所欲言。”

　　这时候，吴军的将士头上都笼罩了一层阴云。


第1058章 曹操的诚意

　　魏军营地，中军大帐。

　　曹操手中拿着一封绢书，是北方传来的消息。他迅速的浏览完绢书上的内容，脸色立刻跨了下来，瞬间晴转多云，甚至于有雷霆暴雨的趋势。他坐在大帐中，眼神飘忽不定，胸膛不停地起伏，胸腔内充斥着越来越多的怒火，像是快要爆发的火山。

　　“砰！！”

　　曹操一拳砸在案桌上，大声咆哮。

　　然而，响亮的咆哮声依旧显得苍白乏力，解决不了目前的局面。良久后，曹操才压制住心中的怒火，脸上的表情再次恢复了从容淡定，只有眼中偶尔闪过的暴虐令人心悸。他深吸口气，抬头看向营帐外，喊道：“仲康！”

　　片刻后，许褚急匆匆的走进来，抱拳道：“主公有何吩咐？”

　　曹操沉声说道：“召集文武议事！”

　　“诺！”

　　许褚抱拳应下，立刻去执行曹操的命令。约莫一刻钟，军中的重要将领和谋臣都来到了营帐中，落座后等着曹操说话。

　　曹操的目光掠过众人，平淡的说道；“刚收到消息，北方黄忠和高顺兵出函谷关，已经拿下了弘农郡，正在全力攻打洛阳，意图占领整个洛阳地区。与此同时，南阳郡太守张辽出兵，兵锋直指舞阴县，意图截断我军后路。”

　　两条消息说完，大帐中寂静的气氛立即被打破。

　　一切，都围绕着两条消息讨论。

　　“咳！咳！”

　　曹操轻咳两声，大帐中又再次安静了下来。他表情严肃的说道：“目前，我们面临三个抉择，其一是率领大军后撤，其二是分出一部分士兵驰援舞阴，其三是大军全部留下，孤注一掷的和王灿拼命。你们有什么看法，说出来议一议，讨论一番。”

　　夏侯惇抱拳说道：“主公，卑职认为应该全军留下！”

　　曹操问道：“哦，仔细说说你的想法？”

　　夏侯惇果决的说道：“我军和吴军都没有进攻蜀军，其原因是双方有隔阂，都担心对方保存实力。末将认为现在是联合两军的最佳机会，因为王灿不会单独对付我军。末将猜测王灿截断我军后路的同时，也调兵遣将截断了吴军的后路，从而守住襄阳。吴军和我们一样，都面临艰难抉择，所以末将认为可以联合吴军，全力攻打王灿。”

　　曹操点了点头，摆手让夏侯惇坐下。

　　夏侯惇的建议有道理，却不能一言而决。

　　曹昂站起身，抱拳说道：“夏侯将军言之有理，我们必须联合吴军才行。但是，我们却不能把所有的希望都寄予在击败王灿上，一旦战事僵持，大军危矣！”

　　话没有说完，夏侯惇开口打断了曹昂的话，反驳道：“子修，若是没有置之死地而后生的信念，肯定难以一鼓作气的击败蜀军。”

　　曹操见曹昂和夏侯惇争执起来，却没有阻拦。

　　曹昂淡淡一笑，不急不缓的说道：“夏侯将军，昔日韩信背水一战，是面临危局，不得不置之死地而后生。虽说韩信最后取得了胜利，但我们可以有其他的选择，可以分出一部分士兵去驰援舞阴县，为大军争取时间，为什么不呢？”

　　“分出一部分士兵，不是要击败张辽，只是守住舞阴县。”

　　“如此，才能保证后路。”

　　“有了吴军一起攻打蜀军，我们少出一部分士兵影响并不大，完全是可以操作的。既然如此，为什么不给大军留下一条后路呢？夏侯将军和王灿之间有大仇，这是众人皆知的事情，却不能冲动得不顾全局啊！”

　　曹昂抱拳道：“夏侯将军，有得罪之处，请谅解。”

　　最后，曹昂还是主动给了夏侯惇一个台阶。

　　夏侯惇听了后，表情变幻不定，最终开口说道：“主公，末将同意世子的意见。”夏侯惇的确想倾尽全力的攻击王灿，最终还是被曹昂说服了。

　　曹操看向其余人，问道：“诸位，你们觉得怎么样？”

　　满宠、陈群等人纷纷附和，表示同意。

　　军中的将领也都表示同意，认可了曹昂提出来的意见。

　　曹操一脸笑容，轻笑道：“子修，既然驰援舞阴县是你提出来的，就由你率领三千精兵驰援舞阴县。你带兵抵达舞阴县后，任务是镇守五天时间，若是到了时间却没有派兵来通知你，立即撤出舞阴县，你可听清楚了？”

　　曹昂抱拳道：“孩儿领命！”

　　曹操点头说道：“你跟随父王征战多年，有一定的经验，却还是第一次单独领军出战。这一次，要谨慎小心，不可大意，父王给你配一员将领，你可以任意挑选。”

　　曹昂问道：“父王，孩儿真能任意挑选？”

　　曹操笑说道：“当然！”

　　曹昂欢喜的说道：“多谢父王，孩儿选徐晃将军。”

　　曹操说道：“公明文武兼备，不仅武艺出众，而且领兵有方，你倒是挑选了一个良将。好，就由徐晃和你一起前往舞阴县。”

　　顿了顿，曹操看向徐晃，问道；“公明，你可愿意？”

　　徐晃抱拳道：“末将遵命。”

　　曹操摆手说道：“时间紧急，就不留你们了，去准备吧。”

　　“孩儿（末将）告退！”

　　曹昂和徐晃朝曹操揖了一礼，转身离开了营帐。

　　两人离开后，曹操开口说道：“既然铁了心和孙坚联手，就要表现出足够的诚意。这次我打算亲自去一趟吴军大营，请孙坚出兵。”话音落下，大帐外却跑进来一名士兵，这名士兵朝曹操揖了一礼，抱拳道：“大王，吴王孙坚派遣使者前来，请求拜见大王。”

　　曹操眉头一挑，喝道：“请！”

　　士兵立即去传达命令，片刻后进来了一名儒雅青年。

　　此人是诸葛瑾，奉命来邀请曹操。

　　孙坚接到了甘宁攻打江夏的消息，知道形势严峻，不能再拖时间。他召集文武，仔细的商议后，最终决定和曹操消除隔阂，合兵攻击王灿。

　　如此，才有诸葛瑾出使。

　　诸葛瑾进入营帐后，拱手拜道：“吴国使节诸葛瑾，见过魏王殿下。”

　　曹操摆手说道：“诸葛先生不用多礼，有话直说。”

　　诸葛瑾开门见山的说道：“我家主公请魏王在两军营寨的中间相聚，商讨攻打王灿的事宜，不知魏王意下如何？”

　　曹操眼珠子一转，明白孙坚很可能得到了消息。

　　他仔细想了想，朗声说道：“在双方的营地外商议就免了，容易被王灿所趁。这样，孤随你一起前往吴军营地，当面和吴王商讨攻打王灿的事情。”曹操为了表示出足够的诚意，直接前往孙坚营地。

　　诸葛瑾闻言，欣然答应。

　　曹操能亲自前往，最合适不过了。

　　当下，曹操去换了一身服侍，穿着普通将领的甲胄，由许褚护卫左右，跟着诸葛瑾一起前往吴军大营，商议对策。


第1059章 都在布局

　　孙坚和曹操在一个战壕做过事，对曹操有些了解，知道曹操性子多疑，所以让诸葛瑾提出在两军营地的中央商议事情。出乎孙坚意料的是曹操竟然亲自来到吴军大营，足见曹操是下了大决心的，才会以身犯险。

　　中军大帐，孙坚和曹操一左一右坐着。

　　曹操和孙坚地位等同，孙坚不能随意的把曹操安置在下面的位置上。

　　下方，是孙坚的一众臣子。

　　曹操神色诚恳，开门见山的说道：“文台，我就不藏着掖着的打哑谜。王灿派张辽袭击舞阴县，意图截断我的后路。情势紧急，已经到了千钧一发的时刻，所以我希望和你通力合作，全力进攻王灿，拿下襄阳。”

　　孙坚也带着诚意说道：“孟德，你是如此，我又何尝不是呢？王灿派兵攻打江夏，也想着截断我军的退路。我和你一样，都面临危险啊！”孙坚没有隐藏江夏的事情，这事情想隐瞒也难以瞒过曹操，干脆直接说出来。

　　唯有开诚布公，才能达成稳固的盟友。

　　“好！爽快！”

　　曹操抚掌说道：“既如此，我们议一议怎么攻打王灿。”

　　“正有此意。”

　　孙坚点头应下，表示同意。

　　曹操说道：“若是我们分兵攻打王灿，肯定会有纠葛，所以我建议把两军合拢起来，并为一处。双方的大军一起攻击蜀军，你看如何？”

　　孙坚想了想，觉得提议还不错。

　　他也明白若是分兵进攻，两边的人都会担心另一放故意保存实力，所以两军合起来是比较好的。虽说两军的士兵混合在一起可能有纠纷，总体而言能开诚布公，都能看得见。孙坚点头说道：“就依孟德的提议，今日合兵，明日攻击蜀营。”

　　两人说完，击掌盟誓。

　　刚刚达成盟约，脚步声从营帐外传来，哨探急速的跑了进来。

　　孙坚问道：“有什么事情？”

　　哨探看了曹操一眼，欲言又止。

　　孙坚哼了声，大喝道；“我和威望已经是盟友，没有什么好隐瞒的，直接说。”孙坚知道探查的消息是关于王灿的，并没有忌讳，让哨探全部说出来。

　　哨探激动的说道：“大王，我们发现了蜀军押送粮草的队伍，正往襄阳而来。”

　　“粮食？”

　　曹操喃喃说了两句，微微摇头。

　　他不相信这时候会有粮草，因为出现得太诡异了。曹操开口说道：“文台，王灿知道魏、吴两军远离腹地，急需粮草，故意让哨探察觉粮草的消息，目的是吸引我们去追击。我认为这是王灿设下的计谋，不必理会，明日直接攻打蜀军。”

　　孙坚看向哨探，问道：“有多少粮食？”

　　哨探回答道：“根据查探的情况，不低于十万石粮食！”

　　“十万石？”

　　曹操听了后惊呼一声，露出惊诧之色。

　　依照《汉书·律历志上》的记载，三十斤为一钧，四钧为一石，这里的斤指的是汉代的斤两。换算过来，一石粮食有一百二十汉斤。汉斤和后世的斤两有一定的差别，《历代度量衡简表》记载汉代一斤等同于后世的二百四十八克，一百二十汉斤约莫能折合六十斤。

　　十万石粮食，也就是六百万斤。

　　王灿和刘备交战后，兵力已经损失了一部分，却也剩下至少八万余士兵。

　　军中的士兵油水很差，食量相当大。就算军中的伙食压缩一下，一个人至少也得一天一斤米，十万石粮食算下来也就两个半月。

　　对于魏、吴联军而言，若是能够抢到十万石粮食，肯定是有大用处。

　　曹操先是惊讶，随后又迅速的冷静了下来。

　　他看着孙坚，神情坚定的说道：“文台，送来襄阳的粮食的确越多，但就是粮食太多，才更加的可疑。王灿的大军背靠襄阳，有襄阳提供粮食，不担心粮食问题。而且王灿的粮食什么时候抵达不好，偏偏在这个时候出现了，可疑，很可疑。”

　　孙坚点头说道：“孟德兄言之有理，的确可疑！”

　　话虽如此，脸上却露出不尽然的表情。

　　孙坚眼神飘忽不定，心中在思考。他不是傻子，有自己的想法，王灿占据襄阳时间很短，成都送粮的路线却很长，需要很长的时间，所以有粮食出现也在情理之中。

　　周瑜站起身，抱拳说道：“主公，魏王殿下，哨探发现了十万石粮食，的确很古怪。瑜认为粮草有可能是真的，只是王灿借着粮草的事情，想吸引我们出击。或者十万石粮草的事情是假的，是王灿为了吸引我们弄出来的。既然如此，为什么不将计就计呢？”

　　孙坚立即问道；“公瑾，你有什么看法？”

　　曹操目不转睛的盯着周瑜，笑说道：“江东俊杰周公瑾，果然机敏过人。”

　　周瑜不卑不亢的说道：“魏王过奖了。”

　　顿了顿，周瑜说道：“不管粮食的真假如何，王灿都想引诱我军出击。既如此，我们就因势利导，化不利为有利，……，到最后，必定是王灿中计。”

　　鲁肃也站起身，不急不缓的说道：“两军合兵后，实力强大，已经超过王灿的兵力。我认为可以在公瑾的计谋上稍加修改，……，这样多管齐下，能起到最大的效果。”鲁肃身材高大魁梧，相貌平凡，没有周瑜锋芒毕露的气质，独有一种大智若愚的气质。

　　曹操扫了周瑜和鲁肃一眼，又看了下方的诸葛瑾等人，心中感慨不已。

　　小小江东，竟然聚集了这么多贤才，不可小觑。

　　孙坚哈哈大笑，赞赏的看了周瑜和鲁肃一眼，又看向曹操，发现曹操脸上露出欣羡的表情，心中更是欢喜，笑说道：“猛地，你认为如何？”

　　曹操点头说道：“此计甚妙，就按照这个办法执行。”

　　当日，曹操命令曹军挪动营地，搬到吴军大营的旁边，毗邻而居。两军紧靠着，便于曹操和孙坚商讨事情。

　　……

　　蜀军营地，大帐中。

　　王灿、郭嘉和徐庶坐在营帐中，正在商讨对付曹操的策略。

　　脚步声响起，吕蒙和史阿联袂走进大帐中。

　　史阿一脸兴奋的神情，神采奕奕。他走进来后，朝王灿揖了一礼，拱手说道：“主公，曹军和吴军有动静了，他们已经派出了联合起来的士兵悄悄离开了营地。看样子，是要准备袭击粮道，将运来的粮食劫走。”

　　说话时，史阿脸上抑制不住的欢喜。

　　吕蒙抱拳说道：“老师，吴军和魏军已经上钩了，可以出兵了吧？”

　　王灿没有回答，反问道：“两军联合，谁领军？”

　　史阿想了想，说道：“曹操派出了李典，孙坚派出了韩当。两人都是在夜间带兵离开的。我们的人连夜跟着，今早才探明了具体情况。”

　　徐庶正色道：“主公，还不够，远远不够啊！”

　　王灿也是点头说道：“的确差了些火候，既然如此，我们再添一把火。”

　　吕蒙和史阿听这三人说话，弄得有些迷糊了。史阿知道些情况，但是随着计划实施下去后，又发生了许多的变化。到现在，史阿已经弄不明白到底怎么回事，不知道王灿、徐庶和郭嘉是怎么谋划的。


第1060章 张辽拿下舞阴县

　　魏、吴两军的营地中，曹操和孙坚整装待发，准备攻打蜀军营地。

　　大帐中，曹操和孙坚麾下的大将齐聚一堂，雀跃欲试。

　　“报！！”

　　一名哨探急匆匆的跑了进来，跪在地上，抱拳说道：“禀魏王，王灿突然带着大军离开了蜀军营地，朝蜀军押送粮食的队伍赶去了。”

　　传信的哨探是曹操军中的士兵，所以直接向曹操禀报。

　　曹操听完后，斥退了哨探，心中却满腹疑惑。

　　他召集将士准备出兵，王灿却领兵离开了，太凑巧了吧！

　　其实，孙坚的心中也颇为郁闷。蜀军的主帅不在军营里面，攻击蜀军的大营就像是白费了力气，却没有得到好处。

　　不能击败王灿，就难以解决危机。

　　周瑜眼珠子一转，抱拳说道；“主公，王灿为了保护押送粮食的队伍而出兵，由此推测他的十万石粮食可能是真的。王灿主动北上，我们有了机会灭掉王灿，还有抢夺王灿的十万石粮食的机会，何乐而不为呢？”

　　鲁肃淡淡一笑，接着说道：“王灿带兵离开，蜀军大营缺少士兵把守，我军也可以分出一部分士兵，毁掉王灿的营地。”

　　事实上，曹操和孙坚商议攻打王灿营地的时候，鲁肃提出来的建议就是先一步引开王灿的大军，再分兵拿下王灿的老窝。现在王灿主动带兵离开，鲁肃的建议就可以实施。只要曹操和孙坚剿灭王灿，一切就尘埃落地。

　　曹操眼睛一亮，说道；“公瑾和子敬说得好，兵分两路。”

　　孙坚喝道：“孙策听令！”

　　“末将在！”孙策站起身，抱拳回答道。

　　几天的修养，孙策双手的手掌恢复得差不多了。孙坚看着孙策，大声命令道：“你率领一万精兵，以祖茂为先锋，有没有把握拿下蜀军大营？”

　　孙策神采飞扬的说道：“末将领命！”

　　端掉王灿的老窝，孙策很乐意。

　　孙坚脸上露出满意的笑容，这才看向曹操，笑说道：“孟德，伯符率领一万精兵攻打蜀军大营，你有什么看法？”

　　孙坚直接先斩后奏，没给曹操反驳的机会。

　　现在才询问，其意思不言而喻。

　　曹操也是人精，是老江湖了，明白其中的意思。他皮笑肉不笑的看了眼孙策，一本正经的说道：“文台认为合适就行，我们的主要目标是王灿。”

　　曹操脸上有笑容，心中却冷笑连连。

　　孙坚先斩后奏的做法，他心中肯定不满，因为双方是普通盟友，地位是对等的。然而，孙坚不询问他的意见，做法不合理。

　　孙坚得到曹操的答复，立即摆手让孙策和韩当去挑选士兵，做好出击的准备。

　　曹操和孙坚率领大军离开，去追击王灿。

　　……

　　宽阔的官道上，王灿带兵北上，史阿、典韦、吕蒙等人跟在身后。

　　“哒！哒！哒！”

　　马蹄声传来，一名斥侯迅速跑了过来，抱拳说道：“蜀王，孙坚和曹操有动静了，两人率领大军离开了营地，朝我军杀来。”

　　吕蒙策马疾跑两步，说道：“老师，我们离开了大营，他们不袭营吗？”

　　王灿冷笑道：“大好机会就在眼前，他们不会放过的，可能还在等待机会。我们的目标是曹操和孙坚，不用担心后方的事情。”

　　大军停顿了片刻，又继续赶路。

　　……

　　舞阴县，县城外。

　　张辽率领大军列阵，正在强攻。

　　入眼处，一辆辆投石车对着县城猛攻，百斤的巨石在天空呼啸而过，像是流星坠地般朝舞阴县的城墙砸去。所有的大石都对准了一个地方，集中所有的力量进行破坏。在一块块大石野蛮的冲撞下，城墙在不停的晃动轰鸣。

　　城楼上和城楼下都是尸体，到处都是一片血红。

　　刚开始，张辽并不想强攻舞阴县，而是想兵不血刃的拿下舞阴县，从而悄无声息的掌控曹操后退的道路。然而，舞阴县的县令完全是一根筋儿，不管张辽使出什么策略，他始终都不开城门，要等着曹操出现才会开城门。

　　曹操正在襄阳，不可能在舞阴县出现，所以张辽的计谋都没有成功。

　　最后，张辽无计可施，只能强攻。

　　精悍的士兵杀上了城楼，挥舞着汉刀，大声的吼叫着，进行血腥的厮杀。两军交锋，一个接着一个的士兵倒下，张辽率领的蜀军士兵却不知疲倦的往上冲，奋力冲锋。

　　巨石砸在城楼上，发出巨大的轰鸣声。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　城楼的城墙被投石车连番攻击后，终究挺不住了，城墙上发出碎裂的声音。

　　“轰！！”

　　城墙外面的一层的砖石碎裂，哗啦啦的落在地上。

　　紧接着，被投石车抛出的巨石再次砸上去，立刻又有一部分砖石落下，一块接着一块的局势猛烈的冲击着城墙，最后终于砸垮了一处城墙。

　　牢固的城墙垮塌，出现了一条一丈宽的通道。

　　张辽精神一振，挥舞着手中的长刀，大吼道：“杀进去！”

　　张辽一马当先，率领着大军冲上去。

　　城楼上的县令让弓箭手不停的射箭，想要阻止张辽带兵冲锋。然而，弓箭射击、檑木砸下、石块抛下，都无济于事，无法挡住张辽的大军。

　　大军入城，舞阴县的防守破裂。

　　一个时辰后，舞阴县落陷，县令也被抓捕了。

　　县府大厅，张辽金刀大马的坐在上方，手中的长刀搁在旁边。他看着被捆绑起来跪在地上的县令，沉声问道：“愿意投降吗？”

　　“不愿意！”

　　县令神色坚决，脸上满是赴死的神情。

　　张辽冷声道：“不投降只有死路一条，来人，拉下去砍了。”

　　两个士兵立即走进来，拖拽着县令，朝大厅外走去。这时候，县令的眼珠子一转，脑中似乎想到了什么事情，突然大声喊道：“张大人，我投降，我愿意投降！”县令不停地挣扎，奋力挣脱了士兵，双手死死的抓住大厅的门槛，不愿意被拉出去。

　　张辽脸上露出不屑的神情，喝道：“带进来！”

　　顿时，舞阴县的县令又被带回大厅，重新跪在地上。

　　张辽再次问道：“你真愿意投降？”

　　县令点头表示真的愿意投降，绝不是假意投降。

　　张辽没有心思去考验县令是否真心投降，冷声说道：“希望你是真的投降，若是假意投降，到时候你死无全尸，家族被灭，都是你自己找的。”

　　县令投降了，绑在身上的绳子也随之解除。

　　此时，大厅外跑进来一名斥侯。他看了跪在地上的舞阴县县令一眼，脸上露出慎重的表情。斥侯三两步走到张辽身边，低语了几句话。

　　张辽脸上露出喜色，笑道：“好，好，机会终于来了。”

　　张辽摆手斥退了斥侯，说道：“本太守接到消息，曹昂带着三千精兵来驰援舞阴县，想要保住舞阴县，所以你立功的机会来了。两日后，曹昂将会抵达舞阴县，若是你能把曹昂骗入城中，本太守让你继续担任舞阴县的县令。”

　　舞阴县的县令连连点头，谄媚的说道：“大人放心，小人明白！”

　　他以头磕地，诚恳地说道：“曹昂抵达舞阴县，小人一定会把他引入城中。到时候还请大人替小人美言几句。”

　　说着话，他又磕了几个响头。

　　张辽顿时笑了，点头说道：“好了，下去吧。”

　　县令立即拱手道：“小人告退！”


第1061章 庞德的拖刀计

　　入夏后，天气一天比一天热。

　　道路两旁，栖息在树上的蝉叽叽喳喳的鸣叫个不停。宽阔的道路上，传来嘎吱嘎吱的车轮转动声，那声音仿佛预示着车轮就要散架，已经无力撑在马车上的粮食。

　　入眼处，是一辆辆的马车。

　　蜿蜒绵长的车队像是一条长蛇，望不到尽头。

　　车辆旁边，是随行的士兵。这些士兵在烈日的暴晒下，有气无力，都晒蔫了。

　　“停！”

　　突然，带队的将领大喝一声。

　　声音传出后，距离将领最近的士兵条件反射的精神一振，立即停了下来。所有的士兵停下来，没有再前进。一部分大咧咧的士兵直接坐在地上，脸上露出灿烂的笑容。士兵们依靠着马车停下，拿起挂在腰间的水袋往嘴里灌水。

　　“咕噜！咕噜！”

　　士兵们猛地往肚子里灌水，尽情的喝够了，才长长地吐了一口气。这时候，所有的士兵都放松了下来，甚至于靠着载着粮食的马车闭目休息。

　　突然，远处传来一阵喊杀声。

　　放眼看去，官道前方竟然杀出来一支队伍。

　　这支队伍并不是穿着一模一样的服饰，有两种颜色。其中一部分是属于魏军士兵的服饰，另一部分则是吴军士兵的服饰，军中也打出了不同的大旗，大旗上有的是一个‘李’字，有的是一个‘韩’字，属于两个不同的将领所有。

　　这支士兵，是曹操和孙坚派出的军队。

　　其中，魏军的将领是中郎将李典，吴军的将领是威烈将军韩当。

　　两人带着军队杀出来，杀向运粮的队伍。

　　“敌袭！敌袭！”

　　蜀军中，最前面的运粮兵发现后，大声吼叫，提醒其他的士兵注意。一声声大吼在官道上回荡着，所有的押粮兵都迅速的反应过来，迅速集合。然而，许多的士兵肚子里面灌多了水，跑起路来一晃一晃的，好像是装着水的瓦罐。

　　士兵快速集合，却是东倒西歪，衣衫不整。

　　若是仔细的打量，会发现押粮兵中有一部分士兵和普通的押粮兵截然不同。他们虽然衣衫不整，却神色平静，眼中也没有任何的慌张和畏惧。

　　反观其余的押粮兵，已经乱了阵脚。

　　韩当看见押粮兵的情况，脸上露出笑容，大喊道：“李将军，看到没有，我们遇到了一帮乌合之众，这次一定要全歼王灿的运粮兵。”

　　韩当一马当先，迅速往前冲。

　　李典听后，也不甘示弱，大喝道：“儿郎们，随我杀敌！”

　　韩当和李典，都发起了冲锋。

　　跟在两人身后的士兵挥舞着战刀，尽情的吆喝着，脸上也露出畅快的神情。他们盯着前方的运粮兵，像是看着到嘴边的猎物一样。

　　押粮的将领骑在马上，挥刀大喝道：“迎敌！迎敌！”

　　这员将领带着士兵，直接迎了上去。

　　押粮的将领旁边，还有一个身穿校尉服侍的人。此人长得虎背熊腰，手中提着一口一丈长的大刀，直接朝韩当冲去。在这员校尉身后，跟着的士兵虽然衣衫不整，却有着一股截然不同的气势。

　　剽悍！骁勇！

　　很明显，都不是普通的士兵。

　　若是王灿在此，肯定能认出带兵的校尉是庞德。他没有跟随王灿一起，反而混入了押粮的队伍当中。韩当看见庞德杀来，冷笑道：“无名小辈，受死！”韩当抡起手中的战刀，迅猛的劈向庞德，刀刃在空中划过一条刺眼的匹练，威势十足。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，两人并未分出胜负，立即策马错开。

　　另一边，李典带着士兵杀入粮草兵的队伍中，迅速撕裂了普通士兵的防线。幸好有庞德带来的精兵支援，才挡住了李典率领的士兵，杀得难解难分。

　　韩当赞赏的看了庞德一眼，喝道：“小子不错，看刀！”

　　韩当和庞德交手，没能够一刀杀死庞德，觉得眼前的年轻人是一个劲敌。

　　庞德心中冷笑，脸上露出不屑的神情，大喝道：“老匹夫受死！”

　　庞德刚才和韩当交手，并没有倾尽全力，而是有所保留。他和韩当交手，试探出了韩当的实力，心中也有了底气。

　　韩当听见庞德叫他老匹夫，气得吹胡子瞪眼，大吼道：“小贼，老夫必杀你。”

　　前一刻，韩当还是比较欣赏庞德的，但是他听见了庞德大言不惭的话语，立刻把庞德列入必杀的名单当中。韩当已经是四旬开外的人，发须灰白，是孙坚麾下元老级人物，脾气大，性格火爆，听见庞德的话立刻就怒火冲冲。

　　他心中愤怒，打定主意要杀死眼前不知天高地厚的小子。

　　此时此刻，韩当脑中全是杀死庞德的念头。

　　庞德见韩当发怒，心中越发的高兴。

　　庞德提着一丈长的大刀，身体四平八稳的骑在马背上，跃马狂奔。等战马接近韩当后，庞德低喝一声，抡起长刀，一刀劈了下去。这一刀气势十足，凶猛霸道，让韩当都必须要打起精神应对，但是庞德的大刀和韩当碰撞的瞬间，却是力量不足，被韩当压制着。

　　这一刻，韩当心中又放松了下来。

　　他哈哈大笑，大吼道：“中看不中用的小贼，老夫必杀你，等着被杀吧。”眼见庞德是中看不中用的绣花枕头，韩当心中就无比的兴奋。

　　庞德和韩当硬拼了几招，都是不敌韩当。

　　如此一来，韩当认为庞德是不敌他。

　　两人交手十余个回合，庞德露出了一个破绽，立即被韩当抓住。两人一交手，庞德立刻做出被韩当打败的姿态，大吼道：“老匹夫，你的脑袋暂且留下，下次我必杀你。”

　　庞德策马躲开韩当，迅速后退。

　　韩当哈哈大笑道：“小贼，老夫要杀你，岂能让你逃走。”

　　说着话，韩当死死的缠住庞德。

　　宽阔的官道上，庞德在前面策马逃窜，韩当骑马紧紧的跟在后面。

　　韩当一门心思想着杀死庞德，却没有注意到庞德抡刀的姿势发生了变化。他的身体微微后侧，一丈长的大刀倒拖在地上，虽然是败退的姿势，却也是拖刀计的姿势。但是，韩当却没有察觉，眼见距离庞德越来越近，更是兴奋。

　　“小儿，受……”

　　韩当接近庞德后，放声大吼，可话刚说到半截儿，双眼骤然变大，脸上闪过惊诧的神情。只见韩当的瞳孔中闪过一道白色的刀光，无限的放大。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，韩当来不及出声就被劈成了两半。

　　嘭的一声闷响，韩当的尸体落在了地上。

　　庞德长长地吐出一口浊气，伸手抹了一把脸上温热的血渍，却把脸上的血渍抹得更加的明显，显得狰狞吓人。

　　庞德一刀杀死韩当，大吼道：“韩当已死，随我杀，杀过去！”

　　事实上，庞德和韩当交手，早就知晓韩当不是他的对手。

　　然而，韩当也不是弱者，若是庞德想杀死韩当，并不是一件易事，尤其是韩当不要命的拼杀，让庞德难以在短时间内杀死韩当。故此，庞德一开始就选择了示弱，假装不敌韩当，然后用拖刀计把韩当杀死。

　　韩当被杀，吴军士兵一片哗然。

　　李典更是露出惊诧的表情，没想到韩当竟然被杀了？


第1062章 中计了！中计了！

　　韩当的死亡，可以说完全出乎李典的意料。

　　战场上的老将军，却因为轻敌被杀。

　　讽刺！实在是一个讽刺！

　　战场上，庞德跃马扬刀，大声咆哮道：“蜀王帐下庞德在此，谁来送死！”他肆无忌惮的放声大吼，好像是猛虎站在山林中睥睨四方，无人能敌。庞德率领着带来的上千精兵，在吴军的队伍中来回的冲杀，三两下就把吴军的队伍冲散了。

　　“庞德，竟然是庞德！”

　　吴军士兵中，有的士兵大声惊呼。

　　庞德的名声在北方并不明显，甚至于很少人知晓庞德。然而，庞德在南方的情况却又有不同，他和严颜一直在南方东征西讨，忙着剿灭南边的蛮人，手段霸道狠辣，令蛮人闻风丧胆，江东的士兵也有所耳闻。

　　李典听见庞德的名字，脸上露出恍然之色。

　　他先前看了眼庞德，觉得有些眼熟，才想起在曹操、王灿和孙坚相会的时候见过。庞德杀死韩当，占了优势，又策马朝李典杀去，想斩杀李典，彻底的打掉吴军和魏军士兵的士气，让他们没有勇气厮杀。

　　李典武艺精湛，也是一员骁将。

　　他带着魏军士兵厮杀，片刻工夫就挑杀了押粮的将领。

　　李典割下那将领的脑袋，挂在枪尖上，大吼道：“贼将已死，破敌就在近日，兄弟们随我杀敌！杀敌！”庞德诈败杀了韩当，李典心中也有了想法，他斩杀了押粮的将领，立即以牙还牙，你杀了我这方的人，我立刻杀死你的人。

　　押粮的将领被杀，魏军的气势蹭蹭蹭的往上升。

　　附带着，吴军士兵也有了慷慨悲壮的气势。

　　报仇！他们要为韩当报仇！

　　转瞬间，魏、吴两军气势如虹，在李典的带领下杀得押粮的士兵节节败退。宽阔的官道上，尸横遍野，血染大地。押粮的普通士兵不是精锐，只有庞德带来的士兵才是精锐，是沙场的老卒，由于这一部分士兵死死地撑着，才稳住了局面。

　　庞德大吼道：“李典，可敢一战？”

　　急促的马蹄声响起，庞德挥刀杀入魏军士兵中，不断地迫近李典。

　　“噗！噗！！”

　　长刀挥舞，利刃在烈日的照耀下闪烁着刺眼的光芒。刀光闪烁，长刀迅猛而霸道的在魏军士兵的身上掠过，轻易的割裂铠甲，破开血肉，带出猩红的鲜血。

　　惨叫声，接连不断地传出。

　　一个个士兵倒下，庞德单骑杀了进去。

　　李典见庞德猖狂不已，拨转马头，对准了庞德的方向，大吼道：“庞德，韩当轻敌被你杀死，本将却不会！”

　　“杀！”

　　李典手中的铁枪一抖，大枪如蛇蟒翻身，直刺庞德的胸口。

　　“雕虫小技！”

　　庞德脸上带着不屑的神情，长刀轻轻的一撩，和李典的大枪碰撞在一起。兵器碰撞的瞬间，长枪被撞偏了，无法刺中庞德。

　　一交手，李典心中有了一个大致的估测。

　　韩当的确是死于轻敌，李典也认为韩当本就不是庞德的对手。

　　不仅韩当如此，他也是如此。

　　李典非常的理智，知道自己打不赢庞德。但庞德想要三两招就杀死他，显然是不可能的。尤其是李典小心应对，处处防守，并不主动攻击，即使庞德的刀法如疾风骤雨，越来越凶猛，也没能在短时间拿下李典。

　　一个有心防守，一个有心进攻。

　　李典没有露出破绽，不和庞德硬碰硬，庞德就不容易抓到机会。

　　“中计了，中计了！”

　　李典和庞德纠缠在一起的时候，魏军中传来一阵大吼。

　　紧跟着，其余的魏吴两军的士兵也跟着大吼。巨大的吼声传出去后，魏军的气势如同朽木般坍塌了下去，吴军的气势也随着‘中计了’三个字变得萎靡起来。‘中计了’这三个字像是恶魔的诅咒，侵蚀着魏、吴两军士兵的神经。

　　李典精神一松，瞬间分神了。

　　“找死！”

　　庞德见李典精神不集中，心中大喜。庞德抓住李典分神的机会，长刀迅速削出，锋利的刀刃在李典分神的瞬间一闪而过，嗞啦一声划破了李典胸前的铠甲，在他身上留下了一条半尺长的口子，鲜血喷溅，李典也忍不住惨叫一声。

　　一招错，步步错。

　　李典被庞德击伤后，虚晃一枪，立刻策马避开，躲在了士兵中，不给庞德趁势追击的机会。李典快速的策马后退，终于看清楚了后面的情况。

　　中计了！

　　真的是中计了！

　　粮车上装载着一个个大麻袋，都是用来装粮食的，但麻袋里面装的不是粮食，而是细密的沙砾。战刀在麻袋上戳了一个口子，流出来的没有一粒粮食。见此情况，李典心中冰凉冰凉的，感觉手足无措。

　　孙坚和曹操算计王灿，可王灿又何尝不是呢？

　　他和韩当成了过河的卒子，陷入进退两难的境地。李典看着周围躁动不安的士兵，平静的心顿时乱了。李典咬咬牙，大吼道：“撤，后撤！”

　　当下，李典又拨转马头，策马朝大军营地所在的方向撤回。

　　在士兵的掩护下，李典避开了庞德，迅速后撤。

　　此时此刻，所有的吴军、魏军士兵都是心中冰凉冰凉的。或许他们和庞德带来的精兵还有一战之力，但他们发现自己中计后，首先想到的不是留下来浴血厮杀，而是想逃命，想保住自己的小命，都被埋伏了，还能打赢吗？

　　士兵们抱着保命的想法，一窝蜂的跟随李典后撤。

　　庞德见李典在士兵的簇拥下逃跑，并不急于追赶，带着士兵杀敌落在后面的魏军和吴军士兵，逐一的灭掉李典带来的有生力量。

　　时间一长，李典的士兵越来越少。

　　李典带着士兵奔跑的时候，越想越觉得不对劲儿。因为庞德带着一群精兵追赶，有足够的能力追上他们，可庞德却带着士兵杀死落后的士兵。虽然庞德一直都在厮杀，却像是一直跟在他的后面，保证不跟丢了。

　　这样的情况，令李典不安。

　　庞德一边提刀厮杀，一边大吼道：“李典，你立刻下马投降，本将饶你不死。”庞德越杀越兴奋，麾下的精兵越杀越勇。

　　痛打落水狗，相当的爽快。

　　庞德看见道路两旁的情况，心中暗喜，带着士兵开始加速。

　　李典逃跑的时候，胸膛上不停地流淌出鲜血。

　　鲜血流出，染红了小腹，马背也被温热的鲜血弄得湿漉漉的。李典忍着痛楚，一边策马赶路，一边仔细打量道路两旁的情况，害怕被埋伏。

　　然而，怕什么，就来什么！

　　“李典，你家典大爷在此等候多时了。”

　　李典带着士兵奔跑的时候，前方的道路上出现一个身材魁梧的大汉。典韦没有骑马，铁塔般的身躯站在地上，他提着两柄铁戟，等着李典跑来。典韦身边还有几百名士兵顶盔戴甲，提着战刀堵住了李典的去路。

　　“吁！！”

　　李典勒住马缰，战马前蹄扬起，嘶鸣一声后停了下来。

　　李典见典韦拦路，脸色大变，又打量了周围的地形地貌，脸上露出苦涩的笑容。他提起一口气，大吼道：“王灿，你是堂堂蜀王，怎么成了藏头露尾之辈。”


第1063章 李典的三恨

　　典韦是王灿的贴身护卫，几乎是寸步不离。

　　如今典韦带着士兵出现在官道上，李典认为王灿也来了。跟在李典身后的士兵，不管是吴兵还是魏兵，都睁大了眼睛，露出惊诧的神情。

　　这一刻，他们齐齐感觉心底发凉。

　　王灿率领大军杀来，要解决他们简直是小菜一碟，就像碾死蚂蚁那么简单。李典的话让所有的士兵心情沮丧，都升起强烈的无力感。

　　然而，李典的汉升落下后，王灿却没有出现。

　　这一变化，令所有的士兵松了口气。

　　典韦见李典停下来，大吼道：“李典，立即下马投降，老子保你不死。”

　　典韦出现后，庞德率领士兵发起了猛烈地攻击，不像先前那样跟在李典后面杀些掉队的士兵，现在是长驱直入，直奔李典而去。庞德一直没有追上李典，就是为了让李典逃窜到典韦所在的位置，两边夹击，从而一举歼灭。

　　现在目的达成了，庞德立即全力出手。

　　杀死李典，这可是大功一件。

　　典韦在前面虎视眈眈，庞德就更加要抓紧时间。

　　然而，让庞德为之憋闷的事情发生了，李典大吼着誓死不降，提着长枪朝典韦冲去。李典明知道不敌，还是冲了上去。

　　庞德眼见到手的鸭子飞了，甭提多郁闷。

　　李典杀向典韦，纯粹是找死。

　　庞德这样想，李典却不这么认为。他环顾前后的道路，发现都被蜀军士兵堵上了，而且王灿又隐而不发，明显是逃不掉的。虽是如此，李典心中还有一个小心思，那就是典韦没有骑马，若是冲上去的时候避开典韦，迅速杀出去，就有一线机会。

　　这一丝机会近乎于零，李典还是要试一试。

　　李典提着大枪，冲向典韦。

　　大铁枪在空中不断地抖动，发出呼呼的呼啸声，锋利的枪尖闪烁着幽冷的光芒，幻化出一朵朵枪花，显得无比的绚丽。

　　这一切，在典韦眼中却华而不实。

　　花哨好看，却不中用。

　　典韦瞥一眼，就能看出大枪的枪尖在哪个位置。眼见李典骑马冲来，典韦竟然身体微微往后一扬，伸手从后背上取出一支小戟。

　　“呼！！”

　　转瞬间，小戟被典韦投掷了出去。

　　随后，典韦迈开步子，朝李典所在的位置跑去。

　　“砰！！”

　　冷光划过天际，典韦迈开步子跑出的刹那间，锋利尖锐的小戟不偏不倚的射中李典胯下战马的脑袋，戟尖射入脑袋里面，把战马的头骨都戳碎了。

　　一柄小戟，杀死了李典代步的工具。

　　“轰！！！”

　　战马被杀死的瞬间，巨大的惯性冲击下，身躯轰然撞在地上。

　　战马倒地后，李典也从战马的身体上滚落了下来，摔得七荤八素的。他骑马冲向典韦的时候双方距离十丈远，没想到典韦突下杀手，杀死了战马。李典没有了战马，逃逸的一丝机会立刻破灭，肯定要留在此地了。

　　吴兵在李典旁边跑过，还在迅速往前跑。

　　魏兵护住李典，急忙把李典扶起来。

　　典韦撒开脚丫子冲锋的时候，竟然没有一个吴兵去拦截典韦，都是绕道而行，想要逃走，却被典韦带来的精兵堵上，全被杀死。

　　李典摇了摇摔得昏沉沉的脑袋，定了定神。

　　入眼处，典韦庞大的身躯冲了过来。

　　典韦霸道凶猛的杀死李典正前方的魏兵，脚下一跺，旋即身体腾空，举起手中的铁戟劈向李典。烈日照耀下，典韦庞大身躯投射出来的影子完全把李典笼罩住。人在空中没有落下，李典已经感受到了无敌的气势。

　　逃！

　　李典的脑中立刻升起这个念头。

　　然而，典韦抡起铁戟劈下来，李典不可能抽身后撤。在这危急关头，李典身体迅速右侧，避开了典韦劈下来的铁戟。

　　“轰！！”

　　典韦落地，李典脸色大变，因为他感到地面都颤抖了一下。

　　如此强横的力量，谁人能敌！

　　李典打不赢典韦，眼光却毒辣精准，在典韦落地的瞬间，他抓住了难得的机会。在这一瞬间，典韦身体要承受地面的冲击，身体也会有停顿的刹那，李典抓住这个时机，大铁枪迅猛的抡转开来，枪尖对准典韦的喉咙，迅速刺了出去。

　　典韦见李典出招，嘴角却勾起了一抹笑容。

　　典韦毫不犹豫，抡起铁戟就迎了上去。

　　兵器碰撞，李典骤然睁大了眼睛，脸上露出惊恐的神情。他双臂一颤，感到了强横霸道的力量袭来，巨力的撞击下让他险些没站稳。

　　恐怖！霸道！

　　这一刻，李典亲身体会了典韦力量的霸道绝伦。

　　典韦落地的瞬间，李典可以借此机会逃跑。虽说李典还是在蜀军士兵的包围中，却不会单独面对典韦。李典选择和典韦交手，立刻被典韦一招压制住，典韦得势不饶人，不容李典逃逸，手中的两柄铁戟呼啸着挥舞起来，像是转动的风车，越来越快。

　　李典不敢和典韦硬拼，只能游斗防守。

　　一味的防守，终究无法挡住典韦。

　　当典韦的铁戟重重的砸在李典的大枪上，大枪毫不意外的飞了出去。同时，李典也被砸得飞了起来，砰的一声落在地上。

　　“咳！咳！”

　　李典落在地上，捂着胸膛，忍着痛楚站了起来。

　　李典曾被庞德削中胸膛，现在又被典韦一戟打翻在地上，伤口崩裂，身受重伤。几名魏兵将李典保护起来，问道：“李将军，前后都是敌人，怎么办？”

　　典韦隔着两丈远的距离看着李典，大吼道：“李典，投不投降？”

　　对李典这样有骨气的将领，典韦很欣赏。

　　典韦不愿意杀死李典，希望李典为王灿效力。

　　李典面露不屑之色，大声回应道：“典韦，李典站着是魏国的将领，躺着也是魏国的将领。我恨啊，恨不能辅佐主公荡平宵小，恨不能亲眼目睹主公平定天下，恨不能看到百姓安居乐业，苍天不公啊！”

　　李典仰天大吼，说完后竟然拔出腰间的佩剑，横剑自刎。

　　性格之刚烈，令人钦佩。

　　典韦听了李典的话，心中叹息一声。他已经三番两次的劝说李典投降，眼前的人却是一个硬骨头，是死忠于曹操的人。从这一点也能看出曹操的人格魅力，若非曹操让李典死心塌地的效忠，李典不可能为了曹操而选择自杀。

　　庞德见李典横剑自刎，也是摇头叹息。

　　他虽然想杀死李典立功，却也佩服李典的胆气。

　　这样的人，值得尊敬。

　　李典身体一软，在倒下的瞬间被身旁的魏兵接住，轻轻的放在了地上。李典死了，眼中还带着不甘的神色，嘴角却勾起一丝微笑，似乎在缅怀着过去征战沙场的时光。

　　“将军大义，我等誓死追随将军。”

　　李典身旁，一名魏军士兵义无反顾的拔刀自刎。

　　“将军，我等誓死追随将军！”

　　紧接着，一具具尸体接二连三的倒在了地上。如此悲壮凄凉的景观，连典韦和庞德都愣住了，没想到会发生这样的一幕。按理说主将死了，士气低落，军中的士兵或者是竭力厮杀，或是立刻选择投降。

　　然而，李典身边的魏兵却慷慨赴死，令人佩服。


第1064章 无处发泄的怒火

　　官道上，黑压压的大军不断地往前行驶。

　　领军的人是孙坚和曹操，两人顶盔戴甲，率领大军前行。这一次，曹操和孙坚都是下了决心，要把王灿的大军歼灭，摆脱目前的困局。

　　“哒！哒！哒！”

　　急促的马蹄声从官道上传来，由远及近。

　　一名斥侯策马飞奔而回，等接近曹操和孙坚后斥侯翻身下马。士兵的检查后，士兵才迅速的跑到孙坚面前，痛声说道：“大王，韩当老将军被杀了！”斥侯说话的时候都是低着头的，不敢面对孙坚。

　　“什么，你再说一遍？”

　　孙坚听得清清楚楚，却不愿意相信，脸上露出错愕的神情。

　　旁边，曹操听了后也是眉头皱起。

　　传达消息的斥侯表情沉痛，眼中流露出哀伤的神色，沉声说道：“韩当老将军带兵截杀王灿押粮的队伍，遭到伏击，已经被杀！”

　　“啊！！”

　　孙坚放声大吼，眼睛立刻变得血红起来。

　　“铿锵！”

　　孙坚拔出腰间的古锭刀，凌空指向传信的斥侯，大声喝问道：“谁？到底是谁杀了义公（韩当字）？”这一刻，孙坚好像是一头择人而噬的猛虎，充斥着危险。曹操骑马站在孙坚的旁边，也感觉到了摄人的煞气。

　　韩当的死，刺激到了孙坚。

　　韩当是孙坚的老部下，老兄弟，两人并肩作战几十年，虽有君臣之分，却也是手足之亲，好像亲兄弟一样，感情深厚。

　　韩当被杀了，孙坚心中怒气升腾。

　　斥侯听见孙坚的话，一脸苦笑，摇头说道：“我们只在远处打望情况，并不知道是谁杀了韩老将军。唯一能肯定的是杀韩老将军的人提着一口一丈长的大刀，长得虎背熊腰，面貌粗犷，身材高大，是北方人。”

　　孙坚听了后，朝身后的人问道：“你们想一想，此人是谁？”

　　董袭立即说道：“主公，末将记得一人。”

　　“谁？”孙坚咬牙切齿的问道。

　　董袭沉声说道：“若是末将猜得不错，杀韩老将军的人是庞德。此人刀法娴熟，和斥候描述的情况大致相同。末将跟随世子去夜袭蜀营的时候，曾见过庞德，而且庞德和大公子对战了一场，末将还有些印象。”

　　许褚接着说道：“既然是北方人，又是使刀的武将，而且武艺不低于韩老将军，在王灿带来襄阳的将领中只有庞德符合条件。”

　　孙坚咬牙切齿的说道：“庞德，老子不杀你，誓不为人。”

　　这一刻，孙坚不再是高高在上的吴王，仅仅是一个为了兄弟死亡而愤怒的人。

　　曹操看着孙坚的表情，表情难过，心中却有一丝窃喜。他和孙坚率领大军围剿王灿，有很大的把握击溃王灿。现在死了一个韩当，曹操并不觉得有什么影响，尤其是孙坚的实力被削弱，这让曹操心中窃喜。

　　曹操表情凝重，沉声说道：“文台兄，节哀顺变！”

　　孙坚感激的看了曹操一眼，点头喝道：“全军加速赶路，追上去，本王要剐了庞德，杀了王灿，为义公报仇雪恨。”

　　“杀！！！”

　　吴军士兵轰然回应，滚滚雷声般的吼声响起，不停地在官道上回荡着。

　　当下，曹操和孙坚率领大军赶路，迅速朝王灿大军的方向追去。两人带着士兵刚跑出几步，又有一名斥侯跑了回来。

　　这一次，不是孙坚麾下的斥侯，而是曹操麾下的斥侯。

　　曹操心中咯噔一下，立即升起不妙的预感。

　　刚才，是韩当被杀的消息。

　　难道现在……曹操心中忍不住猜想，但还是迅速的定了定神，稳定好心绪。等斥侯跑过来后，曹操才忍不住开口问道：“曼成（李典字）怎么了？”

　　斥侯闻言，抬头看了曹操一眼。

　　曹操急忙问道：“说，到底发生了什么事情？”他看见士兵脸上惊诧的神情，心中更是认为李典也出事了，一颗心悬在了半空中。

　　斥侯老老实实的说道：“禀魏王，李典将军横剑自刎了。”

　　“不可能，曼成怎么会自刎呢？”

　　曹操一脸的不信，目光如刀般盯着斥侯，令斥侯十分不安。

　　斥侯深吸口气，快速的说道：“李将军后面有追兵，前面又有典韦拦路，无处可逃。典韦想招降李将军，但李将军不愿意投降，自杀殉节。李将军临死前说恨不能替魏王扫荡宵小，恨不能亲眼看到魏王平定天下，恨不能见到百姓安居乐业。”

　　曹操听了后，心中更加的不是滋味儿。

　　忠臣，这是他的忠臣啊！

　　曹操双眸充斥着仇恨，也感受到无尽的悲伤。这时候，曹操窃喜韩当被杀的念头消失不见，取而代之的是击败王灿的想法。

　　许褚策马走来，沉声说道：“主公，曼城将军为主公而死，虽有遗憾，却死得其所。男儿马革裹尸，以战死沙场为荣，曼城将军毅然赴死，为我等之榜样。主公悲伤无用，还是率领士兵追上王灿，杀死王灿才最重要的。”

　　传信的斥侯又说道：“李将军身旁的魏兵也全部自杀，无一人投降。”

　　曹操听了后，更是悲恸无比。

　　李典是良将，士兵是悍卒，可惜都死了。

　　孙坚忍不住冷抽一口凉气，没想到曹操的将士如此忠勇。他看向那斥候，问道：“韩当被杀死后，吴军的士兵呢？”

　　斥侯说道：“正在厮杀！”

　　孙坚点了点头，又看向曹操，说道：“孟德兄，赶路吧。”

　　曹操拔出腰间宝剑，和孙坚相视一望，下令全军迅速赶路。

　　吴军和魏军的士兵联合在一起，迅速赶路，朝韩当和李典被杀的方向赶去。两个时辰后，曹操和孙坚抵达了韩当、李典被杀的地方。

　　入眼处，还能发现地上有无数的尸体和被鲜血染红的地面。

　　然而，官道上的情况却让曹操和孙坚揪心。

　　宽阔的官道上，竟然摆放着装满沙砾的麻袋。其中有三个大麻袋依次并成一排，然后一个个麻袋堆积起来，横亘整个官道，挡住了去路。麻袋有六尺高，不可能轻易的推到在地上，第一排的麻袋堆放好，隔了两丈远又堆起了一排麻袋。

　　如此往复，一排排麻袋在官道上蜿蜒绵长。

　　这样的杰作，自然是王灿的手笔。

　　他让士兵把所有的麻袋搬运过来，搭建起简单的防御工事，阻拦曹操和孙坚的士兵前进。曹操和孙坚的士兵想前进，或者从道路两旁的树林前进，又或者翻越堆积起来的麻袋，但都不是易事，谁能保证树林中没有埋伏呢？

　　曹操和孙坚看着前方的情况，胸中充斥着熊熊怒火，却无处发泄。

　　想杀过去，却被阻拦住。

　　孙坚问道：“孟德兄，王灿摆出这番阵势，怎么办？”

　　曹操深吸口气，说道：“王灿在这里布局，我们还是有机会的。”顿了顿，曹操看向远处，大喊道：“王灿，你摆出这么大的阵仗，不敢出来吗？”

　　“哈哈哈……”

　　百米外，传来了王灿的笑声。

　　旋即，王灿大声吼道：“我就知道孟德兄和文台兄会来，真是迅速啊！”


第1065章 孙策再袭营

　　曹操盯着百米外的王灿，看不真切王灿的表情。

　　然而，从王灿的语气中却能听出戏谑的意思，尤其是曹操想到他的大将李典因王灿而死，立刻怒火燃烧，恨不得领兵杀上去。

　　李典的遗言，犹言在耳。

　　曹操回想起来就觉得心如刀绞，万分难过。

　　孙坚听见王灿的声音后，眼睛一亮，转身看向身后的士兵，大吼道：“士兵们，王灿就在前方，杀死韩将军的人也在前方，该不该杀死他们？”

　　“该杀！该杀！！”

　　吴军士兵轰然回应，举刀大吼。

　　高举起来的战刀在烈日的照耀下，闪耀着刺眼的光芒，声势骇人。

　　“杀！”

　　孙坚手中的古锭刀猛地劈下，又策马给身后的吴军士兵让开一条路，董袭、太史慈等将领也是策马分开，让吴军士兵冲上去。

　　即使有麻袋拦路，孙坚也顾不得这么多了。

　　报仇，他要报仇！

　　吴军士兵人头涌动，黑压压的一片，虽然官道宽阔，却不可能让所有的吴兵一次性冲上去。不仅如此，前方还有重达几百斤的麻袋堆积起来拦住道路，吴兵要迅速冲锋，必须要毁掉堆在地上的麻袋，这也是一件很麻烦的事情。

　　曹操见一部分吴兵翻身跃过麻袋，不断地往前，微微摇头。他相信王灿摆出了这个阵势，肯定不会轻易地让吴兵冲开的。

　　蓦地，曹操瞳孔一缩。

　　入眼处，黑压压的弓箭奔射而来。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　一支支的弓箭破空而出，好像是扑腾的蝗虫飞过天际，掩盖了天上的阳光。密集的箭雨朝吴兵射来，所有人都感觉天黑漆漆的，看不到阳光，感觉天快塌了。

　　“噗！噗！！！”

　　弓箭射中吴兵，破开铠甲，射入血肉中，响起无数的惨叫声。

　　曹操盯着死伤的吴兵，神情复杂。

　　显然，王灿早就准备好了弓箭，等着他们冲锋。官道虽宽阔，对于吴军和魏军来说，仍然显得很狭窄。王灿用一排排的麻袋堵住了官道，防止吴兵和魏兵迅速冲杀，又借助弓箭射击，只要士兵射出的弓箭力道十足，不管目标是否准确，都能射中。

　　孙坚看着麾下的士兵被杀死，发现要杀到王灿面前还是很难，转身问道：“公瑾，王灿用麻袋堵路，你有什么办法破解？”

　　周瑜沉声说道：“主公，官道两侧是树林，容易中埋伏，只能走官道。末将认为应该挑选出精锐的盾牌兵，让他们顶着盾牌去毁掉拦路的麻袋。虽然消耗的时间长一点，但只要一波一波的盾牌兵涌上去，最终肯定能解决拦路的麻袋。”

　　孙坚眼睛一亮，拍掌道：“好，就这么办！”

　　命令下达，普通士兵退了回来，盾牌兵冲了上去。

　　盾牌兵把盾牌顶在头上，挡住射来的弓箭，连续不断的涌上去。前面两排的盾牌兵负责毁掉第一堵麻袋，后续的士兵依次往前面冲去，逐一毁掉拦在路上的麻袋。

　　过程漫长，王灿却无法阻止。

　　孙坚看见盾牌兵干得热火朝天，又看向太史慈，问道：“子义，王灿在百步之外，你有把握射中他吗？”

　　曹操皱眉道：“文台，王灿也是箭术高手，恐怕子义难以得手。”

　　太史慈傲然说道：“魏王，能不能射中要试过才知道。”

　　孙坚摆手说道：“好，那就试一试，若是能一箭射杀王灿，给你记一大功。”

　　曹操觉得太史慈有些骄傲，却也期待的看着太史慈，希望太史慈能解决王灿。只要王灿被杀了，王灿的一切布置都没用了。

　　太史慈不急不缓的从腰间取出一柄强弓，伸手在马背上的箭壶上掠过，手中立即多了一支弓箭。他全神贯注的盯着前方，根本不看手上的情况。他确定了王灿的位置后，握住弓箭的手一松，弓箭脱弦而出，直奔远处而去。

　　“嗖！！！”

　　弓箭射出，锋利的箭头在空中掠过，化作一道厉芒射向王灿。

　　“咄！！”

　　眼见弓箭即将射中王灿，一块巨大的盾牌挡在了王灿身前。铁盾上包裹着数层皮革，弓箭射穿了皮革，铛的一声钉在盾牌上，箭尾还在不停地晃动。典韦撑住盾牌，说道：“主公，射箭的人必定是太史慈。”

　　孙策袭营的时候，典韦就留心了太史慈的箭术。

　　王灿笑说道：“这一面大盾牌挡在身前，难不成他还能射穿铁盾？”王灿相信太史慈没有这个能耐，历史上李广能一箭射在石头上，那已经是巅峰一箭，现在挡在王灿面前的是比石头更硬的铁盾，更加的不可能被射穿。

　　曹操惊讶的看了太史慈一眼，脸上也露出钦佩之色。

　　太史慈没射死王灿，却射到了王灿身前。

　　尤其是王灿麾下的士兵还在不断的射箭，而太史慈逆向射箭，将会受到王灿麾下弓箭手射出的弓箭影响，没有一定的能耐肯定难以射到王灿身前。

　　不过，太史慈箭术虽强，也难以施展。

　　这时候，吴兵的盾牌兵开始摧枯拉朽的毁掉道路上的麻袋，曹操和孙坚也率领士兵缓缓前进。夜幕降临，曹操和孙坚率领的士兵解决了拦路的麻袋，能畅通无阻的赶路。但王灿已经率领士兵后撤了，没打算和曹操、孙坚交手。

　　……

　　夜色朦胧，月光柔和。

　　蜀军营地内，静悄悄的非常安静。

　　营地外，孙坚和祖茂率领一万精兵奔袭而来。临近蜀军营地，祖茂说道：“世子，王灿率领大军离开，蜀军营地空虚，只剩下少数士兵把守，此次必胜。”

　　孙策笑说道：“我们毁掉了王灿的营地，烧毁了王灿的粮草，看他怎么办？”

　　祖茂说道：“夜色正浓，准备攻击吧！”

　　等抵达营地外，孙策大喝道：“杀！”

　　说完后，孙策和祖茂一马当先，朝蜀军营地杀去。孙策手中提着一柄普通的长枪，虽然没有镔铁大枪沉重有力，却也能勉强使用。祖茂左臂只有一截飘荡的衣袖，里面空荡荡的，他右手提着一口大刀，跟在孙策声旁冲锋。

　　喊杀声，连成了一片。

　　大吼声，响彻云霄。

　　一万吴军士兵沸腾了起来，迅速的冲向蜀军营地。

　　他们都知道王灿率领大军离开了营地，里面没有士兵镇守。一万人杀进蜀军营地，简直是不费吹灰之力。果不其然，营寨门口连守卫都没有，孙策和祖茂轻易的杀了进去，里面还是没有人出来抵挡。

　　孙策并不怀疑，大喝道：“点火，烧了蜀军营地。”

　　话音落下，营地外却传来张绣的声音。

　　张绣策马而来，大声喝道：“孙策，不用你给我们点火，我们自己来，弓箭手准备！”话音落下，张绣停顿了片刻，又大喝道：“射！”

　　顷刻间，一支支火箭如同跳动的火蛇，从营外射入营中。

　　火箭落地后，迅速燃烧起来。


第1066章 困死孙策

　　喧嚣的营地上空，火蛇乱舞。

　　一支支火箭射进营地内，点燃了营帐，点燃了营地的栅栏、楼橹等防御工事。裹着油布燃烧的弓箭射在吴兵的身上，立刻燃起来，不容易熄灭，让进入营地内的吴军士兵阵脚大乱，吃尽了苦头。

　　浓烟四溢，让吴兵呼吸难受。

　　一时间，营地内人挤人，都显得很慌张，都害怕掉在后面被烧死。

　　孙策脸色大变，大吼道：“撤，撤出去！”

　　一声令下，营地内的吴兵更是乱作一团。孙策和祖茂无暇去整饬秩序，只能带着周围的吴兵往外冲，尽快的逃出去。

　　一万名吴兵相互推挤，都想尽办法往外跑。

　　不计算被火箭射伤、射死的士兵，仅仅是因为推挤而摔倒在地上，最后被踩死的吴兵都高大上千人，甚至于更多。

　　这样混乱的局面，让孙策目眦欲裂。

　　恨！恨！

　　他心中无比难过，却无力回天。

　　上一次，孙策夜袭蜀营遭到埋伏在他的意料当中，这次却太突兀了。本以为王灿带兵北上，蜀军营地必定空虚，没想到王灿还有后招。

　　一切，都让孙策为之心痛。

　　他做的每一件事情，似乎都被算计到了。

　　难道，他注定要失败吗？

　　营地十五丈外，张绣看着孙策率领士兵从营地内往外跑，虎头金枪指向前方，竭力大吼道：“孙策，军师早就料到你们会袭营的，为你准备好了大礼，受死吧。”话音落下，五辆弩车被推了出来，一字排开的对准了营地大门。

　　“射！”

　　张绣一声令下，怒车上的弩箭立即激射出去。

　　一辆弩车可以同时射出的五支特制的弩箭，五辆弩车同时射击，一次能够射出二十五支特制的弩箭。虽说五辆弩车一轮射出的数量并不多，但弩车一字排开的对准营地大门，足以辐射所有从营地中跑出来的吴兵。

　　再有火箭和弓箭压制，足以封死营地的大门。

　　二十五支弩箭射出，呼啸着射向孙策、祖茂，以及所有刚冲出营寨大门的吴兵。

　　“噗！”

　　其中的一支弩箭射中孙策胯下的战马，尖锐的箭头撕裂了战马的肌肤，从战马的脖子下面刺入，又迅速的从战马的屁股后面射出去。

　　弩箭射出，鲜血飞溅。

　　射死了战马，弩箭还在继续的前进，又射中了两名吴兵。孙策的战马被弩箭射穿，保持着奔跑的姿势摔倒，但战马的内脏都已经被弩箭破坏，最后轰的一声倒在地上。战马的身体和嘴中都不停地流出鲜血，嘶鸣几声，不一会儿就断了气。

　　相比于孙策，祖茂的情况稍好一些。

　　他胯下的战马没有被弩箭射中，可一支弩箭擦着他的右腿划过，锋利而坚韧的箭尖划破了大腿上的肌肤，刮出一条清晰可见的伤口。

　　其余的弩箭全都射中了吴兵，而且弩箭射中吴兵后，都是直接穿过吴兵的身体，在吴兵的身体上留下一个血洞。连续射杀五个士兵后，弩箭上携带的力量才衰减了下来。仅仅是一轮弩箭射出，吓破了吴兵的胆。

　　一个个吴兵面如土色，如同惊弓之鸟般不由自主的后退。

　　可怕！太可怕了！

　　这样的力量，简直是无法匹敌。

　　弩箭射击的时候，火箭和普通弓箭还在继续，但营地内已经燃起了熊熊大火。局面对于孙策来说，已经无比的危险。

　　张绣看见孙策和祖茂被堵在营地门口，脸上露出畅快的笑容。吴兵想要毁掉蜀军的营地，却不知道是自投罗网。

　　祖茂不敢骑马了，一轮弩箭后翻身下马。

　　因为骑在马上的目标太大，而且挪动的位置太窄，很容易被射成筛子。他站在地上奔跑，即使对面有弩箭射来，可以趴在地上躲避。祖茂三两步孙策面前，大声说道：“大公子，蜀军的武器太厉害了，我们怎么办？”

　　“祖叔小心！”

　　祖茂说话的时候，弩车的第二轮攻击又来了。

　　孙策没有任何犹豫，直接把祖茂扑到在地上，避开了弩车的第二轮弩箭。二十五支弩箭射出，吴军又死了一百多士兵。相比于孙策带来的一万名吴兵，一百多人几乎是不值一提，但弩车却把吴兵的胆子吓破了。

　　一个个士兵不敢往前冲，都害怕被射死。

　　后撤！

　　他们不断地后撤，撤入已经燃起了大火的营地内。甚至于有的士兵朝营地外的左右两侧奔跑，却被弓箭手无情的射杀。

　　孙策大声说道：“祖叔，我们走后营突围！”

　　孙策和祖茂站起身，趁着弩车没有攻击的时候，迅速的后撤，退入士兵当中。孙策不是没有想过从营地的两侧突围，但营地的大门外全是蜀军，出去后肯定陷入重围，到时候插翅难逃，所以孙策冒险从营地的后方突围。

　　“啊……”

　　祖茂跟着孙策往后营奔跑的时候，惨叫一声。

　　只见一支火箭射中祖茂的肩膀，滑腻的火油流淌，使得祖茂左肩都烧了起来，疼得祖茂龇牙咧嘴。孙策心中大恸，忍着悲伤把祖茂肩膀上的弓箭拔掉，又帮忙拍灭火苗子。到最后，祖茂的左肩已经脱了一层皮，血肉模糊。

　　无数的吴兵冒着熊熊大火，迅速的往后营跑去。

　　张绣见孙策果断的往后营退去，立刻策马转身，来到郭嘉和徐庶身旁，恭敬的问道：“郭军师、徐军师，孙策冒火退入后营，我们怎么办？”

　　这一刻，张绣对两人又佩服又敬畏。

　　孙策武艺精湛，却被徐庶和郭嘉玩弄于鼓掌之中，让张绣都觉得头皮发麻。

　　郭嘉看了眼成为火海的营地，说道：“张将军，你只需要带着士兵堵住前营，后营有张任将军镇守，不用担心。”

　　“诺！”

　　张绣点头应下，带兵在前营镇守着。

　　……

　　蜀军营地火光冲天的时候，吴、魏两军的营地却静悄悄的。

　　曹操和孙坚合兵后，已经在一座营地中。只是这座大营地里面又有两个小营地，分别是曹操和孙坚的营地。曹操领兵出征，留下满宠和司马朗留守营地，孙坚则留下了诸葛瑾和鲁肃留守营地，曹操和孙坚都留了一部分人。

　　营地百丈之外，宽阔的官道上。

　　一群士兵在此处集合，他们都穿着蜀军的衣服。这群人中为首的人是吕蒙和张虎，还有几十个狼牙营的士兵。

　　同时，还有三千精兵在吕蒙后面停下。

　　吕蒙问道：“虎子，火药还剩多少？”

　　张虎掰着指头算了好一会儿，说道：“杀死刘备的时候用了一大半，现在只有三十多包火药了。”他盯着吕蒙，继续说道：“老大，火药不多了，你得省着点用。”

　　吕蒙挠了挠头，脸上露出为难之色。

　　以前都是大手大脚的用，现在火药有限，必须仔细考虑。吕蒙仔细的想了想，说道：“还有火药总比没有好，而且曹操和孙坚被主公调走，我们肯定能得手的。”

　　张虎回头看了眼，说道：“老大，我们的营地起火了，果然有人偷袭。”

　　吕蒙嘿嘿冷笑，说道：“徐军师和郭叔谋划，魏吴联军都是跳梁小丑，不足为虑。曹操和孙坚派兵偷营，肯定是铩羽而归。只有我们出击，才能偷营成功。”

　　吕蒙神色傲然，信心十足。

　　张虎和周围的狼牙营士兵听了后，都笑了。


第1067章 攻破魏、吴大营

　　魏、吴营地，蜀军营地燃起大火的时候，立即有士兵禀报消息。

　　中军大帐，鲁肃、诸葛瑾、司马朗和满宠都坐在里面。

　　这座大帐并不是曹操单独使用，亦或是孙坚单独使用，是曹操和孙坚议事的地方。蜀军营地燃起了大火，鲁肃、满宠、诸葛瑾和司马朗都来到营帐中，商议事情。

　　孙策领兵离开，已经定下了火烧蜀营。

　　现在蜀营燃起大火，让鲁肃和满宠都以为孙策取胜了。

　　殊不知，孙策却危在旦夕。

　　四个人谈笑风生的时候，营地内突然传来一声炸响。

　　地面，狠狠地震动了一下。

　　满宠脸色大变，惊呼道：“不好，这是蜀军的攻营利器。我们派人去袭击蜀营，王灿也派人袭击我军营地，情况不妙啊！”

　　脚步声传来，营帐门帘掀开，一名吴军士兵急匆匆的跑进来，大声说道：“鲁大人，后营出事了，还有士兵受伤。”

　　鲁肃噌的一下站起身，神色变得异常凝重，沉声问道：“可有蜀军攻打？”

　　“轰！！”

　　又是一声巨响传来，营帐都晃动了两下。

　　士兵缩了缩脑袋，回答道：“有蜀军，而且黑压压的一片，看不清有多少人。”

　　满宠皱眉道：“召集营中的所有士兵，全都去后营抵挡蜀军，以免被他们攻破后营。”满宠神情急切，很是担忧，曹操把大营的安危交到了他的手中，他不能让大营被毁掉。说完话，满宠急匆匆的准备离开。

　　“伯宁先生（大人）且慢！”

　　满宠准备离开的时候，司马朗和鲁肃同时开口说话，都劝阻满宠。

　　司马朗看了鲁肃一眼，摆手说道；“鲁大人请说！”

　　鲁肃并未推辞，立即说道：“伯宁先生，后营虽然遭到攻击，也发现了蜀军，但未尝不是蜀军转移我军视线的计谋。若是守营的士兵全都去了后营，前营一旦受到攻击，我们也会陷入险境，不管是前营还是后营，都得派人把守。”

　　鲁肃心中惊讶无比，没想到蜀军也有毁掉魏吴大营的打算。

　　这办法，和他们的计谋如出一辙。

　　满宠也知道情势危急，点头道：“好，就按照子敬的去办。留下五百弓箭手、一千士兵镇守前营，然后把其余的士兵调往后营，稳定局面。”

　　鲁肃点头应下，四个人才急匆匆的离开营帐。

　　出了营帐后，鲁肃朝诸葛瑾说道：“子瑜，你留下来镇守前营，以免出事。”

　　“子敬兄保重。”

　　诸葛瑾直接答应下来，负责前营的事情。

　　鲁肃、满宠和司马朗带着三千士兵、五百弓箭手来到后营，准备死守营地。曹操和孙坚率领大军离开，只留下了四千精兵和一千弓箭手把守营地，更为困难的是一个领兵的大将都没有留下，只有鲁肃等文官把守。

　　满宠、鲁肃和诸葛瑾来到后营时，营地已经被破开，而且乱成了一团。四处都能看到乱窜的士兵，四处都能看到躺在地上染血的尸体。

　　鲁肃神色镇静，大喝道：“弓箭手准备！”

　　五百弓箭手搭弓上箭，瞄准了冲进来的蜀军士兵。

　　入眼处，约莫有近千名蜀军士兵，领头的人是张虎，不过跟在张虎身边的狼牙营士兵并不多，只有十余人。弓箭手搭上弓箭的瞬间，张虎大喝道：“扔火药，炸死这帮龟孙子。”鲁肃让弓箭手射箭，张虎也让十个狼牙营士兵扔出了火药。

　　火蛇乱窜，十包火药朝弓箭手的位置飞去。

　　“躲开，快躲开！”

　　十包火药落下的瞬间，整齐列队的弓箭手阵脚大乱，都手忙脚乱的分散开来。

　　张虎抓住机会，大吼道：“兄弟们，随我杀！”

　　双方的距离本就不远，张虎用十包火药打乱了弓箭手的阵脚，迅速逼近。他们奔跑的时候，有的士兵被先前射出的弓箭射中，但大多数的蜀军士兵却冲了上去。与此同时，火药落地爆炸，泥土飞溅，烟尘缭绕，让魏吴两军的弓箭手心中惊讶。

　　这玩意儿，威力太大了。

　　他们后怕畏惧，张虎率领的士兵却勇猛如虎。

　　弓箭手失去作用，鲁肃失去了一大凭仗。

　　两千魏、吴士兵对阵张虎带来的一千士兵，双方近距离的混战厮杀。那五百弓箭手也拔出腰间的战刀，加入战团中。张虎没有和普通士兵纠缠，带着十余个狼牙营的士兵直扑鲁肃、满宠和司马朗所在的位置，擒贼擒王。

　　张虎等人联合在一起，组成一个小型的尖锥，不断地往前冲杀。

　　所过之处，魏吴士兵尽皆被斩杀。

　　张虎的武艺不是特别的厉害，但至少是裴元绍、周仓之流，能在大军中来回冲杀。张虎率领狼牙兵冲阵，像是一柄尖刀杀入魏、吴两军的心脏中。

　　一路冲杀，势如破竹。

　　司马朗心情沉重，担忧的说道：“满大人，蜀军气势如虹，而且还有猛将冲阵，我军没有能冲阵的将领，挡不住了。撤吧，撤离大营。”

　　满宠大声反驳道：“不行，就算死也不能离开。”

　　鲁肃见局面开始崩溃，也建议道：“伯宁先生，先撤往前营。”

　　满宠咬牙切齿的看了张虎一眼，无奈的点头同意。

　　三个人统一了意见，立刻后撤。鲁肃、满宠和司马朗率领大军朝前营赶去，却在半途中遇到了诸葛瑾率领一千多士兵退回来。不仅是鲁肃率领的士兵崩溃，诸葛瑾在前营布下的防守也被吕蒙轻而易举的破开。

　　诸葛瑾骑马奔逃，大声喊道：“子敬，突围，快突围！”

　　在诸葛瑾喊话的时候，一个青年提刀杀了上去。

　　此人正是吕蒙，他提着一丈长的大刀，劈波斩浪般杀入魏、吴士兵中，无人能挡。吕蒙表情冷漠，胯下战马的速度越来越快，很快追上了诸葛瑾。吕蒙大喝一声，手中的长刀扑棱棱翻转过来，猛地拍了出去。

　　刀身撞在诸葛瑾身上，直接把诸葛瑾打下马去。

　　“绑了！”

　　吕蒙看也不看落地的诸葛瑾，大吼道；“鲁肃，速速下马投降。”

　　说着话，吕蒙跃马提刀，迅速的杀向鲁肃，想把鲁肃也抓住。不仅如此，吕蒙还想抓住满宠和司马朗，将曹操和孙坚的大营一锅端，这才威武。

　　鲁肃看了眼被擒的诸葛瑾，眼皮直跳个不停。

　　败了！真的是一败涂地。

　　满宠和司马朗心中也感到后怕，在士兵的簇拥下突围。

　　张虎和吕蒙一前一后，率领三千精兵不停地追杀魏、吴联军的士兵。吕蒙见鲁肃等人在突围逃窜，大吼道：“你们已经被包围了，降者不杀！”随着吕蒙的话音落下，少数的魏吴士兵直接跪地投降，多数的士兵仍然跟着鲁肃等人突围。

　　鲁肃、满宠和司马朗率领三千多士兵逃跑，虽然不敌吕蒙，突围却很迅速。半个时辰后，鲁肃、满宠和司马朗成功的逃了出去。

　　张虎咬牙切齿的看着满宠等人离去，大声问道：“老大，追不追？”

　　吕蒙摇头说道：“不用追了，不过是几个小杂鱼，不足为虑。我们立即焚掉他们的营地，等消息传出后，看曹操和孙坚还怎么嚣张？”

　　张虎脑袋小鸡啄米的点头，迅速答应下来。

　　点火焚营，这是他的拿手好戏。


第1068章 曹操和孙坚沉默无言

　　魏吴联军的营地，宽阔巨大，足以容纳十多万士兵。

　　鲁肃、满宠和司马朗带兵逃走，营地落陷。

　　张虎带着几百名士兵，全都分散开来，在魏吴联军的营中四处纵火。半个时辰后，营地内火红一片，浓烟冲霄，周围亮如白昼。吕蒙率领士兵站在营地外，感受着营地里面的热浪袭来，防身大笑，很喜欢喜。

　　烧毁了魏吴联军的大营，吕蒙带着士兵后撤，原路返回。

　　满宠、鲁肃和司马朗逃离后，发现后面没有了追兵，才停下来稍作休息。

　　营地冒起的火光，满宠等人也看见了。

　　满宠老泪纵横，一脸自责的神情，喃喃说道：“主公把营地交给我，我却弄丢了，有何颜面去见主公，有何颜面啊！”

　　满宠哭得就像是一个孩子，伤心无助。

　　司马朗说道：“伯宁兄，自责无用，还是早些和孙策汇合，然后把事情告知主公。”

　　鲁肃接着说道：“营地被毁，蜀军的营地也被烧，我们立即前往蜀军营地，和世子汇合。”在鲁肃的脑中，仍然认为孙策焚烧了蜀军的营地，已经取得了胜利。他却不知道蜀军营地不是孙策纵火焚烧的，而是蜀军自己烧掉的。

　　这一情况，鲁肃无法猜测到。

　　满宠自责一番后，恢复了平静，沉声说道：“走，我们立即朝蜀军营地奔去，集中所有的力量，北上寻找主公。”

　　一行人，休息了一刻钟后又立刻赶路。

　　大军朝蜀军营地走了一个时辰，前方突然传来一阵急促的脚步声。

　　鲁肃大吼道：“戒备！”

　　这时候，鲁肃的神经已经紧绷了起来，发现前方出现了士兵，立刻小心戒备，并且仔细的打量着前方的人。

　　不多时，前方的人影越来越清晰。

　　为首，是两个提着武器不断奔跑的将领，狼狈不堪，浑身黢黑。

　　这两人不是别人，是孙策和祖茂。

　　孙策提着长枪，精神疲惫。他俊朗的面颊黑黢黢的，上面布满了烟尘和污渍，只有一双眸子闪闪发亮。孙策头上的铁盔早已经不知道扔哪儿了，发髻蓬松散乱，发梢因为热浪灼烧的缘故，已经完全卷曲了起来，不再是一头乌黑柔顺的头发。

　　孙策身旁，祖茂更是遭到了重创。

　　祖茂左臂空空，空荡荡的衣袖已经被焚烧掉，头上灰白的头发被烧得卷曲焦黄，颌下的虬髯也完全卷曲了起来。不仅如此，祖茂的眉毛都被大火烧掉。若是仔细打量，就能发现祖茂眼角也有一丝血迹，唇上也是如此。

　　两个吴军大将，都成了从难民中跑出来的。

　　孙策和祖茂的身后，逃出来的千余士兵一瘸一拐的，完全不像军中士兵。

　　他们神情呆滞，眼中带着浓浓的恐惧，只剩下本能的逃跑。

　　孙策中了郭嘉和徐庶设下的圈套，无法营地，只能从后营突围。营中火势蔓延，成了一片火海，孙策的士兵还没有冲出后营就已经死伤过半，许多的士兵都被熏瞎了眼睛，最终葬身火海。到最后，只有三千余士兵跟着孙策和祖茂杀了出去。

　　刚出火海，又遇到张任拦路。

　　这一次，孙策和祖茂没有遇到弓箭的袭击，也没有被弩箭射击。

　　孙策的士兵已经是惊弓之鸟，无法再战。

　　即使孙策和祖茂还有一战之力，但麾下的士兵被吓破了胆，只知道逃窜，已经没有了留下来冲锋的勇气。

　　孙策无力回天，即使他能杀，只能多杀几个蜀军士兵，扭转不了局面。

　　无奈之下，孙策和祖茂再次突围。

　　三千多士兵全力突围，只有千余士兵跟了上来。

　　祖茂看见鲁肃后，大吼道：“子敬，你怎么在这里？”

　　孙策抬头眺望，看见魏吴联军所在的地方燃起火光，脸上露出惊诧的神情，问道；“子敬，难道我军的营地被攻击了吗？”

　　这一次，孙策反应相当快。

　　鲁肃点头应下，说道；“世子，营地被袭击了，子瑜也被吕蒙擒拿，大军败了。”

　　说出这番话，鲁肃心中很不是滋味儿。

　　孙策和祖茂嘴角抽搐，都是瞪大了眼睛，脸上露出吃惊的神情。他们去袭击蜀军的营地遭到了致命的埋伏，蜀军却成功的毁掉了他们的营地，这意味着什么？

　　所有的一切，都在王灿的掌控之中。

　　这一刻，孙策甚至有些担忧曹操和孙坚的情况。

　　孙策一想到孙坚，冷不禁的打了个寒颤，大喝道：“走，我们立即北上，赶紧和大军汇合，再商讨对付王灿的办法。”孙策、祖茂、鲁肃、满宠和司马朗率领仅剩的几千士兵连夜朝襄阳北城赶去，准备和大军汇合。

　　……

　　次日，清晨时分。

　　曹操和孙坚的大军休整了一宿，继续围剿王灿的大军。

　　然而，王灿并不和曹操、孙坚硬碰，一直采取游斗的策略。曹操和孙坚的大军猛烈的追赶，王灿就率领士兵飞速的逃跑。曹操和孙坚率领大军停下休息，王灿也休息。

　　如此，曹操和孙坚无可奈何，对王灿的无赖战术很气愤。

　　两人都想击败王灿，可王灿就是不接招。

　　甚至于，王灿根本没有攻击曹操和孙坚的想法，仅仅是为了拖住了曹操和孙坚带来的大军。事实也是如此，王灿的目的就是拖住两人的大军。

　　曹操和孙坚歇息的时候，两名斥候迅速跑了回来。

　　吴军斥侯禀报道：“大王，世子领兵来了！”

　　魏军斥侯禀报道：“大王，满大人领兵来了！”

　　两个斥侯传回的消息让曹操和孙坚感到很惊讶，孙策和满宠留在营地中，现在两人都带着士兵赶了过来，莫非是已经破掉了蜀军营地？

　　曹操和孙坚满怀期待，可看到孙策等人的瞬间，全都石化了。

　　惊讶！

　　除了惊讶，还是惊讶！

　　曹操率先恢复过来，问道：“伯宁，这是怎么回事？”

　　孙坚也看着孙策，等着孙策的解释。相对于满宠和司马朗，孙策和祖茂更加的狼狈，衣衫褴褛，面容黢黑，像是一个黑炭一般。孙策表情沉重，一五一十的把袭击蜀军营地的事情完整的说了出来，随后满宠也把营地遭到袭击的事情说出来。

　　周瑜听完后，俊逸的面颊上露出痛苦之色。

　　鲁肃静静的站在一旁，心中也很难过。

　　鲁肃和周瑜制定的策略是派兵袭击蜀军粮草，然后吸引王灿的大军，最后由曹操和孙坚挥军北上剿灭王灿，而且还让孙策袭击蜀军营地。王灿却将计就计，暗中布下陷阱，杀了韩当和李典，又在蜀军大营埋伏孙策，现在更是焚烧了魏吴联军的大营。

　　一切的一切，都让周瑜和鲁肃为之沮丧。

　　曹操面沉如水，心里面不知道在想些什么事情。

　　孙坚更是心情沉重，韩当被杀了，诸葛瑾被擒了，一系列的打击让不可一世的孙坚苍老了许多，这头猛虎似乎真的老了。

　　此刻，曹操和孙坚无言以对。

　　一场针对王灿的谋划，全盘告破，以无比惨淡的情况收场。


第1069章 曹操和孙坚退兵

　　刘晔站在旁边，思索片刻后说道：“主公，大营被焚毁，所有的粮草都付之一炬，军中的士兵带来的粮食只够五六日使用，若是和王灿继续耗着，士兵们几天后就要饿着肚子打仗，请主公早作打算。”

　　顿了顿，刘晔看向孙坚，沉声道：“吴王，王灿率领大军吸引两军的主力，又釜底抽薪的把粮草全部毁掉，您也提早考虑啊！”

　　孙策正在气头上，听了刘晔的话，咬牙切齿的说道：“王灿俘虏了诸葛瑾，此仇不共戴天，大军尚在，绝不退回去。”

　　孙坚微微点头，同意了孙策的说法。

　　司马朗摇头说道：“吴王，王灿性情狡诈，他得知了我军粮草被焚，接下来肯定还会避而不战，继续拖延时间。若是两军长期停留，必将陷入困境。”

　　目光一转，司马朗又看向曹操，劝说道：“主公，世子虽然率领精兵驰援舞阴县，却是情况未知，一旦舞阴县的战局也进展不利，大军就危险了，请主公三思而后行。”紧接着，刘晔、满宠都劝说曹操，请求撤军。

　　满宠想要再战，但粮草被毁，后路被断，继续盘桓在此，会更加危险。

　　为今之计，只能后撤。

　　曹操深吸口气，脸上露出惋惜之色。

　　孙坚见此，心中咯噔一下。

　　曹操无奈的说道：“文台兄，你我联手攻伐王灿，少算了一个环节，没想到王灿竟然会出其不意的攻击两军的大营。我们都是长途作战，没有兵源补给，没有粮食补给，一旦后路被截断，后果不堪设想，我准备撤回豫州，返回兖州了。”

　　说完后，曹操又长长地叹了口气。

　　他心中也非常不甘，但是不甘不可能是成功的机会。

　　事实如此，由不得曹操犹豫。

　　孙坚见曹操真的要走，劝说道：“孟德，军中的士兵携带了五六日的粮食，我们还有一战之力啊！若是现在退走，就肯定是失败了。”打心底孙坚不愿意撤走，他率领大军攻打王灿，是想从荆州捞好处。

　　然而，结果却赔了大将又折了谋士，损失惨重。

　　曹操摇头拒绝，坚定的说道：“文台兄，我意已决，不必再劝。”

　　孙坚见曹操坚持，明白再劝也无济于事，叹息道：“孟德都选择了离开，我留下也是势单力薄，难以击败王灿，罢罢罢，我也撤回江东。”

　　鲁肃说道：“主公，若是直接后撤，恐怕会遭到追击。”

　　孙坚问道：“子敬，你有什么意见？”

　　鲁肃回答道：“肃认为我军后撤，应该先佯攻王灿，摆出一副和王灿决战的姿态。把王灿迷惑住，再连夜后撤。”

　　孙坚心灰意冷，直接点头答应。

　　曹操赞赏的看了鲁肃一眼，认可了鲁肃的建议。若是直接后撤，王灿肯定会掉头追击，到时候被王灿穷追猛打，又会损失士兵。

　　当日，孙坚和曹操率领大军追击王灿，摆出决战的态势。

　　王灿不知道曹操和孙坚的真实打算，一切照旧，继续率领士兵后撤。

　　入夜后，王灿的大军停下歇息。

　　王灿开口说道：“曹操和孙坚的营地已经被焚毁，粮草辎重都被少了，他们还在穷追猛打，难道想殊死一搏吗？”王灿捡起一截木棍，顺手扔在火堆中，脸上露出沉思之色。按照王灿的看法，曹操和孙坚得知大营被焚的消息该立即后撤。

　　曹操和孙坚却一味的猛攻，完全是拼命的架势。

　　庞德笑说道：“主公，不管曹操和孙坚怎么办，我们只要再拖几日，曹操和孙坚的士兵没有粮食，我们就可以发起反攻，直接杀回去。”

　　王灿笑道：“令明，你的笨办法倒也不错！”片刻后，王灿说道：“早些休息，明日还有大战呢。”王灿听了庞德的话，便没有去琢磨心中的疑惑。

　　天亮后，曹操和孙坚没有一点动静。

　　昨日一早，曹操和孙坚已经带兵杀了过来，现在却没有任何动静。王灿心中有了疑惑，找来探查消息的斥侯，问道：“曹操和王灿有什么动静？”

　　斥侯摇头说道：“没有变化，魏吴联军搭建的营寨还是平静如初。”

　　王灿觉得不对劲儿，喃喃自语道：“不对劲，不对劲啊！”

　　“庞德！”王灿心立即把庞德找了过来。

　　庞德三两步跑到王灿跟前，抱拳说道：“主公，您有什么吩咐？”

　　王灿命令道：“立即召集一千精兵，你随我去一趟曹操和孙坚的营地，试探情况。”

　　“诺！”

　　庞德抱拳应下，立刻去执行命令。

　　王灿把军中的事情安排好，让军中的将领管好士兵，带着庞德和典韦朝曹操和孙策临时搭建的营地赶去。当王灿带兵抵达的时候，魏吴两军的营地空荡荡的，已经成了一座空营。王灿想了想，立即明白了情况。

　　显然，曹操和孙坚都连夜撤走了。

　　探查消息的斥侯在远处观望，不知道具体情况，所以说营地没变化。王灿让斥侯分散，立刻追查曹操和孙坚大军的动向。半天后，斥侯终于传回了消息，曹操和孙坚的确是带着士兵后撤了，都各回各家，迅速的大撤退。

　　至此，王灿也松了口气。

　　荆襄之地，算是拿到了手中。

　　……

　　舞阴县，城南三十里外。

　　曹昂和徐晃率领三千精兵赶来，进入了舞阴县境内。

　　徐晃骑在马上，手中提着长柄大斧，跟在曹昂身边。对于曹昂这个世子，徐晃还是很佩服的，既能上马打仗，又能治理国事。

　　曹昂看着徐晃，说道：“徐将军，我们前往舞阴县，你察觉有些怪异没有？”

　　徐晃问道：“世子，你有什么发现吗？”

　　曹昂严肃的说道：“我们驰援舞阴县的时候，已经得到消息说张辽带兵攻打舞阴县，但我们率领三千精兵进入了舞阴县的地界，却没有听到一点张辽攻城的消息，难道是张辽佯攻舞阴县？我觉得这个可能很小。”

　　徐晃眉头一挑，脸上闪过一丝担忧，说道：“世子，你的意思是？”

　　此时，徐晃也打起了精神，脸上露出严肃的神情。

　　有些事情，不由得他不去考虑。

　　曹昂点了点头，说道：“虽说那只是其中的一种可能，却也不能排除。总之，我们稍微小心点，不能让张辽抓了空挡。”

　　“公子英明！”

　　徐晃抱拳应下，心中也有了警惕。

　　……

　　县城内，县府中。

　　张辽金刀大马的坐在上方，脸上露出欣喜之色，因为曹昂和徐晃领兵赶来的消息已经传了回来，只等曹昂入城，定能一举击溃曹昂。

　　若是再擒拿了曹昂和徐晃，就更加的完美。

　　张辽看着下方躬身站立的舞阴县县令，沉声说道：“曹操和徐晃来了，现在到了你表现的时候，只要你把曹昂骗入城中，立刻就能立下大功。若是事情办砸了，你应该知道后果。”说完后，张辽站起身，摆手说道：“走，我们去城楼上迎接曹昂。”

　　“诺！”

　　舞阴县的县令答应下来，哆哆嗦嗦的跟在张辽后面。




【第十五卷 定江东】


第1070章 舞阴县令的无奈

　　县城外，一支魏兵迅速奔驰而来。

　　这一队人马，是曹昂和徐晃率领的三千魏兵。大军接近了舞阴县的县城，曹昂没有忙着入城，而是在城外停了下来。

　　曹昂骑在马上，大喊道：“舞阴县令袁道何在？”

　　县令站在城楼上，穿戴整齐，脸上带着笑容，却显得有些勉强。张辽站在城楼内侧，也是一脸笑容，他相信县令会做出正确的选择，所以没插手。

　　县令挺直身体，大声回答道：“县令袁道，见过世子！”

　　他站在楼上，拱手朝曹昂揖了一礼。

　　曹昂仔细的打量着袁道，脸上没有露出任何怀疑的神情，开口问道：“袁县令，张辽率众攻打舞阴县，怎么没见到一个人影呢？”

　　县令见曹昂起了疑心，反而露出一抹喜色。

　　事实上，袁道一开始不是舞阴县的县令，是曹操军中的文官。

　　曹操率领大军一路南下，带兵占据了舞阴县后，把原来的舞阴县令杀死，重新从军中的文官挑选了一人，这个人便是袁道。袁道的妻儿父母都在兖州过日子，一旦袁道投降了，妻儿父母肯定不保，所以袁道不能投降。

　　袁道假意投降，目的是为了阻止曹昂入城。

　　袁道心中有了被张辽杀死的准备，心中也还是有一丝侥幸。只要曹昂不进城，在城外驻扎下来，他就不用为难。

　　曹昂大声询问，已经起了疑心，所以袁道乐呵呵的。

　　袁道深吸了口气，大声说道：“回禀世子，张辽率军攻打舞阴县，虽然攻势凶猛，却止于城外，没有拿下舞阴县。”

　　张辽并未察觉袁道的表情，听了袁道的话，没有任何怀疑。

　　性命攸关，他笃定袁道不敢乱来。

　　徐晃站在曹昂身旁，低声说道：“世子，舞阴县的城墙是刚刚翻新的，看来张辽的确是来过舞阴县的。至于张辽是否退了回去，还难以断定。”即使袁道是军中的文官，徐晃还保持着怀疑，没有彻底放心。

　　顿了顿，徐晃又说道：“世子，您用进城试探一下。”

　　曹昂点点头，大声喊道：“袁县令，昂率领大军长途跋涉，奔波劳累，军中的士兵都疲惫不堪，需要歇息。你打开城门，让士兵进城。”

　　袁道一听，表情大变。

　　他眼神闪烁，心中万分焦急，刚才他大声说击退了张辽，表明舞阴县是安全的，不会有问题。若是曹昂直接退走，或者是在城外驻扎下来，事情还比较好处理。然而，曹昂执意要进城休息，这不是羊入虎口吗？

　　一时间，袁道心中左右为难。

　　张辽见袁道迟迟不说话，低声喝道：“袁县令，你想从城楼上跳下去吗？”

　　袁道没有回话，脑中不停地考虑各种办法。

　　徐晃站在曹昂旁边，皱眉道：“世子，袁道脸上没有一丝喜色，反而好像不想让我们进入舞阴县，这是怎么回事啊？”

　　曹昂也说道：“不让我们进城，的确很奇怪。”

　　徐晃和曹昂没想过袁道会假意投降，所以心中有疑惑。

　　曹昂眼珠子一转，再次喝道：“袁县令，快开城门，让大军入城！”曹昂心中不明白袁道的意思，又再次的催促袁道开门。

　　张辽听到曹昂的话，喝道：“袁县令，还没有想好吗？”

　　袁道心中无奈，为什么曹昂要进城呢？大军在城外安营扎寨，多好啊！

　　可惜，可惜……

　　袁道咬咬牙，大吼道：“世子，张辽在城中，别进……”话刚说了一半，张辽抡起九尺长刀劈下，把袁道劈成了两半。

　　没想到，袁道是假意投降。

　　张辽破城后可以杀死袁道，利用袁道患病的借口掌控舞阴县。这是不错的办法，却容易引起曹昂的怀疑，所以张辽让袁道亲自骗曹昂进城。袁道迎接曹昂进城，天衣无缝，没有任何可疑之处，曹昂也难以分辨。

　　只是，张辽没想到袁道会假投降。

　　他表情森冷，大喝道：“开城门，杀出去！”说完后，张辽提着九尺长刀朝城楼下跑去，准备借此机会杀死曹昂。

　　城下，曹昂被楼上的情况惊呆了。

　　袁道是假意投降，目的是为了提醒他们别进城。

　　此时，曹昂和徐晃都明白袁道不希望他们入城的原因了。

　　可惜，一切都晚了。

　　在徐晃和曹昂看来，若是张辽率兵攻破了舞阴县，而袁道还好好的活着，就必然投降了张辽。因为袁道若是假意投降，最终必定无法阻止曹昂和徐晃带领进城，而袁道却又不得不出言提醒，从而暴露身份，被张辽杀死。

　　与其如此，不如果断的被杀。

　　曹昂和徐晃这么想，袁道却不是这样考虑的。

　　张辽率领士兵攻破舞阴县，袁道以身殉职，是曹操的忠臣，却没有什么特别的地方。曹昂入城的时候袁道冒死提醒，情况大为不同，因为他对曹昂有救命之恩。曹昂逃过一劫，必然万分感谢袁道。

　　所谓爱屋及乌，曹昂想着补偿袁道，必然优待袁道的家人。

　　这，就是袁道绕了一大圈的想法。

　　“嘎吱！！！”

　　城门大开，张辽率领近万的蜀军士兵杀出城门。

　　张辽骑着一匹白马，手提九尺长刀，策马飞奔，威风赫赫。他一边奔跑，一边大吼道：“曹昂小儿，张辽在此，速速下马投降，本将饶你不死。”

　　徐晃抡起开山大斧，直接冲了上去。

　　大斧指着张辽，徐晃大喝道：“徐晃在此，张辽休得猖狂。”话音未落，徐晃手中的长柄大斧高高举起，锋利的斧刃在空中划过，朝张辽劈去。

　　九尺长刀迎向大斧，兵器碰撞后发生巨大的轰鸣声。

　　张辽眉头扬起，大喝道：“好身手，看刀！”

　　历史上，张辽和徐晃都是曹操的猛将，相互之间的差距并不大。相较而言，张辽略微胜出一丝，可战场拼杀，较量的是气势，是武将的胆量。徐晃差了一丝，不足以构成威胁，一旦徐晃越战越勇，必定是张辽战败。

　　相反，张辽若是气势鼎盛，失败的肯定是徐晃。

　　两人你来我往，斗得不亦乐乎。

　　曹昂见徐晃和张辽纠缠在一起，大喝道；“张辽受死！”话音落下，曹昂从士兵手中抓过一杆长矛，策马朝张辽杀去。

　　曹昂文武兼备，也能上阵厮杀。

　　他提着长矛加入战团，立即改变了平衡的局面。

　　徐晃和曹昂联手，张辽落了下风。

　　张辽挥舞着手中的九尺长刀，左右拼杀，没有一丝败相。这时候，张辽带出来的蜀军士兵发起了猛烈的攻击，迅速冲向曹昂带来的三千精兵。不仅如此，张辽麾下的将领也出手牵制曹昂，改变目前的局面。

　　张辽兵力过万，曹昂却只有三千人，远超曹昂的士兵。

　　不仅如此，张辽带来的士兵都是军中的精锐悍卒，不是刚征募的新兵。

　　双方一交手，曹昂带来的三千士兵就叫苦不迭，难以挡住。

　　徐晃见杀不死张辽，又无法压制张辽的士兵，大吼道：“世子，撤！”曹昂知道局面不利，没有任何的犹豫，和徐晃联手破退张辽，选择了后撤。

　　张辽拿下了舞阴县，却没能伏击曹昂。


第1071章 曹操的决定

　　孙坚和曹操带领退走后，王灿率军返回城中。

　　此时，华佗和张仲景都已经抵达襄阳。

　　两位老先生得知襄阳发生了水灾，没有任何的耽搁，挑选了医学院的医师日夜兼程的赶往襄阳。路上拉车的马都跑死了几十匹，才抵达了襄阳。

　　王宫内，大殿中。

　　王灿坐在王座上，问道：“元化先生、仲景先生，城中的疫情如何？”

　　华佗满面红光，捋了捋颌下胡须，笑吟吟的说道：“蜀王，我和仲景贤弟带人抵达襄阳的时候，城中的疫情已经被控制了，没有蔓延。即使我们不出手，疫病也会逐渐退去。老夫已经开了药方，并让医学院的医师替病人诊治，相信病人很快就会恢复的。”

　　王灿听后，心中美滋滋的。

　　襄阳的疫情得到了控制，他可是出了大力气的。

　　张仲景接着说道：“襄阳的水灾虽然凶猛，但能在短时间内控制疫情，防患疫病传播，全赖蜀王的命令。老夫听城中的医师说蜀王曾看过一本古书，上面记载了许多治病救人的良方，恳请蜀王详细告知。”

　　“啊！！”

　　王灿瞪大了眼，脸上露出惊讶的神情。

　　没想到，两位老先生竟是为了子虚乌有的古书而来。

　　华佗见王灿面色惊诧，耐着心思劝说道：“蜀王，我等在成都编纂医书，虽说有无数医师的帮助，可记载良方的古籍少了些，对先人曾经的医术都不太了解。请蜀王为苍生着想，告知古书记载的医术，请蜀王应允。”

　　说完后，华佗又朝王灿揖了一礼。

　　“请蜀王应允！”张仲景也立刻纳头揖礼，言辞恳切。

　　王灿嘴角微微抽搐，脸上露出为难的神情。

　　他为了搪塞襄阳的医师，编造了一本古书来应付，没想到把华佗和张仲景吸引了，现在是跳进黄河都洗不清。若是王灿不拿出古书，两个老先生肯定不信，若是说看过古书，却又不能拿出记载医术的古书，华佗和张仲景也不会相信的。

　　一时间，王灿觉得脑袋都浆糊了。

　　华佗见王灿表情变幻不定，叹息道：“既然蜀王不愿割爱，也罢，也罢！”

　　张仲景也是摇头叹息，神情落寞。

　　两人不慕名利，是搞学术的人，一心钻研医术。王灿不愿意拿出来分享，两人心里面有些失望，却也不能强人所难。

　　王灿见两人准备离开，伸手说道：“慢！”

　　两人闻言，麻利的转过身，一脸喜色的望着王灿，眼中露出期待的神色。

　　王灿笑说道：“我曾经看过的那本古书的确不知去向，而且我只是粗略了看了一遍，不知道里面详细记载了些什么。不过，我这里还有一本医书，上面记载了许多治病救人的两方，两位先生应该有些用处。”

　　“蜀王还有医书？太好了！”

　　华佗听了王灿的话，直接过滤了前面的一段话，把后面一段话记了下来。

　　张仲景满怀期待的看着王灿，欣喜无比。

　　王灿说道：“你们稍等，我去取书。”

　　王灿手中没有医书，也没有收藏医书的爱好，不过他却有一本太平要术，上面的医术对张仲景和华佗都有用。

　　不多时，王灿取了太平要术出来。

　　不过，也只有关于医术的一部分，没有其余部分。

　　华佗和张仲景如获珍宝的接过了书籍，向王灿道谢后，雀跃欲试的告辞离开，一起去研究书籍上记载的医术。两人离开的时候，史阿急匆匆的跑了进来，他朝华佗、张仲景拱手揖礼，然后径直走到大殿中，拱手道：“主公，文远将军有书信送来。”

　　“呈上来！”

　　王灿表情一肃，接过绢书后仔细阅览。

　　绢书上记载的内容是张辽占据舞阴县，没有伏击到曹昂的情况。

　　史阿出声问道：“主公，文远将军取得了大捷吗？”

　　王灿笑说道：“文远拿下了舞阴县，的确是取得了大捷，可惜没能伏击曹昂和徐晃。他传信回来，担心曹操退兵会猛攻舞阴县，请求支援。”

　　史阿严肃的说道：“主公，曹操大军缺粮，若是没有粮食补给，有可能会猛攻舞阴县，甚至于屠城抢劫，不可不防啊。”

　　王灿点点头，认同史阿的看法。

　　他站起身，沉声吩咐道：“传令，召庞德、吕蒙、张任和张绣来议事。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，立刻去传达王灿的命令。

　　半个时辰后，吕蒙、庞德、张任和张绣相继抵达宫内，四人站在大殿中，恭敬的朝王灿揖了一礼，等着王灿说话。

　　王灿简单的把张辽拿下舞阴县的事情说清楚，才说道：“曹操率领大军往北撤退，若是军中缺粮，可能会抢劫沿途的百姓，甚至对舞阴县也有巨大的威胁。因此，我军必须一直追赶着曹操，让曹操率领的士兵无法停下来。”

　　顿了顿，王灿说道：“我意率兵北上，把曹操赶回去。”

　　吕蒙等人都望着王灿，露出期待之色。

　　这时候，就等王灿下令了。

　　王灿吩咐道：“吕蒙、张任，你们两人率领留下来镇守襄阳，防止襄阳出现乱局。庞德和张绣随我出征，追赶曹操。”

　　吕蒙不情不愿的答应下来，张绣和庞德欣喜若狂。

　　张任神情波澜不惊，开口问道：“主公，诸葛瑾被小将军俘虏，此人怎么处理？”

　　王灿看向吕蒙，问道：“阿蒙，你问过诸葛瑾吗？”

　　吕蒙点头道：“弟子的确问过诸葛瑾，可诸葛瑾不愿意归降。”

　　王灿想了想，说道：“诸葛瑾在襄阳住了许多年，和黄承彦、蒯越、蒯良等人的关系都不错，就让蒯良等人劝说诸葛瑾。即使暂时无法劝降也不急，慢慢的劝说。”目光一转，王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，你派人联系江东的人，务必把诸葛瑾的家眷带回来。”

　　“诺！”史阿点头应下。

　　……

　　曹操往北撤退，速度非常快。

　　但是，军中的粮食只够几日使用，已经出现缺粮的危机。

　　官道上，司马朗骑马跟在曹操身旁，低声说道：“主公，我军剩下的余粮不能支撑大军返回豫州，必须要另谋办法了。”

　　司马朗负责军中的粮草事宜，现在大军缺粮，司马朗眉头不展，非常担忧。

　　曹操沉声说道：“能支持到舞阴县吗？”

　　司马朗想了想，点头说道：“大军加快速度赶路，应该可以。”

　　曹操深吸了口气，沉声说道：“子修派人传信说张辽拿下了舞阴县，那我们就拿张辽的舞阴县开刀。一座小小的县城，反掌之间就能拿下来。”

　　刘晔听了后，欲言又止，却没有说话。

　　军中缺粮是最困难的事情，士兵不可能啃树皮、吃草根，必须有粮食才行。

　　舞阴县，只能成为曹操的猎物。


第1072章 得道者多助

　　舞阴县，县城外。

　　黑压压的大军列阵而立，整齐的队伍透出霸道而雄壮的气息。烈日下，明晃晃的钢刀在半空中微微晃动着，透出令人心悸的杀气。

　　“杀！杀！……”

　　城外的士兵昂着脖子，竭力嘶吼，眼中充斥着嗜血的光芒。

　　军中缺粮，这是魏军中人所共知的事情。

　　曹操攻打舞阴县的目的，魏军士兵也非常的了解。他们想要有饭吃，想要有肉吃，想要安全的返回家园，就必须攻克舞阴县。

　　有了明确的目的，士兵都无比的亢奋。

　　“镗！镗！！！”

　　锋利的战刀忽缓忽快的有韵律的敲打着盾牌，发出啪啪的声音。

　　冲霄的咆哮声和战刀拍打盾牌的声音接连不断地响起，让县城城楼上的守军感到了巨大的压力。这是所有魏军士兵凝聚起来的气势，让舞阴县的守军士兵觉得很压抑，甚至喘不过气来。他们望着城外的士兵，脸色苍白，神情闪烁，好像面对着一头远古巨兽。

　　这些守军是舞阴县的士兵，不是张辽带来的士兵。

　　在他们眼中，曹操的士兵威武雄壮。

　　甚至于，有些守军士兵甚至认为城外大军无敌的想法。

　　这，就是曹操苦心孤诣营造的心理压力。

　　曹操非常满意的看了眼城楼上的情况，缓缓竖起手中的宝剑。顷刻间，所有的声音停了下来，城内外万籁俱静，没有一点声音。

　　曹操面带笑容，大吼道：“张辽何在？”

　　对于张辽，曹操有一定的印象。

　　昔日吕布带兵袭击兖州，而张辽也在其中，所以曹操有些印象。

　　张辽手中握着一柄九尺长刀，昂首挺胸，神色冷峻，威严十足。曹操的声音传来，张辽立即回答说道：“南阳太守张辽在此，魏王有何要事？”

　　曹操一甩衣袖，大吼道：“本王率领大军杀来，舞阴县已经危在旦夕。本王若要杀入舞阴县，也只是反掌之间的事情。若是张太守开城投降，本王秋毫无犯，若是张太守不投降，本王就不客气了。”

　　张辽大喝道：“曹操，你只是我家主公的手下败将，却口出狂言，真是恬不知耻。你在襄阳打了败仗，却跑到舞阴县来张大放厥词，别人怕你，我却不怕你。”

　　曹操眉头皱起，大喝道；“张辽，你想清楚了？”

　　曹操展现出足够的实力，张辽还是顽固不化，让曹操很不高兴。若是张辽不战而降，一切就变得完美无比。

　　张辽冷声喝道：“曹操，要战便战，本将有何惧之？”

　　一句话，尽显强硬的态度。

　　曹操脸色阴沉下来，大喝道：“攻城！”

　　一声令下，魏军士兵发起了攻击。

　　张辽神色凝重，也有些紧张，他已经传信给王灿，请王灿派兵支援。然而，曹操在前，王灿在后，蜀军还要一点时间才能赶来，这就要张辽拖延时间。张辽看向身旁的校尉，沉声吩咐说道：“立刻通知城中的百姓，说曹操要屠城抢劫，让他们拿起武器守城。”

　　张辽麾下有近万士兵，却觉得不保险。

　　若是城中的百姓都参与守城，这才是一股强横无敌的力量。

　　校尉抱拳道；“将军，末将立刻去通知百姓。”

　　校尉转身离开后，魏军士兵发起了进攻。

　　张辽心中有些紧张，却还是镇定自若的指挥守军御敌。面对蜂拥而至的魏兵，张辽没有惊慌，没有畏惧，只是在不断厮杀。

　　越是危急，越要冷静才行。

　　张辽在城楼上来回跑动，鼓励城楼上的士兵杀敌。

　　“啪！啪！！！”

　　一架架云梯搭在城楼上，早已经迫不及待的魏军士兵发起了攻击。一个个士兵在云梯上攀爬，像是轻灵的猿猴，不断地往上窜。

　　不多时，便有魏军士兵冲了上去。

　　一个个魏军冲上来，双方展开了激烈的厮杀。

　　张辽带来的一万士兵不同于县城中的守军，更加勇猛。即使魏军攻势如潮，还是被城楼上的守军死死挡住。

　　曹操见大军没能取得优势，恨恨的说道：“若是我军的营地没有被焚烧，就可以利用霹雳车抛射大石攻击城墙，砸毁舞阴县的城墙。可惜，可惜……”

　　曹操连连叹息，很是失望。

　　曹操的大军是中途撤走的，没有携带攻城利器，只有简单的云梯攻城。

　　这样一来，攻城的难度呈直线增加。

　　曹昂盯着城楼，眼见城楼上突然冒出了无数穿着粗布麻衣，手中拿着锄头、木叉的百姓出现在视线中，惊呼道：“父王，您看城楼上，竟然有百姓参战，张辽动员城中的所有百姓守护舞阴县，我们遇到硬骨头了。”

　　曹操目光一扫，心情更加的沉重。

　　好个张辽，竟然把城中的百姓组织起来抵抗，反应够快。

　　张辽看着周围的百姓，嘴角露出一抹笑容。

　　百姓出手帮助，才能组成最坚固的防守。

　　纵然曹操兵力强盛，可城中千千万万的百姓知道曹操要屠城，纷纷奋起反抗，这是最强大的一股力量。曹操没有攻城利器，不能杀入城中，就难以破城，这是张辽的自信。攻城之战从中午杀到晚上，城上和城下都堆满了尸体。

　　百姓死伤无数，守军死伤无数，曹操麾下的士兵也是如此。

　　总体来说，曹操的损失更大。

　　刘晔看着血迹斑斑的城墙，皱眉说道：“主公，舞阴县的百姓都出手帮助张辽，而且他们都殊死抵抗，我们留在舞阴县也难以取胜！”其实，刘晔更想说得道者多助，失道者寡助的事情，但他却不敢说，只能委婉的劝说曹操。

　　屠城抢粮的事情，本就是禁忌。

　　曹操面沉如水，恨恨的喝道：“收兵！”

　　“铛！铛！铛！！”

　　铜锣声响起，魏军士兵听见后，如同潮水般退了回去。

　　张辽见魏兵退去，终于松了口气。守城的士兵见魏兵退了下去，放声大笑，沾满血迹的脸上露出喜悦的笑容。城楼上的百姓更是欢欣鼓舞，高举着手中的武器蹦蹦跳跳，庆贺他们守住了家园，不用遭到曹操屠杀，一些百姓甚至喜极而泣。

　　一切，都因为守住了他们自己的家园。

　　张辽却没有放松警惕，只要一日没有援军，就一日不能放松。

　　曹操还在城外，就还有威胁。


第1073章 曹操的脑袋很疼

　　入夜后，舞阴县的城楼上火光闪耀。

　　一个个人影在火光的照耀下不停的晃动，百姓和士兵都在收敛尸体，清扫战场。张辽坐在城楼上，他没有放松，仍然保持着高度的警惕。

　　城外，曹军营地火光通明。

　　曹操、司马朗、满宠、刘晔等人为围着火堆席地而坐。曹操面色凝重，沉声说道：“小小的舞阴县竟然久攻不下，张辽好手段。”

　　夏侯惇说道：“是舞阴县的百姓厉害，否则早就拿下了。”

　　曹操微微摇头，不同意夏侯惇的话。舞阴县的百姓能奋不顾身的厮杀，是张辽作出的努力，所以都是张辽的功劳。

　　司马朗开口说道：“主公，军中只剩下一天半的干粮了，若是明天还是受挫，军中高涨的士气肯定要垮下来。”

　　满宠接着说道：“主公，军中粮食缺乏，还是可以忍一忍的。只要把士兵们一天半的口粮变成三天的口粮，足以支撑我们返回豫州。”

　　事不可为，满宠立即建议后撤。

　　曹昂想了想，也说道：“父王，孩儿认同伯宁先生的建议。”

　　曹操看向刘晔，问道：“子扬，你有什么看法？”

　　刘晔叹口气，无奈的说道：“主公，晔也赞同世子和伯宁的建议。虽说离开了襄阳，却还得考虑王灿是否会派兵驰援舞阴县，一旦王灿派兵驰援，我们就必须后撤。到时候，既浪费了时间，又浪费了粮食，还没有攻下舞阴县，局面更加复杂。”

　　“哒！哒！！！”

　　营地远处，一名斥侯骑马奔驰而来。

　　斥侯下马后，跑到曹操身前，跪地抱拳说道：“启禀魏王，王灿已经亲帅大军驰援舞阴县，请魏王定夺。”

　　曹操开口问道：“王灿还有多久抵达舞阴县？”

　　斥侯回答道：“若是蜀军连夜赶路，明日一早能抵达舞阴县。若是蜀军夜晚歇息，明日下午能抵达舞阴县。”斥侯详细的估测了王灿抵达舞阴县的时间，供曹操选择。

　　曹操闻言，眼中冷光闪烁，表情变幻不定。

　　没想到，王灿又追来了。

　　满宠见曹操犹豫不定，劝道：“主公，我们有扬州和豫州支撑，只要离开荆州，立刻就能补给粮草，补充军械，招募士兵，能轻易的发兵攻打王灿。现在先让王灿嚣张一会儿，等大军返回豫州后，再讨回来。”

　　曹昂抿着嘴，神色凝重。

　　这一次，他们真的是栽了个大跟头。

　　曹操沉默许久，无奈的说道：“好，我们连夜撤回豫州。”说话的时候，曹操的声音都变得沙哑了，神情失望，脸上充充斥着不甘的表情。他在襄阳被王灿击败，本想拿下舞阴县找回面子，最终却像个小丑，上蹿下跳的忙碌了大半天，还得放弃舞阴县。

　　这一切，都让曹操心中大恨。

　　蓦地，曹操眉头蹙起，脸上露出痛苦的表情。他双手紧紧地抱着脑袋，感觉脑袋像是被一根尖锐的簪子刺中，无比的疼痛。

　　“嗬！嗬！！”

　　曹操钢牙咬紧，要尽量的压制着痛楚，不让自己发出声音。饶是如此，剧烈的疼痛仍然让曹操难以忍受，喉咙中发出阵阵低吼声。

　　疼到深处，曹操目眦欲裂，眼角都快要崩裂开来。

　　这一变化吓得曹昂手足无措，周围的一众谋士也是提心吊胆。

　　满宠定了定神，立刻派人找来军中的医官。

　　医官在曹操身旁蹲下身，仔细的问诊，最后无计可施。曹昂心中气急，大喝道：“蠢材，连父王的病都治不好，要你何用？拖下去杀了！”

　　医官吓得双腿一软，跪在地上磕头求饶。

　　满宠劝道：“世子，谁都担心主公，医官也不是不尽力，能力有限啊！”

　　曹昂听出满宠话里面的意思，不耐烦的摆手道：“滚下去！”曹昂伸手搀扶着曹操，关心的问道：“父王，怎么样，好些了吗？”

　　然而，曹操的头疼仍在继续。

　　军中的文武大臣乱了套，却一点办法都没有。

　　一刻钟后，曹操的头疼才慢慢的消失。

　　曹操恢复过来后，脸色苍白，眼中充血，整个人都显得很疲惫，而且曹操的额头上布满了豆大的汗珠。他强自一笑，摆手道：“老毛病了，疼一会儿就好。”

　　曹昂、刘晔、夏侯惇、许褚等人忧心忡忡，却还是很担心。

　　曹操继续说道：“夏侯惇，传令大军连夜赶路，撤回豫州。”

　　“诺！”

　　夏侯惇抱拳应下，立刻去执行命令。

　　数万魏军连夜离开了舞阴县，朝豫州行去。魏军的动静传到张辽的耳中，张辽的脸上露出将信将疑的神情，问道：“曹操是真的撤走，不是假意撤退？”

　　斥侯点头道：“的确如此，魏军是真的撤军了。”

　　张辽沉吟一番，吩咐道：“消息暂且压下，明日一早再宣布。”

　　斥侯不解的望着张辽，却听张辽继续说道：“虽然探查到的消息说曹操带兵带离，但一切都是未知之数，尚且无法预测。消息穿开口，百姓和士兵都会放松警惕，容易出事。暂且等一等，明天再宣布，以免出现意外。”

　　斥侯点头应下，眼中露出钦佩的神色。

　　……

　　次日清晨，曹操离去的消息传开了。

　　城楼上，响起了一波一波的欢呼声。不仅是守城的士兵纵声大笑，那些留在城楼上的百姓也放声大吼，欢喜无比。

　　舞阴县，终于安全了。

　　对于城中的百姓和舞阴县的守军而言，他们的心一直都悬在空中，害怕曹操率军攻破了舞阴县的城门。现在曹操主动离开，百姓和守军都彻底放心了。然而，在城外百姓高声欢呼的时候，一名守军士兵大喊道：“快看，城外有大军来了。”

　　笑声，嘎然而止。

　　静！静！静！

　　城楼上陷入沉寂中，只有心脏的跳动和淡淡的呼吸声。

　　百姓翘首打望，仔细的观望着城外模糊地黑压压的大军，脸上的表情凝固起来，显得非常紧张。尤其是随着城外的大军越来越近，他们的心更是吊了起来。

　　难道，曹操又回来了吗？

　　张辽站在城楼上，眺望远方。等城外的大军能模糊辨认的时候，张辽脸上凝重的表情瞬间消失，转而大吼道：“蜀王来了，是援军，是援军！”这声大吼显得格外的亲切，在士兵和百姓传播开来。刚刚表情生硬的百姓都瞪大了眼，脸上浮现出了喜悦的笑容。

　　这一刻，城楼上再次恢复了欢声笑语，恢复了高声呐喊。

　　“蜀王万岁！”

　　不知是谁率先喊了一声，随后一个接着一个的百姓跟着大声嘶吼。

　　“蜀王万岁！蜀王万岁！！！！”

　　欢呼的吼声响彻天地，在城内外不停地回荡着。

　　百姓和士兵统一了口径，都在高呼‘蜀王万岁’，他们用这样的方式表达着心中的喜悦和兴奋。王灿的到来，让所有士兵精神振奋。

　　王灿率军迅速靠近舞阴县，他听见城内传来的吼声后，脸上不自觉的露出了笑容。谁都喜欢听好话，尤其是前方传来震耳欲聋的声音，非常震撼。

　　庞德跟在旁边，暗说张辽厉害，竟然弄了这么一出。

　　张绣眼珠子不停地转动，他心中甚至在考虑着，若是他以后执掌一方大权，等王灿出现的时候，也弄一个宏大的场面。

　　其实，这不是张辽故意营造出来的，而是百姓自发的。

　　因为王灿来了，曹操退了，他们安全了。


第1074章 义阳县魏延

　　舞阴县县府，大厅中。

　　王灿坐在上方，下方坐着张辽、庞德和张绣等人。

　　张辽脸上满是笑容，抱拳说道：“主公，您若是晚来一天时间，恐怕舞阴县就是曹操的腹中之物了。”张辽率领百姓和士兵挡住了曹操，却没有自信能一直挡住曹操。

　　王灿摇头道：“曹操粮草不济，难以长久攻打。”

　　庞德说道：“主公，曹操退回豫州，舞阴县也拿下了，我们返回襄阳吗？”

　　王灿摇头道：“暂时不回去，还有事情没完成。”

　　“请主公示下！”张绣抱拳问道。

　　王灿微微颔首，语速不快不慢的说道：“就目前而言，我军有襄阳以及襄阳北面的疆土，但是东面、南面却还有许多郡县没有上表归顺。我带兵北上，就先把荆州北面的县城拿下，再来平定南方的各个郡县。”

　　目光一转，王灿吩咐道：“来人，拿一副地图来。”

　　片刻后，一名士兵拿着地图走进来，恭敬地摆放在王灿的案桌上，然后退了出去。

　　王灿凝视地图，说道：“舞阴县处在荆州的东北方向，北方有叶县、堵阳县，南方有比阳县、平氏县、义阳县，往西则是新野、博望等地。新野、博望这些地方都在襄阳附近，我率军北上的时候，他们已经望风归附。剩下来的，就是叶县、堵阳县、义阳县等地，这些县令还在观望，所以要把他们全都换掉，让我军的文官担任。”

　　张辽抱拳说道：“主公，这些都是南阳郡的疆土，末将义不容辞。”

　　张辽是南阳郡太守，守着荆州北面门户，非常重要。此前南阳郡一直和荆州单独分离开来，导致张辽掌握的南阳郡并不完整。刘表死了，王灿掌控襄阳，现在要做的就是把保持中立的县城全都拉到手中。

　　王灿说道：“文远，你派人快马加鞭前往各县，传达我的命令，让他们在两日之内赶到来舞阴县，若是不从的人，我将率领大军攻伐。”

　　“诺！！”

　　张辽抱拳应下，脸上露出了笑容。

　　……

　　义阳县，县府大厅。

　　大厅正方上，坐着一个青年。此人身材高大，虎背熊腰，双眼神采奕奕，表情冷肃，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　饶是如此，下方的文官武将却谦卑恭敬，眼中还露出崇敬的神情。

　　此人名叫魏延，是义阳县的本地人，执掌义阳县的军政大权。虽然魏延明面上是刘表的部下，却听调不听宣，从不去襄阳面见刘表。

　　大厅左侧，一名中年文官抱拳说道：“大人，蜀王派人来催，怎么办呢？”

　　这人名叫魏泰，是魏延的同宗。

　　魏延听了后，昂着头，大声说道：“我就在义阳县呆着，王灿若是有本事来攻，拿下了义阳县，我再归顺也不迟。若是王灿拿不下义阳县，甭搭理他。”

　　魏泰接着说道：“大人，王灿名震九州，是当世明主，而且王灿已经拿下襄阳，正在逐步的控制荆州。他招降各县的县令，您也可以借此机会成为蜀王的下属啊！”

　　魏延不屑的说道：“我要建功立业，自然去征战沙场，岂能靠投降获得富贵。”

　　顿了顿，魏延大骂道：“魏泰，当初你怎么说刘表的，说他是名震天下的名士，是什么狗屁‘八骏之首’，还是什么刘氏宗亲。老子听了你的话，见了刘表老儿一面，结果却碰了一鼻子灰，当着芝麻大小的县令，你说你的话可靠吗？”

　　魏泰一脸苦笑，脸上露出尴尬之色。

　　他看向大厅中另外的人，让其余的人劝说。

　　旋即，又有一名文官劝说道：“大人，王灿的名声是靠一战一战打出来的，和刘表不一样。曹操和孙坚一起攻打襄阳，却被王灿退走，由此看来王灿也不是浪得虚名之辈。”

　　此人名叫张恒，是义阳县的主簿。

　　魏延大袖一拂道：“别劝说了，我意已决。”

　　魏泰和张恒都知道魏延的牛脾气，下了决心后九匹马都拉不回来。他们若是唧唧哇哇的劝说，肯定被魏延一顿臭骂。至于魏延麾下的武将，没有丝毫的畏惧，反而露出兴奋的神情，摩拳擦掌准备再战。

　　魏延眉头一挑，问道：“魏泰，王灿派来传信的士兵还在城中吗？”

　　魏泰说道：“士兵还在驿馆等候答复。”

　　魏延嘿嘿一笑，乐呵呵的说道：“好，在驿馆就好。”

　　他噌的一下站起身，不急不缓的说道：“魏泰、张恒，你们留在县衙处理政事，不要给我添乱。其余众将，随我去看看蜀军士兵有多威武。”

　　魏泰心中大急，忙道：“大人，您可不能乱来啊。”

　　他和魏延是同宗远亲，关系较好。尤其是魏泰熟知魏延的性格，这厮骨子里桀骜不驯，天不怕地不怕，很可能要乱来。

　　魏延随意的说道：“你放心，我不会让他残肢断臂，就让他带句话而已。”

　　说完后，魏延哈哈大笑，带着几个将领出了县府，直奔蜀军士兵所在的驿馆而去。一行人骑马飞奔，半刻钟就到了驿馆。

　　驿馆的小官认识魏延，赶忙前来见礼。

　　魏延问道：“我问你，蜀军传信的士兵在何处歇息？”

　　负责驿馆的小官回答道：“大人，蜀王使节在二楼天字号房间歇息。”说完后，小官还仔细的打量了魏延一番。一开始他以为魏延急匆匆的赶来是为了迎接蜀王使节，但看见魏延双目含煞，脸上露出戏谑的神情，心中咯噔一下。

　　显然，县令大人不是来接人的。

　　驿馆的官员官职不大，却知道蜀军名震天下，蜀王平定襄阳，已经无法阻挡。若是魏延去羞辱蜀王派来的使节，岂不是……

　　驿馆的官员想了想，立刻有种压抑得无法呼吸的感觉。魏延却不管驿馆官员的心思，朝蜀军传信兵所在的房间行去。

　　“蹬！蹬！蹬！！！！”

　　魏延大步走上去，来到蜀军士兵的门前，看向身旁的部将，问道：“是这里吧？”

　　几个部将点头说道：“大人，是这里。”

　　“砰！”

　　魏延抬脚就踹了上去，房屋的房门被撞击后，立刻崩塌在地上。他嘿嘿一笑，背负着双手大步走了进去，沉声问道：“你是王灿派来的人？”

　　士兵被眼前的场景弄得有些惊愕，但还是迅速反应过来。

　　抬头看着魏延，士兵也有些紧张。

　　他点点头，不急不缓的说道：“我是蜀王派来传信的人，阁下是谁，有何意图？”

　　魏延见蜀军士兵没有失态，赞赏的看了士兵一眼，然后理直气壮的说道；“我是义阳县的县令，你回去告诉王灿，他若是有本事拿下义阳县，本县令心甘情愿的归顺，愿意成为王灿的马前卒。若是没有能耐，该干啥干啥去，别来打扰我。”

　　蜀军士兵闻言，惊愕的看了眼魏延。

　　眼前的人，太嚣张了！

　　士兵深吸口气，没有争辩，不卑不亢的抱拳道：“县令放心，你说的话我会一字不漏的禀报我家大王，希望您能守住义阳县。”

　　顿了顿，士兵抱拳道：“告辞！”

　　他转身离开，没做停留。

　　士兵转身离开驿馆的时候，心中也有些忐忑不安。眼前的人嚣张狂妄，桀骜无礼，若是痛打他一顿，士兵也只能白挨了。

　　魏延赞赏的看了士兵一眼，没有阻拦。

　　蜀军士兵只是传信的人，没有必要阻拦，若是波及士兵，就显得恃强凌弱了。


第1075章 收服魏延的心思

　　两天时间，南阳郡的各县县令纷纷赶到舞阴县。

　　这些人，多数都是兴奋大于担忧。

　　刘表和王灿相比较，刘表年老体迈，王灿年富力强；刘表固守荆州之地，没有进取之心，王灿定凉州、据南阳，实力强盛许多倍。他们摇身一变，即将成为蜀国的官员，身份地位肯定大大的提高，自然更加的高兴。

　　县府，大厅中。

　　王灿坐在主位上，下方站着叶县、堵阳县、平氏县、比阳县等各个县的县令。

　　大厅的左右，是王灿麾下的文武重臣。

　　王灿看着大厅中的所有人，语气平淡的说道：“诸位来了舞阴县，相信都已经经过了仔细的考虑，愿意归顺本王。”

　　众人闻言，一颗心都提了起来。

　　接下来，将是具体的安排。

　　王灿继续说道：“诸位诚意归顺，本王就打开天窗说亮话。南阳郡毗邻曹操，随时都可能被曹操攻打，是军事重地，必须要加强各县的联系，加强各县的防守。你们不能继续留在原地任职，都会被调入蜀中做官，再任命新的文官接任你们的位置。”

　　所有的县令听后，窃窃私语，小声的议论着。

　　迁入蜀中，可就没有回旋的余地了。

　　县令们心中担心自己的官爵没有，所以有些不情愿。

　　王灿笑说道：“你们调入蜀中做官，本身的官职不会下降，最少也是一县的县令，不会降职任用的，这一点请诸位放心。若是你们做得好，肯定会拔擢使用，所以你们调入蜀中为官，是一条通天大道，希望诸位好好把握。”

　　官职，是所有县令关心的问题。

　　王灿承诺会全部妥善安置，一切的问题就迎刃而解。

　　所有的县令异口同声的答应下来，点头应下。

　　这时候，典韦急匆匆的跑了进来。他走到王灿身旁，躬身低语了几句话。王灿摆手吩咐道：“让传信的士兵进来，将义阳县的情况说清楚。”义阳县是南阳郡最南边的县，和江夏郡毗邻，传信的士兵来回的时间远超过其他的人。

　　不多时，传信的士兵来到大厅中。

　　当下，士兵把魏延的话一五一十的说出来，没有增加，也没有减少。

　　王灿眉头一挑，出言问道：“义阳县的县令是谁？”

　　王灿召集各县的县令前来，却没有派人查探各个县城的县令。因为这不是什么大事，只是一点小事情，只要确定了所有的县令都愿意归顺，一切都由张辽办理。王灿亲自插手这件事，只是象征性的接待所有人，让各县的县令认为他们受到了重视。

　　不过，王灿也没想到会出现一个特立独行的义阳县县令。这时候，王灿还真的有些好奇，一个小县城能挡住大军吗？

　　“禀蜀王，卑职知道义阳县的县令。”说话的人是比阳县的县令，和义阳县毗邻。

　　王灿问道：“此人是谁？有什么能耐？”

　　比阳县的县令回答道：“禀蜀王，此人名叫魏延，义阳人。”

　　“魏延？”

　　王灿眉头一挑，没想到魏延还是一个小县令。

　　其实，这是由于王灿自己的思维定势造成的，如今的魏延只是二十出头的年轻人，有本事，却还是声名不显。

　　比阳县的县令看着王灿，问道：“蜀王认识魏延吗？”

　　县令擦了擦额头上的冷汗，他心想幸好先说了魏延的名字，否则就要坏事了。县令对魏延没有任何好感，很厌恶魏延。因为魏延锋芒毕露，时不时的还会率领士兵去比阳县操练一番，这让比阳县的县令难以生出好感。

　　王灿摇头说道：“本王没见过魏延，你说说他是怎么样的人。”

　　县令闻言，脸上的表情又发生了变化，大声说道；“蜀王，魏延桀骜不驯，傲慢无礼，粗鄙不堪，目无法纪，无视君上……”

　　一大通话，全都是败坏魏延名声的。

　　县令说完后，仍然愤愤不平的说道；“蜀王，卑职和魏延曾经都是刘表的同僚，魏延却出兵袭击比阳县，这样的人胆大妄为，不可用啊！”

　　王灿冷笑道：“你说的是他的为人，怎么不说说他的能力啊？”

　　虽说王灿问话，但还是有自己的判断。

　　县令见王灿有苛责的意思，心中咯噔一下，只得老老实实的说道：“蜀王，魏延虽然品德败坏，却有才，是一个猛将。”比阳县的县令恨不得王灿杀了魏延，或者是罢黜魏延，却不敢当着王灿的面撒谎，只能老老实实的回答。

　　王灿说道：“好，有能耐就好。”

　　目光转向张辽，王灿吩咐道：“文远，他们都是南阳郡的县令，你是南阳太守，具体的调动由你处理。我要率领士兵前往义阳县，去收服魏延。”

　　张辽说道：“主公，魏延只是小小的县令，不用大动干戈吧。”

　　王灿摇头说道：“我自有打算。”

　　魏延这样鼎鼎大名的人，王灿当然是不会放过的。或许张辽不了解魏延，但王灿却知道魏延有才华，而且也是一员猛将。

　　历史上，魏延跟随刘备入蜀，当时刘备自封汉中王，却要前往成都，在成都定都。汉中作为蜀国的军事重地，和曹操接壤，必须要信得过的人镇守。当时所有的将领都认为是张飞会担任，因为张飞有资历，有威望。

　　然而，刘备却选择了魏延，用魏延为汉中太守，镇守汉中。

　　刘备宣布了任命后，又问道：“今委卿以重任，卿居之欲云何？”

　　魏延想也不想，干脆响亮的回答道：“若是曹操举天下而来，请为大王拒之；偏将十万之众至，请为大王吞之。”

　　这番话若是从张飞的嘴里说出来，必然是豪言壮语。然而，从魏延嘴中说出来，许多人血不以为然，认为是狂妄之语。因为魏延屡立战功，却没有赵云、张飞等人的战绩。

　　然而，事实证明刘备的眼光无比正确。

　　魏延镇守汉中，曹魏不敢南下。

　　魏延让士兵传给王灿的话的确很狂，却有狂妄的资本。张辽不了解魏延的本事，王灿却有一个大概而且较为清晰的认知。王灿让张辽处理各县县令的事情，他则率领大军离开舞阴县，直奔义阳而去。

　　……

　　义阳县，县府内。

　　魏延盘腿坐在大厅中，轻松随意，没有任何担心。

　　魏泰担心的说道：“大人，王灿率领大军杀来，您难道不担心吗？”张恒听了后，也是点头称是，脸上露出忧愁之色。

　　魏延大咧咧的说道：“来了就来了，有什么好怕的。”

　　魏泰说道：“我们只有一座小城，蜀王却有数万大军，兵精将广，实力雄厚，我们怎么可能打赢呢？别说打赢，就是想守住义阳县也不可能。”

　　魏延忽然笑了，眼中闪烁着异样的光芒。他扫了众人一眼，见所有人都很担忧，笑说道：“我不会和王灿硬碰硬的，你们放心就是。”

　　张恒和魏泰白了魏延一眼，都已经开战了，难道还不是对着干？

　　魏延说道：“我自有分寸，你们等着吧。”

　　魏延和张恒闻言，干脆不说话了，任由魏延施为。至于魏延麾下的部将，都是和魏延一个样子，桀骜不驯，只服魏延。有什么样的主帅，就有什么样的士兵。

　　此时，急促的脚步声从大厅外传来，一名士兵迅速的跑进来，抱拳说道：“大人，王灿率领的大军已经在五里外，要接近县城了。”

　　魏延立即站起身，喝道：“走，去城楼上。”

　　魏延不管魏泰和张恒，带着士兵麻利的朝义阳县的城楼奔去。


第1076章 魏延VS庞德

　　魏延双手撑在城楼上，望着远处。

　　蜀军距离义阳县只有几里路，不用多久就能走完。魏延神情雀跃，搓了搓手，已经期待着王灿的到来。又过了一刻钟，一名士兵喊道：“来了，来了，出现了。”

　　城外，出现了黑压压的人影。

　　魏延看向喊话的士兵，大喝道：“来了就来了，有什么大惊小怪的。”

　　士兵被魏延瞪了眼，立刻闭嘴。

　　城楼上的士兵都打起精神，准备迎战。

　　“咚！咚！咚！！！！”

　　黑压压的士兵不断行驶过来的时候，城外骤然响起了冲霄而起的战鼓声。鼓声如雷，仿若炸雷般的鼓声由远及近，不断地传入城中。

　　守城的部分士兵瞪大了眼睛，神情紧张，很担心。

　　转瞬间，又响起了激昂的号角声。

　　战鼓和号角的声音交相映辉，不断地在城中环绕回荡。随着声音的临近，王灿率领大军抵达了义阳县的县城，在城外停下。魏延放眼看去，只见王灿骑在马上，神情严肃，昂首挺胸，顶盔戴甲，显得威仪不凡。

　　他撇撇嘴，心中暗说刘表也是长得一表人才，却是一个草包。

　　至于王灿……

　　魏延想了想，实在不能把王灿归到草包里面。

　　城外，蜀军列阵而立。

　　庞德骑马站在王灿旁边，抱拳说道：“主公，魏延嚣张狂妄，竟然想以一己之力守住义阳县，简直是痴人做梦。您下令吧，末将第一个冲上去。”

　　张绣跃跃欲试，也想着杀敌立功。

　　即使不杀死魏延，也要擒拿他。

　　王灿摇头说道：“我率领大军赶来，不是来厮杀的，是为了收服魏延。大军攻城，死伤肯定难以避免，死伤的士兵肯定不是少数，所以这次不会攻城。再说了，以后魏延也是我麾下的将领，现在两军交战，岂不是自相残杀吗？不能攻城。”

　　庞德听了后，又问道：“不攻城，如何拿下义阳县？”

　　庞德脸上露出疑惑的神情，很是不解。

　　王灿笑了笑，手一招，立刻就出现了一辆辆投石车，缓缓行驶出来。与此同时，一辆辆弩车也行驶出来，对准了义阳县的县城。

　　不攻城，就以蛮力破掉义阳县。

　　魏延虽然是义阳县的县令，麾下肯定也有一支精兵，但义阳县城池小，百姓少，魏延有精兵也没有足够的兵力。

　　一旦大军入城，魏延必败。

　　魏延看见王灿派出了投石车和弩车，大吼道：“哪一个是蜀王？”魏延心如名叫，看见了投石车和巨弩就知道了王灿的想法，明白王灿想要以蛮力破城。他若是再不说话，义阳县肯定要被攻破，所以魏延掐准时机，立刻喊话。

　　王灿骑马走出几步，回话道：“本王就是王灿！”

　　顿了顿，王灿又吼道：“魏延，你看清楚了，你眼中坚不可摧的城墙只是一堆破墙烂瓦，本王一道命令，义阳县就会被破掉。”

　　魏延呆在义阳县，消息却灵通得很。

　　蜀军攻打襄阳的手段，他有所耳闻。所以知道王灿若是用蛮力攻城，他必败无疑。魏延眼珠子一转，哈哈大笑道：“王灿，义阳县只是一座小城，你却用能够破开襄阳城的利器攻打城池，纵然破开了城墙，我也不服。”

　　王灿心中冷笑，魏延这厮真会找借口。

　　不过，王灿想收服魏延，自然要花费一番功夫才行。

　　王灿回答道：“魏延，你的脸皮真够厚的，你让传信的士兵告诉本王，说想要看本王有什么本事拿下义阳，你却说用攻城利器破城不服，真是好笑。你也是领兵将领，应该明白攻城利器也是军队实力的体现，不管用什么武器，只要能破城就行。”

　　魏延听了后，老脸一红。

　　两军交战，不管是使用阴谋诡计，还是率军正面攻城，只要能取胜就是最好的。王灿的话也在理，攻城利器是实力的体现。

　　王灿继续说道：“也罢，我就不用攻城利器，你说怎么办？”

　　魏延立即回应道：“王灿，你若是不费一兵一族拿下义阳，我服你。”

　　王灿哈哈大笑，说道：“魏延，你也精通兵法，却说出如此幼稚的问题，真是不知道该怎么评价你了。不费一兵一族，我照样能拿下义阳县。”

　　“爽快！”

　　魏延哈哈一笑，问道：“说说，你有什么办法？”

　　王灿回答道：“义阳县城池小，只要大军围而不攻，困死义阳县，城池必破。”

　　魏延听了后，右手握成拳狠狠地打在左掌上。

　　笨蛋！真是蠢到家了。

　　他怎么能问这么肤浅的问题呢？魏延脸上的表情一阵青一阵白，变化不定。幸好王灿距离魏延很远，看不清楚城楼上魏延的表情，否则魏延真的不知道怎么面对了？

　　王灿大吼道：“魏延，你不是服了吗？开成吧！”

　　魏延暗骂自己是蠢货，又回答道：“我不服，你若是兵力和我等同，绝对不可能困死义阳县。你是蜀王，拥兵无数，若是你的兵力和我相同，岂能胜我？”

　　王灿见魏延鸭子嘴硬，心中暗笑。

　　魏延，迟早是他的猛将。

　　王灿和魏延相互斗嘴，庞德却听得不耐烦了。他不管是否会被王灿责怪，提刀策马奔出，长刀凌空指向魏延，大吼道：“魏延小儿，出尔反尔，我都替你脸红。有本事下来和某家大战三百回合，你能打赢我，再和我家主公说话。”

　　他转身朝王灿抱拳行礼，表示歉意。

　　王灿并未说话，笑吟吟的看着魏延，大喊道：“魏延，庞德都看不惯你的做法了。他向你挑战，可敢应战？”

　　魏延听见庞德的话，气得吹胡子瞪眼，恶狠狠地盯着庞德。

　　又听见王灿的话，更是愤怒难消。

　　两个人都请看他，实在是气人了。魏延大吼道：“庞德小儿，你等着，你家魏大爷马上杀出来，定要杀得你毫无还手之力。”

　　王灿听了魏延的话，笑道：“山君，又有一个‘大爷’来了。”

　　典韦哼声道：“主公，‘魏大爷’一锤就没戏了，典大爷是战无不胜的。”典韦常见的口头禅便是‘典大爷’，没想到魏延又来了个‘魏大爷’。

　　王灿哈哈大笑，等着魏延杀出来。

　　庞德主动挑战魏延，可以说恰到好处，正好激怒了魏延。

　　魏延气呼呼的朝城楼下奔去，身旁的部将担心魏延，劝说道：“大人，蜀王麾下武将凶猛厉害，您出去挑战庞德，恐怕是……”

　　“恐怕什么？”

　　魏延瞪了眼麾下的部将，转身继续下楼。

　　不多时，城门嘎吱一声打开了。

　　放眼看去，只见魏延骑着一匹大黑马，手中提着一丈两寸的长刀，冲了出去。他策马提刀，大吼道：“庞德小儿，今日让你见识魏大爷的厉害。”

　　庞德见魏延也使刀，眼中闪烁着浓烈的战意。

　　谁的刀法更厉害，比过才知道。


第1077章 一个人，一个团队

　　庞德虎目中精光闪烁，策马迎了上去。

　　他提着大刀往前冲，刀尖朝下，刀刃朝外，锋利的刀刃由下往上撩起。这一刀若是削中了魏延，肯定是开肠破肚。

　　魏延察觉到庞德的想法，一丈二的长刀迅速劈下，蛮横的撞开了庞德的大刀。

　　“庞德，看刀！”

　　魏延撞开庞德大刀的瞬间，顺势举起，旋即劈向庞德。

　　刀光如匹练，刀锋带着凌厉锋锐的气势朝庞德而去。魏延的刀长一丈两寸，控制的范围很大，完全把庞德笼罩在其中，让庞德不能躲避。

　　硬拼！

　　魏延存了和庞德硬拼的心思，想以最快的速度把庞德挫败。

　　庞德哼了声，不躲不避，没有逃避的想法。

　　“吼！”

　　庞德喉咙中发出一阵低吼，似乎是狂狮怒吼。他悍然挥刀，直接迎了上去。一丈长的大刀化作一道银白色的流光，以迅雷不及掩耳之势撞向魏延的长刀。

　　刀锋斩出，一往无前。

　　“铛！”

　　兵器碰撞，撞击在一起的刀刃都是火星闪耀，摩擦出令人耳膜难受的呲呲声。庞德和魏延身体一晃，承受了巨大的力量，胯下的战马也是如此，都是大声嘶鸣。魏延的长刀在空中划过，好像把倾泻的力量甩掉一般。

　　饶是如此，魏延的战马也连连后退了四步。

　　庞德也相差不多，骑马往后退了三步半多一点，比魏延稍好一点。

　　魏延挥刀和庞德硬拼，正中庞德的下怀。

　　王灿没有率领大军攻打义阳县县城的想法，也没有和魏延打消耗战的想法，而是想着收服魏延，庞德就只能在比武中展现自己。

　　两军斗将，庞德在所有士兵的面前厮杀，这是大机遇，也是大风险。军中历来都是强者为尊，士兵们只认强者。庞德击败魏延，就是万人敬仰的强者，失败则是败军之将，没人会同情庞德。所以庞德必须击败魏延，必须取胜，从而证明自己。

　　这一刻，庞德心中战意彻底被点燃了，热血沸腾。

　　他只能胜，不能败。

　　“再来！”

　　庞德目光死死的锁定了魏延，他双腿一踢马腹，胯下的战马嘶鸣一声，撒开四蹄，如同离弦之箭飞奔了出去。

　　魏延不躲不避，咬紧牙关和庞德硬拼了一计。

　　两人硬拼，半斤八两。庞德略微有一丝优势，但是这一点优势暂时不可能无限的扩大，需要长时间的交手，才能一点一点的逐渐积累起来。就目前而言，庞德和魏延刚刚交手，庞德想迅速的解决魏延，显然是不可能的。

　　“庞德，算你厉害。”

　　魏延眼珠子一转，打马便走。

　　他拨转马头后撤的时候，身体微微向后偏转，打量着庞德的动静。同时，魏延手中的长刀倒拖在地上，摆出战败的姿势，但是却和庞德斩杀韩当的姿势一模一样。

　　这样的招式，只能是敌将轻敌，才能诈败取胜。

　　否则，一切都是白搭。

　　庞德盯着魏延后撤的姿势，以及魏延匆忙间喊话，立刻拉住马缰停下来，戏谑的看着魏延，大笑道：“魏延，你也是武艺精湛之人，尤其是我们都是用刀的人，小小的拖刀计岂能瞒过我的眼睛，要战便战，耍什么阴谋诡计。”

　　说完后，庞德朗声大笑。

　　王灿见庞德逞威，脸上也露出了笑容。

　　魏延还是一个二十出头的年轻人，初出茅庐，骨子里高傲无比，而且性格桀骜不驯。这种情况正好需要一个人强力的人压制魏延，让他明白天外有人。

　　“将军威武！”

　　张绣心思一转，提枪大声咆哮。

　　顷刻间，周围的士兵也大吼‘将军威武’。士兵的吼声像是水塘中扩散的波纹，一圈一圈的往外扩散。

　　仅仅是片刻时间，消息就已经全部扩散开了，所有的蜀军士兵都听到了呐喊声。五六万人的蜀军士兵竭力大吼，没有一点保留，吼声从凌乱逐渐的变成整齐划一后，简直是撼天动地，充斥着一股万夫莫敌的气势。

　　苍穹为之变色，大地为之震撼。

　　吼声越来越大，蜀军的气势越来越强。

　　与此同时，庞德的战意也越来越强。此时的庞德，热血沸腾，觉得他自己已经到达了武艺的巅峰状态，比他以往任何时候都更加的强悍。庞德明白他打不赢王灿和典韦，可他现在却有了挑战王灿或者是典韦想法。

　　由此，也能看出庞德的内心状态。

　　无畏无惧，勇猛无敌。

　　庞德的精神，随着所有蜀军士兵的吼声向上升华了，和所有士兵的气势同步，如同狂风骤雨般霸道强势，把魏延死死的压在下面。前一刻，庞德认为魏延是一个劲敌，现在却认为挥刀可胜，只需要一刀就能击败魏延。

　　义阳县的城楼上，所有守军士兵都愣住了，露出不可置信的神情。

　　那无敌的气势，让他们感到了畏惧。

　　魏延骑马停下来，转身看着庞德，脸上的表情变幻不定。魏延心中的想法无疑是极为复杂的，他施展拖刀计的目的是想短时间内扭转局面，一举击溃庞德，却没想到庞德的一席话引燃了所有蜀军的激情。

　　不仅如此，庞德都变得如此可怕。

　　魏延面对庞德，心中突然升起难以战胜的念头。

　　他面对的不是庞德一个人，而是千千万万个士兵凝聚起来的气势。这就像是路上有一座山拦路，要翻山才能赶路，但山是万丈高山，抬头看不到任何景象，只有飘荡的云彩和几只飞鸟，让人心中升起无以为继的念头。

　　魏延的心中，便是如此。

　　庞德没有退一步海阔天空的想法，立即大吼道：“魏延，可敢一战？”

　　长刀指向魏延，透出浩瀚无敌的气势。

　　魏延嘴角微微抽搐，心中憋得难受，因为他陷入了两难的境地。魏延明白若是上前一战，必败无疑。若是退后，这件事就一直留在心中，以后更加难以击败庞德。片刻后，魏延大喝道：“老子天不怕，地不怕，有何惧之？”

　　“战便战！”

　　魏延抡起长刀，指向了庞德。

　　这一刻，城楼上所有的守军士兵都松了口气，这才是他们的将军。

　　然而，他们的神经又绷紧了起来，为魏延而担心。

　　“咚！咚！！！”

　　城楼上忽然想起了震耳欲聋的战鼓声，守城的将士抡起鼓槌，敲响了战鼓。一个个将士都用尽吃奶的力量敲打着，用他们自己的方式为魏延助威。魏延感受到士兵们的期望和期盼，沉心静气，整个人的气势也开始不断地攀升。

　　这是魏延的心理反应，很真切。

　　一切，都是因为他的身后有支持他的人。

　　他可以败给庞德，却不能输人。

　　庞德赞赏的看了魏延一眼，大喝道：“魏延，你能迎战，便是铮铮男儿，不是贪生怕死的人。不管胜负，我认你这个朋友。”

　　魏延哈哈大笑，说道：“好，你我倾力一战。”

　　两个人，在这时候产生了惺惺相惜的感情。这也是魏延能拼命，敢在关键时刻迎上去，若是魏延直接认输，庞德心里面瞧不起魏延，也就不会有这番话了。

　　一切，都是魏延自己的选择。


第1078章 魏延要挑战王灿

　　魏延目光如电，眼中充斥着沸腾的战意。

　　不论胜败，只求一战。

　　同样的，庞德也抛却了心中其他的想法，所有的心思都集中到这一战上面。刚开始的时候周围的声音令他热血沸腾，现在好似一切都平静了，只剩下两个人。

　　所有的焦点，都聚集在庞德和魏延身上。

　　两人的精气神，都已经到了巅峰状态，都集中到这一战当中。

　　“驾！！”

　　庞德和魏延同时大喝，立刻策马冲锋。

　　眨眼工夫，两人便相遇了。

　　烈日下，两道银白色的刀光在空中一闪即逝。旋即，庞德和魏延都已经错开了，两人拨转马头，相对而立。

　　庞德骑在马上，神情波澜不惊，好似一切都在掌握中。

　　“嚓咔！！”

　　庞德胸前的铠甲发出清脆的声音，上面迸裂出一条半尺长的口子。刀刃仅仅是划破了铠甲，并未伤到血肉，甚至于连庞德的内衣都没有划破。单从这一点看，足以证明魏延的刀法娴熟精湛，妙到毫巅。

　　魏延看着庞德，脸上露出欢喜的笑容。

　　看情况，他已经取得了胜利。

　　下一刻，魏延脸色大变，因为头盔上的红缨掉落了下来，落在马背上。

　　两人比拼较量，魏延一刀划破庞德的铠甲。即使加大力量也只能重伤庞德，想要一刀杀死庞德近乎不可能。相反，庞德一刀把魏延的头盔削掉，而且魏延没有一点感觉，这已经很恐怖了。若是庞德刀锋往下一点，魏延的脑袋就要搬家了。

　　终究，还是庞德胜了一筹。

　　魏延赢得起，也输得起，抱拳说道：“庞兄，你赢了！”

　　庞德淡然一笑，抱拳回答道：“承让！”

　　顿了顿，庞德又说道：“魏延兄弟，主公是当世明主，文韬武略，值得你效忠，我很期待与你共事。”话音落下，庞德已经拨转马头，迅速的跑回阵中。蜀军的士兵们见庞德取得了胜利，纷纷举刀庆贺，非常兴奋。

　　城楼上的守军沉默下来，但他们同样敬重魏延。

　　即使不敌，魏延也敢提刀拼杀。

　　这，才是真爷们儿。

　　王灿看向魏延，喝道：“魏延，你被我麾下大将所败，可愿意归顺？”

　　魏延目光看向王灿，表情骤然严肃起来。他抡转长刀，刀柄的末端砰的一声插在地上，喝道：“蜀王，你麾下的大将虽然取胜，却不是你取胜。若是你敢和我一战，不论胜负我都死心塌地的归顺。但若是你被我杀了，别怪我心狠手辣。”

　　言语中，透出无尽的强势。

　　魏延住在义阳县，知道王灿的名声，也知道王灿舌战刘表的文武重臣。然而，魏延对于王灿的情况却不怎么了解。

　　就像是孙策一样，两人都碍于消息闭塞，不知道王灿的具体情况。

　　后世有网络，哪一个位置发生了丁点事情，可以搞得全国皆知。

　　三国这样的时代消息闭塞，多数百姓通过口口相传，知道王灿的大概事迹，详细的情况却难以摸清楚。况且和王灿动手的人，被杀了的人不可能说出来，没有被杀的人也不会主动宣传自己被王灿打败了，王灿也不会到处宣传他武艺高强。

　　如此一来，王灿的底细只有典韦等老将知晓，外人无从得知。

　　魏延仗着一身武艺，大言不惭的恐吓王灿。他心想王灿若是真的敢迎战，就得冒着被杀的危险，涉及个人的安危，王灿恐怕要仔细考虑，是命更重要，还是其他。

　　魏延目光灼灼的盯着王灿，嘴角勾起一抹笑容。

　　庞德是武将，王灿总不会如此吧。

　　王灿听后，脸上露出了耐人寻味的笑容。不仅如此，张绣、典韦、庞德等人都是如此，庞德甚至微微摇头，替魏延感到悲哀。

　　挑什么人不好，竟然挑选王灿，这不是找虐吗？

　　孙策能击败庞德，王灿能一刀重创孙策，足以看出王灿的实力。

　　魏延距离王灿的距离还有些远，虽然传过来的声音听见，脸上的表情却模糊不清，无法看清楚王灿、典韦、庞德等人的情况。见王灿不说话，魏延摆手说道：“蜀王，若是不敢应战，你直接退回去吧，我宁死也不会归顺你。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，说道：“魏延，本王是再考虑你和庞德一战，体力消耗过大，精神疲惫，即使打败你也胜之不武。这样好了，我们明日再战。”

　　“噗嗤！！”

　　魏延咧开嘴笑了笑，好像听见了捧腹大笑的笑话。

　　他抡起长刀指向王灿，大喝道：“蜀王，纵然刚才消耗了不少的体力，对付你不过是眨眼工夫的事情，来吧！”

　　他昂着头，眼中闪过轻蔑的神情。

　　王灿虽然身材颀长，长得却不是无法三粗，也没有庞德、典韦那种身为武将的锋芒毕露的气息，这更让魏延不把王灿放在眼中。

　　事实上，王灿也不可能不像典韦、庞德那样。

　　试想一下，若是王灿召集麾下文武大臣议事的时候，透出凶戾的煞气，给人一种冰山的感觉，肯定是不好的。居高位者，当沉心静气，当喜怒不于形色，所以王灿不可能像典韦、庞德、张绣他们那样的锋芒毕露。

　　基于如此，魏延觉得胜算十足。

　　王灿想了想，最后说道：“魏延，我不占你便宜，先让你休息半个时辰，养好精神。等你休息好了，再战不迟。”

　　魏延听后，没有推辞，直接点头应下。

　　时间转瞬即逝，半个时辰悄然溜走。

　　魏延站起身，提着一丈两寸的长刀，麻利的翻身上马，大声后道：“蜀王，尽管放马过来，让我看看大名鼎鼎的蜀王有什么底气敢上阵厮杀。”

　　庞德听了后，脸上露出怜悯的神情。

　　叫得越凶，结果越悲惨。

　　王灿嘿嘿冷笑两声，铿锵一声拔出六尺长的龙雀刀。刀刃在空中一偏转，阳光照射在光滑如镜的刀刃上，立刻反射出刺眼的光芒。光线对着魏延的视线，让魏延眨了眨眼，觉得有些刺眼。他恢复过来的时候，王灿已经策马冲锋了。

　　“喝！！！”

　　王灿低吼一声，手中的龙雀刀抡起后，迅猛霸道的劈下。

　　刀光落下，银白色的光芒像是银河倒卷，又像是湍急奔流的瀑布从万里之上冲下，带着一往无前的气势，蛮横霸道。

　　魏延抡刀抵挡，感觉王灿的一刀比庞德更凶猛。

　　那感觉，好像是不管前方有什么东西挡住了龙雀刀的去路，都会被摧枯拉朽的破掉。一刀之威，如同远古凶兽，霸道凶狠。

　　这一刻，魏延知道轻敌了。


第1079章 甘宁来信

　　魏延和王灿策马对冲，接近后策马停下。

　　“啊！！”

　　突兀的，一声惨叫响起。

　　魏延被王灿攻击，身体就像是断线的风筝，失去了束缚后，直接从战马上飞了出去，在空中划过一道狐仙，最后砰的一声落在地上。紧接着，长刀也哐当一声落在地上，刀刃上已经有了一个明显的缺口，是被王灿一刀砍出来的。

　　“咳！咳！”

　　魏延躺在地上，忍不住咳嗽了两声，身体也在不停地颤抖。

　　这一变化，令守城的士兵集体失语。

　　魏延在义阳县守军的眼中是无敌的，但魏延和王灿较量，仅仅是一招，魏延就被王灿击败了。拥有这样的力量，还是人吗？

　　先前庞德和魏延交手，庞德以伤换命才有机会杀死魏延，王灿却一刀把魏延劈得从战马上落在地上。这样强横的力量，简直世所罕见，更可怕的是王灿身材颀长，看上去温文尔雅，像是一个儒士，但身体里面却藏着恐怖如斯的力量，让守城的士兵觉得匪夷所思。

　　难道是天神下凡吗？

　　这一刻，城楼上的守军士兵心情复杂，眼中闪烁着各种各样的念头。

　　王灿看着躺在地上的魏延，并没有下马。魏延这样的人有傲骨，不需要任何人的怜悯。你同情他，反而让他的自尊受到打击。

　　魏延躺在地上，回味着刚才的一击。

　　他挥刀格挡，当两柄刀碰撞的一刹那，魏延的双臂就遇到了一股磅礴的力量。巨大的力量冲击下，他甚至没来得及反应过来，直接被撞飞了出去。

　　魏延看着王灿，眼中露出佩服的神色。

　　强者不论在哪里，都受人尊敬。

　　他颤颤巍巍的站起身，昂首挺胸的站在王灿跟前，然后伸手撩起衣甲，扑通一声跪在了地上。旋即，魏延身体俯伏在地上，以头磕地，大声说道；“末将魏延，拜见主公！末将归顺主公后，若有二心必遭天弃，受万箭穿心。”

　　这样的誓言，已经是死心塌地的归顺。

　　王灿心中欢喜，这才下马，三两步走到魏延身旁，托起魏延，笑说道：“我得文长，又得一大将。我封你为破虏将军，随我征伐江东。”

　　刚归顺，就得到了重用。

　　魏延摇头说道：“末将刚归顺主公，寸功未立，何德何能担任将军之职。请主公任命末将为讨虏校尉，等征伐江东过后，末将会凭借战功取得将军之职。”

　　王灿哈哈一笑，立刻答应下来。

　　魏延站在王灿旁边，脸上也露出欣喜之色。

　　他挑战王灿，最主要的目的是试一试王灿，试探一下王灿有没有胆量迎战，只要王灿有胆量接受挑战，就已经达到了魏延的要求。然而，出乎意料的是魏延没想到王灿竟然这么厉害，一刀就把他干掉了。

　　典韦、庞德、张秀等人走了上来，脸上也露出欣喜的表情。

　　庞德笑说道：“魏兄弟，你敢挑战主公，有胆量。”

　　魏延挠了挠头，说道：“无知者无畏，我不知道主公的武艺，才敢出言挑战。若是知道主公有万夫莫敌之勇，肯定是不敢挑战的，主公的力量太强了。”

　　说话时，魏延摊开双手，手掌上还有着血迹。

　　两柄刀的碰撞，魏延的虎口被撕裂，受到了重创。

　　王灿笑了笑，挥手说道：“走，我们率领大军入城。这一次我就反客为主，在县府上给文长设宴，庆贺文长归顺蜀国。”

　　一众人，高高兴兴的朝城中行去。

　　城楼上的士兵都在高声欢呼，庆贺事情圆满得到解决。

　　县府，大厅中。

　　王灿坐在主位上，案桌上摆满了酒食。有王灿带头，再有典韦这个酒坛子助兴，众人都是喝得尽兴，笑得欢乐，非常高兴。

　　最后，宾主尽欢。

　　王灿喝多了酒，早早的回卧房中休息。

　　深夜，子丑之交，史阿急匆匆来到王灿的房门外，叩响了房门，说道：“主公，我是史阿，有急事禀报。”

　　不多时，屋子内点亮了油灯。

　　王灿披着一件锦袍，喊道：“进来！”

　　史阿推开门进入屋子后，恭敬的拱手朝王灿揖了一礼，说道：“主公，贾军师和甘都督传信回来，请主公阅览。”史阿伸手从袖口中取出一张细长的小纸条，上面记载了贾诩和甘宁述说的事情，是关于孙坚的。

　　史阿问道：“主公，江夏出了事情吗？”

　　王灿点头说道：“的确是江夏的事情，不过我们目前占据了一定的优势。信上说贾诩已经劝降了江夏太守黄祖，成功的劝说黄祖归顺蜀国。不过甘宁的水军虽强，麾下的兵力却略显不足，无法和孙坚率领的大军交锋，故而请我们挥师南下，退走孙坚。”

　　史阿大喜道：“恭喜主公，有了江夏郡，江东也指日可待。”

　　王灿笑道：“你去安排，让负责后勤的士兵寅时开饭，然后大军启程南下。”顿了顿，王灿又吩咐道：“把魏延找来。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，转身去执行命令。

　　盏茶时间，魏延急匆匆的来到屋子中，朝王灿抱拳见礼。

　　魏延酒喝得多，虽然现在酒醒了，身上还是有一股酒味儿。他撩起衣袍坐下，问道：“主公，您找末将来，有什么吩咐？”

　　王灿说道：“找你来，是和你谈一谈义阳县县令的问题？”

　　魏延想也不想，立刻回答道：“主公，末将认为魏泰可以接任县令一职！”

　　王灿问道：“魏泰是谁？”

　　魏延严肃的说道：“魏泰是义阳县的本地人，也是末将的远亲。”

　　王灿哦了一声，脸上露出沉思之色。

　　魏延坐直了身体，正色道：“主公，魏泰虽然是末将的远亲，末将却知道举贤不避亲的道理。末将担任县令期间，只管练兵、募兵的事情，从不处理义阳县的政事，所有的政事都是由魏泰一人处理的，由魏泰担任县令，完全可以。”

　　王灿听了后，说道：“就依你的建议，让魏泰担任义阳县的县令。”

　　魏延神情一喜，心中也松了口气。

　　诚然，魏泰有足够的才华担任义阳县的县令，可天下之大，能胜任义阳县县令的人不计其数，不多魏泰一人，也不少魏泰一人。

　　王灿用魏泰为县令，是为了让魏延安心。

　　王灿继续说道：“刚才我接到甘宁传来的信件，催促我军南下，所以天亮后大军就会起程赶往江夏。你离开了，麾下的精兵也要带走，你去给他们说清楚。”

　　魏延抱拳说道：“他们早就盼望着沙场立功，肯定会去的。”

　　王灿嗯了声，摆手让魏延离开了。

　　荆北平定，接下来就是荆南的问题。荆南的重点在于江夏郡，这一处地方对孙坚和王灿都有着极为重要的意义，必须掌握在手中。

　　时间流逝，王灿吃过了早饭，率领大军启程。

　　数万士兵南下，立刻前往江夏郡。

　　南阳郡的事情都已经进入了正轨，不需要王灿亲自插手。接下来，只需要张辽一一梳理，南阳郡的事情很快就能稳定下来。


第1080章 贾诩的防守办法

　　孙坚挥师南下，和黄盖、程普的大军汇合，终于消除了粮食的困境。

　　只是，两军汇合后仍然没有拿下江夏。

　　黄祖屯兵江夏，扼守要道，让孙坚很难受，而且黄祖在贾诩的劝说下已经归顺了王灿，成为蜀国的官员。甘宁支援黄祖，江夏的局面立刻发生变化，不过甘宁率领的水军和步军兵力有限，防守江夏有余，却难以进攻。

　　江夏的战事胶着则，局面还没有打开。

　　这对于孙坚来说，是不利的，所以孙坚发起了猛烈的攻击。

　　江夏城外，战鼓擂动，号角长鸣。

　　黑压压的士兵如同人潮般朝前方的城楼冲去，显得无比的亢奋和激动。其中，黄盖和程普都是身先士卒，不顾自身的安危率领士兵攻城。两人没有跟随孙坚去襄阳，却也知道了韩当被杀、祖茂重伤的消息。

　　这一切，都是王灿造成的。

　　如今黄祖归顺了王灿，已经是蜀国的人。黄盖和程普满腹怨气，都想着破掉江夏，杀死黄祖，为死去的韩当报仇。

　　大军冲杀，给江夏造成了巨大的压力。

　　城楼上，黄祖顶盔戴甲，来回奔跑，不停地指挥着士兵御敌。

　　贾诩从容的站在城楼上，里面穿着一套黑色的铠甲，外面罩着一件青色长衫，并未来回的跑动。虽说黄祖很活跃，却都是执行贾诩的命令，把他自己当做了贾诩的下属。黄祖知道贾诩和甘宁的分量，也乐于为贾诩办事。

　　只是，黄祖心中还是有些担忧。

　　孙坚大军围城，江夏又没有援军，虽然暂时没问题，长此下去肯定有危险。黄祖跑到贾诩身旁，略微忐忑的说道：“军师，吴军连日攻城，城中士兵的损失越来越大，恐怕难以支持下去，得早作打算啊！”

　　贾诩轻声问道：“太守大人，你想弃城逃跑吗？”

　　“铿锵！！”

　　话音落下，周泰握住刀柄往上一提，一抹冷厉的刀光乍现。

　　周泰原本和甘宁一起，在江上牵制江东水军。但贾诩如江夏，必须要有人保护贾诩的安全，所以周泰就一直跟在贾诩身旁。

　　黄祖看了眼平静的贾诩，觉得头皮发麻。

　　他还没说，眼前的人就已经猜出了结果。黄祖见吴军攻势不减，心中的确是有些害怕了，而且黄祖也很害怕被孙坚捉住。当年刘表派人截杀孙坚，是黄祖亲自出手的，而且险些杀死了孙坚，这件事情黄祖还没忘。

　　黄祖害怕被孙坚诛杀，才有了遁逃的心思。

　　贾诩沉声说道：“太守大人，江夏城池坚固，又有精兵把守，而且城中还有无数的粮食和军械，还有无数的百姓，你真的想逃走吗？”

　　“不愿，不愿！”

　　黄祖心中想离开，口中却连连说不愿意。

　　贾诩笑了笑，不急不缓的说道：“告诉你一个消息，主公已经平定了荆北，现在正率军往江夏赶来。只要你成功的守住了江夏，就是大功一件。”

　　黄祖眼睛一亮，脸上也露出欣喜之色。

　　没想到，蜀军都已经南下了。

　　贾诩瞥了黄祖一眼，说道：“现在风向朝城外吴军吹去，可以用石灰粉了。”

　　“好，我这就去准备。”

　　黄祖听着贾诩淡淡的吩咐，喜滋滋的离开了。

　　他也感到害怕，因为石灰粉洒在眼睛中，很容易灼伤眼睛，再加上现在的风向是吹向吴军的方向，一旦石灰粉抛出去，对城外的吴军绝对是一个大打击。黄祖跟着贾诩做事，越是接触贾诩，就越觉得贾诩深不可测，甚至于很畏惧贾诩。

　　石灰粉最早记载于《神农本草经》，详细的说明了石灰粉的功用，而且可以治病。

　　贾诩测定了风向是朝着城外吴军吹去，而不是吹响城内的，才敢下令用。否则一旦风向改变，受伤的就是自己的人。

　　攻城还在继续，无数的吴军不停地往城楼上冲来。

　　黄祖安排士兵将准备好的石灰粉朝城外抛出去，顷刻间就白烟弥漫，四处都弥漫着石灰粉的味道。风向是朝城外吹的，石灰粉被风一吹，不断地往外飘，迅速扩大了面积，把所有攻城的吴军士兵笼罩在其中。

　　石灰入眼，吴军士兵中立刻响起接连不断地惨叫声。

　　“我的眼睛，疼，疼！”

　　“狗娘养的，竟然是石灰粉，痛啊……”

　　……

　　城楼下，一阵阵嘶吼声传出。

　　无数的士兵大声惨叫，凄惨无比。其中多数的士兵不了解该怎么解救，而且目前在工程，也没有解救的办法。

　　不仅如此，许多士兵还用力的揉搓眼睛，更让眼睛受到伤害。

　　云梯上弓着背低着头往上攀爬的士兵没事，还在继续往上爬。但抬头向上看的士兵眼中进了石灰，疼痛之下，直接从云梯上落下，摔在地上七窍流血。

　　贾诩仅仅用石灰防守，就让吴军攻城的步骤大乱。

　　天时、地利，再加上人为的谋划，太凶残了。

　　程普和黄盖身先士卒，是老江湖，在石灰洒下来的瞬间，两人就知道不会有好事，所以直接低头埋下，才没有受伤。

　　孙坚看着受伤的士兵，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　毒辣，贾诩太毒了。

　　士兵的眼睛被灼伤后，几乎难以救治。

　　孙坚心中这么想，黄祖和贾诩却不会有任何的同情心。战争厮杀，本就是死人的事情，谁若是同情对方，倒霉的最终肯定是自己。

　　黄祖跑到贾诩面前，问道：“军师，接下来怎么办？”

　　贾诩平淡的说道：“将烧沸的粪汁倾倒下去。”

　　语速依旧不急不缓，语调也平淡无奇，但黄祖的腰却微微躬着，不再是挺直的。他站在贾诩的旁边，就不自觉的感到了一股冷意。

　　黄祖抱拳说道：“军师，末将这就去办。”

　　说话时，黄祖的语气已经发生了变化。

　　他得到命令后，在城楼上来回奔跑，下令把城楼上煮沸的粪汁全都倾倒了下去。这些粪汁都是污秽至极的东西，煮沸后城楼上都有了一股恶臭的味道，被守城的士兵倒下后，粪汁如同天河倾泻，形成一道恐怖的景象。

　　“啊！！！”

　　惨叫声，直冲云霄。

　　眼睛刚受伤的士兵还没恢复过来，又被滚烫的粪汁溅在身上，肌肤立刻红肿甚至于冒起了水泡。那些被粪汁兜头淋到的士兵，更是凄惨，倒在地上不停的翻滚嚎叫。这些士兵甚至想立刻昏过去，可撕心裂肺的疼痛让他们一直清醒着。

　　城楼下，到处都是翻滚嚎叫的士兵。

　　除了冲上城楼的吴军士兵，几乎很少有士兵还在爬云梯。

　　所有的吴军士兵，都畏惧害怕了。

　　其中一部分士兵在不自觉的慢慢后撤，已经不敢靠近城墙。孙坚看见前方的情况，嘴角抽搐，眼中也闪烁着畏惧之色。

　　“鸣金，收兵！”

　　最终，孙坚选择了撤军。

　　现在仅仅是石灰粉和滚沸的粪汁就造成了巨大的影响，别说后续的手段。孙坚迫于无奈，只能选择后撤。

　　此时，孙坚心中升起强烈的无力感。

　　攻打江夏，真难啊！


第1081章 程普重伤

　　铜锣声铛铛铛的响起，吴军士兵如潮水般退去。

　　城池近在眼前，吴军士兵却没有心思继续厮杀。守城的士兵看见吴军后退了回去，瞬间大声欢呼，爆发出欢快的笑声。

　　这一刻，是他们欢呼的日子。

　　一个个士兵都高声呼喊，甚至于有的人喜极而泣。黄祖钦佩的看了眼贾诩，本就微躬的腰更是放低。若是他来防守江夏城，肯定是使用滚油、檑木、石头等等防守，还不一定能守住，他也想不到用石灰和粪汁抵挡。

　　两样物品，实在是毒辣。

　　黄祖说道：“军师，吴军已经退了回去，您先回去休息吧。”

　　贾诩笑眯眯的看着黄祖，那深邃的瞳孔令黄祖心中惴惴不安。即使他没有任何的想法，对贾诩总有一种深深地畏惧。

　　这是源自于黄祖内心的想法，他被贾诩吓得如此。

　　贾诩笑说道：“这里就交给黄太守处理了，等主公率军南下，我亲自在主公面前为黄太守请功。”

　　黄祖闻言，喜笑颜开，更是心中欢喜。

　　他微躬的身躯更是往下，近乎于半躬着身体。

　　贾诩瞥了黄祖一眼，随即便转身离开。这时候，贾诩已经完全确定黄祖归顺了王灿，断定程普不可能反水，所以放心的离开了。等贾诩离开后，黄祖又挺直了腰杆，大喝道：“给我守好了，打起精神，都打起精神。”

　　他像是一个骄傲的公鸡，昂头挺胸，显得很骄傲。

　　……

　　城外，吴军营地。

　　营地中，孙坚脸色铁青，表情很严峻。

　　下方，文臣武将分列左右两侧。

　　孙坚沉声说道：“黄祖在贾诩的帮助下，镇守江夏，使得江夏稳固如初。我军强攻江夏，却难以攻克，诸公有何意见？”

　　他的目光环视一圈，发现少了诸葛瑾。

　　周瑜抱拳道：“主公，现在内有贾诩镇守江夏，外有甘宁牵制水军，我军的粮草虽然能通过水军送来，却还是受甘宁制约。江夏不可图，只能后撤了。”

　　孙坚眉头一挑，心中并不想撤退。

　　程普说道：“主公，我军还有一战之力，岂能后撤？难道韩当就白死了吗？”

　　提及韩当的死，孙坚心中更是难受。

　　黄盖抱拳说道：“主公，我军占据江夏，有了粮草支援，已经稳住了局面。现在围困江夏，虽然没有拿下江夏城，对江夏却构成了威胁。他们在短时间能守住，长时间肯定要出问题的，所以必须要求援，也会邀请王灿前来，我们就有了伏击王灿的机会。”

　　孙坚眼眸一亮，说道：“你的意思是围困江夏，等王灿前来？”

　　黄盖抱拳道：“正是如此！”

　　鲁肃皱眉说道：“主公，韩将军的仇不可不报，可军中的士兵却连连受挫，已经受到了很大的影响。再者，今日贾诩使用石灰和粪汁攻击，许多的士兵眼睛受伤，身上的肌肤也被粪汁灼伤，恐怕难以处理啊！”

　　今日一战，在军中士兵心中留下了深深的影响。

　　鲁肃亲身体验了这一战，有些担心局面不受控制。

　　孙坚大喝道：“受伤的士兵有军中医师诊治，虽然有许多士兵受伤，但我军至少还有五六万的兵力再战，有何惧之？”

　　鲁肃继续劝说道：“主公，若是兵力消耗过大，江东怎么办呢？”

　　鲁肃考虑的不仅是现在的战况，更有对江东未来的考虑。

　　孙坚哼了声，摆手说道：“子敬，我江东男儿各个都是能征善战之辈，都能提着武器厮杀。我意已决，你不用再劝。”

　　“啊！！”

　　程普眉头紧皱，低声嘶吼。

　　他咬紧牙关，脸色苍白，额头上渗透出一颗颗豆大的汗珠。

　　孙坚走到程普身旁，问道：“德谋，你怎么了？”

　　程普摇头说道：“没事，主公不用担心。”

　　孙坚在程普身上仔细的打量着，从脸上打量，然后逐渐的往下。最后发现程普的左手手背已经红肿起来，而且手背上全都是水泡，还混合着粪汁的污渍，都是被粪汁烫伤的。程普忍着痛，起身抱拳道：“主公，末将告退了。”

　　说完后，孙坚直接起身离开。

　　黄盖见此，立刻追了上去。

　　孙坚并没有立刻追出去，摆手吩咐道：“我军还有再战之力，不能后退，而且王灿也要领军南下，我们就趁机再和王灿较量一番。你们都去休息，好好休整，并且安抚士兵，稳定军心，准备和王灿再战。”

　　“诺！”

　　众人抱拳应下，然后转身离开了。

　　等所有人离开后，孙坚也离开了营帐，朝程普的营帐行去。

　　他刚走到程普营帐外，就听见黄盖的惊呼声，说道：“德谋，你背上的伤这么重，怎么回营后还死撑着，这不是自找苦吃吗？现在后背弄成了这样，恐怕连医师都难以下手。”

　　孙坚闻言，急忙走进去。

　　程普脱掉了铠甲和衣服，赤裸着上半身，脖子后面的背上，布满了脏兮兮的粪汁，而且已经是血肉模糊。倾倒下来的粪汁，有一部分直接从脖子上灌进去，把程普后背烫得红肿起泡，由于程普穿着铠甲，不断地摩擦，使得后背已经被磨烂了，血肉糜烂，非常吓人。

　　孙坚说道：“德谋，伤这么重，怎么还死撑着？”

　　孙坚心中担心，又问道：“喊了医师吗？”

　　黄盖点头道：“主公，已经喊了医师，很快就会返回。”

　　话音落下，便有一名军中的医官急匆匆的跑了进来。当他替程普诊治完毕后，惊叹道：“程将军，您能坚持到现在，真是了不起。”

　　医师一边说话，一边小心翼翼的给程普清洗伤口，敷上药，又沉声劝说道：“将军，这段时间您不能动筋骨，而且因为粪汁烫伤了背上的肌肤，伤口糜烂，还得每日清洗敷药，否则一旦恶化，就难以诊治了。”

　　程普点头应下，神情痛苦。

　　他身体僵直，已经难以动弹了。等医师替程普诊治完毕后，孙坚又安慰了程普一番，才动身离开。

　　……

　　长江之上，一艘小船静静的停靠着。

　　船头上，一名身材魁梧的汉子昂身而立。他身旁还有四五个赤裸着上半身的汉子，都是站在船上，似乎在等待着什么。

　　这魁梧汉子不是别人，正是甘宁。

　　“哗啦！”

　　突然，平静的水面被打破了。

　　一个沾满水渍的脑袋从水里面突然冒了出来，紧接着陆续的又有一个个人头冒出来，足有八个人。这八个人迅速的翻身上船，抖了抖身上的水渍，然后恭敬的站在甘宁身后，脸上带着兴奋的神情，显得很激动。


第1082章 甘宁诈败后撤

　　甘宁回头看着周围的八个士兵，问道：“有什么消息了？”

　　其中一人说道：“禀将军，已经探查到吴国运粮的大船，正往江夏而来。肥羊来了，我们又可以捞一票，让孙坚心痛一下。”

　　“好！”

　　甘宁称赞一声，眼中闪过一道精光。孙坚的大军屯在江夏，想拿下江夏郡，所以一直都没有退兵。孙坚的倚仗是有大船押送粮食，有大船运送粮草、军械和士兵，只要甘宁截断了江东的运输渠道，孙坚必定阵脚大乱。

　　甘宁问道：“有多少运粮船？”

　　其中一人回答道：“甘都督，江东共有十艘大船！”

　　十艘？？

　　甘宁轻声呢喃了一声，脸上露出沉思之色。旋即，甘宁开口问道：“江东的大船是顺风而行，还是逆风而行？”几个士兵没想到甘宁会问这个问题，都沉思了片刻。最后，一个士兵说道：“都督，江东的船是逆风而行，但江上的风并不大，没什么影响。”

　　甘宁沉声道：“不管风的大小如何，只要有风就可以。”

　　他大手一招，把身后的士兵叫过来，在士兵耳旁低语了几句，然后便有几个士兵跳入江中，迅速消失不见。

　　甘宁大喝一声，命令驾船的士兵赶路，消失在江面上。

　　……

　　滔滔江水，十艘大船缓缓行驶，速度不快。

　　其中，最中央的一艘大船上，站着一名将领，此人顶盔戴甲，手提战刀，在微风中站立，显得极为威武。这人名叫凌操，是此次押粮的主官。凌操身旁还站着一名校尉，那校尉出生问道：“将军，此番运粮，竟然没有遇到甘宁的水军，真是怪了。”

　　凌操看相说话的校尉，问道：“你想遇到吗？”

　　“不想，不想！”

　　校尉连连摇头，说了两声后，又低声说道：“我军被甘宁逼得这么惨，卑职还是希望遇到甘宁的水军，干他娘的。”

　　凌操嘿嘿笑了笑，说道：“这才对嘛，我们要把甘宁打回去！”

　　顿了顿，凌操说道：“你就祈祷一下，期待甘宁早些来吧。”

　　船在江上行，缓缓行驶。

　　突然，凌操瞳孔一缩，大喝道：“戒备！”命令传达下去，立刻就有士兵用旗语将凌操的命令传达下去，周围的九艘大船看见凌操大船上展示出来的旗语，迅速的作出应对。

　　远处，一道道模糊地影子逐渐的清晰起来。

　　入眼处，共有六艘大船。

　　每一艘大船，上面都打出了‘水军都督甘’的大旗，显然是甘宁率军杀来。

　　两军的战船相向而行，甘宁站在船头上，望着远处的九艘大船，冷笑两声，喝道：“拿弓来！”一名士兵双手托着弓箭，恭敬的递到甘宁手中。甘宁接过强弓，抬手瞄准了凌操所在的位置，挽弓射箭，朝凌操射去。

　　弓箭脱弦而出，如同流星赶月般飞射。

　　“噗！！”

　　眨眼间，甘宁的射中了凌操身旁的校尉。

　　一声惨叫，校尉应声倒下。

　　紧接着，又是连续的六支弓箭射来，射死了凌操麾下的六名士兵。凌操盯着甘宁所在的方向，握紧了拳头，眼中闪烁着熊熊怒火。

　　他看着周围的士兵一个接着一个的倒下，心如止水。他望着前方逐渐接近的战船，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。等甘宁的大船靠近后，凌操大喝道：“传令，让第一到第五艘战加速，杀向甘宁。”

　　这一刻，凌操竟然朗声大笑。

　　他哈哈大笑道：“甘宁，你以为我们会没有准备吗？哼，水贼就是水贼，贼性难改。本将早就料定你会领兵劫粮，早就等着你了。”

　　凌操的话刚落下，只见行驶出来的五艘大船的甲板上都站满了士兵。这些士藏在船舱里面，等甘宁来袭击后，立刻杀出来。他们躲在船中，因为重量原因，也会造成大船吃水，和船中押运粮食的效果相差不多，只是有一个深浅的问题。

　　甘宁伸手指着凌操，大喝道：“凌操，算你狠，老子下次再来。转舵，后撤！”

　　他立即后撤，没有一点拖泥带水。

　　六艘战船全部转向，企图摆脱追上来到五艘东吴大船。

　　吴军战船上，凌操脸上露出胸有成竹的神情，看着逃逸的甘宁，露出淡淡的笑容。凌操旁边的一名偏将皱眉说道：“将军，这会不会是甘宁的诈败之计呢？很可能是甘宁引诱我们的战船追击，好伏击战船？”

　　凌操摇头道：“不可能，甘宁不会诈败的？”

　　偏将立即问道：“为什么？”

　　凌操理直气壮的说道：“主公率领大军围困江夏，使得贾诩和黄祖都陷入了危机，必须要借助甘宁的力量解围。甘宁想解围，唯一的办法就劫粮，造成吴国大军粮草匮乏，迫使主公带兵后退。甘宁没有选择的余地，必须劫粮，所以他是真的来劫粮，却没想到我军中只有五艘粮船，其余的五艘大船运送的都是士兵。”

　　凌操长吸了口气，叹声说道：“甘宁啊甘宁，你终于落在我的手中了，看你如何？”

　　以凌操为首的五艘大船，运送粮草继续行驶，跟在五艘大船后面。

　　前方，甘宁率军逃逸。

　　但是甘宁率领的六艘大船的速度并不快，一直被吴国的六艘战船吊在后面，难以摆脱被追击的局面。一追一逃，大江上的前方是甘宁所在的六艘大船，后方是吴军的五艘大船，形成了一道靓丽的风景线，非常壮观。

　　半个时辰后，双方的距离逐渐拉近。

　　甘宁眉头一挑，大喝道：“扔掉船上的石头，立刻加速。”

　　“哗啦！哗啦！！！”

　　六艘战船上不断的抛出一块块大石，全都掉落在江水中，溅起无数的水花。随着战船的重量减轻，六艘战船吃水的深度逐渐变浅，行驶的速度也开始加快起来，将后面跟上来的五艘大船甩开了一段距离。

　　眼见双方的距离拉开，吴军战船上的一员将领大喝道：“加速前进。”

　　这员将领身材不高，约莫七尺左右，却长得精悍魁梧。此人名叫全柔，是孙坚麾下的一员猛将，跟随凌操一起出征。凌操负责押送粮草的大船，而全柔则负责五艘装着士兵的战船，专门对付甘宁的偷袭。

　　甘宁率领的战船全速前进，全柔也下令全速前进。

　　半途上，甘宁喝大道：“改变行进的阵型，以一字长蛇迅速前进。”甘宁一声令下，以甘宁为首的战船成为蛇头，再一次加快了速度。后面的四艘战船稍微加速，跟在甘宁的战船后面，形成了巨蛇的蛇身，最后有一艘战船形成蛇尾。

　　六艘战船，以一字长蛇的阵势前进，显得很怪异。

　　全柔的副将看了后，沉声说道：“甘宁摆出一字长蛇，是不是有什么诡计啊？”

　　全柔说道：“我军的战船中全是士兵，兵力胜过甘宁的力量，不惧甘宁。给我加速前进，看甘宁能耍出什么花样。”虽说全柔也疑惑甘宁的动作，心中更多的则是想击败甘宁。这不仅是全柔一个人的想法，更是所有吴国将士的想法。

　　众将士听见全柔的话，没有阻拦，继续追击。


第1083章 江上一把大火

　　甘宁站在船上，眼见跟在后面的吴国大船仍然放开了速度追击，心中更加欢喜。只要吴国的战船还在追击就好，就有利可图。

　　甘宁看向身旁的士兵，问道：“还有多久抵达指定地点？”

　　士兵回答道：“都督，不到盏茶时间。”

　　甘宁沉声喝道：“所有人都给老子准备好咯，握紧战刀准备杀敌。他娘的，老子在江上杀了这么多次，很少向吴国的小兔崽子示弱，今天主动示弱了一回，若是不找回来，岂不是白让吴国的兔崽子占了便宜。”

　　众将士听了甘宁的话，都是哈哈大笑。

　　时间流逝，盏茶时间转瞬就到。

　　江面上，突兀的出现了一个扇形的船队，将辽阔的江面封锁了起来。不过，堵住江面的都是小船，是速度极快的艨艟，这些船经不起大船的撞击，却拦在路上，非常怪异。若是仔细打量，便会发现每一艘艨艟上都铺放了厚厚的干草，而且干草上还泼上了火油。

　　大火攻击吴国战船，这是甘宁的目的。

　　若是甘宁强攻，吴国的战船可能逃逸，但大火焚烧，吴国的战船想逃都没有可能。

　　拦在江上的艨艟顺风而行，开始加速行驶。

　　甘宁的战船跑在最前面，但他摆出的是一字长蛇阵，所有的战船都连成了一条线，占据的江面不多，很容易就避开了冲过来的几十艘艨艟。当甘宁的六艘战船全部通过后，几艘艨艟迅速的补上甘宁的战船通过时造成的缝隙，密密麻麻的堵在了江上。

　　所有的艨艟，一字排开的对准了吴国的六艘战船。

　　最前面的一艘艨艟上，站着一个精壮的中年人。

　　此人是蒋钦，蜀国水军的第三号人物。

　　“点火！！”

　　甘宁率领的六艘战船通过后，蒋钦一声大喝，几十艘艨艟全都用火点燃。每一艘艨艟上都装着干燥的干草，而且每一艘艨艟船轻，速度极快，一旦干草遇火燃烧起来后。火势熊熊，甚至将江面都映红了。

　　“扑通！扑通！！！”

　　艨艟被点燃后，蒋钦和所有的士兵纵身一跃，跳入水中。

　　一辆辆艨艟，化作一头火焰猛兽，冲向吴国战船。

　　全柔看见燃烧的艨艟撞过来，心中大骇，瞳孔中闪烁着火红色的精灵。这一刻，全柔知道中计的是他，而且还是这么简单的计谋。

　　他大吼道：“转舵，转舵，快改变方向！”

　　全柔大声嘶吼，但是战船全速前进，惯性太大，想立刻减速根本不可能。

　　双方的距离，越来越近。

　　局面，非常危险。

　　“将军，怎么办，我们躲不过了！”全柔身旁的副将一脸担忧之色。

　　全柔全然没有听到，还在大吼：“转舵，快转舵！”五艘大战船，里面装载的都是士兵，足有上万人。这么多的士兵，重量达，战船吃水深，一时间难以改过来，只能眼睁睁的看着战船冲来。

　　此时，所有的士兵都慌了，阵脚大乱。

　　眨眼间，密集的火船冲了过来。

　　“轰！！”

　　火船撞在吴国的大船上，骤然停下。

　　巨大的力量撞击下，艨艟上面燃烧的干草全都抛飞起来，洒落在吴国的战船上，引燃了吴国的战船。尤其是干草上都洒了火油，燃烧起来很难扑灭，再加上吴国战船上的士兵密集的集合起来，更是增强了大火燃烧的威力。

　　大船只有五艘，艨艟却有几十艘。

　　一艘艘艨艟把战船围起来，吴国的大船迅速陷入火海中。

　　“轰！！！”

　　火势燃烧，开始蔓延。

　　不多时，追上来的五艘战船都起火了。全柔神情焦急，知道不能再拖了，大喝道：“准备小船，下水，立刻下水！”然而，这一切都显得晚了，来不及了。即使放下小船，也跑不掉，只能眼睁睁的看着一个个士兵在火海中挣扎。

　　火势扑腾起来，难以扑灭。

　　五个大船，都在短时间内燃起了大火。

　　凌操带着押送粮草的战船行驶过来，却不敢靠近，只能远远的看着燃烧起来的五艘战船，又听着在江面上不停回荡着的惨叫声。凌操心中百味杂陈，更多的则是痛苦，他的军中是一半粮草、一半战船，专门要对付甘宁，现在却中了甘宁的计谋。

　　重创！

　　吴国水军和甘宁的水军交锋，遭到埋伏后损失惨重。

　　凌操大吼道：“全柔，跳水，赶快跳水！”

　　他一边大声吼叫，一边又命令士兵放下小船，去营救全柔。凌操下令的时候，却见江面上出现了甘宁大船的身影，只见一艘艘战船转舵，开始转变方向，重新正面面对着全柔和凌操，准备再次发起冲锋。

　　火势，依旧在燃烧。

　　战船，已经彻底的成了火海。

　　全柔看着在火海中挣扎的士兵，心如刀绞。战船被毁，士兵被烧，他已经没有回旋的余地，只得喊道：“跳船，全都跳船！”说着话，全柔脚下用力，加速冲锋，等冲到了船舷的边缘，全柔身体一跃，纵身跳入大海中。

　　“扑通！扑通！！……”

　　一个个士兵跌入海中，不断地落下。

　　蒋钦看见后，说道：“老甘，时机成熟，可以收割吴军士兵的性命了。”蒋钦刚从水中出来，古铜色的肌肤上还挂着水珠，发髻也是湿漉漉的。

　　甘宁点头道：“准备艨艟，冲杀吴军。”

　　相比于甘宁的军队，凌操船上的都是运粮的士兵，战斗力并不强。

　　凌操想和甘宁掰腕子，明显不行。

　　甘宁从大船下来，重新登上了速度极快的艨艟小船，冲向全柔。他腰间悬挂横江刀，手中提着一柄长矛，迅速戳刺，那动作好像在戳江水中的小鱼。全柔全力逃窜，忽然感觉背后升起一股极度危险的感觉。

　　“噗！！”

　　长矛戳入全柔的身体中，破开了全柔身后的铠甲，戳入身体中。

　　全柔惨叫一声，脸上露出痛苦的神情。

　　被长矛的力量撞击，全柔身体下沉，脑袋都没入了水中。他疼得张开嘴，嘴巴里面立刻灌入江水，呛得连连咳嗽。

　　“喝！”

　　甘宁大吼一声，手中再次用力，矛尖直接把全柔的身体戳穿了，死得不能再死。他双手握住长矛，往上一撩，又把全柔的身体都撩起。

　　“儿郎们，杀！”

　　甘宁用力一抛，把全柔的尸体扔出去，大声嘶吼。

　　如此一来，一场厮杀开始了。

　　局面完全是甘宁率领水军屠杀落水的吴军士，只见江面上出现了一柄柄长矛，迅速的刺出，不断地杀死落水的吴军士兵。这一幕，接连不断的冲击着凌操的心脏，令他感觉快要窒息了。眼见江水被血水染红，凌操更是难过。

　　这一场单方面的屠杀，持续了两个时辰。

　　最后，五艘东吴战船的士兵覆灭。最重要的是全柔也被杀死，尸骨掉在水中，被水中鱼虾啃食，肯定是尸骨无存。

　　然而，凌操却无可奈何，只能后撤。


第1084章 程普病死

　　“可恶，甘宁竟然杀我骁将，本王不杀甘宁，如何向死去的儿郎交代。”

　　孙坚大声怒吼，脸上露出沉痛之色。

　　他一掌拍在案桌上，拍的啪啪作响。甘宁击溃了东吴水军，杀死全柔的消息已经传了过来。并且凌操率领运粮的士兵乘船后撤，最终也被甘宁追上，抢走了大部分的粮食，只剩下一艘战船的粮食送到。

　　这般惨淡的情况，孙坚难以平静下来。

　　鲁肃沉声说道：“主公，蜀国有水军牵制，又有贾诩守城，我军进退不得，难以成功。卑职认为，我军应该后撤。”

　　不管如何，鲁肃依旧坚持撤军。

　　孙坚摇头说道：“子敬，我已经说了等王灿的大军赶来，再击败王灿，打一个漂亮的大帐。若是这时候退回去，岂不是表明我军打不赢王灿。”

　　孙策目光闪烁，脸上露出沉思之色。

　　他张了张嘴，最终还是没有说话。

　　“报！！！”

　　一个士兵迅速的跑了进来，抱拳说道：“启禀大王，军中士兵的病情开始扩散，今日有三百人病死。”

　　石灰灼伤了许多吴军士兵的眼睛，但真正令人担忧的是粪汁。

　　粪汁滚沸后，直接烫伤了士兵的皮肤，是的肌肉糜烂。

　　现在正值炎夏，伤口很容易恶化，如此一来，许多吴军士兵的伤口继续坏死，竟有许多的士兵因无法救治而死。孙坚噌的一下从坐席上站起身，背着双手在大帐中来回走动，最后问道：“公瑾，今日死伤了三百多士兵，明日可能还会继续，你有什么看法？”

　　周瑜说道：“主公，昔日襄阳也曾经被大水冲刷，酿成了水灾。但王灿处理得当，并没有扩散，我们可以效仿王灿的办法。”

　　孙坚问道：“如何处理？”

　　周瑜把王灿的办法说了出来，然后说道：“我们和襄阳的情况略有不同，卑职认为死去的士兵不仅要焚烧衣服，尸骨也得全部焚烧，否则容易酿成疫病。”

　　孙坚看向孙策，吩咐道：“伯符，你和公瑾负责此事，务必要尽快稳定局面。”

　　“诺！”

　　孙策点头应下，和周瑜一起转身离开。

　　两人刚走出大帐，却发现黄盖急匆匆的跑了进来，而且神情悲恸，眼中竟似有泪光闪烁。他看见孙策后，拱手朝孙策揖了一礼，便转身离开，继续朝营帐中走去。孙策见此，立刻觉得情况有些不对劲儿。

　　“公瑾，等一等！”

　　孙策伸手制止了周瑜，立刻停了下来。

　　黄盖跑进去后，扑通一声跪在地上，抱拳说道：“主公，德谋不行了，请您立刻去一趟，德谋想见您最后一面。”

　　“轰！！”

　　孙坚脑中轰然炸响，脸上露出不可思议的神情。

　　程普的伤势有专门的医师诊治，怎么可能突然恶化呢？

　　一时间，孙坚心乱如麻。

　　他顾不得其他的事情，朝黄盖招了招手，朝营地外跑去。孙策看见后，也跟着孙坚而去，朝程普的营帐奔去。

　　周瑜没有跟去，独自离开了。

　　孙坚、孙策、黄盖来到程普的营帐中，看见程普趴在床榻上，后背烂成一片，还流淌着黄水。此时的程普，脸色苍白，双眼无神，好像是失去了灵魂。他看见孙坚走进来，突然来了精神，眼中也有了光彩，变得灵动起来。

　　程普看了孙策一眼，欲言又止。

　　孙坚摆手道：“伯符，你出去吧，不用留在这里。”

　　孙策闻言，立即转身离去。

　　程普打起精神，说道：“主公，把大荣（祖茂字）也找来，我们叙叙旧。”孙策听见程普的话，停顿了片刻，说道：“老将军，我去请祖茂将军。”孙坚、程普、祖茂、黄盖和韩当这几个人感情深厚，亲若兄弟，肯定有许多话要说。

　　孙坚安慰道：“德谋，你的病不是大病，肯定会熬过去的。多少刀光剑影我们都走过来了，难道这点小病就把你难倒了吗？”

　　程普强自一笑，说道：“主公，我的病，我知道。”

　　他偏头望着营帐，不多时就见祖茂也走了进来。

　　程普见人齐了，才说道：“常言道鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。末将看不到主公逐鹿中原的时刻，却有些担心江东的基业。主公已经年近半百，一天比一天老了，却没有定下世子，若是哪一天主公归去，岂不是让江东内乱吗？”

　　说到这里，程普呼吸变得急促起来。

　　他连连喘了几口气，才继续说道：“主公，大公子二十开外，二公子也快要二十了，难道主公还准备拖下去，不立世子吗？”

　　换做是其他人这么说，肯定会惹得孙坚大怒。

　　然而，程普病重，已经是将死之人，说的话让孙坚潸然泪下。

　　程普临死还在担心他的基业，这是他的老兄弟啊！

　　孙坚握着程普的手，说道：“德谋，伯符和仲谋各有所长，我一时也难以确定。伯符像我，做事刚强勇猛，宁折不弯，而且英勇善战，是一员猛将。仲谋心思沉重，说话喜欢说七分，藏三分，他性格阴沉一些，虽是君主之才，我却担心他登位后对兄弟不利啊！”

　　孙坚表面上粗枝大叶的，却也心如明镜。

　　一切，他都很清楚。

　　尤其是孙策、孙权的优点和缺点，孙坚都一清二楚。

　　程普说道：“主公，您清楚大公子是将才，是帅才，却不是做君主的料，这就好。二公子性格沉稳，虽然略显阴沉，但一个没有城府的君主，肯定难以冷静做事，末将认为二公子更合适，请主公早多打算。”

　　孙坚点了点头，答应了下来。

　　“咳咳！！！”

　　程普说完后，大声咳嗽，竟然咳得吐血。

　　孙坚忙说道：“德谋，你好好休息，一定会好的。我们五个人，义公（韩当字）已经走了，你若是也走了，我们又少了一人，务必要挺住啊！”

　　孙坚神情悲伤，死死地握住程普的手。

　　程普说道：“主公，人都有一死，无非是早晚而已。末将去了，义公在地下也不会孤单。主公要保重身体，不要意气用事。”他目光看向黄盖和祖茂，说道：“公覆、大荣，我死后只剩下你们两人在主公身边，要辅佐主公，要保护好主公，不要让……”

　　话没说完，程普瞪大了眼睛，背上的伤口越来越疼。

　　祖茂和黄盖听了后，关切的看着程普，眼中露出担忧之色。

　　“痛煞我也！”

　　程普双眸骤然正大，突然大吼一声，身体像是彻底的僵住了。随后，程普双眼往上翻，眼中的光彩散去，脑袋一歪，失去了气息。

　　程普伤口恶化，受了感染，最终无法医治而死。

　　孙坚见程普死了，没有大声喊叫，也没有大声嘶吼，只是静静的坐着。良久后，孙坚吩咐道：“大荣、公覆，给德谋准备一副好棺材，就地下葬。等我们击败了王灿，再把德谋的坟迁回吴郡，让他在吴郡安歇。”

　　说完，孙坚直接转身离开了，他把忧伤埋在了心底。

　　程普一死，孙坚又折了一条臂膀。


第1085章 孙坚破江夏

　　江夏，城内。

　　郡府后院，贾诩和黄祖相对而坐。

　　黄祖一脸笑意，说道：“军师，刚得到消息，孙坚的大将程普病故，城外的吴军大营已经全军缟素，气氛悲壮。据说程普是因为被粪汁淋在身上，烫伤了肌肤，加之以铠甲接连不断地摩擦，才导致病情恶化，不治身亡。”

　　贾诩瞥了眼黄祖，淡淡的说道：“黄太守，程普病故的消息老夫已经得知，黄太守找老夫有什么事情？”

　　黄祖讪讪一笑，说道：“军师，我担心的是孙坚狗急跳墙。”

　　贾诩冷笑道：“狗急跳墙？墙有十丈高，狗能一跃十丈吗？老夫已经明确的告知你紧守江夏，而且主公已经在路上，快要抵达江夏了。主公率军抵达，危局自解，你也不用担心你的安全。况且城破了，老夫也得陪着你一起死，你说我能拿自己的性命开玩笑吗？”

　　“不会，不会！”

　　黄祖连说几声，脸上露出灿烂的笑容。他也是听了贾诩的最后一句话，心中才放下心来。贾诩都在这里站着，他也不用担心。

　　“咚！咚！咚！！！”

　　战鼓声，骤然响起。

　　旋即，激昂的号角声也迅速的传递开来。

　　贾诩和黄祖同时站起身，都是望了眼城楼所在的方向。贾诩微微变色，旋即又恢复了平静，沉声说道：“黄太守，这是孙坚最后的反攻，守住了，你大功一件。守不住，你应该知道后果。走吧，立刻去城楼上督促士兵守城。”

　　两人出了郡府，直奔城楼而去。

　　城外，吴军已经开始攻城了。

　　这一次，吴军手中都拿着一柄小圆盾，既可以防止弓箭射击，又可以顶在头上防止石灰洒下来，由此也足以看出孙坚攻城的决心。

　　原本，孙坚采纳了黄盖等人的建议，准备等王灿领军来了与之决战。

　　程普突然病故，深深地刺激到了孙坚。

　　自从孙坚领军和王灿交锋，一直都是陷入被动之中。不仅如此，他的老兄弟韩当被杀了，谋臣诸葛瑾被擒了，骁将全柔也被甘宁杀死，程普又因为贾诩而病死。这一切，都刺激到了这个年近五十的猛虎，刺激得孙坚悍然攻城。

　　孙坚不仅要破城，还要用贾诩的头颅祭奠程普。

　　当贾诩和黄祖赶到城楼上后，双方已经开始了交战。

　　上一次，贾诩给吴军士兵留下了深刻的印象，使得吴军士兵心中畏惧。这一次，这些吴军士兵好像有了一股悲壮无畏的气势，都在不要命的冲锋。

　　一个个士兵努力的爬上城楼，开始冲锋。

　　攻城的局面依旧在贾诩和黄祖的掌握中，没有出现大的偏差。

　　“轰！！”

　　城楼下，传来阵阵轰鸣声。

　　孙坚见攻城困难，把攻城的重点放在城门上。他命令军中的工匠连夜伐树，砍了十数棵百年大树，再把大树修理好，裹上铁片，制成撞车，不断地撞击城门。因为制作出来的撞车很大，行进的速度慢，两边的许多士兵都被城楼上射下的弓箭射死。

　　然而，士兵不要命的涌上去，推动着撞车往前行驶。

　　撞车撞击城门，使得大门摇摇欲坠。

　　贾诩盯着攻城的士兵，又看了眼城外的孙坚，眼中闪烁着思索之色。他大声下令道：“周泰，让士兵准备滚油倾倒在撞击城门的撞车上，再以火箭引燃，避免大门被撞击。”周泰得令后，立刻去执行命令。

　　黄祖也是忙得不可开交，依葫芦画瓢的防守城池。

　　只是，这一次已经没有上一次那样新鲜，具有的杀伤力也更小了。

　　“哗啦！！！”

　　城楼下，金黄色的滚油冒着热气倾泻下去，倒在撞车上，也倒在周围的士兵身上。灼热滚烫的油汁飞溅在肌肤上，立刻烫起了水泡，而且滚油使得撞车的树木都被烫焦了。几支火箭射下去，立刻引燃了撞车，使得撞车顷刻间变成了火海。

　　一辆撞车后，立刻又有一辆撞车冲上来。

　　似乎，孙坚预料到了这样的情况。

　　一波一波的士兵不断地用撞车撞击城门，连续不断地撞击下，城门内镇守的士兵纷纷被撞翻在地上，身受重伤。

　　“嚓咔！！嚓咔！！”

　　大门的门栓断裂，城门已经开始摇晃，快要崩裂了。

　　“轰！！！！！”

　　最终，城门没有经受住撞击，直接被撞开了。饶是如此，城门外已经倒下了一摞一摞的吴军士兵，都是被射杀的。

　　“杀，杀进去！”

　　吴军士兵士气高昂，高声呐喊，脸上洋溢着兴奋的神情。

　　他们破釜沉舟的攻打，终于破开了江夏城的城门，有了屠宰黄祖的机会。

　　孙坚举起手中的古锭刀，大吼道：“儿郎们，给我杀，杀入江夏，活捉贾诩者，封侯、赏千金，官升三级直至将军为止；杀死贾诩者，封侯，官升三级直至将军为止。”相对来说，孙坚更希望活捉贾诩，这才能倾泻他心中的恨意。

　　“驾！！”

　　太史慈低喝一声，策马提枪朝城中杀去。

　　孙策也是如此，紧跟着冲了上去。

　　紧接着，黄盖、祖茂等人也开始冲杀。

　　孙坚麾下的武将都已经骑马杀入城中，一部分是准备为程普报仇，一部分是准备抢夺功劳，争取夺得贾诩的。

　　鲁肃骑马站在孙坚旁边，低声说道：“主公，我们纵然破了江夏，却和守城的士兵两败俱伤，等王灿的大军赶来，我军同样难以守住江夏，只能退回去。即使打了胜仗，也算不得胜利，请主公三思而后行啊。”

　　周瑜微微颔首，赞同鲁肃的看法。

　　这一次攻城明显是杀敌一千，却自损八百。

　　即使破城，也是用尸骨积累起来的。

　　孙坚抬头望天，沉声说道：“子敬，我的性格你应该了解，能身居吴王之位，只是恰逢其会罢了，并不适合做君王。但是，我的性格如此，我也不想改变了，人家都杀了我的老兄弟，砍了我的臂膀，我还得为了大局退回去，这是哪门子道理啊？简直是狗屁不通。谁打了我，老子就得打回去，这才是硬道理。”

　　鲁肃一脸苦笑，很是无奈。

　　但是，鲁肃却阻止不了双方的交战，尤其是吴军已经开始进城了。

　　城楼上，黄祖一脸急切之色。

　　周泰站在贾诩的身旁，护卫着贾诩的安全。

　　黄祖担心的说道：“军师，您看看，我就说江夏不可靠，现在还是被吴军破开了。吴军入城，我军难以在江夏立足，快走吧，晚了就来不及了。”

　　贾诩面颊一凉，笑着说道：“黄太守，下雨了。”

　　黄祖白了贾诩一眼，说道：“军师，都什么时候了，您还有闲情逸致。”

　　贾诩却继续说道：“下雨了，主公来了。”


第1086章 孙坚气得吐血

　　“滴答！滴答！！！”

　　天空骤然阴沉了下来，开始下雨了。豆大的雨滴落下，落在地上溅起一地的尘土，打落在城墙上啪啪作响，像是滚动的玉珠一样。

　　黄祖站在贾诩旁边，被弄懵了。

　　他伸长了脖子，仔细打量着城外的情况，只发现了孙坚的军队，没有发现蜀军。

　　黄祖问道：“军师，蜀王并没有赶来，为何说来了？”

　　贾诩淡淡的说道：“主公的确来了。”

　　黄祖坚定而且大声的说道：“军师，的确没来！”

　　顿了顿，黄祖劝说道：“军师，城中已经涌进了无数的吴军，江夏已经被攻破了，我们赶紧撤退吧。若是再晚些，小命就要留在江夏了。”

　　黄祖已经顾不得其他，准备后撤了。

　　“杀，杀死贾诩！”

　　城楼上，已经传来吴军的吼声。

　　周泰提着一口长刀站在贾诩身旁，不停的挥刀劈砍，杀死一个个涌上来的吴军。周泰相信贾诩说的话，却不知道王灿到底在什么时候抵达，心中也有些担忧。现在还有士兵抵抗，至少能坚持一个时辰，但时间再长些，江夏肯定落入孙坚之手，王灿来了也晚了。

　　“咚！咚！！！”

　　周泰心中担忧的时候，冲天的战鼓声再次响起。

　　隆隆鼓声如雷，由远及近，传入江夏城中。

　　孙坚眉头一挑，脸上露出怪异的神情。他没有下令擂鼓，也没有下令吹号。然而，战场上却突然传来战鼓声，很不合理。孙坚回头看去，看见自己军中的擂鼓手没有动，而是王灿率领大军杀来了。王灿为首，典韦、吕蒙、庞德等人分列左右，迅速杀来。

　　贾诩笑说道：“黄太守，主公来了，你还逃吗？”

　　黄祖面颊发烧，转身大吼道：“儿郎们，援军来了，随我杀敌！”

　　这时候，黄祖像是焕发了第二春，荣光满面，面色红润。他上蹿下跳，龙精虎猛的提着战刀厮杀，不断地杀死城楼上的吴军士兵。不仅如此，黄祖甚至率领着士兵朝城楼下奔去，攻打进入城中的吴军士兵。

　　周泰说道：“军师，我们也开始反攻吗？”

　　贾诩摇头说道：“我们留在城楼上，让黄祖带兵反攻。”

　　“诺！”

　　周泰抱拳应下，仍然在城楼上诛杀爬上城楼的吴军。

　　孙坚听见越来越大的战鼓声和号角声，心中悲愤无比。他用无数士兵的性命堆积，好不容易破开了江夏城的城门，王灿却跑来了，让他的所有辛苦付诸流水，太可恶了。鲁肃沉声说道：“主公，我军疲乏，不堪再战，若是和王灿交锋，必败无疑，撤吧。”

　　鲁肃苦口婆心的劝说，劝说孙坚后撤。

　　周瑜也是如此，劝说孙坚后撤。

　　“撤！！！！”

　　孙坚张开嘴，艰难的吐出了一个‘撤’字。

　　然而，孙坚却像是垂暮之年的老人，语气苍凉悲壮。他垂下眼皮，低喝一声，直接策马带兵后撤，没管其他的事情。鲁肃和周瑜得令，两人相互配合，鸣金收兵。正在拼杀的吴军士兵听了后，纷纷后撤。

　　孙策知道王灿的大军来了，心中无奈，却也只得后撤。

　　太史慈、黄盖、祖茂等将领都撤出江夏，迅速的往城外奔跑。

　　黄祖看着一个个吴军士兵抱头鼠窜，哈哈大笑。他狂妄的大吼道：“孙策小儿，有本事留下来攻打江夏，别逃啊！”

　　他一边大吼，一边继续往前冲。

　　“儿郎们，敌将就在前方，随我杀！”

　　黄祖兴奋的率领士兵冲杀，追击正在后撤的吴军士兵。

　　孙策听见黄祖的话，眉宇间闪过一道阴霾。他看向太史慈，说道：“子义，你箭术精湛，有没有把握射杀黄祖？”

　　太史慈回头看了眼黄祖，大声道：“有机会！”

　　说着话，太史慈拿起悬挂在马背上的强弓，挽弓射箭，一箭就射向黄祖。

　　“咻！”

　　弓箭脱弦而出，在空中一闪而过。

　　黄祖追赶着孙策、太史慈等人，同时还在大声吼叫。当他张开嘴吼叫的时候，眼中也闪过一道惊慌的神情。一支弓箭激射而来，堪堪从黄祖的嘴中射入，然后射穿了黄祖的身体。战马仍在奔跑，黄祖却摔倒在地上，砰的一声落地。

　　孙策见黄祖被杀，大声叫好。

　　吴军士兵如潮水般后撤，王灿的大军却没有发起攻击，逐渐的靠近江夏。

　　孙坚的大军全部离去后，王灿才率军移动。

　　这时候，若是仔细的打量，就会发现王灿率领的士兵看上去声势雄壮，但真正的士兵却不多，并不足以击溃吴军。约莫两个时辰后，王灿的大军才终于抵达。领军的人，是郭嘉和徐庶，两人率领大军赶了上来。

　　大军入城，在城中安顿下来。

　　王灿环视一圈后，问道：“文和，黄祖呢？”

　　贾诩说道：“刚才黄太守追击孙策和太史慈，不幸被太史慈射死，已经身亡了。卑职已经让人准备好了上等的棺木，将黄太守隆中下葬。”事实上，贾诩也是知道王灿带来的兵力不多，是先锋军，为了吓唬吴军的，才没有下令追击。

　　黄祖去追，贾诩却不能阻拦。

　　一旦王灿抵达大军没有全部赶到的消息传开，黄祖也就没有冲锋的胆量了，士兵的气势也会发生变化，不再是无畏的往前冲。

　　至于黄祖的死，贾诩并不放在心中。

　　王灿问道：“文和，这两年跟在兴霸身旁，过得如何？”

　　贾诩笑说道：“托主公的福，诩身子健朗，一切平安，并无大碍。”

　　王灿又看向周泰，问道：“幼平，水军如何？”

　　周泰知道王灿要对江东出兵，大声说道：“主公，我军的水军横行长江，只要有相应的兵力，要击败江东水军也不成问题。这两年贾军师一直致力于派出探子探查江东的情况，我们有了足够的准备，肯定能一举拿下江东。”

　　王灿闻言一笑，贾诩办事是令人放心的。

　　接下来，便是攻打孙坚，解决孙坚这头猛虎，稳定东南的局面。

　　……

　　吴军退走后，大军拔寨离开。

　　入夜，大军停下。

　　孙坚躺在床榻上，听着孙策禀报白天的战况。尤其是听到孙策说王灿没有追击，是因为王灿只带了先锋军赶到，不是大军抵达，真正的大军时隔两个时辰后才抵达的，气得哇哇大叫，怒极攻心下吐出一口鲜血，昏厥在床榻上。

　　其实，孙策也心中气愤。

　　当时的情况，只要他们分出一部分士兵，就足以挡住王灿带来的先锋军。城门已经破开，他们也占领了江夏，肯定能稳定局面的。

　　没想到，大好的机会竟然在手中溜走了。

　　如此情况，孙策也了解孙坚的心情。


第1087章 拿下洛阳地区

　　北方，洛阳。

　　虎牢关外，两军对峙。其中一方是黄忠、高顺和法正率领的蜀军，另一路士兵则是马超、张颌率领的魏军士兵。

　　黄忠和高顺按照法正的建议，东出函谷关，占领弘农郡后，稳扎稳打，逐步的往外扩张。到现在，已经拿下了洛阳，成功的占据了洛阳周边，并且兵出函谷关，逼近荥阳，已经威胁到了魏国的都城陈留。

　　蜀军凶猛，荀彧立即调集张颌出兵。

　　马超通过引荐，归顺曹操，成为了曹操麾下的一员将领。

　　时逢黄忠杀来，荀彧便让马超跟随张颌一起出击。

　　两军对阵，高顺率领着八百陷阵营居中，陷阵营的左右两侧则是黄忠的重骑兵，在骑兵的左右还有两万余普通士兵。

　　黄忠的重骑兵成功的组建了起来，已经组建出一支三千人的精锐重骑兵。这些骑兵的战马都是西域上等好马，士兵也装备了长枪、圆盾。高顺还是坚持精锐路线，把陷阵营的人数控制在八百人，但着八百陷阵营的装备足以抵得上八千人甚至是上万人的装备。

　　马超盯着黄忠，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　马家的仇恨，都在马超的肩膀上压着。

　　杀死黄忠，灭掉王灿在北边的实力，这是打击王灿的办法。马超看向张颌，说道：“张将军，蜀军有骑兵和步兵，我们也以骑兵对骑兵，步兵对步兵。”

　　张颌点头说道：“对方的骑兵是重骑兵，速度不快，我们先让轻骑兵冲杀蜀军的左右两翼，冲垮蜀军的步兵，不和他们硬拼骑兵。”

　　相比于马超的武艺，张颌自愧弗如。

　　然而，比拼领兵的经验，显然是张颌更胜一筹。

　　马超点头应下，说道：“就依张将军的建议，以五千轻骑兵攻击蜀军左右两侧的扑通士兵。不过，蜀军的步兵还得张将军领兵牵制住，否则我也难以冲杀。”

　　张颌点点头，立刻传令。

　　马超提着虎头湛金枪，大喝道：“杀！”一声令下，马超率领着骑兵往上冲杀。

　　“哒！哒！哒！！！”

　　马蹄声轰隆隆响起，巨大的震动声让地面都微微的晃动着。马超率领着五千轻骑兵迅速冲锋，朝蜀军左右两翼的士兵杀去。

　　高顺见马超冲来，嘴角勾起一抹笑容。黄忠也是如此，他下了一道命令，就见军中的士兵以旗语命令左右两侧的普通士兵让开。旋即，蜀军后方也传出来轰隆隆的马蹄声，竟然还有三千轻骑兵杀了出来。

　　这三千轻骑兵，都是手持长枪，是赵云麾下的破军营。

　　赵云忙着处理西凉军务，没有亲自前来，却派出典满率领三千破军营助阵。典满跟着赵云一起历练，已经成熟了许多，虽然面容依旧显得稚嫩，可举止投足却沉稳了许多。典满稳稳地跨坐在战马上，双手各提着一柄大锤，率领士兵冲了上去。

　　轻骑兵交锋的时候，张颌也带兵冲向高顺，准备破开高顺的八百陷阵营。

　　黄忠见张颌杀来，沧桑的脸上露出不屑的神情。

　　他和高顺率领的士兵都是绝对的精锐，张颌仅仅是率领一点普通士兵就想要扭转局面，绝不可能。两军交锋的时候，八百陷阵营高声喝喊。

　　“陷阵无敌！”

　　“陷阵无敌！”

　　……

　　巨大的吼声不停的回荡着，就见陷阵营的士兵竖起盾牌，手中一丈五尺的长矛横空刺出，锋利的矛尖构成了一道道密集的死亡音符，带走魏军士兵的性命。高顺居中指挥，有条不紊的命令士兵发起攻击。

　　与此同时，黄忠率领的重骑兵也发起了攻击，三千重骑兵大喝道：“杀！”

　　雄浑的吼声汇聚在一起，形成一股难以抵挡的洪流。

　　战刀劈出，收割着魏军士兵的性命。

　　双方才刚刚交手，高顺和黄忠率领的士兵就展现出了绝对的优势，以强势无匹的力量杀得魏军节节败退。

　　高顺突然吼道：“汉升，去帮助阿满。”

　　黄忠闻言，朝典满的方向看去。

　　典满和马超交手，虽然典满力量大，已经有了典韦九成力量的火候。然而，马超和典韦交过手，又和王灿交过手，经历了无数的大小战事，经验丰富，即使典满力量大，却像个拙笨的莽夫，亦或者是刚学会走路的小孩，不是马超的对手。

　　幸好典满力量大，双手的铁锤挥舞起来密不透风，没给马超机会。

　　饶是如此，典满总有力竭换气的时候，就容易被马超所趁。

　　黄忠和典韦是老朋友，两人的岁数相差不多，而且典满和黄叙也是好友，黄忠自然是不愿意看到典满受伤的。

　　他策马飞奔，迅速的杀向马超。

　　黄忠四旬开外，身体却非常好，武艺还处于巅峰。

　　他手持一柄大刀，像是劈波斩浪的杀过来，迅速的杀出了一条血路。黄忠接近马超后，手中的大刀轻轻的推出去，缓慢，厚重，最后却不偏不倚的撞在了虎头湛金枪的枪杆上，成功的挡住了马超。

　　“铛！！！”

　　兵器碰撞的瞬间，马超握住枪杆的手不停地抖动，卸掉黄忠大刀的力量。

　　马超惊骇的望着黄忠，没想到黄忠如此厉害。

　　在马超的印象中，王灿是一个劲敌。王灿身边还有一个典韦，以及王灿麾下的头号大将赵云，这两人也是高手，其余的人并不足以让马超畏惧。没想到，这次竟然又遇到了一个黄忠，此人不是特别出名，刀法却厚重刚猛，很厉害。

　　马超没想到王灿麾下年近半百的人都这么厉害，当真是卧虎藏龙。

　　马超打起精神，以十二分精神应对。

　　黄忠挡住马超，吩咐道：“阿满，你率兵冲击魏军骑兵，冲垮他们。”

　　“知道了。”

　　典满没有逞强，立刻率领三千破军营士兵冲杀。有了典满带头，三千破军营的士兵展现出强横的力量，如同是一股龙卷风席卷了魏军骑兵，杀得魏军连续后撤。高顺率领着陷阵营和重骑兵步步紧逼，也是打得张颌心中郁闷，毫无还手之力。

　　黄忠和马超交手，两人你来我往，斗了几十招还没分出胜负。

　　马超见黄忠年纪大，一直游斗，想耗死黄忠。

　　一旦黄忠力竭，他就发起猛烈地攻击。

　　然而，黄忠越战越勇，越打越顺，丝毫没有露出疲态。马超不仅没有耗死黄忠，他自己却已经手臂发麻，力量不继，开始露出疲态了。

　　马超才二十多岁，是力量十足的时候。

　　然而，黄忠四旬开外，却气力绵长，这让马超憋屈不已。

　　马超不敌黄忠，便不再继续纠缠，开始后撤。魏军的骑兵已经被破军营击溃，难以再战。张颌率领的步兵被陷阵营击溃，又被重骑兵分割成几块，乱成了一团，最终直接崩裂开来，成为四处乱跑的一盘散沙。

　　最后，蜀军大胜，魏军后撤。

　　如此一来，法正彻底的稳固了洛阳的局势，守住了虎牢关。并且，大军进一步逼近兖州，使得兖州时刻都在蜀军的攻击下。


第1088章 曹操迁都

　　魏国都城，陈留郡。

　　王宫内，曹操脸色阴沉的坐在主位上。

　　曹操的目光从众人身上缓缓掠过，说道：“诸公，黄忠、高顺驻兵虎牢关，对兖州虎视眈眈，随时都可能出兵攻打陈留，你们有何计策破敌？”

　　“扑通！！”

　　张颌闻言，抱拳跪倒在地上，大声说道：“主公，末将无能，致使黄忠和高顺攻陷洛阳，拿下虎牢关，直逼陈留，请主公降罪。”

　　马超见张颌下跪，眉头微皱。

　　兵败并非他们的错，只是黄忠和高顺的兵力太强。

　　三千轻骑兵，三千重骑兵，还有八百陷阵营，这些都是装备极为精良的精兵，再加上黄忠和高顺还率领着两万余普通士兵，足以击溃他们的大军。马超的心情有种不是我军无能，而是敌人厉害的想法。

　　曹操扫了张颌一眼，目光又在马超身上逗留了片刻。

　　可惜，马超依旧没动。

　　曹操看着跪在地上的张颌，宽慰道：“洛阳已经在蜀国手中，再追究你的罪责也无济于事。不过，孤还是罚你三个月俸禄，以示惩戒。好了，起来吧，现在商讨应对黄忠和高顺的办法，说说你们的主意。”

　　“多谢主公！”

　　张颌感恩戴德的揖礼叩拜，才起身返回队列中。

　　马超见曹操没有惩罚张颌，抱拳道：“主公英明！”他这一声显得颇为突兀，周围的文官武将都看着马超，而马超却泰然自若，因为他觉得曹操这么做是最正确的做法。

　　可惜，曹操并未露出笑容。

　　他听着马超的话，好像觉得马超说他若是不这么做，就不英明了。

　　其实，这也是马超没有和张颌一起请罪的后果。两人都是领军的将领，罪责却张颌一个人揽下，曹操觉得马超恃才傲物，而且也不团结同袍。

　　眼下曹操需要人才，所以并未追究。

　　荀彧眼见大殿中的气氛有些微妙，站传来拱手道：“主公，卑职认为应该迁都。”

　　“迁都？”

　　曹操惊愕的说了声，脸上露出不可置信的神情。他大袖一拂，说道：“公达，虽然黄忠和高顺拿下了长安，对陈留虎视眈眈，却也用不着如此畏惧。难道我兖州儿郎都是睁眼瞎，眼看着他们攻入陈留吗？”

　　“主公，卑职认同荀大人的看法。”

　　这时候，一个二十出头的青年站了出来，不急不缓的说道。

　　曹操问道：“公达，此人是谁？”

　　荀彧回答道：“启禀主公，此人是刚刚征召的贤才司马懿司马仲达。仲达是司马老大人的次子，也是司马朗的二弟。此人才学出众，有大才华。”

　　曹操听得荀彧的评价，立刻来了兴趣。

　　荀彧公正不阿，绝对不会说谎，所以曹操先入为主的认为司马懿有大才。

　　历史上的曹操和司马懿，与现在情况又有不用。

　　此时，天下的情况已经只剩下曹操、王灿和孙坚，局势明朗，已经定下了三雄争霸的局面。荀彧的征召令发出后，司马懿便收起行礼赶来兖州，入仕为官。

　　至于曹操，历史上曹操有程昱、荀攸、荀彧等一众谋臣，司马懿就显得无足轻重。

　　如今，曹操麾下有文臣，却也缺乏谋士。所以曹操看见司马懿后，心中很欢喜，开口问道：“仲达，你兄长在孤麾下为官，你和你兄长一同为官，也算是一段佳话。你既然同意文若的看法，那你就说说，为什么一定要迁都。”

　　司马懿拱手说道：“卑职若有言错之处，请魏王谅解。”

　　曹操笑道：“但说无妨！”

　　司马懿不急不缓的说道：“迁都的原因，第一个仍然是要避开黄忠和高顺的锋芒，以免腹地受到威胁，大军被牵制。”

　　曹操点了点头，他也是精通军事的人，自然明白其中的道理。

　　司马懿又道：“第二个原因，便是北方的袁绍。袁氏虽败，袁绍还活着，死而不僵，魏王迁都冀州邺城，可以集中力量攻打袁绍。邺城是冀州重地，有粮草、有精兵，而且身处腹地，能紧紧地压迫着袁绍，这是加紧对袁绍的攻打。”

　　“当今之世，已经形成三足鼎立的局面，魏王其一，蜀王其二，吴王其三，至于还活着的袁绍已经是魏王的掌中之物，不足为虑。”

　　“袁绍容易击败，却又不能忽视。”

　　“一直以来，袁绍都作为魏王的心腹之患，若是魏王不能在蜀王灭掉吴王之前拿下袁绍，就不可能全力和蜀王决战。到时候，肯定是魏王吃亏。”

　　司马懿侃侃而谈，料定孙坚必败。

　　曹操笑说道：“仲达，孙坚励精图治，难道挡不住王灿？”

　　司马懿回答道：“魏王，甘宁的水军浮现出来的时候，就可以断定吴王必败。若是蜀王没有水军，肯定是难以渡河作战，因为水军是孙坚最大的利器。如今吴国水军不敌甘宁的水军，吴国士兵又不及蜀国的士兵，肯定是必败无疑。至于败亡的时间，还难以确定，就看孙坚能坚持多久了。”

　　曹操听了后，沉声道：“仲达说得好，有道理。为了避免被黄忠和高顺牵制，我军暂时迁都邺城，并且全力进攻袁绍。我一直都说要灭掉袁氏，平定北方，却还未下手，现在集中力量，争取在明年内灭掉袁氏，平定后患。”

　　顿了顿，曹操又说道：“仲达，你跟在我身边做个军师，你看如何？”

　　司马懿心头大喜，拜道：“多谢魏王！”

　　虽然司马懿这个军师没有什么实权，只是相当于曹操的参谋，却是曹操身边的人，这预示着司马懿成为曹操的核心。

　　虽说伴君如伴虎，但越是靠近君王的人，权利越大。

　　……

　　大江之上，一艘艘战船迅速行驶。

　　这些战船都是江东的大型战船，运载着江东的士兵返回吴郡。大船中，孙坚躺在床榻上，精神有些萎靡，身旁坐着黄盖和祖茂。

　　黄盖说道：“主公，吴国大事系于主公一身，要保重身体啊！”

　　祖茂点点头，也同意黄盖的话。

　　孙坚叹了口气，说道：“可惜，可惜啊！”

　　已经过了好几天的时间，孙坚还是老样子，整个人的一股精气神泄了，显得有气无力。三人正在交谈的时候，孙策急匆匆的跑了进来，显得有些急躁。孙策抱拳道：“父王，大江上出现了甘宁的水军！”

　　“呼！！”

　　孙坚精神一振，掀掉了身上的被衾，噌的一下站起来。他像是一头受伤的猛虎，虎威还在，大喝道：“伯符，甘宁真的来了？”

　　孙策点头道：“的确如此！”

　　孙坚说道：“既如此，我们就干掉甘宁，为死去的义公和德谋报仇雪恨，让王灿尝尝爱将被杀的滋味儿。”

　　他雄心勃勃，提起战刀，穿上甲胄，准备厮杀。


第1089章 风向骤变

　　孙坚精神萎靡，并不是因为受伤，而是心中抑郁不欢。

　　甘宁率领士兵来袭，让这头猛虎突然清醒了过来。

　　他带着黄盖、祖茂两人走出船舱，在船中打量着远处的情况。见江面上烟波浩渺，空荡荡的，并没有甘宁的船只，孙坚问道：“伯符，甘宁的战船据此还有多久？”孙坚没有怀疑孙策说谎，因为肯定是发现了甘宁在江上，孙策才敢报信。

　　孙策说道：“父王，两军相向而行，盏茶时间就会碰上甘宁的水军。”

　　孙坚沉吟一番，摆手道：“好，我们就会一会甘宁。甘宁是地头蛇，我军是过江龙，看看他这条水蛇能不能斗得过江东这头龙。”

　　凌操抱拳说道：“主公，上一次甘宁劫粮，是采用的火攻，最终导致我军死伤惨重。这次也得早作准备，以免重蹈覆辙。”

　　周瑜转身去取了一面旗子，测试了一下现在的风向，脸色大变。

　　他急忙走到孙坚身旁，说道：“主公，我们的战船是逆风而行，速度慢，而蜀军的战船是顺风而行。一旦甘宁使用火攻，我们定然难以逃脱，必须早做防备。”

　　孙坚摆手说道：“公瑾，这件事你亲自处理。”

　　“诺！”

　　周瑜立刻退下，去执行孙坚的命令。

　　鲁肃又说道：“主公，甘宁的水军来攻，我们也得迎战。故此，也需要布置迎战的士兵，不能等甘宁的战船到了再临时安排。”

　　孙坚又摆手道：“子敬，有什么事情你自己看着办，去吧！”

　　鲁肃看了眼孙坚，然后拱手应下。

　　孙坚仍然望着前方的江面，没有过问周瑜和鲁肃怎么处理，直接让两人全权办理。他的心已经飞到了甘宁的战船上，准备击溃甘宁。孙策站在孙坚的旁边，手中拿着一柄锋利的大枪，他偏头朝身旁的太史慈说道：“子义，你箭术无双，等甘宁的大船开来后，先射落甘宁的大旗，灭掉蜀军的威风，再和对方厮杀。”

　　“诺！”

　　太史慈答应下来，眼中闪烁着道道精芒。

　　箭术是太史慈引以为豪的事情，现在孙策把射掉对方大旗的事情交给他，太史慈自然是非常高兴地。董袭、祖茂、凌操、黄盖等将领都站在后面，在甲板上候着，而且所有人都顶盔戴甲，已经做好了战斗的准备。

　　盏茶过后，江面上出现了一艘艘战船。

　　仔细打量一番，便会发现江面上一共有二十艘大型战船，横亘大江，成一字型排开。大船的前面，竟然还有几十艘的艨艟，上面依旧是铺满了干草，并且泼上了火油。

　　甘宁的战船是顺风而行，艨艟就有了用处。

　　上一次甘宁火攻取胜，这次仍然如此。

　　孙坚眉头一挑，说道：“果然被凌操言中了，甘宁准备火攻。”他的目光看向周瑜，问道：“公瑾，战船的防守准备得如何了？”

　　周瑜神色从容，笑说道：“主公放心，一切都已经准备就绪，完全在计划之中。等甘宁的火船开来后，我们一方面躲开，一方面灭掉大火，足以保全我军的战舰。等两军相遇后，就是子敬布置的士兵显威了。”

　　鲁肃接着说道：“主公，在下已经安排了弓箭手，也安排了水鬼，等两军相遇，把对方的战船凿穿，以免他们逃掉。”

　　孙坚哈哈大笑道：“好，好，就等一战。”

　　突然，孙坚又说道：“你们说说，甘宁的出现会不会只是一个由头，故意来吸引我们攻击，真正的力量还是王灿啊？”

　　打心底里，孙坚很忌惮王灿。

　　王灿屡次布下伏击，而且取得了胜利，所以孙坚有些担心王灿的动静。虽然孙坚心中无比的想干掉甘宁，却又忐忑不安。

　　周瑜说道：“主公，王灿的大军并未追击，而是留在了江夏，不用担心。”

　　孙坚这才点了点头，说道：“继续前行！”

　　双方相向而行，不多时，双方的距离就已经只剩下三十丈之遥。

　　孙策喝道：“子义，可以出手了。”

　　他的话音落下，对面的甘宁已经射来一支弓箭，却被董袭提刀劈开。太史慈站在甲板上，扎马沉腰，手中拿着一张强弓，从箭壶中捻起一支弓箭，凝神打量着远处甘宁的大船，瞄准了挂在船上的大旗，低喝道：“中！”

　　弓箭如流星，眨眼工夫就射到甘宁战船上。

　　“咄！！！”

　　箭头插入悬挂大旗的绳子上，锋利的箭簇割裂了绳子，使得大旗一下掉落了下来。落在甲板上。

　　甘宁脸色铁青，大喝道：“点火，烧掉吴军战船。这次我们不仅要击败吴军士兵，还要俘虏甚至是杀死孙坚父子，并且要把江东的文臣武将一起抓了，敬献给主公，成就我锦帆水军的无上威名。”

　　蒋钦站在艨艟上，扔下火把，喝道：“烧！”

　　几十艘艨艟全都点燃了大火，顺风朝江东大船行驶。

　　“哗啦！哗啦！！！”

　　所有点燃了干草的水军士兵，都是迅速的跃入水中，准备返回。甘宁看着映红的江面，哈哈大笑，脸上露出畅快的神情。他的战船紧跟在火船后面，等火船撞上了江东战船，对方起火后他再掩杀上去，定能取得胜利。

　　此刻，甘宁对于战船上大旗的掉落也没有放在心上。

　　周瑜眼见对方的火船冲来，喝道：“准备！！！”

　　话音落下，却听一名士兵喊道：“风向变了，风向变了！”

　　周瑜心思灵敏，瞬间想明白了其中的好处，大喝道：“子敬，换上攻击的士兵。这些火船马上就会掉头转向，我们加快速度扑上去，准备攻击甘宁。”

　　孙策抱拳道：“父王，风向变了，我军必胜啊！”

　　孙坚沉声说道：“这是德谋和义公在天之灵，保佑我军诛杀甘宁。”孙坚激动的提起手中的古锭刀，大吼道：“儿郎们，风向转变，甘宁就要被大火焚烧，我们可以出一口恶气了。都拿出你们的力量把，准备杀过去，我们要取得一场大胜，然后返回江东。”

　　“杀！！”

　　孙策持枪大吼，紧跟着几万士兵都是大声好嘶吼。

　　巨大的吼声在江面上回荡着，和改变的风向混合在一起，似乎加快了火船停下的速度，并且立刻改变了所有艨艟火船的方向。

　　这一刻，朝吴国战船而去的火船改道，朝着锦帆水军的战船奔去。

　　“杀！！！！！”

　　无数的吼声汇聚在一起，像是一道龙卷风，席卷天地。

　　甘宁脸色大变，神情阴沉，脑中不停地思考着应对之策。蒋钦站在一旁，身上还有着水珠，他也是感觉到了事情很棘手。

　　他们出战的时候已经测定了风向，才会用火攻。

　　哪想到，半路上竟然风向大变。

　　甘宁抬头望天，心中冰冷，暗说着难道是天意吗？

　　天不灭孙，还是要做什么？

　　蒋钦沉声说道：“老甘，事情紧急，该怎么办？你给句话吧！我们的船还在前行，火船又冲了过来，若是继续拖延，立刻要陷入火海了。”


第1090章 天不佑甘宁

　　“呼！呼！！”

　　大风使劲儿的吹，一艘艘艨艟熊熊燃烧，使得几十艘艨艟迅速变成了六亲不认的火兽，朝甘宁的大船冲去。这天气很怪，本是晴朗的天空，而且风向也是朝吴国水军吹去，现在却骤然大变，使得甘宁作茧自缚，火烧自己。

　　甘宁大喝道：“转舵，转舵，立刻改变方向。”

　　这一刻，甘宁成了昔日的全柔。

　　“嗖！！！”

　　一道劲风呼啸而来，竟是直奔甘宁的。

　　甘宁察觉到后，手中横江刀一挥，直接把射来的弓箭拨开，但接下来的几支弓箭并未射他，而是射中了其余的士兵。

　　蒋钦迅速传令，令所有的士兵转向。

　　虽如此，却还是难以扭转局面。

　　昔日全柔遇到的情况，现在全部一一在甘宁的身上出现。

　　二十艘战船吃水深，短时间内转不过来，来不及躲避，都被艨艟装上。巨大的力量撞击下，迅速飘移的艨艟骤然停下，所有的干草顷刻间抛飞起来，落在战船上。甘草燃烧，士兵跟着成了火人，二十艘战船不多不少的都起火了。

　　甘宁见此，心如刀绞。

　　他出道以来，纵横大江之上战无不胜。

　　然而，今日却因为天气骤变，成了自己给自己挖坑，这样的事情甘宁放不下，心中也难以接受。他提着横江刀站在船上，挺胸而立，大吼道：“江东小儿，有本事就杀过来，老子在此候着，你们来多少，老子杀多少。”

　　气愤之下，甘宁竟然要和吴军士兵硬拼。

　　蒋钦见此情况，心中气急。

　　二十艘战船起火，纵然吴国大军围而不攻，而且是吴国的所有船都停下来，他们也能捡便宜取得胜利。

　　若是甘宁留下，岂不是更惨。

　　蒋钦顾不得其他，劝道：“老甘，撤，快撤啊。”

　　甘宁大喝道：“公奕，二十艘战船被烧，如何撤？已经撤不了了，数万的大军啊，竟日就要毁于一旦。我虽死，也得重创吴国的水军，让他们难以给主公造成威胁。你不用劝我，我已经决定了和孙坚同归于尽。”

　　蒋钦脸色一肃，大喝道：“甘宁，你这是对自己的不负责，是对所有的士兵不负责，更是对主公的不忠。你是水军都督，若是被杀了，蜀国的水军何在？”

　　“天下没有常胜之人，我们不是圣人，不可能不败。”

　　“虽然败了，却不是败在孙坚之手，是苍天不佑我军！”

　　“现在还有机会，撤吧，我们的水军士兵都是精通水性之人，现在跳水逃离还能保存几分力量。一旦对方的战舰攻来，他们派出士兵追杀，落水后更容易遭到攻击啊。兴霸，你不能想着自己痛快，就扔下水军不管啊。”

　　“死了容易，尽忠也容易，但难的是活着的人啊！”

　　蒋钦噼里啪啦的劝说了一大通，口水都快要干了。

　　见甘宁不为所动，还愣愣的站在原地，蒋钦大喝道：“给我架着大都督，把他扔下水，我们立刻跳水逃遁。”

　　蒋钦的武艺不及甘宁，却也是水军的一把好手。

　　他见机不对，立即下令后撤。

　　“扑通！扑通！！！！”

　　甘宁被士兵架着，没有反抗，直接从战船上落水了。

　　紧接着，蒋钦下令跳水。蒋钦以及其余的士兵全都是跳船落水，他们入水后，并没有立刻往上浮起来，而是憋着气往前游，不断地远离这一处地方。甘宁却浮起来，伸出脑袋回头看了眼孙坚的大船，咬咬牙离开了。

　　孙坚在战船上，看见甘宁的水军一个接着一个的跳船，大喝道：“都给老子杀，杀死这些该杀的锦帆贼。”

　　甘宁带来了二十艘大型战船，至少有三四万人。

　　这么多人在短时间内一起跳入江中，立刻使得江水上涨，甚至阻断河水流动。

　　许多的士兵先后落下，有的士兵甚至于被压在了水底，最终因为憋气而死。甚至于有的士兵落下后撞断了其余士兵的脖子，死状凄惨。总之，所有的士兵蜂拥跳水，死伤的人简直不计取数，无法统计。

　　孙坚乘船杀来，不断的冲杀，杀死了所有的水军，不接受任何人投降。

　　江水通红，成了一片血河。

　　这一场厮杀持续了近三个时辰，除了少部分的蜀国水军士兵潜水逃走，其余的人全部被杀，没有一个人活下来。

　　不过，蒋钦、甘宁还是侥幸逃走了，并未被杀死。

　　吴国战船上，孙坚心中激荡无比，这一次终于打了一次胜仗。

　　虽然借助于突然变化的风向，但天时本就是战争的一个因素，这只能说孙坚运气好，甘宁运气背，没有杀死孙坚的能耐。

　　“踏！踏！！”

　　周瑜走到孙坚身旁，抱拳说道：“主公，按照甘宁的战船进行粗略估计，至少杀了甘宁的水军两万多人，甚至于他们的死伤更多，不可能少。有了这一次胜利，甘宁的水军在短时间内是不可能恢复元气了，这是我们江东水军发展的机会。”

　　孙坚深吸口气，笑说道：“不知道王灿得到消息后，会是什么情况呢？”

　　孙策冷笑道：“父王，但愿王灿不会气死。”

　　董袭说道：“甘宁和蒋钦率军袭击我军，却遭此大败，若是王灿气愤之下罢免了甘宁和蒋钦，亦或者是直接斩杀甘宁，那就好了。”

　　孙坚摇头说道：“董袭啊，王灿不会自毁城墙的。”

　　董袭听后，撇撇嘴，却并未说话。

　　孙坚并没有给董袭解释，继续说道：“立刻启程，我军尽快赶回吴郡，整饬水军，让水军隔断长江，开始围剿甘宁的水军。”顿了顿，孙坚又吩咐道：“公瑾，甘宁落水逃跑，你派人沿途追杀。能杀死最好，杀不死也要造出声势，让甘宁难以安稳。”

　　“诺！”

　　周瑜抱拳应下，脸上洋溢着笑容。

　　这一战，总算是一扫先前的郁闷，没有悲伤的气氛了。

　　……

　　距离夏口三十里的一处江滩上，甘宁、蒋钦等一众士兵全都上岸了。一个个士兵躺在地上，静静地平复着急促的呼吸。

　　甘宁神色黯然的说道：“公奕，大军遭此惨败，我有何面目见主公啊！”

　　他环视周围一圈，发现上岸的士兵只有百余人，更是心情低沉。

　　蒋钦说道：“老甘，我们什么事情没有遇到过，想想以前做水贼的时候，不也时常遇到困难吗？这次大败不是你的过错，也不是我的过错，而是老天的错。天象大变，我们无能为力。现在要做的是收拢沿途的士兵，然后返回江夏，这才是正道理。”

　　甘宁深吸口气，说道：“好，收拢士兵，我回去向主公请罪。纵然是死，也得见主公一面。”他站起身，走到蒋钦面前，伸手扶起蒋钦。

　　所有的士兵走到岸边歇息，半个时辰后，才开始赶路。


第1091章 主动去请罪

　　甘宁和蒋钦带着百余士兵沿路收拢士兵，人数逐渐的增加。

　　一开始，跟在甘宁身边的只有百余人，最后已经收拢了近两千余人。

　　一群人衣衫褴褛，非常落魄。

　　半路上，甘宁已经让人把战败的消息传回江夏，也把详细的过程告知了王灿，这也是甘宁和蒋钦合议的办法，先给王灿一个缓冲的时间。

　　返回的路上，蒋钦却又显得忐忑不安。

　　当初，蒋钦劝说甘宁，显得非常理智，而且通晓大义。

　　但轮到他自己的时候，又难以平静。

　　蒋钦跟在甘宁身旁，低声说道：“老甘，我们这次折损了近乎八成的水军，士兵损失了三万多，你说主公会怎么处罚我们两人？”

　　甘宁打定了回去受罚的准备，一副不在乎的模样，随意的说道：“公奕，事已至此，还有什么考虑的，反正都是回去请罪的，主公怎么定夺，就怎么办。你考虑得过多，但也猜不透主公的心思，走吧，我们抓紧时间赶路，早些返回江夏。”

　　这时候，甘宁反倒比蒋钦更加的豁达。

　　蒋钦一脸无奈，摇摇头跟在甘宁的后面，继续赶路。

　　……

　　江夏，城内。

　　太守府大厅中，王灿坐在主位上，神情凝重。

　　下方，贾诩、郭嘉、徐庶和周泰表情严肃，气氛显得很沉重。所有人都知道江东水军战败的消息，而且所有人都沉默了。

　　这一切，来得太突然了。

　　最后，贾诩轻声说道：“主公，此战之败，不在于甘宁和蒋钦二位将军，而是天气变化莫测，此乃天时之过，两位将军并无过错。”

　　徐庶接着说道：“兵士损失这么大，若是不处罚，肯定不行的。”

　　贾诩无奈的点点头，无法反驳。

　　几万条活生生的性命突然被杀，任谁也不敢轻易的忽视。

　　周泰是水军中的排行老二的将军，是水军副都督，除了甘宁之外就属周泰最大。他也是水军将领，只是因为保护贾诩从而不在其中，现在也不好插嘴。

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么主意？”

　　郭嘉笑道：“如何惩处，主公自有主张，无须嘉多嘴。”

　　王灿白了郭嘉一眼，摆摆手说道：“看来你们也难以给出一个合适的答案，都下去把，我自己好好地考虑一下。等甘宁和蒋钦回来后，让他们立即见我。”

　　“诺！”

　　贾诩、徐庶、郭嘉和周泰回答一声，都静静地离开了。

　　王灿一个人坐在大殿中，陷入沉思中。

　　事实上，若是仔细的想想，甘宁和蒋钦的确没有任何过错，而且风向不变，被烧的就是吴国的战船，不可能是甘宁作茧自缚。然而，即使罪责不在甘宁身上，却又死了三万多人，这是甘宁领兵出现的失误，甘宁有无法推卸的责任。

　　所以，这就是让王灿难以抉择的地方。

　　处理了甘宁，对甘宁和蒋钦都不公平；不处理甘宁，却又难以服众，毕竟死了几万名士兵，不是一个小数目。

　　“唉！！”

　　王灿叹息一声，起身走到大厅门口，看着蔚蓝的天空，不断地考虑着。

　　站了半个多时辰，王灿才长松了口气。

　　脸上紧绷的神情，也松开了。王灿脸上的表情多云转晴，露出了笑容，但晴朗的天气却突然阴沉下来，乌云汇聚，下起了瓢泼大雨。

　　“嘀嗒！嘀嗒！！！”

　　雨一直下，已经连成了一条竖直的直线。

　　王灿看着院子中水花四溅的地面，轻轻的叹息一声，转身回到后院中。时隔一个时辰后，典韦急匆匆跑进来，禀报道：“主公，老甘和蒋钦回来了。”

　　王灿眉头一挑，问道：“人在何处？”

　　典韦回答道：“正在府外等候，而且看情况很惨啊。”

　　“传！”

　　王灿说完后，径直出了后院，朝大厅行去。当王灿走入大厅的时候，甘宁和蒋钦都已经在大厅中跪着，等候王灿进来。

　　等王灿入座后，甘宁和蒋钦拜道：“罪将甘宁（蒋钦），拜见主公。”

　　两人是冒雨进来的，身上还有着雨水。

　　地上，也已经形成了一滩水泊。

　　王灿开口问道：“你们的事情我已经知道了，也明白了整件事情的起因。你们两人返回江夏，有什么要说的吗？”

　　王灿的目光落在甘宁身上，示意甘宁先说。

　　甘宁以头磕地，沉声说道：“主公，此次水军损失了八成以上，士兵损失了三万有余，一切都是罪将的责任，请主公降罪。”

　　王灿皱眉道：“除此之外，没有了吗？”

　　甘宁抬起头，沉声道：“末将之罪不容宽恕，要杀要剐，全听主公安排。”说完后，他又以头磕地，不说话了。

　　王灿看向蒋钦，问道：“公奕，你有什么要说的吗？”

　　蒋钦规规矩矩的说道：“主公，罪将和甘都督一样，请主公责罚。”

　　王灿深吸口气，摆手说道：“甘宁，出去跪着吧，好好地反省反省。至于蒋钦，你和甘宁穿一条裤衩，也出去好生跪着，什么时候有话对我说，再进来。”王灿大袖一拂，让两人出去跪着，而王灿则坐在大厅中。

　　大厅外，还下着雨。

　　两人跪在大厅外，挺直腰杆，一动不动。

　　雨水滴落在两人身上，让两人更加的狼狈不堪。幸好现在是炎热夏季，雨水不冷，若是冬季跪在雨水中，才令人难以忍受。时间流逝，一个时辰转瞬即逝，大厅内的王灿一动不动，大厅外的甘宁和蒋钦也一动不动，还在雨中淋着。

　　这时候，贾诩穿着蓑衣来了。

　　贾诩先去大厅中拜见王灿，问道：“主公，天空中还下着雨，两位将军一直在外面跪着，恐怕对身体不好，再说这样的惩罚也无济于事啊。”

　　王灿说道：“文和，这不是对他们的惩罚，只是他们还没有想通问题的关键。”

　　“哦，这是为何？”

　　贾诩好奇的看着王灿，脸上露出古怪的表情。

　　王灿沉声说道：“他们都是来请罪的。”

　　说完后，王灿就不说了。

　　贾诩眼眸微眯着，又打望了王灿一眼，仔细的考虑着王灿的话。最后，贾诩笑了笑，拱手说道：“主公，卑职告退。”

　　王灿并未阻拦，让贾诩离开了。

　　贾诩经过甘宁和蒋钦身旁的时候，低声说了四个字‘戴罪立功’。他是一边走，一边说话，没有任何的停顿。话音落下，贾诩已经消失在甘宁和蒋钦的视线中。甘宁听了贾诩的话，精神一振，微眯的眸子骤然睁开，眼中闪过一道异彩。

　　蒋钦仔细的琢磨着，脸上却有些疑惑。

　　这时候，却听甘宁喊道：“主公，罪将有话说。”

　　蒋钦不管其他，也喊道：“主公，罪将有话说。”反正贾诩已经支了招，不管是否管用，先试一试再说。

　　“进来吧！”

　　大厅中，传出王灿的声音。

　　甘宁和蒋钦带着一身的水渍，朝大厅内行去。两人进入大厅后，又恭恭敬敬的朝王灿行了一礼，然后等着王灿说话。


第1092章 新任九江太守

　　“滴答！滴答！！”

　　甘宁和蒋钦身上，一滴滴雨水滴落，在地板上形成了一滩滩水渍。

　　王灿看了甘宁一眼，又看了蒋钦一眼，问道：“公奕，你有什么话要说？”

　　蒋钦顿时愣住了，傻在原地。

　　他原本的打算是甘宁挡在前面，他可以照着甘宁的话依葫芦画瓢。然而，王灿突兀的直接问他，让蒋钦顿时愣住了。

　　蒋钦愣在原地，王灿又望着蒋钦。

　　甘宁伸手扯了下蒋钦，一下让蒋钦清醒了过来。

　　蒋钦忙说道：“主公，末将虽败，有大罪，却不甘自堕，恳请主公给一个戴罪立功的机会。待诛灭了江东水军，诛灭了吴国孙氏，主公要杀要剐，末将绝无二话。”他心中还是迷糊的，却直接把贾诩说的戴罪立功说了出来。

　　饶是如此，却也修改了一点点。

　　王灿哈哈一笑，又看向甘宁，问道：“兴霸，你有什么话说？”

　　甘宁抱拳道：“主公，此战之败，末将有罪，却也想戴罪立功，请主公给末将找回场子的机会，剿灭吴国水军，戴罪立功。”

　　王灿沉声道：“若是不能立功，又当如何？”

　　甘宁掷地有声的说道：“若是不能立功，两罪并罚。”

　　王灿点点头，喝道：“来人，请周泰。”

　　事实上，王灿的想法的确是贾诩猜测的那样，希望两人戴罪立功。甘宁和蒋钦折损了几万水军，使得水军力量损失了大半，这么大的事情，不能不惩处。

　　然而，若是罢黜两人的官职，更让水军的力量大减。王灿不能罢免两人，却又不能让两人没有一点负罪感，所以只能戴罪立功，让两人时刻警醒着，保持着不要忘记发生的事情，督促两人戮力同心，奋力练兵，争取早日恢复水军的力量。

　　因此，必须象征性的惩处一下，让两人记住这件事。

　　铭记耻辱，才能知耻而后勇。

　　不多时，周泰大步走了进来，他看了甘宁和蒋钦一眼，然后恭敬的朝王灿揖礼，抱拳道：“末将周泰，拜见主公。”

　　“坐！”

　　王灿摆手让周泰坐下，周泰问道：“主公，有什么事情吗？”

　　王灿说道：“甘宁和蒋钦致使大军惨败，力量折损大半，我意罢黜甘宁的水军大都督之职，然罢免甘宁后，水军你的威望最高，我意由你接任水军大都督，执掌水军。”

　　甘宁听后，表情并没有任何的变化。

　　他知道这一次兵败不在他的指挥失误，却也知道他有着不可推卸的责任。

　　周泰闻言，脸上露出古怪的神情，挤眉弄眼，又挠了挠头，说道：“主公，末将只是一个武勇匹夫，有一点蛮力和胆量，若是上阵杀敌，末将可以胜任，也乐意之至。您让我率领水军，统帅数万大军，这不是为难末将吗？不成，不能接任，您还是让老甘担着吧。”

　　王灿盯着周泰，问道：“幼平，真不愿意？过了这个村，可就没这个店了。”

　　周泰依旧摇头说道：“末将喜欢的是阵前杀敌，那才畅快淋漓。然而，当个大都督，整日考虑军中琐事，劳心劳力，还要受气，一点都不爽快，不成。”

　　王灿笑了笑，目光一转，喝道：“甘宁听令！”

　　甘宁抱拳说道：“末将在！”

　　王灿吩咐道：“你率军二十艘战船攻击吴国大军，致使三万余水军将士被杀，影响甚大，其罪甚大。本王罚你一年的俸禄，罢黜你水军大都督一职。但念你功勋卓著，有大功于水军，有大功于蜀国，命你担任水军副都督，暂掌水军，望你戴罪立功，早日洗掉今日的耻辱。”

　　甘宁激动的抱拳道：“末将遵命！”

　　王灿又喝道：“蒋钦听令！”

　　蒋钦道：“末将在！”

　　王灿继续吩咐道：“你和甘宁损失了三万余水军，致使我水军兵力大减。本王也罚你一年俸禄，罢黜水军副都督一职，以戴罪之身协助甘宁执掌水军。等击败吴国水军之日，便是你官复原职之日，望你戴罪立功。”

　　蒋钦抱拳道：“末将遵命！”

　　王灿看了三人一眼，摆手道：“下去吧，记得喝碗姜汤，不要受了风寒。”

　　三人转身离开，立刻离去了。

　　……

　　吴国大军撤回后，大军在九江郡驻扎下来。

　　城内，太守府。

　　大厅中，孙坚坐在主位上，下方是孙策、太史慈、黄盖等人。

　　孙坚沉声说道：“江夏已经传回消息，甘宁和蒋钦都是降职听用，继续执掌水军。甘宁在，吴国的水军还是面临威胁，不过蜀国水军遭到重创，短时间内无法恢复，现在就要痛打落水狗，彻底的压制甘宁的水军，让他们不能翻身，奠定我吴国水军的霸主地位。”

　　孙坚看向周瑜，喝道：“周瑜听令！”

　　“末将在！”

　　孙坚吩咐道：“命你担任水军大都督，操练水军，并且负责派兵围剿甘宁的水军，务必让他们不能发展起来。”

　　“诺！”

　　周瑜抱拳应下，直接答应了下来。

　　孙坚又看向太史慈，喝道：“太史慈听令！”

　　太史慈站出来，抱拳道：“末将在。”

　　孙坚吩咐道：“子义，你文武双全，忠勇可佳，本王命你担任九江郡太守，负责九江郡的大事，并且抵挡蜀军。”

　　说完后，孙坚让人把九江郡的印绶拿出来，递给太史慈。

　　“主公，末将定不负主公厚望。”

　　太史慈接下印绶，直接答应下来。

　　“父王，孩儿请命留在九江，和太史将军抵御蜀军。”太史慈的话音落下，大厅中又有一个青年将领站了出来。此人年岁不大，只有十六岁左右，却有着一股桀骜剽悍之气，和孙坚、孙策有着近乎于相同的气质。

　　此人是孙坚的三子，名叫孙翊，也在军中效力。

　　历史上，孙翊在孙权继位后担任太守一职，是军中骨干，也曾被人举荐为接任孙策的继承人，由此足见孙翊有一定的才华。

　　孙坚喝道：“翊儿，行军打仗可不是儿戏，你想好了吗？”

　　孙翊挺直胸膛说道：“父王，您和兄长都是年少征战，儿现在已经十六岁，不小了，可以征战沙场。儿已经想好，绝不反悔。”

　　孙坚满意的点点头，脸上带着淡淡的笑容。

　　俗话说老子英雄儿好汉，孙翊有雄心壮志让孙坚心中宽慰许多。孙坚目光一转，再次看向太史慈，说道：“子义，我让翊儿留在九江郡，辅佐你镇守九江。不过，你是九江郡的太守，有专断之权，不必顾忌翊儿。”

　　“诺！”

　　太史慈一脸笑意的答应下来，心中却连连苦笑。

　　他是孙坚的部将，孙翊是孙坚的儿子，两方的身份相差太远。即使太史慈有专断之权，可孙翊凭借其身份，也是非同凡响。况且孙翊的性格和孙坚、孙策相差不远，这更让太史慈心中发堵，若是孙翊倔脾气犯了，他就难办了。

　　孙翊不知道太史慈的想法，抱拳道：“太史将军，翊年少无知，请将军多多指教。”

　　太史慈点头应下，又回了一礼。

　　孙坚吩咐完事情后，在九江郡休息了一日，然后领兵离开，朝吴郡而去。这一趟劳师远征，士兵疲乏，粮草也消耗了许多，必须要休整一段时间。


第1093章 议荆南之事

　　江夏，城内。

　　太守府，后院。

　　一棵百年老树参天竖立，遮挡住天上的烈日。

　　树荫下，王灿和贾诩、郭嘉、徐庶分宾落座，正谈论着平定江夏后的事情。现如今，王灿已经拿下了南阳、襄阳、江夏，占据了荆州三郡，成功的拿下了荆北之地，拿下了荆州重地江夏，已经算是平定了小半个襄阳。

　　剩下的，则是收服声名不显的其余各郡。

　　贾诩呷了一口茶水，笑吟吟的说道：“主公，荆北平定，襄阳平定，江夏稳定，荆州的局面已经成为定局，只需要派遣一员上将，就可以横扫荆州其余地区。现在大局已定，何时收兵返回成都呢？”

　　王灿问道：“文和，为何要回成都？”

　　贾诩严肃的说道：“此番攻打襄阳，已经有小半年时间，虽然我军士兵的士气依旧高涨，却也疲乏不堪。并且，粮食、军械都消耗巨大，需要一段时间休养生息。”

　　王灿沉声道：“常言道荆州富庶，能养百万兵，刘表治理襄阳的时候使得襄阳繁华富庶，这为我们提供了足够的粮草和兵源，纵然不回成都，也能让士兵维持下去。再者，我们只是平定了荆北之地，还有荆南的各郡没有平定，还不能掉以轻心。”

　　王灿召集几人来，便是商议荆南的事情。

　　郭嘉笑道：“主公，文和才智高绝，只需文和脑筋一动，就能拿下荆南之地。”

　　贾诩笑骂道：“郭奉孝，老夫没惹你吧？”

　　徐庶唯恐天下不乱，打趣道：“老大人，您胸有成竹，有成熟的计谋直接说出来吧，藏在心里实在可惜，以免主公劳师远征。”

　　王灿说道：“文和，你有什么办法，说来听听。”

　　贾诩拱手道：“主公，荆南的太守都是虚有其名之辈，即使有的人有点能耐，却难以翻出主公的手掌心。主公败曹操、退孙坚，成就了无上威名。刘表一死，荆州其余地方的太守心中肯定惴惴不安，主公遣使传出一道诏令，令他们归附，亮他们没有抵抗的胆量。”

　　郭嘉说道：“主公旌旗所指，望风归附啊！”

　　王灿哈哈一笑，说道：“你们这样说，我都在想曹操和孙坚看到我的旌旗后，会不会也是望风归附，直接投降。”

　　顿了顿，王灿说道：“就依文和的办法，遣使传令。若是这些人不归附，数十万大军杀过去，立刻就兵临城下，他们想投降也不可能了。”

　　徐庶想了想，说道：“主公，庶认为遣使之前，还可以散布主公击败曹操和孙坚的事情。我军虽然取胜，却也是最近发生的事情，即使荆南各郡的太守知晓主公，也知道主公实力强大，但许多百姓却消息闭塞，不知道发生的事情，所以有必要营造出主公无敌的形象，让百姓认为主公不可战胜，给各郡的太守造成压力，增加荆南各郡太守归顺的可能。”

　　王灿抚掌笑道：“元直言之有理，就这么办！”

　　当下，王灿叫来史阿，让史阿派人四处传递消息。随后，王灿又派出了五路使节，分别前往南郡、桂阳郡、零陵郡、武陵郡、长沙郡传信。

　　不过，这个五个郡中，长沙郡却又有不同。

　　孙坚没有像历史上那样早逝，一开始就是长沙太守，而且孙坚以长沙郡起家，最后才占据了江东之地。孙坚迁都吴郡，忙着平定江东各郡，刘表则趁机派兵攻击长沙，虽说最后收服了长沙，却不是刘表一人的功劳，是贾诩和史阿从中协助，才拿下了长沙郡。

　　王灿派出五路使节去传信，希望收服这五路大军，解决荆南的事情。

　　……

　　南郡，太守府。

　　王灿派出的使节最先就抵达了南郡，拜见南郡太守。

　　王灿派的人官职低下，只是普通的文官，却引起了南郡太守的高度重视。甚至于南郡太守倾向于讨好传信的使节，直接归顺了王灿。

　　蜀军强盛，南郡太守不敢抵抗。

　　……

　　长沙郡，太守府！

　　王灿的使节抵达后，拜见了太守韩玄。

　　韩玄是刘表麾下的重臣，但是他能担任长沙太守，是因为贾诩和甘宁的帮助，才能成功的在长沙站稳脚跟。韩玄心向刘表，不愿意归顺王灿，但韩玄曾经接触过甘宁和贾诩，知道蜀军士兵的厉害，不敢抵挡。

　　王灿的使节说明来意，韩玄摆宴款待使节，然后大大方方的表示归顺。

　　这样一来，长沙归顺了王灿。

　　……

　　武陵郡，太守府。

　　武陵太守金旋对于王灿的了解不多，但对于蜀军的了解，绝对是很多的。

　　武陵郡靠近五溪，和五溪蛮接近，甚至于是经常和五溪蛮打交道。金旋深知五溪蛮的厉害，骁勇善战，野蛮粗鄙，抢劫掳掠，令金旋头疼无比。但是这样厉害的蛮人，却被徐庶、庞德和严颜收拾得只能躲入山林不敢出现，可见一斑。

　　金旋见识了徐庶的厉害，而徐庶却只是王灿麾下的一员谋士。

　　由此推断，王灿实力深不可测。

　　金旋心中即使不情愿，却也不敢忤逆王灿，再加上武陵郡和蜀国接壤，若是蜀国的大军从牂牁郡、巴郡杀出来，首先就是攻打武陵郡。金旋手中有兵，也有猛将，却只有一郡之地，无法和蜀国较量。

　　金旋接见了使节，最后上表归顺。

　　……

　　零陵郡，太守刘度在府上款待使节。

　　刘度一直掌握着零陵郡，没有经历战事，过着神仙般的日子。

　　王灿的使节抵达后，刘度知道他的欢喜日子到头了，不可能继续在零陵郡任职。宴席上，刘度甚至询问了他接下来的任职情况，已经有了离开的准备，只是传信的使节并不知道王灿的安排，只是把王灿的命令传达下去，让刘度上表请降，仅此一件事情。

　　刘度问不出事情，只得乖乖的上表。

　　最后，刘度把零陵郡的大权交了出去，愿意归顺。

　　……

　　桂阳郡，太守名叫赵范。

　　王灿的使节抵达桂阳郡，北方的南郡、武陵郡、长沙郡、零陵郡归顺的消息已经传播开来，赵范知道了四郡归附王灿的事情，更是心中冰凉。

　　四郡归附了，他则是独木难支。

　　若是南郡、武陵郡、长沙郡和零陵郡挺着，他还可以死撑着。

　　然而，四郡投降，赵范知道大势已去。

　　历史上，刘备派人攻打武陵、长沙、零陵、桂阳四郡，因为刘备实力孤寡，四郡的太守都开始抵挡，桂阳郡的太守赵范也不愿意归顺。

　　然而，王灿的情况却又不同，王灿坐拥蜀国之地，又有凉州和荆北，实力强横。再加上王灿麾下有无数的绝世谋臣，又有勇冠当世的猛将，几次及退曹操，又击败了江东地头蛇孙坚，这已经让赵范升起不敢抵抗的想法。

　　一旦赵范举兵抵抗，肯定招致王灿的几十万大军，赵范根本挡不住。赵范迎接了王灿的使节，仔细的款待一番，才上表归附。

　　如此一来，荆州各大郡便成为王灿治下的疆域。


第1094章 养猪吃肉

　　王灿派出前往各郡的使节后，在军中走了一趟。

　　大战结束，士兵都在休整。

　　王灿在军中巡视，仔细查看了士兵们目前的情况。

　　返回后，王灿立刻召集了军中的主要将领，把郭嘉、徐庶、贾诩、吕蒙、庞德、张任、张绣找来，也把水军的统领甘宁、蒋钦、周泰也找了过来。

　　大厅中，宾主落座。

　　吕蒙、庞德、甘宁等人望着王灿，等着王灿说话。

　　王灿去军营巡视了一圈，现在立刻召见他们，肯定是有要事商议。只是，几人都不知道王灿有什么要事，只能耐心等待。

　　王灿耐着心思说道：“我在军中走了一遭，发现军中的士兵虽然有饭吃，有衣穿，甚至于有酒喝，但能到嘴的肉却并不多。我们想练出精锐的士兵，没有足够的肉食是不行的，士兵没有强健的体魄也是不行的。肉必须补上，今日找你们来，就是为了此事。”

　　甘宁瞪大了眼，没想到王灿说的是这个问题。

　　不仅甘宁，连吕蒙、周泰、庞德等人都感觉诧异，认为不可思议。

　　士兵们能吃饱就很不错，要顿顿吃肉简直异想天开。

　　甘宁笑说道：“主公，和孙吴、曹魏的士兵相比较，我们军中士兵的伙食已经是相当不错的，每隔七日就让士兵开荤，这已经很不错了，还得改吗？”

　　王灿点头道：“改，必须改。每天吃肉肯定不行的，要能保证每隔一日有肉吃，让士兵都能吃到肉，保证他们有精力去训练。”

　　吕蒙皱眉道：“老师，您的想法虽好，士兵肯定大肆欢呼，却不现实啊！”

　　“哦，你说说。”王灿说道。

　　吕蒙沉声道：“益州国富民强，连年丰收，荆州百姓家境殷实，有足够的粮食。这也就是能保证所有的士兵吃饱船穿暖，不会出现缺粮的情况。但是，若是大鱼大肉的补给，军队的负担太大，根本承受不起！”

　　顿了顿，吕蒙继续说道：“您想一想，若是一个士兵一天半斤肉，军中有几万人，一天就需要几万斤肉。这还是荆州之地的士兵，算上益州、凉州等地，那简直是一个无比庞大的之处，肯定难以跟上的。”

　　王灿点头道：“这个问题我知道，但想让士兵更有力量，没有肉食绝对不行。”

　　庞德接着说道：“主公的想法，末将能了解，却不现实。”

　　张任、张绣、周泰和蒋钦都出言赞同庞德的话，觉得王灿的建议不靠谱。军队庞大，士兵太多，不可能实现王灿的话。

　　王灿说道：“你们听我说，我是这样想的。”

　　“请主公明示！”

　　几个人齐声抱拳，等着王灿说话。

　　王灿说道：“我准备在军中养猪，让军队的士兵自给自足。”

　　“猪？？”

　　吕蒙一头雾水，问道：“主公，猪是什么东西？”

　　王灿惊讶的看了眼吕蒙，说道：“平时吃的肉，不都是猪肉吗？”

　　吕蒙恍然大悟，说道：“主公，那是彘！”

　　王灿也立刻明白了过来，知道吕蒙的意思。汉武帝刘彻的小名便是刘彘，有小猪的意思。‘彘’这个词是猪等地雅称，却不是通俗话。王灿笑说道：“猪就是彘，只是这个‘彘’太生僻难懂，我们以后用‘猪’称呼，朗朗上口。”

　　吕蒙等人听了王灿的话，脑袋都迷糊了。

　　他们知道猪的称呼有许多种，却很少听过‘猪’这个词。

　　不过，几人拗不过王灿，也只能应下。

　　周泰继续说道：“主公，您的想法虽好，却也不合适。您想想，目前大多数的猪都是牧养的，是放在山林中让它自己觅食。我们的大军驻扎下来，总不能也靠近山林，这样对大军不利，而且也不利于士兵的训练，难以在军中养猪。”

　　事实上，猪虽然驯化了，在汉代以前还是进行放养。

　　养猪的农户没有修建猪舍把猪关起来饲养，到了魏晋之后，乃至于隋唐宋时期，才逐渐的丰富了猪的饲养方法。

　　那时候，才把猪关在猪圈中进行圈养，短时间内完成猪的培育。

　　此时，猪仍然是放养的，难以统一圈养。

　　王灿眼珠子一转，沉声说道：“军中有负责后勤的士兵，可以让他们购买猪崽，统一修建猪舍，将小猪放在猪舍中进行喂养。只要短暂的几个月时间，就能提供猪肉，供军中的士兵使用。这样可以保证士兵自给自足，不用统一的补给。”

　　甘宁想了想，觉得可行。

　　每一军都有后勤，让后勤的士兵养猪，也可以施行。

　　甘宁抚掌说道：“主公的办法甚好，只要把猪圈养起来，士兵有了源源不断的肉食补给，体魄健壮了，力量增强了，上战场厮杀也更加有力。”

　　郭嘉说道：“主公，若是真要施行军中豢养牲畜，还得请百姓才行。军中的士兵都是大老粗，很少有人会养猪。再说，军中的士兵素来是以上阵厮杀为荣，即使是后勤兵，真正愿意养猪的人也是极少数的，所以必须要统一部署才行。”

　　徐庶说道：“奉孝说的请百姓养猪也是一大难题，若是有极少数的百姓心怀不轨，军中士兵的安全又会受到威胁。”

　　王灿哈哈一笑，说道：“你们这一说，我更加的觉得养猪是一个好决定。身体健康的士兵不能用于养猪，但军中有许多重伤而无法参战的士兵，我们可以把这些士兵征募起来，教导他们养猪，也算是解决了一部分伤残士兵的生计问题。”

　　贾诩抱拳道：“主公英明！”

　　其余几人听了后，肃然起敬，都抱拳感谢王灿。

　　吕蒙、庞德等人是领军的将领，都极为关心士兵，尤其是伤残士兵的安置问题。士兵在战场上伤残了，虽然能得到一笔抚恤金，也能得到官府的优待，但这只是暂时的帮助，不能长时间的坚持。

　　王灿这一招，一方面给军中的士兵改善了伙食，也使得战场上伤残的士兵有了一个可以继续生活的去处，虽说能招募的人并不多，却也是一个渠道。

　　随后，几人转身离开，都去处理王灿说的事情。

　　自给自足的养猪，还得有固定的地点，否则难以施展开来。

　　不过，只要施行了，总能慢慢的完善的。

　　王灿的命令从江夏传出，不管是远在凉州的赵云，北方的黄忠和高顺，亦或者是南阳郡的张辽，或者是成都，都会收到王灿的命令，把这件事贯彻下去。王灿解决了军中士兵的吃肉问题，又回到政事上。

　　书房中，王灿正在处理公事。

　　此时，房门外响起一阵轻轻的叩门声。

　　王灿喊道：“进来！”

　　房门嘎吱一声打开了，史阿急促的走进来朝王灿揖了一礼，随后说道：“主公，刚刚得到庐江传回的消息，孙坚任命太史慈为九江郡太守，并且留下了三子孙翊协助太史慈镇守九江郡，孙坚则带着大军回吴郡了。”

　　王灿听后，顿时陷入沉思中。

　　荆州没有彻底的稳定下来，需要一段时间沉淀。

　　王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，你让徐庶、郭嘉和贾诩抓紧时间稳定局面，等荆州稳定后，我们着手攻伐九江，逼近江东腹地。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，转身去执行命令了。

　　书房中，只剩下王灿一人，他闭目沉思，考虑着九江郡的问题。


第1095章 司马懿的攻心之策

　　兴平六年，八月初三。

　　南郡、武陵郡、长沙郡、零陵郡、桂阳郡的投降书已经传回，五个郡的太守都选择了归顺，使得王灿对荆州的控制力量再次增强。

　　荆州各郡望风归附，对天下的影响，无疑是巨大的。

　　王灿据益州，占凉州，又拿下了长安、洛阳两都，现在更是拿下了战略要地荆州，实力强横无比。王灿拥有这样强大的实力，只要跺一跺脚，天下都要为之震动。

　　北方，邺城。

　　曹操迁都后，命冀州刺史夏侯渊出兵，并且派出乐进、于禁、满宠、张颌等人，开始攻伐幽州，攻打袁绍。

　　王宫内，大殿中。

　　曹操召集了刘晔、陈群、司马懿、司马朗等人，议论幽州的战事。

　　大殿中，响起一阵爽朗的大笑声。

　　这肆无忌惮的笑声，无疑是曹操发出来的。曹操大笑，是因为北方传来了关于袁绍的消息，说袁绍自官渡之战后，身体每况愈下，最近曹操发起了对幽州的猛烈攻击，袁绍日日担忧，已经咳血病危，成了将死之人。

　　这般情况，曹操自然是高兴的。

　　一旦袁绍病死，袁绍膝下的儿子肯定会为了争权夺利相互争斗。那时候，曹操渔翁得利，可以轻易的拿下并州和幽州。曹操现在有冀州、青州、兖州、徐州、豫州，再加上幽州和并州，立刻有了和王灿抗衡的资本。

　　这一切，都是建立在击败袁绍的基础上，否则曹操不可能腾出手攻打王灿。

　　曹操大袖一拂，说道：“诸公，袁本初内忧外患，已经是将死之人，诸公有什么办法再给袁绍下一剂猛药，让袁绍气急而死。”

　　曹操求胜心切，万分的盼着袁绍病死，他就可以横扫北边。

　　司马懿站出来，抱拳说道：“主公，袁绍已经病重，若是想要加速袁绍的死亡，可以用攻心之计让袁绍心急如焚，忧心而死。”

　　曹操笑问道：“仲达，你有什么高见？”

　　历史上，曹操因为司马懿的相貌，以及司马懿的托病不出，而不喜司马懿。

　　现在，情况已经发生了变化。

　　曹操发现了司马懿满腹才华，立刻倚仗为股肱之臣。王灿麾下有郭嘉、贾诩等谋士，他曹操也有刘晔、司马懿等人。双方各有谋士，曹操心中才平衡了下来。司马懿的出现也冲淡了曹操战败的悲恸，他麾下有了人才，才有和王灿抗衡的资本。

　　司马懿说道：“禀主公，在下认为要促使袁绍早死，需双管齐下。”

　　曹操问道：“怎么双管齐下？”

　　司马懿道：“目前，我军虽然取得了胜利，却还没有势如破竹的趋势。因此第一步就要宣扬我军的兵威，把我军宣扬城战无不胜攻无不克的军队。主公只需要数月时间，就可以拿下整个幽州，剿灭袁绍。如此一来，让袁绍时刻忧心他目前的现状，让袁绍的神经时刻处于紧绷的状态。袁绍心急如焚，食不甘味，夜不能寐，忧心焦虑，离死就不远了。”

　　曹操听了后，眼睛贼亮贼亮的。

　　他身体微微前倾，仔细的倾听司马懿的建议。

　　司马懿继续道：“其二，袁绍家大业大，诸子都已经成年，却没有立下世子，这就是主公打击袁绍的第二道催命符。世人皆知，袁绍喜欢幼子袁尚，厌恶长子袁谭和次子袁熙，不愿意立袁谭为世子。”

　　“袁绍想立袁尚，主公就和袁绍反其道而行之。”

　　“在宣扬我军节节胜利的时候，可以宣扬袁熙和袁谭，把两人说成浴血奋战的好儿郎。试想一下，两人在不敌的情况下仍在苦战，这不是很好的人才吗？只要主公操作得当，一步步的增强两人的威望，最终让两人和袁尚分庭抗礼。”

　　“如此，袁绍的三个儿子站在一个层面上，袁绍更加难以抉择。”

　　“袁绍想立袁尚，可袁熙和袁谭都还不错，都是可以扶持的人，袁绍难以确定到底立谁为世子更好。这就让袁绍日夜考虑，更加的焦急。”

　　“长此以往，袁绍不仅要考虑糜烂的局势，还要考虑自己的接班人，不管是外事还是内事，都让袁绍处在一个极为尴尬的境地。袁绍的神经时刻都紧绷着，肯定会迅速地消瘦下去，最终一命呜呼。”

　　司马懿说完后，又朝曹操揖了一礼。

　　他回到队列当中，恭恭敬敬的站立着，显得极为平静。

　　似乎，刚才的话只是小菜一碟。

　　曹操朗声大笑，说道：“好，好一招攻心之计。这个计谋只有对袁绍这样偏袒幼子的人才行。仲达，这件事情你和昂儿商量着处理，尽快完成。”

　　“诺！”

　　司马懿和曹昂同时应下，两人相视一望，点头致意。

　　曹操满意的看了曹昂一眼，心中暗暗庆幸。他的长子曹昂谦恭敦厚，刚毅果断，有这样的继承人曹操是很高兴的，因为袁绍那厮又矮了他一截。

　　一阵脚步声传来，一名士兵急匆匆的跑进来，递交了一封竹简。

　　曹操接过后仔细的查看，先是大喜，然后脸色大变。

　　最后，曹操扔掉手中的竹简，大骂道：“孙坚竖子，竟然让王灿不费吹灰之力拿下了荆南之地，简直是蠢货。孙坚放任王灿收降荆南之地，简直是找死。”

　　陈群捡起地上的竹简，看完后表情变幻不定。

　　竹简上的内容，是王灿的水军遭到惨败，以及王灿收服荆南之地的消息。

　　等所有人看完后，曹操沉声说道：“王灿拿下了整个荆州，更加的强大。不久后，王灿定会发兵攻伐孙坚，一旦王灿平定江东孙氏，矛头定然会指向北方。所以，我们的时间很紧迫，必须在今年内击败袁绍，争取更多的时间。”

　　曹操接连下令，将一些稳扎稳打的战事提前。

　　攻伐袁绍，已经刻不容缓了。

　　……

　　九江郡，太守府。

　　大厅，孙翊正在大发雷霆。

　　孙翊大吼道：“王灿太可恶了，我们还没来得及出手，王灿就已经派人拿下了荆南之地。这样一来，我们没能招揽到对付王灿的人，反而出现了无数的敌人。太史将军，目前情势危急，你说该怎么办？”

　　太史慈沉声说道：“一步错，步步错，我们晚了王灿一步，现在处处都很被动。末将认为我们应该收拢士兵，加紧防守，并且传信给鄱阳湖的周公瑾，请他时刻注意长江的动静，这样才能守住九江郡，立于不败之地。”

　　孙翊皱眉道：“太史将军，难道我们龟缩不出吗？”

　　这一点，不符合孙翊的想法。

　　他知道孙坚遭到失败，却从未认为王灿就是无敌的。孙翊初生牛犊不怕虎，想着建功立业，想着击败蜀国的军队，而且孙翊也知道荆南没有王灿的大将，应该容易攻打。

　　正是如此，孙翊有了出兵的想法。

　　但是，决策的人是太史慈，不是孙翊。


第1096章 议定攻伐九江郡

　　太史慈从坐席上站起身，在大厅中来回踱步。

　　良久后，太史慈正色道：“三公子，主公带走了大军，留在九江郡的士兵不多。至于九江郡本地的士兵，缺乏训练，需要重新整顿才行。我们想要对江夏和荆南各郡用兵，至少也得半年之后。即使出兵，也得联合大公子的水军，才能确保顺利，想出兵不容易啊。”

　　孙翊战意盎然的说道：“太史将军，战场就是练兵的最佳地方，也是最快的办法。纵然是孬兵，去战场上走了一遭，也比训练一个月更好。”

　　太史慈点头道：“三公子言之有理，慈也认同这个说法。但是，我军兵力少，战场交战时士兵的折损太大，我们承受不起啊。”

　　孙翊怒气冲冲的说道：“太史将军，若是一味的防守，如何守得住九江郡？”

　　太史慈正色道：“有水军协助，足以守住九江郡。”

　　孙翊叹了口气，最终没有话说。

　　他虽然有着孙坚儿子的名头，可孙翊也不想以势压人，所以最后听从了太史慈的命令。孙翊眼珠子转了转，说道：“太史将军，我们不进攻，去袭扰王灿总可以吧。你给我一千士兵，我去袭扰长沙郡，佯装攻打，调动王灿的兵力。”

　　太史慈喝道：“不行，若是三公子出了差池，我怎么向主公交代？”

　　孙翊大怒，寸步不让的说道：“太史将军，我虽然是父王的儿子，却也是军中将领，要报效国家。这也不行，那也不行，我还能做什么呢？父王让你镇守九江郡，难道你就甘愿做一个守家之犬，不想开疆拓土吗？”

　　太史慈脸色大变，说道：“三公子，开疆拓土并不是说两句就行的。”

　　孙翊见太史慈坚持，大袖一拂，直接离开了。

　　太史慈望着孙翊离去的背影，一脸苦笑。

　　孙坚让他守住九江郡，这本就是一件很有挑战的事情。若是主动出击，九江郡空虚，很容易被王灿趁虚而入。

　　太史慈叹息一声，离开了太守府，朝校场奔去。

　　这时候，最重要的还是训练出一支精兵，才能随机应变。

　　……

　　鄱阳湖，万里碧波蔚蓝。

　　一艘大型战船上，周瑜正在训练水军。

　　周瑜手中拿着令旗，不停地号令士兵进行操练，让一艘艘战船摆出各种战阵，培养水军士兵的默契程度，增强水军士兵的水性。

　　一身脚步声传来，孙策迅速走来。

　　周瑜回头望去，笑问道：“伯符，打探到甘宁水军的老巢了吗？”

　　孙策点点头，说道：“的确打探到了，甘宁的老巢就在洞庭湖里面，可惜甘宁那厮非常狡猾，剩下的水军士兵早就转移了，我们的人扑了个空。”

　　顿了顿，孙策继续说道：“虽然没有找到甘宁，却又打探到一个惊人的消息。王灿一纸诏令，已经招降了荆南各郡，实现了荆州的统一。王灿现在号令荆州各郡，好不威风，恐怕不久后江东也要重临战火了。”

　　周瑜点点头，说道：“可惜荆南四郡的太守没有反抗，太可惜了。”

　　孙策无奈的说道：“这也是意料中的事情，公瑾，此番我来找你，是和你商讨水军的事情。我们的水军休整了一段时间，可以上战场了吧？”

　　周瑜抱拳道：“当然可以！”

　　孙策笑道：“好，我们商讨一下，该怎么对付荆南各郡，给王灿增添麻烦，以免王灿回过头来对付我们。”

　　周瑜点头道：“有道理。”

　　两人转身朝船舱行去，商量接下来的事情。

　　……

　　江夏，太守府。

　　王灿再次召集了贾诩、徐庶和郭嘉，商议事情。

　　这一次，王灿召集三人商讨的不再是荆南的各项事情，而是关于九江郡的事情。九江郡和江夏郡接壤，王灿想要往东扩张，就得拿下九江郡，再不断地扩张版图，蚕食江东。王灿欲图谋江东，也得先攻打九江，才能成功。

　　王灿缓缓说道：“荆南已平，荆州已定，曹操忙着对付袁绍，我们也得抓紧时间对付孙坚。故此，我准备攻打九江，事情如此，说说各自的看法。”

　　贾诩道：“主公，攻伐江东必须要水军，现如今水军遭到重创，恐怕有困难。”

　　徐庶接着说道：“孙坚离开了九江，却留下周瑜和孙策率领水军留在鄱阳湖，一旦我军兴兵，周瑜和孙策肯定会率领水军驰援。一旦江东的水军横亘长江，肯定会阻断我军的后路，总之，没有水军支援，我军的情况相当艰难。”

　　郭嘉沉声道：“元直和文和言之有理，嘉就不再赘言了，请主公三思而后行。”

　　“请主公三思而后行！”

　　三人同时出言劝说，希望王灿能仔细考虑。

　　事实上，攻打江东没有甘宁的水军辅助是相当难的问题。江东水系发达，到处都是河流，不利于铁骑冲锋，轻舟小船反而最合适。孙坚借着江东的地理位置，才敢放言说给曹操五十万大军，也难以打到吴郡去。

　　江东的位置，便是孙坚的底气。

　　王灿见三人坚持，并未动怒。

　　他笑了笑，解释道：“文和、奉孝、元直，你们的意见我都已经考虑过了，且听我细细道来。先分析一下文和提及水军遭到重创的事情，我军损失了三万余水军士兵，的确是军力大损，但荆州的水军远不止三万余，近十万水军。虽说十万人都是一盘散沙，但交给甘宁训练，十去其九，十万人留下一万人，应该可以吧？”

　　说完后，王灿看向贾诩。

　　荆州水军是熟悉水战的士兵，只是政令不通，训练不勤，只要经过甘宁的调教，肯定能迸发出强大的战斗力，这是王灿想出来弥补水军的办法。

　　贾诩拱手道：“主公英明，诩拜服。”

　　王灿又看向徐庶，说道：“至于元直所说的周瑜和孙策，只要给甘宁一个月的时间，足以恢复水军七成的力量，甚至于更高。甘宁麾下有了水军，我们再开始攻打九江郡，即使有太史慈、周瑜和孙策阻挠，我们也大有可为。”

　　徐庶说道：“出兵的关键在于水军，主公解决了水军的困难，我军就不存在兵源、粮草的缺乏，出兵也是顺理成章。”

　　王灿又问道：“奉孝，你有什么看法？”

　　郭嘉笑道：“主公都已经考虑好了，嘉无话可说。”

　　王灿抚掌说道：“既然你们都没意见，我就把消息告知甘宁，让他在一个月的时间内，再次训练处一支水军，重振我军威风。”

　　当下，王灿找来传信的士兵，给甘宁传令，让甘宁征募能征善战的水军士兵时，还要把江夏的水军全都集合在一起，进行统一的筛选，挑选出更多合适的水军。

　　水军强盛，王灿就有了底气。


第1097章 挑选水军士兵

　　夏口，荆州水军大寨。

　　十万荆州水军全都聚集于此，开始进行统一的挑选。这些士兵自从知道了甘宁要来挑选士兵，都鼓足了干劲儿，想要入选。

　　当初，他们跟着蔡瑁和黄祖做事，水军的士兵都是只练不战，很少和江东的水军厮杀拼斗，而且蔡瑁和黄祖的指挥才能并不出众，导致荆州的水军虽然日渐的庞大，战斗力却没有提升。甘宁来了，水军士兵都颇为兴奋。

　　跟着一个有前途的统帅，他们也有建功立业的机会。

　　“咚！咚！咚！！！！”

　　“呜呜呜！！！！！！！！”

　　战鼓声、号角声，在水寨中响成一片，不停地回荡着，令列阵的十万水军都有了一股豪迈之气，感到热血沸腾。

　　甘宁站在搭建的高台上，手持横江刀，大喝道：“开始！”

　　一声令下，所有的士兵有序的分开。

　　甘宁早已经在营中定下了章程，从而挑选水军士兵。

　　他定下的有长跑、游泳、力量等各项测试，逐一的从十万士兵中挑选出最精锐的士兵，组建起崭新的锦帆水军。

　　甘宁下了高台，来到长跑的检验地方。

　　长跑的距离是三十里，共一万五千米，算得上长跑，却并没有太大的难度。

　　对于军中训练有素的士兵而言，三十里并不太困难。甘宁站在一旁，看着一个接着一个跑出去的士兵，嘴角含笑。有十万人供他挑选，这感觉真是相当的舒坦，想当初他征募士兵，一个个的训练，才能训练处精悍的水军。

　　如今有了无数士兵供他选择，无疑是更好的。

　　“都督，主公来了。”

　　正当甘宁看得正起劲儿的时候，一名偏将走到甘宁身旁，低声说道。

　　甘宁精神一振，立刻让偏将引路。

　　甘宁来到水军大寨的大门口，发现王灿带着典韦来了。不过，也只有王灿和典韦，除此之外并没有其余的将领。

　　王灿的到来，立刻吸引了许多士兵的目光。

　　水寨中的士兵本就多，王灿站在人群中有甘宁作陪，更加的耀眼。一个个士兵口口相传，没用多长的时间，水寨中的士兵都知晓了王灿到来的消息。这一下，参加考验的士兵更是充满了干劲儿，觉得要好好地表现一把。

　　甘宁陪着王灿，说道：“主公，您怎么来了？”

　　王灿笑说道：“我军的胜败系于你的水军，你说我能不来吗？我来了，给这些士兵鼓鼓劲儿，让他能竭尽全力测试。”

　　甘宁抱拳道：“主公厚恩！”

　　王灿淡淡一笑，说道：“走吧，带我在里面走一走。”

　　一行人，在军中的各个项目中来回穿梭。

　　甘宁一边走，一边说道：“主公，此番为了挑选士兵，末将设下了跑三十里路，游十五里河道，并且借助木人测试力量，以及测试箭术等各方面的考验。各个项目一天进行一批人，不让一个士兵一天内参加两个项目，如此依次轮流，共计七天内完成。七天之后，便会统计出十万人的结果，挑选出符合条件的水军。”

　　王灿问道：“兴霸，你接触了这些水军，估测能挑选出多少人？”

　　甘宁想了想，伸出三根手指，说道：“有三成就不错了。”

　　“三成？”

　　王灿呢喃一声，说道：“这不正是损失的水军吗？希望能多多益善啊！”

　　一天时间，王灿都留在军营中。

　　中午，王灿、甘宁、典韦和水军士兵一同进餐，傍晚时分王灿才离去。营中的士兵们兴致高涨，都在积极地投入到挑选的过程中。

　　一周时间，转瞬即过。

　　江夏，太守府。

　　甘宁完成了挑选后，急匆匆的跑到江夏，拜见王灿。

　　大厅中，王灿正和贾诩等人商讨对付九江的对策，听见士兵禀报说甘宁来了，王灿立刻让士兵把甘宁请入大厅。甘宁进入后，抱拳朝王灿行礼，说道：“主公，经过七天时间的紧张挑选，末将已经完成了十万人的选拔，达到了这一次挑选的目标。”

　　甘宁喜笑颜开，肯定是得到了好结果。

　　王灿问道：“挑选出来的有多少人？”

　　甘宁笑着回答道：“回禀主公，这一次一共挑选出四万六千八百二十九人，达到了这么多人，很出乎末将的意料。”

　　“哈哈哈……”

　　王灿更是朗声大笑，说道：“好，好，我也没想到能达到这个水平。”

　　贾诩笑说道：“兴霸，主公的打算十去其九，能挑选出一万人就很不错了，没想到能有四万六千多人，当真是一个天大的惊喜啊。有了四万六千多水军士兵，主公攻打九江郡的心终于可以落下了。”

　　王灿严肃的说道：“兴霸，挑选士兵用了七天，剩下二十多天的时间，你务必要尽快把这些士兵操练出来。一个月后，我将发兵攻打九江郡，到时候，你们的任务是牵制周瑜，将周瑜的水军限制在鄱阳湖中，让他无法驰援九江。”

　　甘宁信心满满的说道：“主公放心，末将定然完成任务。”

　　王灿摆手道：“去吧，好好准备！”

　　“诺！”

　　甘宁抱拳应下，旋即转身离开了。

　　……

　　鄱阳湖，江东水军大寨。

　　营中，中军大帐。

　　周瑜和孙策相对而坐，孙策严肃的说道：“公瑾，江夏传来的消息说甘宁正在大肆操练水军，而且甘宁从荆州十万水军中挑选出四万多人，舍弃了大半士兵，这肯定是精锐，不能轻视。甘宁在江夏练兵，我们在鄱阳湖，想阻击甘宁，恐怕还有些困难啊。”

　　周瑜说道：“伯符，甘宁练兵是为了一雪前耻，我们可以给他一个机会。”

　　孙策皱眉道：“公瑾，你是什么意思？”

　　周瑜沉声说道：“主公离开的时候，曾让我们的水军趁着甘宁水军遭到重创的时候，彻底压制甘宁，让甘宁难以训练出新的水军，解决我江东最大的隐患。甘宁现在积极备战，我们就主动出击，引诱甘宁出战，你觉得如何？”

　　“怎么引诱？”孙策问道。

　　周瑜笑说道：“引诱甘宁无非是挑衅、骂阵，其余还有什么办法吗？”

　　孙策咬牙说道：“好，我们就趁着甘宁没有练成水军的时候，去挑衅甘宁，看看甘宁有没有胆量领军一战。”

　　两人相视一望，眼中都闪烁着浓浓的战意。

　　彻底的压制甘宁的水军，这是两人心中的想法。


第1098章 太史慈布防

　　九江，太守府。

　　这段时间，太史慈一直忙着梳理九江郡的军政事情，而孙翊则忙着练兵。

　　甘宁训练水军的消息传出后，并且送达九江。

　　孙翊神采奕奕，显得非常的兴奋。

　　他沉声说道：“太史将军，王灿让甘宁训练水军，肯定是打算对九江用兵的。现在已经是八月中旬，再等三四月就要入冬了，到时候水流减少，河水降低，不利于战船行驶。所以，我认为王灿会在近一两个月内发兵，我们必须要组织士兵迎敌，击溃王灿。”

　　孙翊振振有词，显得很有信心。

　　似乎，王灿已经是他的口中之物，逃不出他的手掌心。

　　太史慈听完后，眉头紧皱。

　　孙翊想着和王灿交战，这是因为孙翊从未真正和王灿打过交道，也不像孙策那样亲身体会了王灿的恐怖，所以还有着侥幸的心思。

　　然而，太史慈却没有。

　　他深知王灿大军的实力，所以定下的策略是防守，守住九江。

　　他看了孙翊一眼，目光一转，大喝道：“章允听令！”

　　“末将在！”

　　章允站出来，抱拳应下。

　　此人长得魁梧精悍，颌下一副虬髯，双目鼓着，站在大厅中自有一股桀骜的气势，却又被太史慈死死地压制着。章允是九江本地的将领，不是孙坚留下来的，所以对太史慈还有着一丝不服，却又不敢违抗太史慈的军令。

　　太史慈喝道：“命你率领三千士兵前往武昌县，一旦王灿领军杀来，你就率军佯攻王灿，袭扰蜀军，使得蜀军疲乏难以行进，可能做到？”

　　章允却问道：“太史将军，不攻击吗？”

　　太史慈剑眉一竖，喝道：“你攻击王灿，若能取胜，本将亲自前往吴郡，在主公面前为你请功，并举荐你担任九江郡太守；若是擅自攻击王灿，却大败而回，本将定斩不饶。”

　　“末将尊令。”

　　章允没想到太史慈说翻脸就翻脸，但他却不敢反驳。

　　王灿何许人也？

　　连孙坚都无可奈何，章允一个小小的偏将，岂能击败王灿。章允刚才的话，也就是刺激一下太史慈，却没想到被太史慈吓到了。

　　太史慈喝道：“董袭听令！”

　　“末将在！”

　　董袭是跟随孙策的将领，这一次留在了九江，协助太史慈镇守九江。

　　太史慈喝道：“命你率领三千士兵前往蕲春县，在当地领军驻扎。若是王灿领军往九江而来，你也按照计划，佯攻王灿，袭扰蜀军。你要做的就是一路袭扰，但不需要出兵攻击王灿，让他们兵疲马乏，难有精力赶路。”

　　“诺！”

　　董袭抱拳应下，然后退入军中。

　　孙翊见没他的份儿，抱拳问道：“太史将军，我做什么呢？”

　　太史慈笑说道：“三公子，你率领五千士兵前往柴桑县，在柴桑驻扎，同时联络大公子和公瑾，与两人的水军交相呼应，阻截前来九江的蜀军。同样的道理，你也不用攻击王灿，只需要袭扰就行，最后的交战地点选在九江。”

　　孙翊一听，心中急了。

　　他不想做那些骚扰的事情，还是厮杀来得舒坦。孙翊眼珠子一转，心想将在外军令有所不受，他去了柴桑后就是领军的将领，到时候他是主将，是战还是袭扰，都得看当时的情况而定。孙翊老老实实的抱拳道：“末将遵命！”

　　董袭担忧的说道：“将军，一万多士兵离开了，九江城可就危险了啊！”

　　太史慈沉声道：“无妨，我自有打算。”顿了顿，太史慈摆手道：“诸位都下去吧，望大家各司其职，不要乱了套。”

　　“诺！”

　　所有的文武官员抱拳离开，只剩下太史慈一人。

　　……

　　长江之上，十艘艨艟顺风行驶，风驰电掣的朝夏口行去。

　　这十艘艨艟都是江东战船，其中一艘艨艟上，孙策昂身而立。他屹立在船头，看着距离越来越近的蜀国水军大寨，眼中闪烁着沸腾的战意。

　　临近水寨，孙策大喝道：“击鼓！”

　　“咚！咚！咚！！！！”

　　十艘艨艟上，都摆放好了战鼓。

　　当孙策所在的艨艟上响起轰隆隆的战鼓声，其余九艘艨艟上也响起了战鼓声。所有的战鼓声汇聚在一起，直冲云霄，令水寨中的水军士兵都停了下来。

　　此时，甘宁还在训练水军。

　　他听见战鼓声，不等士兵来禀报，立刻带兵去查看。

　　甘宁看见营寨外的是江东战船，又发现孙策竟然在船头上，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。孙策主动带着十艘艨艟杀来，肯定是有所图谋，而且甘宁能猜出孙策来此的原因，他挑选出了四万多士兵操练，孙策才会急匆匆的跑来挑衅，想要剪除隐患。

　　孙策是心急吃饵的鱼，甘宁则是不骄不躁的渔翁。

　　甘宁看着孙策，大吼道：“孙策小儿，竟然只带了十艘艨艟杀来，好胆量。”

　　孙策大吼道：“甘宁，本将的水军战船在此，可敢一战？”

　　甘宁嘴角冷笑，这样拙劣的手段，明显是引诱他出去厮杀，然后借机诈败，从而引诱他追击。这样简单的道理，甘宁简直是看不上眼。他转头朝蒋钦吩咐道：“公奕，立刻让士兵准备火箭，我来拖住孙策。”

　　说完后，甘宁有吼道：“孙策小儿，你想战，我就要和你交战吗？哼，你以为老子不知道你肚子里面想些什么？无非是趁着老子的水军被灭，现在还在刚刚训练的时候，想占点便宜，打击老子大军的士气，你那点花花肠子，早被看透了。”

　　说话时，甘宁又换了一副说辞。

　　孙策站在战舰上，眉头皱起，脑筋急转，不停地考虑着。他想了片刻，又吼道：“锦帆贼，我占了便宜又如何？可敢一战？”

　　孙策想激将甘宁，从而取得主动权。

　　甘宁哈哈大笑，吼道：“孙策小二，你要战，老子陪你。”

　　旋即，甘宁大吼道：“儿郎们，准备好没有？”

　　蒋钦嘿嘿一笑，大吼道：“准备好了！”紧接着，蒋钦带来的弓箭兵也都是大吼‘准备好了’，巨大的吼声传出去，令孙策大喜，只要甘宁领兵出战，一切都好说。

　　甘宁一脸冷笑，喝道：“放！”

　　“咻！咻！咻！！！！”

　　上千支裹着油布的弓箭被点燃，迅速的射出去。带着火苗子的弓箭在空中划过一道道火红的弧线，最后朝孙策带来的艨艟射去。近千支火箭遮天蔽日，将江面都映红了。当弓箭射在孙策带来的艨艟舰船上，立刻开始燃烧起来。

　　孙策见此，气得目眦欲裂。

　　他还以为甘宁让士兵准备好出战，没想到是准备好施放火箭。

　　一时间，孙策气得跺脚骂娘，但是不管他如何气愤，都没有让甘宁出兵追击，而且他带来的艨艟中了许多火箭，士兵们无暇作战，只能不断地灭火。

　　无奈之下，孙策下令后撤。


第1099章 孙策不甘失败

　　孙策退去，营中的士兵高声欢呼。

　　甘宁大喝道：“吼什么吼，老子让你们放火箭只是把江东的鼠辈吓跑了，却没有抓住一个敌兵，没有击沉一艘战船，有什么好笑的？等你们杀敌立功，再来大吼也不迟。”

　　他大袖一拂，命令道：“都去训练，不准偷懒。”

　　水军士兵怏怏然的离开，继续接受甘宁、周泰和蒋钦的操练。

　　孙策挑衅一番，却碰了一鼻子的灰，心中抑郁愤怒。他站在船头，跳脚大骂，扬言要攻破甘宁的水寨，破掉蜀国的水军。

　　返回后，孙策和周瑜在营帐中仔细的交谈。

　　孙策沉声说道：“公瑾，甘宁当起了缩头乌龟，他不出战，我们拿他没有办法。你得想一个可靠一点的主意，逼迫甘宁不得不出战。只要甘宁带着尚未操练好的士兵和我们决战，我们就可以趁机歼灭甘宁的水军，让他白忙一场。”

　　周瑜闻言，顿时沉默了。

　　一旦甘宁打定了主意不出战，他纵然有妙策也没用。

　　孙策见周瑜没说话，不耐的说道：“公瑾，既然不能引诱甘宁出战，我们干脆强攻甘宁的水军大寨，摸进去杀敌。”

　　周瑜幽幽说道：“恐怕这个也难以成功。”

　　孙策大声道：“不管了，带兵去试一试再说。”

　　周瑜突然说道：“伯符，其实我们可以试试另一种办法，或许能成功。”

　　孙策问道：“公瑾，有什么办法？”

　　周瑜回答道：“甘宁精通水战，熟读兵法，知道用兵之道。既如此，我们故意凑上去……虽然会牺牲一部分士兵，却有机会换回更大的胜利。”

　　孙策说道：“不管了，先试试再说。”

　　两人商议好对策，孙策就去准备去了。

　　……

　　蜀国水军大寨，中军大帐。

　　甘宁、周泰、蒋钦和贾诩四人分宾落座，正在议论今日孙策袭营的事情。

　　贾诩原本在王灿的身边，但贾诩去拜见王灿，说他是水军的军师，不能擅离职守，就回到了水军，日子过得逍遥自在。

　　周泰盘腿而坐，大咧咧的说道：“老甘，孙策那小子今日杀了一阵，我们怎么不带兵杀出去呢？即使他们布下了埋伏，我们去厮杀一番，不追击就是了。唉，只用火箭攻击，实在是不爽。下次孙策再来，可以放手厮杀，只要不远离我军水寨，还是可以的嘛。”

　　周泰虽然自称是莽夫，却胆大心细，知道不能追击。

　　不出击，却不代表不能迎战。

　　周泰的底线是不离开水军大寨，这个事情的基础上厮杀。

　　贾诩问道：“幼平，你觉得孙策的性格如何？”

　　周泰沉吟一番，说道：“军师，我和孙策没什么接触，只有昔日孙策攻打黄祖的时候，曾见过几次。不过，听人孙策和孙坚极为相似，由此推论，孙策应该是火爆脾气，而且此人顺风顺水，受不得挫折。他这次吃瘪，很可能……”

　　说到这里，周泰说道：“军师，你的意思是孙策还会来的。”

　　贾诩笑说道：“孙策不会无缘无故的攻打我军，必然是想趁我军没有恢复之前，歼灭我军的士兵，打击我们的水军。”

　　蒋钦皱眉道：“既如此，难道我们要出兵吗？水军还差些火候，不行啊。”

　　贾诩摇头说道：“主公说了我们只有一个月的时间，时间短暂，我们不能浪费时间和孙策较量。不过，孙策带兵来了，也可以帮助我们操练水军士兵，让士兵增长一点经验，熟悉一下情况，我认为这是可以的。”

　　甘宁点了点头，说道：“军师，你的建议我同意，但决不能离开水寨五里远。”

　　蒋钦也点头同意，只要不离开水寨，一切都好说。

　　贾诩笑吟吟的说道：“怎么作战我自然是有分寸的，不会让孙策讨好。水军士兵还在训练中，时不时和孙策小小的较量一下，让孙策铩羽而归，也有助于增强我军士兵的士气，对我们有好处。我们再商量商量，看看该怎么应对。”

　　四个人，在营帐中小声嘀咕着。

　　……

　　入夜后，清风拂面，皓月当空。

　　清冷的月光洒落下来，在荡漾的江水上不停地晃动着，似是月亮在水中飘移。十余艘艨艟战舰迅速行驶，朝甘宁的水军大寨行去。

　　孙策站在船头上，手持一柄大枪，大喝道：“杀！”

　　转瞬间，其余十艘艨艟战舰上的士兵齐声呐喊，朝甘宁的水军大寨冲去。

　　他们靠近水军大寨的时候，水寨的大门是打开的，并没有关闭。十艘战舰开始往里面行驶而去。孙策知道进入其中有危险，留下了两艘艨艟把守寨门，保证后路。孙策见水寨中空荡荡的没有设防，心中有些紧张，却又升起兴奋的感觉。

　　这番情景，不正是他和周瑜考虑的那样吗？

　　进入水寨后，太史慈大吼道：“儿郎们，蜀军的水军都睡着了，随我杀进去。”

　　“孙策小儿，谁告诉你士兵都睡了？”

　　孙策的话音落下，甘宁的声音从水寨中传来。只见一簇簇火把燃烧起来，照亮了整个水寨。水寨中出现一艘艘速度奇快的艨艟，都对准了孙策的小船。甘宁大吼道：“孙策，我家军师早就料到你必会领军前来，果不其然你真的来了，果真是听话的人啊！”

　　“杀！”

　　甘宁大喝一声，命令周围的所有艨艟朝孙策所在的战舰杀去。

　　几十艘艨艟一起冲锋，冲向孙策的八艘艨艟。

　　孙策面露惊诧之色，好像是乱了阵脚，大喝道：“不好，我们中计了，撤，快撤。”孙策手忙脚乱的命令士兵后撤。八艘刚进入水寨的艨艟开始后撤，因为有两艘艨艟在水寨门口接应，让孙策的情况好了些。

　　然而，纵然孙策乘坐的艨艟杀了出去，却有四艘艨艟没逃掉，被追上了。

　　孙策带人撤出水寨，而甘宁、周泰则带人杀出了水军大寨。

　　一追一逃，不亦乐乎。

　　孙策回头看见甘宁急匆匆的追来，嘴角勾起了一抹笑容。他下令道：“稍微放缓速度，不要把后面的水军甩掉了。”

　　显然，孙策是在诱使甘宁出击。

　　艨艟继续跑了一会儿，孙策回头看去的时候，脸色阴沉下来。

　　现在，只有他的艨艟在后撤，甘宁率领的艨艟战舰在距离水寨五里内停了下来，静静的望着孙策离去。甘宁甚至于大吼道：“孙策，下次记得多带些艨艟战舰，太少了我都不好意思追出来。”声音远远地传递着，虽然越来越弱，还是清晰地传入孙策耳中。

　　“可恶！”

　　孙策大骂一声，他知道这一次诱敌又失败了。

　　不仅如此，还赔上了四艘艨艟，即使艨艟上的水军士兵不多，但也是江东的水军，这也让孙策为之心痛。


第1100章 开启攻打江东的大幕

　　甘宁笑吟吟的回到水军大寨，营中一片喧嚣热闹。东吴的四艘艨艟，已经被拉到浅水处停下，上面的吴军士兵，也都被抓了起来。

　　甘宁、周泰和蒋钦回到中军大帐，一脸笑意。

　　三人朝贾诩抱拳揖礼，然后才分宾落座。

　　甘宁说道：“军师，您可真是神机妙算，算准了孙策那厮会来佯装攻打，然后诈败离去。您没有亲自出战，不知道孙策的脸色啊，当时他肯定是欢喜的把我等引出水寨，等我们不追击的时候，孙策如遭雷劈，整个人都傻了，我一想到这场景就无比的欢乐。”

　　说完后，甘宁又哈哈大笑。

　　蒋钦搓了搓手，也笑着说道：“我们不追击孙策，气死他。”

　　蒋钦咧开嘴笑了笑，也非常的高兴。

　　有一个专门谋划的人，他们三人更加的得心应手。贾诩正色道：“孙策连遭失败，这种试探性的攻击肯定不会再有。接下来一旦交战，肯定是双方实力的硬拼。所以，三位要努力地操练水军，争取早日恢复水军的战斗力，这是作战的根本。”

　　“嗯，明白！”

　　甘宁点头应下，又说道：“军师，夜深了，您回去休息吧。”

　　贾诩站起身，转身离开了。

　　周泰和蒋钦也起身告辞，返回自己的营帐中休息。

　　……

　　夜幕下，六艘艨艟战船逐渐的进入鄱阳湖。

　　孙策安顿好水军后，气哼哼的回到营帐，在大帐中一屁股坐下，显得很暴躁。旁边，周瑜也撩起衣袍坐下。周瑜和孙策联手出击，孙策负责引诱，周瑜负责伏击，可惜孙策引诱没有成功，周瑜的伏击也失去了效果。

　　孙策说道：“公瑾，我们又失败了，怎么办？”

　　周瑜无奈的说道：“甘宁的水军中肯定有王灿的谋士坐镇，否则不可能三番两次识破我们的计谋，而且还被设计了一番。我认为短时间内我们不用去袭扰了，除非要和甘宁大战一场，否则只能控制大江，限制王灿和襄阳的联系。”

　　说话时，周瑜也有些疲惫。

　　遇到像乌龟一样死守的蜀国水军，他也有些难办。

　　无法诱敌出战，就难以寻觅战机。

　　……

　　一月的时间，悄然而过。

　　期间，孙策再也没有出现过，只是牢牢的控制长江，监视王灿的动静。孙策和周瑜也考虑过打一场硬仗，强攻对方的水军营寨。

　　然而，夏口的水军营寨有甘宁挑选出来的四万多精兵，还有五万多普通水军，这么庞大的数字，令孙策和周瑜不敢轻举妄动。他们的水军虽然都是精锐，也有六万多人，但是六万多水军并不是全都分布在鄱阳湖，只是其中一部分。

　　一旦周瑜和孙策的水军拼光了，更加难办。

　　想要胜利，只能智取。

　　故此，孙策和周瑜还在等待机会。

　　一月的时间过去，对王灿来说是一个好消息，因为甘宁的水军变得士气高昂，士兵在甘宁的训练下，有了与先前截然不同的气势。

　　这样的效果，就是甘宁、周泰和蒋钦训练的结果。

　　水军大寨，甘宁坐在主位上，下方坐着贾诩、周泰和蒋钦。

　　贾诩严肃的说道：“我来营寨之前，主公就曾言明，一月后要攻打九江。现在水军训练完毕，接下来就是主公安排的任务了。这时候，我们不再龟缩不出，要主动的找上孙策的水军，与之交战，牵制孙策和周瑜，不让他驰援九江。”

　　甘宁正色道：“军师，我早就等得不耐烦了，正该如此。”

　　周泰笑道：“军师啊，按照我的想法，我们直接用十万人和孙策交战，以战争来训练士兵，剩下来的就是精锐。不过，现在完成了训练，也可以试一试。”

　　蒋钦说道：“我们率军出战，孙策肯定很迷糊，搞不懂我们要做什么呢？”

　　甘宁冷声道：“我们做什么？我们要干掉他们。”

　　三个水军将领，都是斗志昂扬的准备厮杀。

　　贾诩看了这三人一眼，心中暗暗点头，暗说王灿的眼光够准。甘宁、周泰和蒋钦虽然是水贼，不是正统的水军将帅，却有着一往无前的气势。他们训练出来的水军，也有着类似的气势，这才能不畏死，才能勇往直前的冲杀。

　　……

　　鄱阳湖，东吴水军大寨。

　　一阵急促的脚步声由远及近，一名士兵迅速的跑进营帐中。

　　士兵恭敬的朝孙策和周瑜行礼，抱拳说道：“大都督，斥侯来报，甘宁率领蜀国的水军战船离开水寨，朝我军所在的方向杀来。”

　　周瑜听后，脸上露出疑惑的表情。

　　时隔一月之后，难道甘宁把水军练成了吗？

　　孙策摆手让士兵退了出去，说道：“公瑾，甘宁突然率领所有的水军朝鄱阳湖杀来，你说甘宁这是什么意思？”

　　周瑜想了想，沉声道：“甘宁出击，必然是有目的的，否则他不可能单独为了报仇而来，王灿也不会同意甘宁意气用事。唯一的可能，甘宁出兵是为了配合王灿，才会出兵……难道……难道是王灿出兵了，甘宁才出兵的。”

　　孙策惊呼一声，道：“这怎么可能？”

　　他心想王灿刚刚拿下了江夏，又要出兵，岂不是要攻伐九江吗？

　　正当孙策心中不断思考的时候，又有一名士兵迅速的跑进来，抱拳说道：“大都督，九江太守太史将军传来消息，说王灿已经率领六万精锐直扑九江，请大都督牵制蜀国的水军，并且给予柴桑孙翊大力支持。”

　　周瑜摆手说道：“知道了，下去吧。”

　　此时，周瑜已经面沉如水。

　　王灿不动则已，一动则如雷霆闪电，太迅速了。王灿出兵是水路并进，有甘宁牵制周瑜的水军，王灿率领主力心无旁骛的攻打九江，这是很大的威胁。

　　孙策说道：“王灿两路兵进，我们必须和甘宁交锋，怎么办？”

　　周瑜沉声道：“容我思虑一下，这一战关系我江东能否守住疆土。胜，则王灿后退，短时间内再无攻伐江东的力量；败，则王灿的大军长驱直入，攻城掠地。所以，我们务必要打好这一仗。伯符，你传令给主公，请他派兵支援太史将军，以免出现兵力不济的情况。”

　　“好，我这就去办。”：

　　孙策急匆匆的离开了，去传信给孙坚。

　　周瑜起身拿出一副地图，仔细的打量着，思考着应对之策。战争已经无限的临近，周瑜已经察觉到了暴风雨来临的气息，不得不早作打算。


第1101章 蠢货章允

　　王灿从江夏本地的将领中挑选了一人留守江夏，然后带着大军南行，朝处在江夏东南方向的九江奔去。

　　大军开进，赶路的速度并不快。

　　仅仅是抵达南昌县，就已经用了三天时间。

　　王灿让士兵找来史阿，问道：“史阿，此地距离章允大军驻扎的地方还有多远？”章允派人驻扎在武昌县外，地点已经被王灿的人探听到。

　　史阿立刻道：“主公，还有小半日时间。”

　　王灿淡然一笑，道：“那好，我们加快速度，免得章允等急了。”

　　史阿立刻去传达命令，令大军提速。

　　……

　　武昌县外，章允大军的驻扎地。

　　王灿迫近的消息，已经传到章允耳中。

　　中军大帐，章允坐在主位上，下方是一众武将。队列中，一员校尉站了出来，理直气壮的说道：“将军，将在外，有独断之权，您完全可以无视太史慈下达的命令。若是我们一直小打小闹的袭扰蜀军，肯定不能立下大功。既如此，为何不主动攻击王灿呢？一旦取得了胜利，将军声名鹊起，我等也能沾光啊！”

　　章允神情严肃，沉声所道：“你说的问题我曾问过太史慈，他明确的说若是本将攻打王灿能获胜，他亲自为本将请功，若是失败了，定斩不饶。”

　　另一名偏将哼了声，说道：“将军，太史慈这是虚张声势。他若敢动手，我九江的数万士兵就不同意，看他如何？”

　　章允还是担心的说道：“若是公然反抗太史慈的命令，吴王那里也不好交代啊。”

　　校尉劝道：“将军，只要取得了胜利，哪怕是一点小胜，都是功劳。”

　　偏将也说道：“将军，您想要封侯晋爵，肯定是要承担些风险的，您若是想跟着太史慈小打小闹，肯定难以脱颖而出。想要出人头地，就得拿脑袋去拼，不冒险，怎么可能获得巨大的利益呢？拼了吧，我等誓与将军共存亡。”

　　“誓与将军共存亡！”

　　大帐中，众人齐声附和，都同意了这句话。

　　章允的心开始动摇了，但他却又说道：“你们的意思，我也明白。但纵然我有心和王灿交战，但麾下的兵力只有三千，如何攻击王灿？”

　　这个问题，是最重要的事情。

　　不定下策略，章允是不会出兵的。

　　校尉和偏将听了后，都是沉默了起来。良久后，校尉说道：“将军，就如同末将刚才说的，只要是有一点小胜，哪怕是杀了王灿的士兵，我们都能全身而退，这就是功劳。而且我们想要以弱胜强，取得一点功劳，唯有夜袭。”

　　“夜袭？”

　　章允听了后，想了想，最终答应了下来。令章允动心的动机，便是想要获得一点小小的胜利，这既是他的大胜。

　　……

　　入夜后，蜀军营地。

　　王灿并未休息，而是坐在大帐中。

　　同时，郭嘉和徐庶也坐在其中，三人谈笑晏晏。王灿说道：“奉孝，我们抵达了武昌县，章允却没有攻击，现在到了晚上，应该来了吧。”

　　郭嘉笑说道：“主公，嘉估计章允快来了。”

　　徐庶说道：“章允麾下只有三千士兵，这样微弱的士兵只能用来袭扰，不可能破营。而且章允想要夜袭，一看就是不知兵的鼠辈，可惜太史慈的一番苦心要浪费了。太史慈有勇有谋，真不明白怎么会派出这样的蠢货。”

　　若是太史慈听见徐庶的话，恐怕得浑身发冷。

　　他步步袭扰的策略，都被看穿了。

　　章允要出兵，这又打破了太史慈的计划。

　　这一变化，肯定会引起一系列的不确定因数产生。

　　郭嘉继续笑道：“元直啊，正因为吴国有这样的蠢货，我们才能势如破竹，有机会连番破掉董袭和孙翊的士兵，否则我们也不好寻找突破口”

　　王灿哈哈大笑道：“奉孝言之有理。”

　　“报！！！”

　　三人说话的时候，一名士兵急促的跑了进来。

　　士兵还未说话，王灿噌的一下站起身，沉声说道：“章允来了，我们走，看看这个不听太史慈命令的章允是一个何等人物？”

　　报信的士兵抬头看了眼王灿，转身退了出去。

　　郭嘉和徐庶也跟着王灿走出大帐，三人来到营地中的时候，营地中已经是喊杀声一片，开始了混战厮杀。

　　章允率军来夜袭，毫不意外的遭到了伏击。

　　现在，章允已经陷入重围。

　　庞德和张任出手，率领士兵奋力厮杀，眨眼工夫就把章允的三千人分割成了几个小块，然后逐一歼灭。这样一来，章允麾下的士兵越来越少，已经是难以自保了。

　　有的人只有经历过了，才会有后悔的想法。

　　章允便是如此！

　　他知道王灿的厉害，却又心存侥幸，等真正战败的时候才认识到双方的差距。眼见庞德和张任朝他扑来，章允心中大急，大吼道：“突围，快突围！”章允大声疾呼，手中的战刀也上下飞舞，挡住周围杀来的武器。

　　王灿和郭嘉、徐庶都是神色淡然，显得极为平静。

　　这一战早已经料定，不存在任何的偏差，只需要按照既定的策略走。

　　此刻，章允麾下的校尉和偏将已经被杀。

　　还在继续作战的，唯有章允一人。

　　他带着不多的士兵突围，虽然死伤了近九成的士兵，却还是侥幸的突出重围，没有遭到庞德和张任的阻拦。尤其是他回头看了庞德和张任一眼，见两人还在不停地杀死他麾下的士兵，脑袋一缩，继续逃窜。

　　章允逃了出去，庞德和张任放弃了营地内的残留士兵，开始追击。

　　两人吊在章允的后面，并未相隔太远。

　　随着时间的流逝，章允终于摆脱了庞德和张任，甩掉了追兵。

　　深夜，章允停了下来。

　　章允派人打探了一下身后的动静，见蜀军暂时还没有追来，心中松了口气。章允身旁的士兵说道：“将军，我们若是这样一直逃下去，总有一天要被追上，干脆逃入武昌县，借助武昌县的城池把守。”

　　士兵二十出头，身材魁梧，浑身浴血，身上穿着章允麾下士兵的衣衫。

　　章允摇头道：“武昌县城池坚固，但想要挡住蜀军，绝无可能。”

　　士兵眼珠子转了转，又说道：“将军，我们进入武昌县后，暂时固守，您立刻向后方的董将军传信，请他提兵救援，您看如何？”

　　章允微微颔首，又问道：“若是董袭拒不出兵呢？”

　　士兵皱眉道：“这倒难住了小人，董将军不出兵，小人真的不知道怎么办？但是，小人却明白若是董袭不出兵，我们肯定挡不住蜀军，武昌县也会被王灿攻破，到时候将军只能归顺王灿，不再是吴王的人了。”

　　章允的眼睛骤然，拍着士兵的肩膀，说道：“好办法，好办法！”

　　士兵一头雾水的问道：“将军，什么好办法？”

　　章允哈哈笑道：“董袭不出兵，本将就把武昌县献给王灿，这就能逼迫他出兵。嗯，本将只要能保住性命，一切都好说。”

　　士兵听了后，眼中闪过不屑的神情。

　　这哪算是什么狗屁办法，纵然董袭出兵救援，章允也必死，不过士兵却没有劝说。

　　章允问道：“小子，你叫什么名字？”

　　士兵恭敬的回答道：“回禀将军，小人名叫王蒙。”

　　章允又伸手拍了拍士兵的肩膀，说道：“好，好一个王蒙，脑子灵活，身材魁梧，是一个好兵，你可愿意跟在本将身边当个亲随？”

　　王蒙拜道：“多谢将军栽培。”

　　章允笑吟吟的说道：“只要你效忠本将，定然大口喝酒，大口吃肉，娶最漂亮的女人，要什么有什么，多好啊！”

　　说完后，章允下令道：“传令，所有的士兵立即赶路，进驻武昌县。”

　　章允身旁的几百残兵败将立刻起身，朝武昌县行去。


第1102章 董袭提兵救援

　　蕲春县，县城外。

　　董袭带兵在此地驻扎下来，等候王灿抵达。

　　相比于章允，董袭的做法又有不同，他直接从蕲春县征募了三千士兵，凑足六千人的数量，还让蕲春县的县令补给粮草、军械，把自己的兵力装备起来。

　　如此，董袭的实力比出来时增强了一倍有余。

　　驻扎时，董袭派出了上百个斥侯，源源不断的探听王灿大军的消息，也命人探听章允的消息，确保前方的战事能最快传回。

　　尤其是王灿何时抵达蕲春县？董袭必须有一个明确的把握。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　帅帐中，董袭的案桌上已经堆满了各式各样的竹简，都是关于王灿、章允的消息。

　　此刻，董袭正在军中训练士兵。

　　他背负着双手，在军中仔细的视察各个兵营的训练情况。一名士兵飞快的跑到董袭身旁，低声说了几句话，董袭面色一变。他伸手找来训练士兵的将领，让将领继续操练士兵，董袭则迅速返回帅帐。他走入帅帐中，就见一名哨探恭敬的站在里面，却显得神情疲惫，显然是因为连续赶路造成的。

　　董袭也不客套，直接问道：“说吧，董袭出了什么事情？”

　　哨探麻利的从后背上解下竹简，递给董袭，抱拳说道：“董袭将军，这是章允将军命小人星夜兼程送来的，请将军过目。”

　　董袭点头颔首，摊开竹简仔细的打量了一番。

　　看完后，董袭脸色大变。

　　董袭沉声问道：“武昌县真的被包围了，而且章允已经兵败了吗？”

　　哨探如实的回答道：“回禀将军，武昌县已经被蜀军包围，而且是围三缺一。章允将军观测后，认为这是王灿故意让他出逃，章允将军反其道而行之，还留守武昌县。至于兵败的事情，不久后将军就会得到章允将军兵败的消息，三千余人，十不存一。”

　　顿了顿，哨探又问道：“董袭将军，小人还得返回武昌县回信，您是否出兵救援章允将军？请您尽快做决定。”

　　董袭摆手说道：“你且下去等待，我立刻升帐。”

　　哨探离开了大帐，军中的将领得到董袭的传令后，都赶来了。

　　董袭看着麾下的将领，说了关于章允的事情，才开口说道：“武昌县的章允败给了王灿，而且三千士兵十不存一。现在局面危机，我准备提兵去救出章允，然后立刻返回蕲春县，你们意下如何？”

　　话音落下，一人立即站出来，大声反对道：“将军，太史将军给我们的任务是袭扰，只需要袭扰蜀军，让蜀军士兵精神不济，劳顿不堪，这才是主要目的。章允自己主动去攻击王灿的大军，以致于兵败，死守武昌也是章允自取其辱，与我等无关。”

　　董袭听了后，眉头微微皱起。

　　放弃同袍，这事情他很不喜欢。

　　另一名将领又说道：“将军，章允虽败，还是有一定机会杀出武昌县的。您自己想一想，章允死守武昌县很古怪。依末将看，这会不会是章允已经投降了王灿，故意引诱我军去救援呢？好让我们进入圈套啊。”

　　董袭摇头说道：“章允的父母妻儿都在九江，而且章允性情刚烈，断然不会投降。即使章允贪功致败，也不能说他投降了。”

　　那员将领闻言，怏怏然的退了回去。

　　这时，又有另一人说道：“将军，章允不会投降，却有机会离开啊。这一点，任谁也不能否定，我们的任务是袭扰王灿，若是擅离职守，怎么向太史将军交代。”

　　董袭沉声道：“我自然要传信给太史将军的，告知此事。”

　　旋即，董袭又说道：“你们的问题，无非是擅离职守、怕中埋伏的事情。我此番前往，绝不进城，并且我会让传信的人回信给章允，让章允在约定的时间冲出武昌县，届时我会率军救援他，将他带走。我们的目的不是和王灿交战，而是救走章允。”

　　众将听了董袭的话，依然沉默。

　　不管如何，只要董袭去了，他们觉得肯定会有危险。

　　王灿率领大军而来，他们只有六千人，能起到多大的作用呢？

　　董袭见众人都不说话，顿时火冒三丈，噌的一下从座位上站起身，大喝道：“一群孬种，你们是江东的将士吗？自己的同袍陷入险境，却袖手旁观，我为此感到耻辱。王灿势大难挡，我明白，但我们不用和王灿硬抗，只需要等章允带兵冲出来，伸手拉一把，完全能解决问题。可惜啊，可惜王灿的大旗一出，你们都成了懦夫，我羞于你等为伍。”

　　“同袍有难，前方是刀山火海，我都要闯一闯。”

　　“你们都不去，很好，我一个人去。”

　　“纵然是一人一骑，我也会前往武昌县救援章允。不就是王灿的大军吗？老子一人一骑，一刀一马，有何惧之？”

　　董袭大袖一拂，说着话就往外面走。

　　他心中的确很气愤，对自己麾下的将士感到失望。

　　诚然，此番前往的确有许多的困难，也有一定的危险，但是同袍有难，若是不去营救，坐视章允被王灿拿下，这让董袭难以认同。再者，董袭还有一句话没说出来，那就是章允在文书中说董袭不提兵救援，就直接投降，因此董袭认为章允没有投降，还在坚持。

　　“将军，末将愿往！”

　　见董袭径直的往外走，一员将领站出来大声喝道。

　　“将军，前方是刀山火海，末将也愿往！”

　　“末将愿往！”

　　“末将愿随将军出兵！”

　　大帐中的各个将领被董袭说得面色羞愧，全都站起身，紧跟在董袭身后。他们心里明白此去的危险，却又被董袭说动了。

　　董袭这才停下，回头看了众人一眼，微微点头。

　　当兵的人，不能怕死。

　　有时候，明知道前方有危险，却还得冲上去，别无选择。董袭有自己的坚持，所以他明知道有危险，还是义无返顾的选择了提兵支援。

　　……

　　九江，太史慈得到董袭的传信后，心中大急。

　　章允陷入武昌县没有退回，现在董袭也不顾原来的安排提兵去救援，立刻就有两个人卷入武昌县的战事中。虽说董袭的书信中明确表示不和王灿作战，但事情并不是由董袭控制的。一旦双方的大战拉开了序幕，就不再是董袭能控制的。

　　太史慈心中急切，立即写了一封信，随后召集士兵，命士兵传信给周瑜和孙策。

　　此时，还得靠孙策和周瑜，有两人策应，希望能避开这次战事。

　　……

　　鄱阳湖，吴军水寨中。

　　周瑜和孙策相对而坐，孙策正在浏览太史慈的传信，周瑜在旁边静坐着。等孙策看完后，周瑜问道：“公瑾，子义在书信上说些什么？”

　　孙策将书信递给周瑜，等周瑜看完后，孙策说道：“章允和董袭卷入了武昌县的战事中，情况很危险。同时，三弟孙翊性情刚烈，一直想主动攻击王灿，一旦他得到了武昌县传回的消息后，肯定会率令麾下的士兵出击，前往武昌县和王灿交战。这样一来，会战的地方反而成了武昌县，局势大不利啊。”

　　周瑜叹息道：“唉，王灿这一手厉害，轻易的就把子义的所有布置破掉了。现在，一切都按照王灿的布置进行，局面越来越难以控制了。”

　　孙策眼中精光闪烁，沉声道：“公瑾，王灿在谋划，难道我们不出手吗？尤其是甘宁的水军，这才是我军真正的大患啊！”

　　周瑜见此，心中连连叹息。

　　孙策刚才还好好地，现在一转眼，就变成了孙策也想掺和一下。这样一来，让周瑜大感头疼，觉得事情越来越复杂了。


第1103章 章允被杀

　　武昌县，县城外。

　　王灿带兵围了西、南、北三面，独独留下了东面。

　　大军围了不攻，继续在城外驻扎。

　　与此同时，关于太史慈、董袭、章允的消息也源源不断的传到王灿的帅帐中。王灿找来史阿，问道：“董袭发兵了吗？”

　　史阿回答道：“回禀主公，董袭已经发兵，正在路上。”

　　王灿笑道：“有一条鱼上钩了，很好！”

　　史阿严肃的说道：“主公，董袭行军非常的谨慎，恐难以伏击。董袭率领六千士兵赶来，一路上竟然派出了三百名哨探。其中，三十余人是打探武昌县情况的，剩下的两百多人都是打探沿途的道路的情况，害怕遭到埋伏。董袭这么做，就不可能在道路上伏击董袭。”

　　王灿嘿然笑了笑，道：“我本就不打算在半道上伏击董袭，他再怎么打探，都不会查到什么。现在就是等，等着董袭来救援章允。”

　　顿了顿，王灿又问道：“柴桑孙翊如何？”

　　史阿笑说道：“主公，孙翊已经得到了章允被围困的消息，也率领士兵跟着出来了，不过还在后面，尚需一些时日。”

　　“恭喜主公！”

　　史阿的话刚说完，郭嘉就走了进来。

　　王灿问道：“奉孝，何喜之有？”

　　郭嘉正色道：“章允、董袭只是过河卒，唯有孙翊才是牵动人心的棋子。一旦孙翊动了，太史慈想要死守九江就不可能。九江必破，太史慈也是必败无疑。”

　　史阿说道：“相比于孙翊，孙策才是真正的棋子。”

　　郭嘉说道：“孙策统帅的是江东水军，也有周瑜帮助，不会这么容易战败的。孙策交给甘宁牵制，我们不用担心。”

　　王灿也点了点头，说道：“虽说董袭入彀了，而且孙翊也动了，但我们却不能放松。你还得派人严密监视太史慈和孙翊的情况，不能有误。”停顿了一下，王灿又说道：“董袭率领士兵来了，传令三军做好准备，准备开拔。”

　　史阿抱拳应下，立刻去执行命令了。

　　……

　　武昌城，县府后院。

　　章允背负双手，显得很急躁。

　　他时不时的停下来，驻足观望一下，想看看有没有人来报信。

　　然而，纵然章允成了望夫石，也没看到一个传递消息的士兵跑进来。两个时辰后，章允刚刚收下的亲随王蒙迅速跑了进来，一脸喜色的说道：“将军，大喜，大喜啊，前往蕲春县求援的士兵已经回来了，正在大厅中等候着，您快去看看。”

　　章允闻言，终于松了口气。

　　他带着王蒙朝大厅中行去，半路上却突然停下来，略微忐忑的问道：“小王，传信的哨探神情如何，是不是显得很轻松？”

　　王蒙说道：“将军，看情况肯定是好消息。”

　　章允嗯了声，才彻底的放心了。他进入大厅后，立刻询问了情况，得知董袭已经率领士兵前来救援，心中欢喜不已。

　　传信的哨探继续说道：“将军，董将军领兵前来救援，却不会入城。他请将军率军从武昌县突围，而董袭将军则在城外接应将军。两军会合，立刻撤回蕲春县，再次步步阻拦王灿的大军，请将军突围。”

　　章允点点头，答应了下来。

　　王蒙听了后，低着头，眼珠子不停地转动着。

　　章允喝道：“小王，立刻去传令，让将士们收拾行装准备突围。这一次，我们直接从空缺出来的东门突围，去和董将军汇合。”

　　王蒙抱拳道：“将军，小人有一言，不知当说不当说。”

　　“但说无妨！”

　　章允大袖一挥，非常的很愉快。

　　王蒙低声说道：“我们若是现在突围，肯定要遭到蜀军的围追堵截，若是没能等到董将军率军赶来，士兵就已经死光了，肯定是逃不出去的。小人觉得是不是把时间往后推迟一点点，等董将军靠近武昌县后，我们再迅速杀出去和董将军汇合。这样一来，也能增大我们逃出去的机会，不知将军以为如何？”

　　王蒙说完后，躬身低头，极为恭敬。

　　“嗯，你说的话有道理。”

　　章允沉吟一番，说道：“本将虽然在武昌县招募了两千余士兵，兵力还是太弱，不能与王灿抗衡，也经不起追击。小王，你去传令，让将士们整理行装，一天后突围。”

　　“诺！”

　　王蒙抱拳应下，立刻转身离开。

　　他走出大厅的时候，谁也没看到嘴角浮现出来的一抹笑意。

　　……

　　次日，章允率领大军打开了武昌县的城门，出东门逃窜。两千多士兵奔跑了一个时辰，就有哨探禀报说王灿率领蜀军追了上来，死死的紧跟在后面。

　　章允闻言，好像是屁股着了火，使出吃奶的力气，率领士兵快速的逃窜。虽说武昌县肯定落陷，但章允顾不得这么多，只要能保住自己的性命，一切都好说。章允骑马奔跑，朝王蒙问道：“小王，蜀军距离我们还有多远？”

　　王蒙立刻回答道：“十里左右！”

　　“啊！！！”

　　章允惊呼一声，忙说道：“加速，快加速。”

　　一行人奔跑了大半天，入夜后才停下。章允得知哨探禀报说蜀军没有追击了，才放下心来，下令所有的士兵停下来休息。

　　大军停下来，安营歇息。

　　虽说不能扎寨，只能露天歇息，还是给章允搭建了一座帐篷。

　　营帐外，王蒙快速的跑到章允身旁，说道：“将军，董将军领兵来了。”在王蒙身旁，还有十数个士兵躬身站立，虽然是保护章允，却也将章允包围了起来。

　　“哦，董袭来了，快，快带我去。”

　　章允非常兴奋，迈开步子就朝董袭所在的位置行去。

　　这一刻，章允心中悬吊的大石终于落地了。然而，当他刚转身的瞬间，却感觉腰间一疼，他张嘴要出声，嘴巴却被捂着，不能发出声音。

　　章允不停地挣扎，腰间的疼痛令他的生机不断地流逝。

　　他回头瞥见了杀他的人，竟是王蒙。

　　最重要的是，王蒙周围竟有十多个人将他们围在一起，看似是保护他们，却挡住了所有人的视线。尤其是现在已经是黑夜，夜色朦胧，根本看不清楚情况，导致没有任何士兵发现章允被杀死了。

　　片刻后，章允身子一软，已经没有了气息。

　　王蒙扶着章允，朝章允的帅帐行去。

　　他周围的十多个士兵都跟在身旁，并且用脚扫了些泥土，毁掉了地上的血迹。

　　王蒙带着张允回到了帐篷内，把章允放在床榻上，然后朝跟在身后的十多个士兵吩咐道：“现在是关键时刻，你们都留在这里镇守，我去引董袭过来。期间有任何将领要见章允，都不能让他进来，都要拒之门外，等我回来。”

　　“诺！”

　　十多个士兵抱拳应下，即使他们压低了声音，却有着一股强大的气势。

　　王蒙点点头，这才离开了。


第1104章 董袭被擒

　　董袭率领士兵抵达，停下来歇息，等着章允前来见他。

　　等了许久，章允没来，反倒是来了一个小卒。

　　这个小卒子，自然是王蒙。他急匆匆的跑过来，在董袭马下躬身而立，笑说道：“董将军，我家将军连连遭到蜀军追赶，一路奔逃，身体疲乏，劳顿不堪，身体有些不适，特派小人请董将军屈尊前往。”

　　董袭看都没看王蒙一眼，喝道：“老子来救他，还得老子去，让章允自己来。”

　　他骑在马上，没有动身的想法。

　　王蒙身体一抖，颤颤惊惊的说道：“董将军，我家将军真的是身体不适。前段时间一直担惊受怕，现在好不容易松懈下来，有些难以适应，请董将军体谅。”说着话。王蒙纳头便拜，连连给董袭躬身揖礼。

　　董袭长叹一声，道：“也罢，本将便随你走一遭。”

　　当下，董袭令士兵原地休息，董袭则孤身往章允的营地内行去。

　　虽说董袭心中不耐，还是同意了。

　　王蒙跟在董袭的后面，依旧是躬身行走，极为礼敬。突然，董袭停了下来，看着王蒙说道：“我见你有些眼熟，好像是在哪里见过。”

　　他努力地回忆着，却没有半点印象。

　　王蒙心中咯噔一下，神经立刻紧绷了起来。

　　不过，王蒙面色平静，脸上带着谄媚的笑容，说道：“将军，小人一直跟在我家将军身边，您眼熟也很正常。再说小人的脸型很普遍，您见小人眼熟也是正常的。”

　　董袭点了点头，并未深究，又径直朝章允的营帐行去。

　　来到章允的营帐外，董袭看了眼四周的警卫、布置，撩起营帐的帘子，直接走了进去。

　　跟随章允杀出来的所有士兵都席地而坐，在原地休息，章允却搞特殊化，一个人住在帐篷里面，显然不是一个将领该做的。目前形势危急，章允该和士兵打成一片，同甘共苦，才能凝聚军心，鼓舞士气，可眼前的场景让董袭很瞧不起章允。

　　不能得到士兵的拥戴，足见章允之能。

　　王蒙跟在董袭后面，也进入了营帐。

　　董袭见章允卧倒在床榻上，而且是背对着他，心中不屑的同时又怒气升腾。他心中暗暗想：章允这厮竟然还睡得着，简直是一头蠢货，枉费了他率领六千士兵前来救援，尤其是章允知道他来了，就更加不该睡觉。

　　董袭面露不愉之色，沉声喝道：“章允，天亮了，起床了。”

　　王蒙站在董袭的身后，说道：“董将军，我家将军困顿，才会一睡不醒，我这就去叫醒他，您多多原谅。”

　　说完后，王蒙朝董袭走去。

　　虽是如此，王蒙的路线却是经过董袭，再走向章允。

　　董袭点了点头，站在原地等待。

　　突然间，董袭身体一僵，浑身的毛发都耸立了起来，感觉到了一股极大地危险。他警觉的准备回头，但脖颈上已经挨了一记重击，巨大的力量撞击下，直接把董袭打得昏厥了过去，倒在了地上。

　　王蒙冷笑两声，把董袭拖到在一旁，喝道：“来人！”

　　话音落下，四个士兵走了进来。

　　这四人穿着董袭亲随的衣服，却有着截然不同的气质，浑身透着浓浓的杀气。四个人走进来后，朝王蒙拜道：“拜见小将军！”

　　小将军，是吕蒙的称呼。

　　王蒙便是吕蒙，当日章允率军夜袭王灿，章允的士兵被打散后，吕蒙和少部分士兵穿上了章允帐下士兵的衣服，混入章允麾下，摇身一变成了章允的下属。其实，也是吕蒙运气好，竟然直接被章允看上，成了章允的亲随。

　　如此，吕蒙才能最大限度的运作，并且随意的进出章允的大帐。

　　吕蒙扫了四人一眼，吩咐道：“立即把董袭捆起来，堵上嘴，然后派人通知主公，请主公派兵包围此地，不能走漏了一名吴军士兵。”

　　“诺！”

　　四名士兵抱拳应下，然后其中两人离开了。

　　剩下的两个人留在营帐中，捆绑董袭。

　　营帐外，还有吕蒙带来的士兵，他们牢牢地控制着董袭的大帐，不让人进来。吕蒙处理好董袭后，又走了一趟董袭大军驻扎的地方，假传命令，让董袭带来的六千士兵原地休息。如此一来，不仅是董袭的士兵，还有章允的士兵，都开始休息了。

　　夜已深，士兵们原地休息，已经是鼾声大作。

　　不管是董袭带来的六千多名士兵，还是章允带来的两千多名士兵，都是疲惫之师，困顿不堪。吕蒙假传命令后，所有人都闭目休息。

　　后半夜，休息的地方冒起了无数的火光。

　　蜀军杀来，把董袭和章允的士兵全都包围了起来。王灿骑在马上，看着零散分布的吴军士兵，嘴角勾起了一抹笑容。这次若非是吕蒙安排得当，肯定不可能这么顺利，而且若不是活捉了董袭，拿下了全部的吴军，也不可能执行下一步的动作。

　　庞德策马站在军前，大吼道：“吴军士兵听着，你们已经被包围了，立刻投降。”

　　王灿接着喝道：“降者不杀！”

　　命令传达下去后，章允麾下大多数的士兵投降了。

　　然而，董袭带来的六千士兵却纹丝不动，没有投降，而且还摆开了阵势，准备和王灿带来的士兵较量一番，即使他们兵力少，却也敢一战。下一刻，这些士兵所具有的勇气立刻土崩瓦解，因为吕蒙提着被俘虏的董袭走了出来。

　　这一变化，让所有人吃惊不已。

　　董袭去见章允，怎么现在成了俘虏？

　　吕蒙带着十多个士兵走出来，神色冷肃，他提着被捆绑的董袭，大吼道：“贼将董袭已经被擒，尔等降者不杀。负隅顽抗者，杀无赦。”

　　董袭的士兵见此，心中冰凉无比。

　　“他是章允的亲随，怎么会抓住将军呢？”

　　“狗娘养的，我就说章允不是好东西，肯定是章允投敌，归顺了王灿，然后故意引诱我们救援，才抓住了将军。现在我们的大军被蜀军包围了起来，难以脱身，都是章允这贼斯造成的，可恨，可恨！”

　　“唉，终究还是被埋伏了。”

　　“将军啊，你可真的是看错了人，中了章允的奸计了。”

　　……

　　董袭的军中主将窃窃私语，不断地议论着。

　　此时，董袭仍然是双手被绑在身后，而且嘴里面还塞上了白布，说不出一句话。他听着众将士的话，气得面色通红。董袭睁大眼，咿呀的出声，但涨红了脸还是没有半点效果，仍然发不出声音。

　　王灿见董袭的士兵不降，大喝道：“杀！”

　　一声令下，庞德、张绣、张任等人率军出击，杀向董袭的士兵。

　　大军出击，吴军士兵所有的坚持突然间消失了。

　　尤其是董袭这个军中的主将都被王灿的人生擒了，所有士兵更是没有抵抗的勇气，都放下了武器投降。如此一来，王灿不费吹灰之力，没有浪费一兵一卒就已经轻易的拿下了武昌县，活捉董袭，杀死章允。

　　如此，章允的两千士兵和董袭的六千士兵都成了俘虏。

　　八千人分开关押，没有融入军中，王灿也没有放松对这些士兵的管束。王灿和郭嘉、徐庶早已经定下计策，还有计划，不能走漏了消息。

　　中军大帐，王灿、郭嘉、徐庶和吕蒙等人宾主落座。

　　王灿一脸的笑容，朗声说道：“此番活捉了董袭，抓捕了吴军，给我们开了一个好头。只要计划顺利的实施下去，定能拿下太史慈。”

　　郭嘉说道：“此番成功，全赖小将军机智果敢。”

　　吕蒙谦虚的说道：“若无老师的支持，没有郭叔和徐军师谋划，我岂能取胜。”

　　王灿笑道：“好了，功劳就不用推辞了。阿蒙你擒拿董袭，诛杀章允，是大功一件，已经记录在案。等大战结束，自然会论功行赏的。目前，我还得审一审董袭，若是董袭能归顺我军，接下来的计划就更加的方便了。”

　　“带董袭进来！”

　　一声令下，便有士兵押送董袭走进来。


第1105章 孙翊入彀了

　　董袭的双手被绑在身后，嘴里面的布巾却已经取了下来。

　　“跪下！”

　　羁押董袭的士兵大声呵斥，并且用手不停的推搡，还用脚磕董袭的大腿。然而，董袭却是一根硬骨头，昂头挺胸的站在原地一动不动，宁死也不愿意想王灿下跪。他盯着王灿，怒目而视，大喝道：“王灿，你个卑鄙小人，可敢与我光明正大的一战。”

　　王灿笑说道：“董袭，兵者诡道，本王如何卑鄙了？”

　　说话时，王灿笑吟吟的看着董袭，眼中闪过欣赏的神色。

　　这样的硬骨头，倒是一个不错的骁将。

　　王灿又说道：“董袭啊，你想要光明正大，不知你准备挑战我麾下的哪一员将领？你看看，吕蒙、张任、张绣、庞德都在这里，你若是挑选其中的一人拼斗，若能胜之，本王立刻放你离开；你若是败了，又当如何？”

　　董袭冷声道：“败了就败了，不就是一颗脑袋嘛。”

　　董袭心思灵敏，没有说败了就归降的话。

　　王灿说道：“枉你还是吴军的一员骁将，说话真是天真。本王问你一句，是否愿意投降本王，为我荡平江东？”

　　董袭立即说道：“休想！”

　　王灿说道：“董袭，你坚决不投降，难道不后悔？”

　　董袭昂头道：“谁后悔，谁便是孙子。”

　　王灿说道：“若是你的家人、妻儿因你而死，你也不后悔吗？这件事情你可得仔细的考虑清楚。当兵从军的人一为保家卫国，二为光宗耀祖，三为封妻荫子，四为扬名立万，若是你的家人都因你而被杀，你的坚持就白白的浪费了。”

　　董袭说道：“要杀就杀，哪来这么多废话。”

　　王灿摇头叹息，说道；“也罢，本王暂且饶你不死，让你看看你的家人是怎么因你受到祸害的。来人，将他带下去关起来。”

　　顿时，两名士兵走进来，把董袭带了下去。

　　王灿看向史阿，吩咐道：“史阿，立刻动用江东的眼线，……，这件事情必须尽快完成，不得有误。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，立刻离开了大帐。

　　王灿看向郭嘉和徐庶，说道：“奉孝，董袭已经拿下，是时候引孙翊入彀。接下来的事情，你们两人一起处理，尽快完成布局。”

　　“诺！”

　　郭嘉和徐庶抱拳应下，也离开了。

　　吕蒙等人跟着离开了营帐，去训练士兵，整军再战。

　　……

　　鄱阳湖，一望无际的碧波微微荡漾，水光潋滟，风景极好。

　　然而，冲霄的战鼓声和激昂的号角声打破了湖面的平静，使得鄱阳湖上面的气氛变得紧张起来。放眼看去，几十艘战船在江面列阵，分列两边，其中一边是甘宁率领的水军，另外一边的则是周瑜和孙策率领的水军。

　　两军相遇，都摆开了阵势。

　　孙策接到太史慈的传信，已经决定分兵前去驰援章允。

　　然而，孙策还没动身，甘宁的水军到了。

　　甘宁率领十万水军杀来，气势汹汹，令孙策不敢分兵离开。虽说孙策麾下也有四万余精锐水军，并不惧怕甘宁带来的十万水军，但也不敢分兵。因为一旦孙策带兵离开，甘宁麾下的四万多精兵将会占据优势，再有六万余弱旅在旁，肯定死死地压制江东水军。

　　无奈之下，孙策留了下来。

　　事实上，这次交战，已经是双方交战的第三日。

　　双方摆开战船，互相攻打。

　　这样的争斗完全是血腥的厮杀，死伤很重。连续三日的交战，孙策麾下的水军死伤了近万人，甘宁麾下的水军也死伤了近三万人。

　　饶是如此，双方的战斗还在继续。

　　蜀国水军战船上，甘宁、周泰和蒋钦三人身穿甲胄。

　　周泰沉声说道：“兴霸，我们的六万弱旅死伤近一半的士兵，若是继续厮杀下去，恐怕死伤更重。尤其是吴军的水军都是精锐，即使疲惫，却也悍不畏死，眼下他们有近三万人，不是我们三万弱旅能抵挡的。长此下去，我们只剩下四万劲旅，少了兵源的补充啊！”

　　甘宁笑说道：“幼平放心，贾军师早已经制定了攻伐孙策的策略。今日一战后，我就率军后撤二十里，扎寨歇息。”

　　周泰皱眉道：“这是为何？”

　　甘宁笑道：“嘿嘿，你静静的观看便是，无须担心。”

　　顿了顿，甘宁喝道：“开战！”

　　一声令下，甘宁带出来的二十艘战船蜂拥而上，朝孙策的水军杀去。两军相遇，厮杀不断，殷红的鲜血从甲板上流淌下去，甚至于染红了碧水清清的湖面。这一战从早上持续到傍晚，双方又是以两败俱伤的情况结束。

　　深夜，吴军水寨。

　　中军大帐，周瑜和孙策正在商议对策。

　　探查消息的斥侯跑进来，禀报道：“大都督，甘宁率领水军突然后撤二十里扎寨。”

　　周瑜摆手让斥侯退了出去，说道：“伯符，甘宁带兵来连番强攻，弄得两边的士兵都是疲惫不堪。他们难受，我们也难受，尤其是甘宁率军停在二十里外，我们不敢分兵离开鄱阳湖，否则水寨就会遭到甘宁的再次攻打，被小鬼缠住了啊！”

　　孙策笑说道：“甘宁的水军疲惫，我们正可以一鼓作气的杀过去。”

　　周瑜道：“暂时不急，缓几日再说。”

　　孙策见周瑜坚定，没有立刻反驳，而是点头默认了。

　　……

　　蕲春县，城郊西面六十里。

　　孙翊率军赶来，已经在蕲春县境内。虽说这里是董袭曾经的驻地，但董袭率军前往武昌县，孙翊抵达了蕲春县还得继续赶路。

　　大军奔驰的时候，一队身穿吴军服侍的士兵狼狈不堪的逃了回来。

　　这些士兵衣衫褴褛，面色疲惫，是跑了很长的路。

　　他们出现后，孙翊派出的探子立刻查探到这群士兵，然后把消息禀报给了孙翊。当下，孙翊找来这群残兵败将的将领，问道：“你们属于何人的队伍，为何狼狈至此？”

　　那偏将跪在地上，泣声的说道：“三公子，我们中计，中计了啊！”

　　孙翊眉头一挑，问道：“中了什么计？”

　　偏将擦了擦眼角的泪痕，哽咽的说道：“董将军去武昌县救援章允，没想到章允那个狼心狗肺的东西早已经投降了王灿，成为王灿的人，致使董将军陷入困境。董将军在事前做了种种准备，并且在武昌县的城外迎接章允，却被蜀军埋伏。如今董将军被困在南望山上，依靠着山林阻挡攻击，请三公子救援将军。”

　　“请三公子救援将军！”

　　其余的士兵闻言，纷纷跪倒在地上，请求孙翊救援。

　　孙翊听了后，大骂道：“章允匹夫，等我抓到你，必然将你碎尸万段。”他拔剑而出，喝道：“你们都起来，换身衣服，随我去救援董袭。”

　　“多谢三公子！”

　　众人连连拜谢，叩谢孙翊。

　　“将军，董袭被围困了起来，我们去救援，岂不是要遇到重重阻拦，而且可能面对王灿的大军，这是相当危险的啊！”

　　一员将领策马跑上来，大声建议道。

　　孙翊立即大喝道：“董袭遇险，焉能不出兵？若是你们被困住了，我也会派兵救援的。好了，劝说的话就不要说了，我自有分寸。目前最重要的是在最短的时间内赶到武昌县，前往南望山救出董袭，这是重中之重。”

　　周围的将领见此，只能答应下来。

　　孙翊乾纲独断，率领着士兵朝武昌县赶去。


第1106章 董袭投降了王灿

　　入夏后，南望山更是林木葱茏，郁郁葱葱，成了一片绿色的海洋。

　　山上，还有着一座座坟冢。

　　这些坟冢，都是江夏蛮王的坟地，称之为蛮王冢。

　　这一座座蛮王冢颇有来历，公元47年，南郡的蛮族造反，遭到镇压。七千余蛮人无奈之下迁入江夏，成为第一批进入江夏的蛮人。公元101年，南郡蛮族再次挑事，又有一部分蛮族迁入江夏，增加了江夏蛮人的数量。

　　进入江夏的蛮人中的蛮王死后，都葬在南望山，形成一道特异的风景。

　　此时，南望山却是喧嚣嘈杂。

　　山坡下，入眼处全是密密麻麻的蜀军士兵，王灿率领士兵在此地驻扎。

　　中军帐中，王灿正观看郭嘉和徐庶弈棋。

　　郭嘉和徐庶都是心算高手，精于筹谋，虽说王灿经过长期的摸索，已经略懂了围棋的下法和招数，却不能和郭嘉、徐庶比较，只能在一旁观看。

　　两个人杀得兴起，王灿看得津津有味。

　　这时候，一名士兵飞快的跑进来，躬身朝王灿行了一礼，抱拳所道：“禀蜀王，孙翊率军抵达了南望山五十里外，再有大半日的时间，就要抵达南望山了。”

　　“啪！！”

　　徐庶手中的一颗黑棋落下，说道：“奉孝兄，你可是输了。”

　　郭嘉笑了笑，不缓不慢的落下一子，说道：“元直，你可看好咯，这是平局，不是你获胜了，想要胜我，不可能啊！”

　　两人弈棋，不胜不败。

　　王灿笑说道：“你们两人倒是好兴致，孙翊来了，准备干正事吧。”

　　“诺！”

　　郭嘉和徐庶站起身，都去准备接下来的战事了。

　　上一次，王灿的目标是董袭，这次王灿的目标却是孙翊。相比于孙翊，或许董袭的武艺和韬略都更优秀，更加的初衷，但董袭不是老资格，还只是孙坚帐下的小将，而且孙翊还是孙策的第三子，身份大为不同，更需要慎重对待。

　　王灿离开了营帐，去安排将士准备。

　　……

　　南望山西面，二十里外。

　　孙翊率领一万士兵抵达，却没有立刻发起进攻。

　　一开始，孙翊麾下只有三千士兵，但他离开柴桑的时候招募了四千士兵，在蕲春县又搜刮了两千士兵，在沿途又征召了一千人凑齐了一万士兵。

　　虽说兵源驳杂，却也凑足了数量。

　　孙翊骑马停在原地，身旁站着一个校尉。

　　孙翊问道：“南望山的情况如何？”

　　校尉抱拳回答道：“三公子，目前南望山被蜀军围得水泄不通，全是黑压压的蜀军。我们只能远处观望，不能上山去探查情况。不过，看山上的动静，的确有人驻扎，应该是董袭将军率领的士兵在上面。”

　　孙翊说道：“南望山四面的情况有什么差别吗？”

　　校尉回答道：“东、南、西、北四个方向中，南望山北面的位置是王灿的大营所在的地方，兵力最多，将领最盛，其余三方的兵力稍弱。我们只有一万士兵，估摸着能杀入山中，但是一旦被蜀军围起来，一万士兵肯定难以逃脱出来。”

　　孙翊闭目沉思，良久后，嘴角露出了一抹笑容。

　　他沉声说道：“我有一计，可拖延时间。”

　　“请公子示下！”

　　周围的将领闻言，立刻抱拳询问。

　　孙翊大袖一拂，不急不缓的说道：“王灿在南望山下布下了重重士兵，是等着我们冲上山救援董袭，从而派兵包围我们。王灿这样想，我偏不这么做，我意派出两千士兵鼓足声势，营造出大军出击的模样，佯攻王灿的大营，把驻扎在其余三面的士兵吸引过去，然后领兵从南望山东面杀上去救援董袭。救出董袭后，我们立刻撤走，你们认为如何？”

　　各个将领立刻应下，纷纷说道：“公子英明！”

　　孙翊嘴角含笑，摸了摸颌下毛茸茸的胡茬，很是自豪。

　　只是，原本属于董袭的士兵听了孙翊的命令后，这些士兵也非常的兴奋，好像真的是为了救出董袭而高兴。

　　孙翊的大军驻扎下来，白天没有发起攻击。

　　入夜后，孙翊把一万士兵分成两路，一路前往蜀军的大营，这是为了吸引蜀军士兵，把南望山各个地方的士兵引走。

　　两个时辰后，蜀军营地起火，孙翊脸上露出了喜色。

　　“报！”

　　一名斥侯前来禀报道：“将军，南望山东、南、西三面的士兵都已经撤走了大部分，只留下小部分守营。现在蜀军都去支援王灿的大营，我们可以出兵上山了。”

　　孙翊抚掌道：“好，立刻出兵，从东面杀上去。”

　　命令传达下去，八千士兵从南望山东面出发，杀了上去。

　　由于北方的大营火起，造成东面的守卫薄弱，孙翊轻易的杀了上去，朝山顶奔去。当他们跑上山顶的时候，一个个士兵都傻了眼，孙翊更是目瞪口呆。因为映入眼帘的人并不是吴军士兵，所有人都是穿着蜀军衣服的士兵，而且还有一个和董袭穿着打扮一模一样的将领，只是他遮住了半边面颊，看不真切。

　　‘董袭’大喝道：“孙翊果真中计了，随我杀！”

　　顷刻间，所有的蜀军发起了攻击，朝孙翊冲了过去。

　　孙翊见‘董袭’竟然投降了，气得目眦欲裂，大骂道：“董袭狗贼，背主投降，该杀，该杀，本将不杀你，誓不罢休。”

　　孙翊提刀准备上去厮杀一番，周围的将领立刻拉住孙翊，劝说道：“将军，撤吧，若是还不后撤，肯定要陷入苦战。一旦王灿的大军围杀过来，我们的八千士兵定然难以逃脱，请将军以大局为重。”

　　所有的将领都出言劝说，并且吴军的士兵也开始后撤。

　　孙翊无奈，只得答应下来。

　　一时间，刚才还气势如虹的吴军士兵土崩瓦解，成了一滩烂泥。

　　‘董袭’隐藏了起来，但吕蒙和张绣却杀了出来。

　　两人率领着六千屯在南望山山坡上的士兵，发起了猛烈的攻击。吕蒙骑在马上，手中的一丈长的大刀或是撩起，或是削出，或是劈下，每一刀攻击出去，都有三五个吴军士兵被杀死。这一路杀过去，简直如同劈波斩浪，酣畅淋漓。

　　庞德也策马提刀，不断地杀向前方。

　　两人带人掩杀一阵，杀得吴军士兵丢盔弃甲。

　　山顶的寂静被两军争斗打破了，四处都回荡着呐喊声、嘶吼声、惨叫声，并且无数的士兵开始往山下奔逃，想要保命。

　　孙翊策马下山，因为奔跑太快，胯下的战马突然绊倒在地上，孙翊也从马上摔倒下来，摔得七荤八素的。孙翊逃窜的速度不是最快的，没有冲在最前面，那些属于‘董袭’麾下的士兵才是跑在最前面的。

　　他们裹挟着孙翊的一部分士兵，迅速后撤。

　　当孙翊在士兵的簇拥着下山后，眼睛睁得老大，脸上也露出惊恐的神情。王灿的大军竟然全都调集了过来，堵住了他逃跑的路。他刚才还确定了王灿把东面、南面、西面的士兵调走，怎么突然又回来了呢？

　　唯一的可能，中计了！

　　孙翊心中大急，大吼道：“中计了，突围，立刻突围。”

　　所有的吴军士兵听了孙翊的话，纷纷逃窜。

　　然而，迎接他们的是最猛烈的反击。庞德和张任率军迎上去，堵住了孙翊的去路。即使有一部分吴军士兵趁机逃走，却没人去管，因为最主要的是控制住孙翊，这是重中之重。孙翊被控制了，蜀军撒下去的大网才能彻底的铺开。


第1107章 孙翊被擒

　　吕蒙等人追杀孙翊，王灿则在山下掠阵。

　　孙翊上山时，四周的防守很弱。

　　然而，现在南望山的东、南、西、北四个位置都已经布满了士兵，并且是层层把守，非常森严，即使苍蝇也难以飞出去。

　　孙翊的士兵被包围了起来，成了瓮中之鳖。

　　典韦站在王灿旁边，看着山上涌动的火光和竭力嘶吼的士兵，说道：“主公，这里只有一个孙翊，真是没劲了。”

　　王灿笑说道：“山君，局面都是一点一点破开的，别急。”

　　“想和太史慈交锋，会有机会的。”

　　“我们和吴国的战事才刚刚拉开序幕，尤其是现在孙坚还坐镇吴郡，等孙坚稳不住了，亲临前线指挥战事，就有得打了。”

　　王灿说完后，继续看着山坡上的厮杀。

　　数万大军交战，两人在士兵中却像是两个大闲人，静静的观察着战事的发展。事到如今，王灿麾下的数万大军都囤在并不高的南望山周围，阻断了孙翊的道路。孙翊来了，肯定是再也无法离开。

　　王灿眼珠子一转，吩咐道：“传令，活捉孙翊！”

　　“大王有令，活捉孙翊！”

　　“大王有令，活捉孙翊！”

　　命令从王灿身旁不停的传递下去，在南望山不断地传递着，没用多长的时间，消息就传遍了整个南望山，士兵们都知道了消息。

　　这一消息，对于普通士兵来说，肯定是不利的。

　　所有的士兵杀向孙翊，人多了可以浑水摸鱼，有捡便宜的机会。

　　擒拿孙翊，就不是简单的事情。

　　孙翊的武艺不及孙坚和孙策，但手中一杆大铁枪也是厉害无比。他从战马上摔倒下来后，从山上迅速的往下冲，借着俯冲的力道，大枪在空中连连抖动，闪烁着点点寒芒，杀死了数十个普通士兵。

　　此刻，孙翊浑身染血，率领着士兵往下冲，但黑压压的敌军却又让孙翊一阵乏力。

　　早知道如此，就该遵守太史慈的命令。

　　“三公子，我军被包围了，下面全是王灿的士兵，逃不出去了，怎么办啊？”

　　“将军，蜀军太凶猛，挡不住了。”

　　孙翊身旁的将士被吕蒙、庞德、张绣等人掩杀一阵，已经成了惊弓之鸟，有了畏惧之心。他们从山顶往山下逃窜，一颗心时刻都悬吊着，无比担心自己的安全。

　　“将军，莫不如诈降！”

　　一个将领迅速的跑了几步，跑到孙翊身旁，低声说道。

　　孙翊哼声道：“诈降？绝不可能，本将誓死也不降，即使是假降也不可能。”

　　“随我杀！冲出去。”

　　孙翊恶狠狠地瞪了说话的将领一眼，提着大枪继续往前冲。因为有了王灿的不杀之令，间接性的保护了孙翊，使得孙翊没有遭到所有士兵的攻击。饶是如此，孙翊也无法突破蜀军士兵的包围，被围困了起来。

　　“孙翊小儿，哪里逃！”

　　吕蒙大喝一声，提刀朝孙翊冲去。

　　庞德喝道：“孙翊，某家庞德来也，识相的快快跪地投降。”

　　张绣提枪奔跑，脚下生风，一边跑，一边吼道：“孙翊小贼，你走投无路，负隅顽抗是死路一条，不可能闯出去的，投降吧。”

　　张任也大声吼道：“活捉孙翊，活捉孙翊。”

　　四个将领的连胜大吼，令山上、山下的蜀军士兵亢奋无比。

　　相反，孙翊带来的八千士兵却士气低迷，已经成了扶不上墙的一滩烂泥，无法形成战斗力，成为被屠宰的对象了。

　　孙翊周围的士兵，成了没有战斗力的哀兵。

　　王灿看见周围全是此起彼伏的呐喊声，抚掌笑道：“大事定矣！”

　　这时候，孙翊完全成了瓮中之鳖。

　　因为是下坡，战马不易控制，张绣早就翻身下马，他奔跑的速度快，而且距离孙翊距离最近，迅速追上孙翊身后的士兵。虎头金枪连连挑出，金色的枪芒在火红色的光芒照耀下，闪耀着道道金芒，眨眼间就杀死了十数个吴军士兵，迫近了孙翊。

　　张绣大喝道：“孙翊，哪里走！”

　　一声大喝，仿佛晴空里一声霹雳，令孙翊头皮发麻，冷不禁的打了一个寒颤。

　　突兀的，孙翊背脊生寒，感到了极大地危险。

　　孙翊想也不想，回枪便挡，挡住了张绣刺来的虎头金枪。然而，虎头金枪却是虚晃一枪，像是毒蛇吐信后迅速收回，让孙翊感觉倍加的危险。孙翊站在原地，盯着冲来的张绣，握住大枪的双手已经满手是汗。

　　以前孙翊总以为孙坚和孙策悍勇无敌，天下第一，但现在轮到他自己亲身临敌，真切的感觉到了极大地危险，精神处于高度的压抑中。

　　危险！

　　这时候，孙翊心中的感觉越加的强烈起来。

　　他面对孙策，能感受到巨大的压力，甚至于比张绣都更强。然而，张绣浑身散发出来的杀气，仿佛是实质化了一般，令孙翊无比的难受。

　　两人交手，孙翊无法摆脱，被死死地压制着。

　　双方斗到五个回合，张绣大喝道：“倒下！”

　　随着声音的响起，张绣手中的大枪猛然劈下，铛的一声撞击在孙翊的枪杆上。巨大的压力撞击下，令孙翊双腿发颤，握住大枪的手臂都弯曲了起来。

　　张绣不停地向下用力压迫孙翊，同时缓缓地往外抽出大枪。当枪尖从孙翊的枪杆上拖出来的瞬间，张绣双眸一瞪，枪杆的尾端闪电般撩起，撞向孙翊，砰的一声撞在了孙翊的胸口上，巨大的力量轰击出去，把孙翊撞翻在地上，不停地咳嗽着。

　　“哇！！”

　　孙翊脸色不停地变换，最后变得血红起来，一口鲜血喷洒了出来。

　　孙翊双眼一翻，竟然昏厥了过去。

　　张绣的迅猛撞击虽然没有杀死孙翊，却使得孙翊内腑受伤，吐血昏厥。张绣不管孙翊是否受了重创，直接让士兵把孙翊捆绑起来，有了孙翊这支肥羊，张绣也立下了一个大功，即使孙翊被围困，肯定要被擒拿的，却也是他拿下的。

　　孙翊被抓，继续抵抗的吴军士兵更少。

　　随着‘降者不杀’的呐喊声不停地传播着，大多数的人都跪地投降。

　　少数负隅顽抗的士兵，都被剿灭了。

　　一名哨探急匆匆的跑到典韦身旁，低语了几句话。典韦笑着摆手让士兵退下，然后说道：“主公，南望山北面的大营传来消息，郭嘉和徐庶说前去袭营的两千士兵已经被剿灭，无需主公率军回援了。”

　　王灿笑说道：“他们两人坐镇，自然是无需担忧的。”

　　战事结束，王灿立刻下令清扫战场。

　　随后，王灿则带着典韦、庞德、张绣、吕蒙等人返回北面的大营。虽说营地起火后不能居住，但负责后勤的士兵在王灿率军抵达后，早已经布置好了新的营地。


第1108章 强攻甘宁的水军

　　王灿坐在营帐中，下方是郭嘉、徐庶、吕蒙等人。

　　王灿问道：“吕蒙，此役死伤如何？”

　　吕蒙大声的禀报道：“主公，此役俘虏了六千三百二十五名吴军士兵，杀死三千两百多名士兵。若是再加上俘虏的章允和董袭的士兵，我军麾下已经有一万多俘虏了，这可是一件了不得的事情，臣贺喜主公攻伐吴国旗开得胜。”

　　王灿听了后，脸上却并没有多少喜色，反而露出凝重的表情。

　　虽说孙翊是用来钓太史慈的，但只是一个小角色。

　　相比于孙策、孙坚、孙权等人，这只是拉开了一个小小的序幕，远远没有达到王灿的目标。要平定吴国，剿灭孙坚，还有很长的一段路要走。

　　王灿深吸口气，吩咐道：“庆贺的话等灭了孙坚再说，言归正传吧。”

　　吕蒙努嘴道：“灭了孙坚，还得灭曹操！”

　　王灿看了吕蒙一眼，吩咐道：“把董袭和孙翊带上来。”

　　片刻后，董袭和孙翊一前一后被带了上来。

　　孙翊被士兵押解进来的时候，看见董袭站在大帐中，怒气升腾，大喝道：“董袭狗贼，你竟然背叛父王，归顺王灿，你这个猪狗不如的逆贼，本将和你拼了。”孙翊的双手被绑在身后，但双脚没绑，小跑两步直接朝董袭撞去。

　　董袭见孙翊撞来，顿时懵了。

　　他还是俘虏，怎么会投降王灿呢？

　　若是降了，不该得到这样的待遇啊！董袭赶忙躲开，辩解道：“三公子，末将是宁死不降的人，到现在还被绑缚着双手，何来归降之说？”

　　孙翊闻言停下，愣愣的看着董袭，问道：“果真？”

　　他上下打量了董袭一番，见董袭的确是被绑着双手，心中又有些犹豫了。

　　本想苛责一番，却又觉得董袭不似作假。

　　董袭点点头，又看向王灿，大声质问道：“王灿，你做了什么？为何我家三公子认为我投降了，到底怎么回事？”

　　王灿笑道：“董袭啊，今日孙翊因你而被抓，注定了你最终是要归顺本王的。”

　　“我呸！”

　　董袭一脸不屑，沉声道：“只有活着的董袭，没有投降的董袭。”

　　孙翊见董袭没有投降，心中松了口气，立刻改变目标。

　　他双眼盯着王灿，大骂道：“王灿狗贼，你抓了我，将来也会成为父王的阶下囚，笼中鸟，我父王会为我报仇的。来吧，要杀要剐，悉听尊便。”孙翊昂着头，做出英勇赴死的模样，好像是看淡了生死。

　　王灿摇头道：“孙翊，我怎么舍得杀你呢？本王留着你还有大用。”

　　说完后，王灿摆手令士兵把孙翊带了下去。

　　等孙翊离开后，王灿说道：“董袭，本王让人假扮你，从而引诱孙翊率军来救援你，然后伏击孙翊，造成孙翊是因你而被擒的。你投降本王的消息已经随着逃逸出去的士兵开始传播开来，不久后，你投降的消息将在吴国境内广泛流传。”

　　董袭怒目圆睁，心中大恨。

　　一切都在王灿的控制当中，他只能眼睁睁的看着。

　　这样无力的感觉，令董袭疲惫不已。

　　……

　　九江，太守府。

　　太史慈端坐在大厅上方，神情严肃，表情复杂。他看着大厅中跪在地上的一群士兵，心中五味杂陈。

　　下方的一队士兵，正是从南望山逃出去的。

　　王灿若是铁了心围剿，定然是一个不漏。

　　然而，王灿要让人去送信，便打开了一个小缺口，由他假扮成吴军士兵的人突围，带着一部分孙翊麾下的士兵突围了出去。半路上，王灿的士兵全都掉队返回了武昌县，而逃出去的吴军士兵径直的来到了九江，面见太史慈。

　　“将军，我军中了埋伏，孙将军生死不知。”

　　士兵中，一名偏将低声说话。

　　太史慈说道：“本将已经知道三公子被擒的消息，但三公子率领着一万士兵前去救援章允，怎么会被俘虏了呢？”王灿仅仅放出了孙翊被俘的消息，其余的消息一个字都没有泄露出来，太史慈也不知道具体的消息。

　　偏将听后，说道：“将军，都是董袭那狗贼，否则三公子焉能被擒。”

　　“董袭？董袭怎么了？”

　　太史慈一头雾水，沉声喝道：“详细说清楚，具体是怎么回事。”

　　对于董袭，太史慈是极为重视的，不相信董袭会投降。

　　偏将一脸沉痛的表情，仔仔细细地把南望山的事情说了出来。尤其是偏将提及董袭的时候，更是咬牙切齿，恨不能寝其皮、食其肉。偏将虽说恨董袭，却还是按照当夜发生的情况如实禀报，没有一点胡编乱造的。

　　太史慈听后，皱眉道：“董袭忠勇有佳，怎么会投降呢？”

　　到现在，太史慈仍是不信。

　　偏将恶狠狠的说道：“将军，此乃所有的弟兄亲眼所言，不信您问其余的兄弟。”他回头看向其他的士兵，所有的士兵都点头称是，眼中还闪烁着仇恨的光芒。

　　太史慈心中起疑，却无法找到破绽。

　　因为逃回来的人中，也有他认识的将士，而且看所有士兵的情况，以及一个个士兵流露出来的神情，绝对不似作伪。

　　太史慈相信自己的眼光，知道眼前士兵的话是真的，却又觉得董袭不会投降。

　　这，便让太史慈难以作出决断。

　　孙翊被抓后，摆在太史慈眼前的事情更多了，因为现在不仅要守住九江，还要救出孙翊，这是最重要的事情。当下，太史慈把董袭、孙翊的事情以书信八百里加急传往吴郡，开始考虑如何面对目前的局面。

　　……

　　鄱阳湖，吴军水寨。

　　孙翊、董袭的事情传来后，孙策和周瑜都是愣住了。

　　这才眨眼工夫，董袭投降，孙翊被擒，局面变化的速度简直令人瞠目结舌。孙策气呼呼的说道：“公瑾，三弟被擒，你说怎么办？”

　　周瑜沉声说道：“伯符，我们受甘宁牵制，不敢离开。一旦我们的水军变成步军上战场厮杀，甘宁的水军就会纵横我们的后方，到时候情况更糟糕。”

　　孙策想了想，沉声道：“事已至此，只能强行攻打甘宁的水军。虽说我军和甘宁的水军连番交战后的损失都很重，双方的士兵也都是疲惫不堪，但我们不能继续拖下去。只有近全力解决了甘宁，才有机会截断王灿的后路，迫使王灿后撤。”

　　周瑜眉头皱起，说道：“伯符，想击败甘宁，不是那么容易的啊！”

　　孙策沉声道：“我军还有两万多精锐水军，甘宁刚刚训练出来的水军还差得远，而且他们的损失也很惨重，现在还是疲惫不堪，这是我们的机会。他们人多，一旦恢复过来，军威定会更加的威仪严整，要灭掉甘宁，只有趁现在。”

　　周瑜又说道：“伯符，兵力不足，终究是差了一筹。”

　　孙策沉声说道：“事急从权，我立刻派人从柴桑征召一部分士兵过来，充作水军，强攻蜀军的水军大寨，趁势杀之。”

　　周瑜摇头道：“伯符，急切之下，很容易雾中埋伏的。”

　　孙策说道：“公瑾，现在两军都是疲惫之师，都在休整士兵。谁先出手，谁就先发制人，我意已决，你不必再劝。”

　　他大袖一拂，拒绝了周瑜的建议。


第1109章 孙策中伏了

　　月明星稀，月光照耀在湖面上，倒映出一溜圆月。

　　一艘艘战船装载着东吴的水军士兵，朝二十里外的蜀国水军营地奔去。

　　甘宁和孙策连番交战，双方都是死伤惨重，但甘宁采纳了贾诩的建议，主动后撤二十里，表示自己的力量不继。孙策得到消息的时候，就有了趁机攻打甘宁水军的想法，可孙策的力量稍显不足，毕竟甘宁的十万水军才折损了一半多一点点，还有四万左右的水军，所以孙策也休养生息，招募士兵整军备战。

　　时间不等人，孙翊的失败，促使孙策不得不强攻。

　　王灿兵力的保障是甘宁的水军，有了水军王灿才能踏足江东。

　　若是甘宁被孙策击败，王灿势必遭到威胁。

　　基于这一点，孙策义无反顾的决定强攻甘宁。他手持一杆大铁枪，昂首挺胸的站在船头上，目视前方，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　此役，必须要获胜。

　　孙策的身旁，是一个个身穿甲胄，雄赳赳气昂昂的将士。

　　打量所有人，却没有看到周瑜的身影。

　　周瑜不同意孙策强攻，被孙策留在了水寨守营。

　　一艘艘战船靠近甘宁的水寨，孙策远远望去，脸上露出疑惑的神情。孙策身旁，一员将领伸长了脖子，仔细打量前方的水寨，脸上也露出疑惑的神情，说道：“大公子，情况有些不对劲，蜀军水寨内没有设下哨探。”

　　“不，有哨探，只是在打瞌睡。”

　　孙策眼尖，看到三名士兵在水寨辕门内搭建的高台上打盹，心中大喜。他又打望了一眼蜀军水寨，只见一艘艘战船停靠在里面，赫然是蜀军的战船。

　　“将军，水寨内空荡荡的，所有的水军都歇息了，会不会有诈？”

　　一名将领脸上挂着担忧的神情，有些不安。

　　孙策正色道：“行军之道，虚者实之，实者虚之，虚虚实实，令人难以揣摩其中的奥妙。甘宁摆出这样的阵势，看似是布下埋伏，其实是故弄玄虚吓唬人，让我军不敢冲进去的。你看那三个望风的士兵就能知道情况，连望风的士兵都睡着了，可见甘宁的水军士兵的确是疲惫困顿，所有人都在休息。”

　　他伸手指向水寨内靠岸后的中军大帐，说道：“杀进去后，我们迅速登岸，直接杀入中军大帐，击溃甘宁。只要灭掉了甘宁的水军，就能一举奠定胜局，知道吗？”

　　“得令！”

　　众将听令后，都是低吼着回答。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　三支弓箭相继射出，不偏不倚的射中了望风的三个蜀军水兵。这三人连声音都没来得及发出，就从高台上跌落下来，落在湖水中，溅起水花。

　　“杀！”

　　孙策手中提着一杆大枪，大吼一声。

　　顷刻间，孙策带来的十艘大船迅速往前行驶而去，蛮横的冲入蜀军水寨，直接朝岸边行去。大船靠岸后，一个个士兵迅速的下船登陆，冲向所有水军士兵歇息的营寨。

　　孙策手提大枪，径直的朝甘宁所在的中军大帐杀去。

　　这时候，甘宁的中军帐仍然是亮着的。

　　是以，孙策想着擒贼先擒王，先拿下甘宁，才能最大限度的打击水军士兵。孙策脚下如风，飞快的冲向甘宁的营帐。等他冲到甘宁的营帐门口，用大枪撩起了营帐的帘子，放眼看去，竟是空荡荡的。

　　瞬间，孙策心头便升起不妙的感觉。

　　“将军，大事不妙，营地内的所有营帐都是空的，没有一个士兵。”

　　“大公子，我们中计了，这里空无一人。”

　　“没人，都没人啊！”

　　当孙策看见甘宁的帅帐空无一人是，一个个将士纷纷跑到孙策的身旁，一脸慌张的神情。只要脑子还是清醒的，就知道肯定中计了，否则蜀军营寨不可能空荡荡的。

　　孙策没有任何的犹豫，大喝道：“撤，快撤！”

　　一场夜袭，竟然又中计了。

　　这一次，已经不是孙策第一次中计了，是他第三次中计。

　　孙策第一次中计的时候，明知道夜袭王灿的营地会遭到伏击，却想着会一会王灿，毅然带着士兵去蜀军营地袭营，最终被王灿一刀击败，幸得太史慈相救，才安然无恙。

　　第二次是孙策奉孙坚的命令袭击王灿的营地，当时王灿率领大军离开，留下了一座空营。孙策夜袭应该很容易就能完成，但孙策却被郭嘉和徐庶设计，杀入空营中了埋伏，损兵折将，死伤惨重，麾下的士兵是死伤殆尽。

　　这一次，又中计了。

　　不仅如此，和第二次一样，也是空营。

　　孙策率领士兵后退，都朝着装在士兵的十艘战船奔去。他的一艘战船足以容纳三千人，十艘战船，共有三万余士兵。

　　眼见距离战船越来越近，孙策心中的紧张也渐渐的消失。

　　只要上了战船，再奋力逃出去，肯定有活路的。

　　“三公子，我们的船开始下沉了。”

　　一个奔跑的将领大吼一声，立刻吸引了所有的人。孙策放眼看去，只见停靠在水寨内码头边缘的十余艘大船真的是开始下沉。

　　紧接着，蜀军水寨外竟然出现了一艘艘艨艟。

　　一支支火把迅速举起，照亮了夜空。

　　月光明亮，月色还是显得有些迷蒙。

　　然而，火把的照耀下，所有的景物都清楚可见。艨艟的战船上站着蒋钦，是蒋钦亲自率众杀出来。他率领的艨艟虽然不是大型的战船，却胜在数量多，速度快。当艨艟靠近开始下沉的吴国水军战船，大喝道：“射火箭，抛射火药，立即毁掉吴军战船。”

　　一声令下，火箭和火药纷纷朝水军的战船扔去。

　　火箭射中后，战船上便开始冒火。

　　火药落在吴军的战船上，轰然炸裂，迅速的破坏了吴国的水军战船。

　　同时，因为水军的战船船底被凿穿，战船漏水，几个原因叠加在一起，促使十艘战船被破坏，无法乘坐。

　　“将军，战船被毁掉，我等没有了退路，唯有从陆地突围了。”

　　一名将领心中急切，建议放弃水路。

　　孙策闻言，点了点头。

　　战船被甘宁的人毁掉，孙策乘船后撤的机会被斩断，唯一的办法是从岸上的陆地突围。当然，孙策也可以选择跳水逃离，但孙策显然不会放弃跟在身旁的三万余士兵，而且这些士兵还有战斗力，所以孙策选择了从陆路撤退。

　　蒋钦哈哈大笑道：“孙策小儿，我家军师早就料到你会趁着我军疲乏的时候主动攻击，早等着你来了，没想到你的真上钩了，蠢货啊！”

　　此刻，蒋钦无比的兴奋。

　　一切的发展，都在贾诩的预料之中。

　　与此同时，十艘战船从水寨的外面显现出来。这些大船上的士兵都是甘宁挑选出来的精兵，一直没有派上用场的，现在和孙策厮杀，终于使用了出来。

　　周泰率领的士兵共两万人，士气高昂，战意沸腾。

　　周泰挥舞着手中的大刀，大吼道：“儿郎们，随我杀上去，诛杀孙策。”

　　“诛杀孙策！！！！”

　　一声声大吼连续不断的响起，随着周泰的十艘战船靠岸，周泰率领士兵奋勇的往前冲，迅速杀向孙策。

　　孙策入彀了，当然不能放过。


第1110章 陷入绝境

　　鄱阳湖上，吴军水寨。

　　中军大帐中，周瑜背负着双手来回踱步。

　　“伯符，你贸然行动，千万不能出事，千万不能出事啊！”

　　周瑜神情急切，抬头透过营帐的门帘，看着外面璀璨的星空，心中却是一片冰凉。周瑜停下来，大喝道：“来人！”

　　一名士兵迅速的跑进来，抱拳道：“都督，有何吩咐？”

　　周瑜问道：“二十里外的蜀军水寨有何动静？”

　　士兵摇头说道：“回都督，暂时还没有蜀国水军的消息。”

　　周瑜点点头，沉声喝道：“继续监视蜀国水军大寨的消息，一有情况，立刻前来禀报，不可懈怠。”

　　“诺！”

　　士兵回答一声，抱拳应下。

　　周瑜摆摆手，士兵便转身往外走。等士兵快要走出营帐的时候，周瑜却喝道：“慢！”士兵闻言，立即回过身问道：“都督，您还有什么吩咐？”

　　周瑜严肃的说道：“召集留守大寨的所有士兵，不管是步兵，还是水军士兵，通通召集起来，整装待命。”

　　“报！！！！”

　　命令刚下达，又有一名哨探急匆匆的跑进来。

　　周瑜沉声喝道：“发生了何事？”

　　哨探急匆匆的跑进来，喘着粗气，呼吸急促，很疲劳。他停顿了片刻，才抱拳道：“都督，大事不好，大公子所率的水军在蜀国水军大寨中遭到埋伏，带出去的十艘战船全被大火焚毁，其余的士兵都在岸上，遭到周泰率领的士兵追杀。”

　　“啊！！”

　　周瑜低呼一声，脸色大变。

　　饶是他心中早有准备，也被哨探禀报的消息吓了一大跳。

　　十艘战船全被焚毁，这就断绝了孙策撤退的可能。

　　孙策没有后撤的可能，就只能深入蜀国水军的营寨内，从陆路突围。然而，这明显是蜀军的埋伏圈，孙策进入后，必定再次遭到伏击。周瑜越想越觉得危险，顾不得水寨的安全，大喝道：“召集所有士兵，发兵前往蜀国水军大寨。”

　　这一刻，周瑜别无选择。

　　……

　　周泰、蒋钦领军乘船登陆，追击孙策。

　　“杀孙策，杀孙策！”

　　一声声呐喊从所有的蜀军士兵口中传出，巨大的吼声汇聚在一起，撼天动地，声震五岳。巨吼声令蜀军士兵热血沸腾，都想诛杀孙策。但这一吼声却令吴国士兵心中发颤，都下意识的加快速度逃跑，想保住自己的性命。

　　吴兵军心溃散，无心恋战，成了一盘散沙，没有半点力量御敌。

　　三万余士兵，都在不断地后撤。周泰、蒋钦率军掩杀，手中的战刀已经不知道沾染了多少鲜血，不知道杀死了多少人。

　　孙策作为吴军士兵的统帅，跑在最前面。

　　奔跑中，孙策心中一直在琢磨。现在吴军出现了周泰和蒋钦，但真正的统帅甘宁却没有出现，所以甘宁必定会现身的。孙策带兵后撤显得非常谨慎，生怕再次遭到伏击。

　　大军走了半个时辰，孙策突然停了下来。

　　纵然后方还有周泰在追赶，孙策也不得不停下来思考。因为突围的官道上出现了两条道路，其一是通往九江的大道，其二是通往柴桑的小道。

　　军中的将领看着前方的两条道路，一员将领说道：“大公子，这两条道路中，其中通往柴桑的小道上隐约有烟尘飞舞，还有旌旗飘扬，肯定是埋伏了蜀军士兵才会如此。一旦我们的大军赶往柴桑，必定遭到伏击。大公子，走大道前往九江吧。”

　　孙策见此，眉头紧皱。

　　情况，有些不妙啊！

　　他喃喃自语道：“贾诩是蜀国水军的军师，此人惯于使用计谋。看似没有埋伏，却隐藏着巨大的杀机。有埋伏的，说不定却是大道坦途，虚实相间，难以揣测。通往柴桑的路看似有埋伏，却很可能是贾诩故布疑阵。”

　　“你们看通往九江的道路，静悄悄的，一点动静都没有，这才吓人。”

　　“我料定甘宁很可能埋伏在通往九江的官道上，等着我们前往，一旦所有的士兵走九江大道，更是危险。”

　　孙策盯着通往柴桑的小道，大喝道：“继续赶路，走小道前往柴桑。”

　　命令传达下去，孙策领军继续赶路。

　　这一路奔逃，许多的士兵甚至脱掉了身上的铠甲，丢弃了手中的战刀，用以减轻身上的负重。如此一来，孙策麾下士兵的战斗力不断地减弱。这种情况下，所有的士兵都想着逃跑，所有的士兵都想着保命，没有人愿意留下来迎敌。

　　周泰带兵追到岔口的时候，发现孙策率兵走小道逃跑，哈哈大笑。

　　“孙策啊孙策，你可是再次中了军师的诡计。”周泰一捋颌下的虬髯，大喝道：“孙策已经是笼中之鸟，斩杀孙策就在今日，众将士随我杀过去。”

　　“斩杀孙策！”

　　蒋钦也跟着大声呐喊，跟在周泰后面。

　　两万余水军精锐冲上去不断地掩杀吴军士兵，杀得吴军心惊胆寒。

　　孙策带兵走柴桑的小道，速度慢了下来。

　　当他带兵又跑了一个时辰，突然愣住了，整个人傻傻的站着，喃喃自语道：“怎么会这样，前方的路竟然被堵死了。”孙策所在的一处地形是一处山谷，两侧是山林山坡，前方的道路是最狭窄的一处地方，只有两丈宽，被一块块大石堵住了道路，无法通行。

　　孙策要赶路，一是搬掉堵住道路的大石，二是从两侧的山坡赶路。

　　山林深处容易布下埋伏，不能轻易进入。

　　不仅如此，孙策的大军绕山林行走，速度更慢。

　　“三公子，道路被堵，我们若是要搬走大石，没有一两个时辰，很难清理出一条道路。现在后有追兵，我们没有充裕的时间，怎么办啊？”

　　一名将领去查探了前方堵住道路的情况，回来后担忧的说道。

　　孙策站在原地，不停地耸动着鼻翼。

　　他皱紧眉头，闻着周围的气息，丝毫没有把将领的话听进去。突然，孙策脸色大变，喝道：“不好，这里有火油的味道！”

　　“咻！咻！咻！！！”

　　孙策的话音落下，就看见一支支火箭从远处射来，射在两侧的山林中。

　　“呼！呼！”

　　火箭落下，立刻燃起了熊熊大火，大火燃烧起来，滚滚浓烟冲霄而起。

　　周围的树木都泼上了火油，遇到明火后立刻燃了起来。

　　孙策看着燃起的大火，愤懑的跺了跺脚，却发现脚下的泥土有些松软。他用脚尖轻轻的刨了两下，然后蹲下身子，发现地上竟然埋着硝炭，心中大骇。硝炭也很容易着火，而且被大火引燃后，威力更甚，所有的士兵定然没有立足之地。

　　一时间，孙策的心沉到了谷底。


第1111章 焚为灰烬

　　孙策抬头打望，心中一片冰凉。

　　夜幕下，火蛇飞舞。

　　一支支包裹着油布的火箭射入谷中，引燃了大火。

　　“砰！！”

　　火箭射在一名士兵的身上，火花四溅，立刻引燃了士兵身上的衣甲。这些火箭都是极难灭掉的，在士兵的身上燃烧起来，令人头疼。

　　孙策看着东倒西歪，在火海中挣扎的士兵，心中冰冷无比。

　　这一次，比上次在荆州外蜀军营地中的情况更危险，肯定是难以逃出去了。

　　孙贲迅速的跑到孙策身旁，大声说道：“公子，前往柴桑的道路被阻断，后方又燃起了一片火海，局面非常危险。如今只有从哪里来，再返回哪里，撤吧，立刻后撤，兴许还有机会突围出去。”

　　孙贲，是孙策的家将。

　　他说话没什么顾忌，直接建议孙策后撤。

　　孙策摇摇头，干脆一屁股坐下来，不急不缓的说道：“孙贲啊，贾诩这个人不出手就罢了，一出手必定是大手笔。他苦心孤诣的让甘宁率领水军后撤了二十里，让我认为蜀国军中的将士疲乏，吸引我出兵。现在大火燃烧，贾诩早就布置好了足够的火油和硝炭，也估算了能将我们焚为灰烬的数量，再者外面还有无数的敌军，想冲出火海，简直比登天还难。”

　　孙贲沉声道：“大公子，坐以待毙必死无疑，主动后撤还有一线生机啊！”

　　孙策精神一振，旋即又萎靡了下来。

　　飞蛾扑火，能成功吗？

　　火海外，甘宁率军静静的看着燃烧起来的山谷，面色平静，眼中却还是闪过一抹惊惧之色。这样的大火焚烧，简直是焚山煮海，不管是几万大军，还是几十万大军，都得被一把火付之一炬。甘宁得到贾诩传令的时候，以为孙策可能会走九江离开，没想到孙策真的是走柴桑，进入了贾诩布下的埋伏圈。

　　如此，甘宁才有机会焚烧孙策。

　　士兵列阵，一支支密集的火箭连续不断的射出，堵住了孙策大军冲出来的希望。

　　周泰和蒋钦率领两万余精兵追了上来，停在甘宁的身旁。

　　甘宁看了众人一眼，又扫了眼前方的大火，感叹道：“好一把大火啊！”

　　周泰也感慨道：“军师真乃神人也！”

　　蒋钦点点头，没说话却也认同甘宁和周泰的话。

　　火势越来越大，山林中已经有一股肉香弥漫了出来，很是诱人。若是不知道情况的人，闻到这一股肉香说不定会吞口水，想着解馋。然而，谷外的士兵闻到味道后，不仅没有一点嘴馋的想法，反而是脸色发白，作势欲呕，表情非常的难看。

　　他们只要设身处地的想一想，就觉得无比的后怕。

　　所有人，都不自觉的开始往后退。

　　这些人中，甚至于包括了甘宁、周泰和蒋钦，三人都是远远地屯兵在谷外，看着那照亮了半边天的大火。

　　谷内，局势一片混乱。

　　孙贲站在孙策旁边，说道：“公子，您怎么还不撤，再拖些时间，就来不及了。”

　　“咳！咳！！！”

　　孙贲被浓烟呛住，大声的咳嗽了几声。

　　孙策站在原地，沉声说道：“杀出火海又如何？外面还有甘宁、周泰和蒋钦的人，我们纵然杀了出去，也不可能逃走的。”

　　孙策掸了掸身上的灰烬，仍然坐在原地不动。

　　孙贲气急，干脆伸手拖拽孙策，说道：“公子，无论如何您都要保住性命。实在不行，您就暂时向甘宁投降，活下来再说。等主公得知消息后，一定会派人把您救回去的。眼前的情况纵然是主公亲至，也无法取胜，您是要活下来才行啊。”

　　孙策摇了摇头，说道：“众人皆可投降，我却不能。”

　　他摆手道：“召集军中各将，我有话说。”

　　孙贲见孙策执意坚持，只能去把还在阻止士兵抵挡火箭，准备往外突围的将领招募起来，都聚集到孙策的旁边。

　　孙策目光扫了众人一眼，沉声喝道：“事已至此，大家不用继续抵抗了，冲出火海后直接投降，本将允许你们投降。”

　　话音落下，顿时引起了一阵骚动。

　　“大公子，我们投降了，您怎么办啊？”

　　一名将领闻言，立刻出言问道。

　　孙策整了整散乱的发髻，正色道：“此地火势漫天，定然被大火焚为灰烬，当可作为本将的埋骨之地。”

　　孙贲听后，心中悲恸无比，沉声道：“公子，您执意赴死，末将愿意和您一起共存亡。您留下，末将也愿意留下。”

　　孙策摇头道：“孙贲，你这是何苦呢？”

　　孙贲说道：“主辱臣死，公子宁死不降，末将岂能贪生。”

　　“大公子，末将先行一步了。”

　　“铿锵！”

　　孙贲拔剑出鞘，横剑自刎。

　　锋利的剑刃轻易的划破了孙贲的肌肤，嗞啦一声就割裂了血管。孙贲看了眼孙策，嘴角勾起一抹笑容，并没有多少哀伤。他身体往后仰下，砰的落在地上，溅起一地的尘土。这个孙策的家将，以最为刚烈的方式结束了生命，死在孙策的前方。

　　“大公子不愿意独生，末将岂能苟活。”

　　一声大喝传来，却是孙策帐下小将顾刚。此人是江东大族顾家的远亲，在孙策帐下任职，也采取了刚烈的手段，拔刀自刎。

　　孙策看见后，嘴角不停地抽搐。

　　眼前的一幕令他心中既感动，又感到羞愧。

　　感动的是这些将领纷纷同他一起赴死，更多的则是因为他的冲动导致了所有人陪他而死，这是孙策心中最难过的地方。

　　“大公子，末将先走一步。”

　　“大公子，末将先去给您探路了。”

　　“末将与大公子同生死！”

　　……

　　一个个将领脸上挂着英勇赴死的神情，都横刀自刎了。一具具尸体倒在了孙策的身旁，鲜血流溢出来，染红了地面，不久后就被大火烘干。眨眼工夫，孙策周围的将士竟然死了个干干净净，没有一个人贪生怕死，全都自刎了。

　　冲不出去，干脆和孙策赴死。

　　“哈哈哈……”

　　孙策看着倒在地上的一具具尸体，突然放声大笑。

　　他在各部将的尸体中来回走动，脸上的表情显得癫狂不已。他望着火海外的情况，大吼道：“江东子弟，不怕死，不怕死，不怕死！”

　　吼声回荡，令围在周围的士兵听了后，也是心有感触。

　　孙策拔出了腰间的长剑，横剑自刎。

　　“砰！”

　　孙策的身体轰然倒地，一动不动，失去了气息。

　　在孙策周围，还有近二十具尸体，都是自刎的吴国将领。孙策自杀后，大部分的士兵还是选择了突围，也有少部分士兵选择了自杀。火势燃烧下，焚烧了一切的物体，尤其是地面都铺上了硝炭，烈火灼灼，火势凶猛。

　　只要是山谷内的一切东西，都被大火焚烧殆尽。


第1112章 由孙策引发的开端

　　鄱阳湖的湖面上，一艘艘战船、艨艟横列江面。

　　周瑜站在船头，看着蜀军大寨内陆地上突然冒起的火光，心如刀绞。

　　“伯符兄！”

　　一声大吼，周瑜嘴巴张开，吐出一口血雾。

　　他睁大了眼睛，却感觉眼前一黑，身体直接往后倒下，之后便不省人事。周围的将领见此，都吓得手忙脚乱，赶忙把周瑜抬到船舱里面，随后又找来医官，忙活了好一阵后，才让周瑜清醒了过来。

　　周瑜睁开眼睛，显得无比的憔悴。

　　他静静的躺在床榻上，喃喃自语道：“陆地上火光一片，伯符定然遇到了火攻。前无进路，后无退路，伯符该怎么突围啊！”

　　“都督，大公子吉人天相，肯定会逃出来的。”

　　“是啊，都督，您可要保重身体，以大局为重，切莫忧心。”

　　众将都不停的劝说周瑜，安慰周瑜。

　　然而，众人心中却又有了不祥的预感。

　　他们也看到了那红透的半边天，已经能感受到了火势之大，心中隐隐猜到了一种结果。只是所有人都没有说出来，都在祈祷着孙策能突出重围，完好无损的归来。周瑜沉声道：“蜀军正在围攻伯符，我们远水救不了近火，但也要略尽绵薄的力量。传令，立刻攻击蜀军的水军大营，发起攻击。”

　　“诺！”

　　众将答应下来，立刻去执行命令。

　　……

　　大火燃烧了大半夜，火势才逐渐的减弱了。

　　放眼看去，全是火红的灰烬。

　　周泰站在甘宁的身旁，说道：“老甘，孙策那厮也在大火里面，但是中了埋伏后没理由不杀出来，怎么到现在都没看到人呢？”

　　蒋钦嘿嘿笑道：“说不定是被火箭射死了！”

　　甘宁说道：“孙策没突围，麾下的一部分士兵却选择了突围，而且还有一部分吴军的士兵选择了投降。等战事结束后，抓一两个人来审查一番，自然能得知。目前的事情，是紧守四方，不可放过漏网之鱼，必须保证此役的大胜。”

　　火势减弱后，甘宁下令出击了。

　　次日清晨，战事彻底结束，而甘宁也回到了营地。

　　甘宁返回后，急匆匆的来到中军大帐，却发现贾诩竟然趴在案桌上睡着了。他刚准备转身，贾诩却清醒过来，叫住了甘宁，问道：“兴霸，情况如何？”

　　甘宁转过身，又把蒋钦、周泰等人喊进来。

　　他大笑道：“赖军师谋划，孙策率领的三万大军覆灭，我们俘虏了六千人，其余的人全部被烧死。这一战，我们把江东的水军打残了，而且孙策也死在了大火中，尸骨无存。说起来，孙策真是刚烈，而且孙策麾下的部将也刚烈无比，全部自刎，没有一人投降。”

　　顿了顿，甘宁又问道：“军师，您早就定下了计谋，何以在大帐中熬夜？”

　　贾诩说道：“你们走后，周瑜来了，我当然要出来稳住局面。”

　　周泰大咧咧的说道：“周瑜也是一时俊杰，可惜遇到了军师，肯定铩羽而归。”

　　贾诩摇头笑道：“仅仅是退走周瑜罢了，不值一提。兴霸，现在孙策被杀死，我们也击溃了吴国水军，已经完成了牵制孙策和周瑜的策略。你可以传信给主公，请他放心大胆的出兵攻打九江，我们也能配合出击。”

　　“好嘞！”

　　甘宁笑着应下，立刻修书传信给王灿。

　　……

　　吴郡，吴王宫。

　　大殿内，孙坚端坐在偏殿中。

　　此时，孙坚得到了王灿俘虏孙翊的消息，并且也知道了孙翊被俘是因为‘董袭’投降的原因。孙坚气哼哼的来回踱步，一想到孙翊被擒，更是面上无光，大喝道：“董袭通敌投降，其罪当诛。来人，立即抓捕董袭的家眷，本王要让董袭知道投降的后果。”

　　鲁肃听了后，默然不语。

　　纵然鲁肃和董袭认识，也了解董袭的性格脾气，却也无处插手。

　　传出的消息就是董袭投降，才导致了孙翊被抓起来。

　　半个时辰后，一名内侍急匆匆的跑进来，抱拳说道：“启禀吴王，董袭的家眷莫名消失，找不到董袭的家眷。”

　　孙坚听后，更是气急。

　　这一下，更是坐实了董袭投降的罪名。

　　孙坚坐在王座上，面沉如水，一声不吭，可越是如此，鲁肃就感觉到了一股暴风雨来临的气息，令人感到害怕。

　　……

　　周瑜攻打蜀国水军大寨无果，次日就拔寨而起，朝九江退去。孙策率领着三万水军离开，留在营地中只剩下万余人，而且这其中还有很多的人是步兵，并不是精锐的水军。这样的兵力，已经难以继续和甘宁抗衡，所以周瑜退走了。

　　一边后撤，周瑜也一边打探孙策的消息。

　　最后，孙策自刎的消息也传到了周瑜的耳中。

　　周瑜再次吐血昏厥，直接病倒了。

　　孙策的死，虽说是孙策一意孤行造成的，但也和周瑜有一定的联系。若是周瑜咬定了不让孙策带兵离开，孙策也难以去突袭甘宁，就不会被大火焚烧得只能自杀。另一方面，周瑜和孙策本是知交好友，孙策死去，周瑜心中定然大痛。

　　周瑜躺在病榻上，被士兵送到了九江。

　　太史慈迎接周瑜后，来到周瑜歇息的房间中，看着瘦了一圈的周瑜，说道：“公瑾兄，伯符已经故去，你若是沉湎于悲伤中，如何为伯符报仇？当今之计，是想尽办法守住九江，并且为伯符报仇雪恨，这才是最重要的。”

　　事实上，太史慈和孙策也是好友。

　　孙策被杀，太史慈心中一样无比的悲恸，但他身负镇守九江的重任，不可能一直沉湎于悲伤中，得考虑各方面的事情。

　　周瑜听了太史慈的话，眼睛一亮，竟然直接从床榻上站起身。

　　什么病痛，都已经消失了。

　　他穿着一件单衣，在屋子中来回踱步，喃喃自语道：“你说得对，我得为伯符报仇，我不能倒下，我要振作起来。”

　　太史慈见此，心中也宽慰不好。

　　不管如何，只要周瑜能恢复过来，总是更好的。

　　……

　　蕲春县，王灿俘虏了孙翊和董袭后，开始率军往东面扩张。大军所过之处，所有的县城都望风归降。王灿一路扩充士兵，兵力已经接近十万之众，这样庞大的兵力，促使王灿扫荡各县几乎是毫无压力，异常的轻松。

　　王灿收到甘宁的书信，得知孙策被杀死后，敏锐的察觉到了其中的战机。

　　孙策被杀，这是一个大好的机会。

　　若是操作得当，肯定有彻底灭掉吴国的机会。王灿立刻传令，让士兵把郭嘉和徐庶找来，商议接下来的对策。


第1113章 大造声势

　　郭嘉和徐庶来到大帐中，恭敬的朝王灿行了一礼。

　　“坐！”

　　王灿一摆手，示意两人坐下。

　　徐庶撩起衣袍坐下后，拱手问道：“主公，您找我们有何要事？”

　　“你们先看看这个。”

　　王灿拿起甘宁传来的书信，递给了徐庶，笑吟吟的说道：“甘宁的水军已经取得了突破性的进展，杀死孙坚，焚掉两万多吴国水军。现如今，贾诩谏言进兵九江，以最快的速度拿下九江。把你们两人找来，就是为了九江的事情，都畅所欲言，说说你们自己的看法。”

　　徐庶和郭嘉相继看完信上的内容，都仔细的想了想。

　　王灿没有着急，静静的等着。

　　良久后，郭嘉开口道：“主公，孙策自刎而死，孙翊成了阶下囚，这两件事情传到孙坚的耳中，定然会刺激孙坚，使得孙坚不顾一切的和主公决战。卑职认为和江东作战的时机已经成熟，一方面要大力攻打九江，尽快拿下太史慈，另一方面还得让甘宁的水军再运送士兵过江，为和孙坚的决战做准备。”

　　郭嘉点头道：“元直言之有理，大方向应该如此！”

　　顿了顿，郭嘉又说道：“关于孙坚出兵和主公决战之事，必须迫使孙策举全国之力，这才能完成蜀国和吴国的决战，刺激孙坚就显得犹为重要。其次是拿下九江，太史慈忠勇有谋，是一个不可多得的智将，而且太史慈武艺超群，想要拿下九江并不容易，也需要仔细斟酌才能顺利的拿下九江。”

　　王灿笑问道：“奉孝，有何妙计，快快道来。”

　　徐庶笑眯眯的看着郭嘉，等着郭嘉说话。

　　郭嘉说道：“孙坚的性格和孙策相同，刚烈果断，容易意气用事。孙策之死，必定会刺激孙坚，但孙坚身旁不乏智谋之士，肯定会劝说孙坚，所以必须刺激得孙坚不得不出兵。我们可以传出孙策死亡的各种说法，大致的意思都是说孙策死不瞑目，要孙坚替孙策报仇之类的话，并且把孙策的死说得很壮烈，很悲壮。消息一波一波的传入孙坚耳中，孙坚心中怜悯儿子的死，肯定会出兵的。”

　　王灿点了点头，又问道：“奉孝，太史慈又如何应对呢？”

　　郭嘉问道：“主公，董袭的家眷带回来了吗？”

　　王灿想了想，说道：“算算时间，应该差不多了。”

　　郭嘉点头说道：“董袭的家眷回来了就好，我们先把董袭说服，然后在孙翊的身旁安插一颗钉子，再让孙翊返回九江，回到太史慈的身边。有了孙翊，我们才好把太史慈撬动，令太史慈心有余而力不足，无法贯彻他自己的想法。关键时刻，再令董袭出手。”

　　徐庶抚掌笑道：“奉孝兄，董袭在你手中，可是一枚大棋啊！”

　　郭嘉说道：“物尽其用罢了。”

　　“踏！踏！踏！！！”

　　正当这时，史阿急匆匆的从营帐外跑了进来。

　　他朝王灿抱拳行礼，说道：“主公，董袭的家眷已经带回军营。我们的人在江东传言污蔑董袭投降，致使孙翊被擒，孙坚果然下令抓捕董袭的家眷，但董袭的家眷人去楼空，孙坚的人扑了个空。最后，孙坚大怒，传令缉拿董袭，并且悬赏说杀死董袭者封千户侯，赏千金，按此道理董袭不可能回到吴国了。”

　　“好！”

　　王灿欢喜的说道：“史阿，你来得正好，我们正需要董袭啊！”

　　说着话，王灿从坐席上站起身，说道：“奉孝、元直，你和史阿议一议对付孙坚的事情，我来处理董袭，完成拿下太史慈的布局。”

　　“诺！”

　　两人拱手应下，立刻去执行命令。史阿被郭嘉和徐庶拉着离开，却还是一头雾水，没弄明白到底是怎么回事。

　　……

　　董袭和孙翊关押在一起，成了患难兄弟。

　　孙翊神情萎靡，说道：“董袭，你说王灿把我们俩抓起来，囚禁在营地中不杀我们，这是想做什么啊？”

　　“囚禁我，当然是想招降我。”

　　董袭听了孙翊的话，心中立刻这样想道。

　　他看了眼孙翊，又缓缓说道：“三公子，不管王灿想做什么，只要我们坚决不投降，王灿对我们就无可奈何。若是王灿派人把我们杀了，那就一了百了，什么事情都不担心。总之，我们在这里好吃好喝，什么都不用管。”

　　孙翊闻言，连连摇头叹息。

　　一直是阶下囚，这样的日子可不好受啊！

　　“呼！！”

　　营帐的门帘卷起，一名士兵大喝道：“董袭，大王找你。”

　　孙翊看着董袭，心情低沉的说道：“董袭，王灿肯定是想招降你，你可得稳住了，千万不要做出对不起父王的事情。”

　　董袭扫了眼孙翊，站起身，大喝道：“前面带路。”

　　不多时，董袭就来到了王灿的中军大帐。

　　他看见王灿坐在上方，沉声问道：“王灿，你找我有何要事？若是费尽心机的想要招降本将，我劝你你早早的死了这条心。我董袭八尺男儿，活着是吴王的将领，死了还是吴王的将领，绝不可能投降的。”

　　“啪！啪！啪！！！”

　　王灿抚掌笑道：“好，好一个忠肝义胆。”

　　“赐座！”

　　王灿让士兵拿来一个草墩子，命令士兵退了出去。

　　董袭见王灿不设防，冷声说道：“王灿，营帐中只剩下你一人，难道不怕我暴起发难，将你制住吗？”

　　王灿笑道：“董袭，你觉得你有这个能耐吗？”

　　董袭听了后，心下黯然。

　　他和孙策去袭击蜀军营地的时候，曾见过王灿一刀击败孙策，知道王灿的厉害。以他的武艺想袭击王灿，自然是不可能取胜的。董袭沉声道：“王灿，我还是那句话，要杀要剐悉听尊便，想要招降我，绝不可能。”

　　王灿摇头说道：“董袭啊，你这一腔的忠臣热血，我很喜欢，很喜欢呐。”

　　董袭冷哼一声，喝道：“有什么话直接说，装腔作势，老子看着就烦。”

　　王灿表情依旧平静，说道：“江东传来消息，孙坚得知你投降本王，导致孙翊被擒，立即派人缉拿你的家人。你说说，你这一腔热血，是不是可惜了。”

　　董袭眉头一挑，怒喝道：“若非是你挑拨，焉能如此！”

　　王灿笑道：“别急，别急，孙坚派人缉拿你的家人，但扑了个空，没抓到人。孙坚气急之下已经发出悬赏令，人人都要杀你。只要是提着你人头的百姓、士兵，都可以封为千户侯，还能得到千金的赏赐，你说你还要效忠孙坚吗？”

　　“宁死不改！”

　　董袭神色一暗，却昂着脑袋，根本不搭理王灿。

　　见董袭顽固不化，王灿的表情也阴沉了下来。若是董袭真的为了孙坚连家人都能豁出去，他肯定是不能成功。

　　董袭家人的劝说，是王灿最重的砝码。


第1114章 孙翊出逃

　　董袭在王灿的营寨内待了一个半时辰，才静静的从王灿的营帐离开。

　　返回时，董袭神情平静，好像什么事情都没发生。

　　孙翊见董袭回来了，立刻凑上来，急切的问道：“董将军，王灿都问你什么了？是不是王灿让你投降？”

　　董袭有些木然的点头应下，说道：“王灿让我归顺，最终被我拒绝了。”

　　“呼！！”

　　孙翊长舒了口气，才彻底的放松了下来。

　　顿了顿，孙翊沉声说道：“董袭，我们长期被囚禁起来，没有一点自由，始终都是王灿的阶下囚。若是不采取行动，肯定逃不出王灿的手掌心，长此下去，肯定难逃一死。与其如此，不如放手一搏，争取逃出去，你看怎么样？”

　　董袭脸上带着一丝笑意，问道：“三公子，你有什么想法？”

　　孙翊并未注意董袭脸上的表情，低声说道：“我们想逃出去，若是强行冲杀，定然死路一条，只有趁其不备才有机会。夜深后，我们假装肚子疼，去寻找军中的医官，然后趁机干掉押送我们的士兵，悄悄出逃，你看如何？”

　　董袭心中诽腹一番，低声道：“王灿的士兵不是傻子，若是假装，恐怕难以骗过他们。”

　　孙翊正色道：“既如此，你有什么办法？”

　　董袭深吸口气，说道：“要假扮肚子疼，就必须逼真才能骗过王灿。”说着话，董袭抓起放在营帐内的木棒，用木棒的一端朝肚子撞去。巨大的力量撞击下，使得董袭的小腹如同刀绞一般，无比的疼痛。

　　这样的自残方式，让孙翊都吓了一大跳。

　　孙翊担忧的说道：“董将军，你这样假戏真做，何苦如此呢？”

　　董袭捂着疼痛的肚子，额头上冒出了一颗颗豆大的汗珠。

　　剧烈的疼痛，令董袭弯着腰，喉咙中也发出阵阵嘶吼声，这样恐怖的场景令孙翊都感到揪心难受。孙翊伸手搀扶着董袭，说道：“董将军，你为我们出逃付出的辛苦，我都记下了，等逃出去后，我会在父王面前为你请功的。”

　　董袭忍着痛，良久后才恢复了过来。

　　他一屁股坐在地上，沉声道：“三公子，若是逃出去，我不求立功，只求为家人平反。”

　　“家人？？？”

　　孙翊一头雾水，很是疑惑。

　　董袭解释道：“刚才王灿把我叫过去，利用我的家人威胁我投降。我的父母妻子都被王灿的人劫到了营中，以此胁迫我，但是被我拒绝了。”

　　孙翊听了后，感动不已。

　　董袭连家人都放弃了，足见其真的是忠心耿耿。

　　这一刻，孙翊甚至为当初认为董袭投降了王灿而感到愧疚。

　　孙翊说道：“董将军放心，等我们逃出去后，我立刻请太史慈出手，让他派人救援嫂夫人等人，保证他们的安全。”

　　话虽这么说，孙翊心中知道可能性微乎其微。

　　董袭的确是武勇刚猛，也有些刚愎自用，但并不是傻子，只要董袭和他真的逃了出去，董袭家人活下来的机会可以说是很少，很容易被王灿一怒之下杀死。然而，孙翊心里面却想着王灿不杀董袭的家眷，派人救董袭的家眷出来。

　　两人坐在营帐中，静静的等待着。

　　期间，董袭借故出去了一趟，又迅速的返回。

　　时间逐渐流逝，后半夜，董袭和孙翊的营帐中突然出来一阵惨叫声。董袭的身体躺在地上，不停地翻滚着，豆大的汗珠不断地从董袭的额头上流淌下来，非常难受。他睁大了眼，额头和脖子上都是青筋暴起，一根根筋脉如同蚯蚓蠕动，非常恐怖。

　　孙翊跑到外面，大吼道：“快来人，快来人啊！”

　　话音落下，便有两个士兵跑了进来。

　　其中一名士兵问道：“怎么回事，他出了什么事情？”

　　孙翊伸手搀扶起董袭，忙说道：“董袭突然感到肚子疼，非常难受，必须接受治疗。你们带路，我扶着董袭去见军中的医官。”

　　两个士兵相视一望，摇头道：“军中有令，你们不能随意离开。”

　　孙翊立刻大喝道：“时间紧急，你们还拖延什么。再说军中防守森严，我们不可能逃出去的，你们有什么害怕呢？快带路，若是出了问题，我来担着，保证你们不受罚。哼，若是董袭因为身体不舒适而生病，你们承担得起吗？”

　　两名士兵想了想，答应下来，带着董袭和孙翊离开了。

　　董袭和孙翊跟在两名士兵的后面，缓缓前行。

　　两人走到一处偏僻无人的地方，董袭和孙翊相视一望，两人瞬间出手，把两名士兵击晕了过去。孙翊看着躺在地上的士兵，低声说道：“董将军，蜀军所有的士兵都在休息，巡夜的也只有少数士兵，我们干脆干一票大的，把王灿拿下，你看如何？”

　　董袭愣了愣，问道：“三公子，你的武艺能强过大公子吗？”

　　孙翊摇头道：“差得远！”

　　董袭严肃的说道：“大公子尚且不是王灿的一合之敌，我们焉能取胜。目前最重要的事情是逃出去，早日回到九江，你看如何？”

　　孙翊挠了挠头，最终点头应下。

　　两人在营中来回的闪躲，虽然偶然遇到了少数的巡逻兵，都被两人躲了过去。等两人找了一处偏僻的地方，孙翊和董袭才趁机离开了营地，顺利的逃了出去。两人逃出去后，孙翊四仰八叉的躺在地上，说道：“董袭，我们早就该这么做了。”

　　董袭说道：“现在逃出来，不算太晚。”

　　孙翊点了点头，说道：“我们休息一下，继续赶路。”

　　……

　　蜀军营地，中军大帐内。

　　王灿坐在大帐中，下方是史阿、徐庶和郭嘉。

　　史阿笑吟吟的说道：“主公，董袭和孙翊已经逃了出去，我们是不是配合一下，假传消息说把董袭的家眷杀了，把戏演得逼真些，免得董袭被发现。”

　　王灿说道：“这件事你去做，务必让孙翊更加的相信。”

　　郭嘉笑说道：“主公，孙翊一直都认为董袭是忠于孙坚的，我们再弄这么一出，肯定让孙翊更加的相信。董袭这颗棋子，已经埋下去了，将来会有大用。有了董袭，肯定会把太史慈撬出来的，从而拿下九江。”

　　王灿点头说道：“去休息吧，明日拔营朝九江行去。”

　　……

　　九江，城内。

　　太史慈坐在大厅中，下方站着一名哨探，正在禀报情况。

　　哨探说道：“将军，前方传来消息，发现了三公子和董袭将军的行踪，两人正往九江的方向行驶过来。”

　　太史慈问道：“都说董袭投降了王灿，怎么董袭和三公子一起？”

　　哨探回答道：“将军，我们发现了三公子立刻就把消息传回来，还没来得及接触三公子，不知道具体的情况。”

　　太史慈喝道：“派人迎接三公子，并且询问情况。”

　　“诺！！”

　　哨探大喝一声，抱拳应下。


第1115章 孙坚要发兵了

　　哨探离开大厅后，周瑜立刻来到大厅中。

　　他朝太史慈揖了一礼，说道：“子义，孙翊和董袭的事情我已经听说了。孙翊是不可能投降的，但能保证董袭没有暗中归顺王灿吗？”

　　太史慈皱眉道：“公瑾，你怀疑董袭？”

　　周瑜沉声道：“董袭的家眷消失，董袭也被王灿俘虏，他在王灿的军中呆了这么长的时间，不能不怀疑。”

　　太史慈正色道：“公瑾，你太多疑了。”

　　周瑜见太史慈坚持，并未多说，直接起身离开。太史慈暗暗摇头，孙策的死刺激了周瑜，令周瑜心中已经只剩下复仇，根本不相信任何人。董袭和孙翊回来，周瑜立刻对董袭有了疑心，没有放松警惕。

　　“子义，你认可董袭，可我却不放心，我试一试再说。”

　　话音落下，背影已经消失了。

　　太史慈闻言，心中无奈，却没有反对。

　　……

　　三天后，董袭和孙翊一起返回九江。

　　进入太守府后，太史慈为董袭和孙翊接风洗尘。太史慈笑说道：“三公子，你和董袭能逃回来，真的是一件大喜事，相信主公知道后会很高兴的。”

　　“踏！踏！踏！！！”

　　这时候，一阵脚步声从外面传来。

　　周瑜手提长剑，率领士兵跑了进来，大喝道：“董袭，你悖逆主公，投降王灿，还想着来九江城兴风作浪，胆子贼大啊！哼，有我在，你休想得逞。来人，给我抓起来，仔细的审审，看董袭到底想做什么？”

　　太史慈静坐着，没有出手阻拦。

　　董袭神情悲痛的看了眼太史慈，见太史慈不动，并没有慌乱。

　　他目光一转，又看向了孙翊。

　　董袭若是自己辩驳，肯定百口莫辩，最重要的还是要孙翊出言解释。孙翊见周瑜怒气冲冲，也感受到董袭求救的目光，立刻站出来，抱拳说道：“公瑾，你误会董袭了，他自始至终都是忠于父王，自始至终都没有投降。”

　　周瑜大喝道：“翊公子，你不要被董袭骗了，此人肯定有嫌疑。”

　　孙翊沉声说道：“公瑾，你知道情况吗？不知道就不要污蔑好人。”

　　周瑜盯着董袭，摆手道：“翊公子请说！”

　　孙翊说道：“你们听到的关于董袭投降的消息，是王灿一手捏造的。我被王灿擒拿，也不是董袭造成的。当初我被王灿俘虏，是因为王灿派人假扮董袭，才将我围了起来，而且我见到王灿的时候，董袭也是俘虏，我们两人自始至终都是俘虏。再说了，董袭随我出逃，家人都被王灿杀了，董袭肯定是忠诚的。”

　　周瑜听了后，说道：“翊公子，若是董袭一开始就投降了呢？”

　　孙翊严肃的说道：“绝不可能！”

　　太史慈听后，这才站起身，说道：“公瑾，这件事的确是你多疑了。好了，你们都下去吧。”说完后，太史慈让进入大厅的士兵离开了。

　　周瑜哼了声，转身离开了。

　　太史慈歉意的看了董袭一眼，说道：“董袭，公瑾忧心大公子的死，心中有些芥蒂没能解开，你多多谅解。”

　　董袭皱眉道：“大公子死了？”

　　太史慈沉声说道：“你们一路回来，难道不知道吗？”

　　孙翊惊呼道：“大哥什么时候死的，这才多长的时间，大哥怎么就死了呢？”孙翊噌的一下站起身，显得无比的惊讶。

　　太史慈简单的说了下情况，孙翊身子一软，坐在大厅中怔怔发呆。

　　“报仇，我要为大哥报仇！”

　　孙翊抬头看向太史慈，大声说道：“太史将军，王灿的大军正往九江赶来，我们就主动出击，和王灿一决雌雄。”

　　太史慈摇头道：“大公子的消息我已经传给主公，请主公定夺。”

　　孙翊皱眉道：“好，就等父王的消息。”

　　董袭得知了孙策的死，眼中露出惊诧的神情。

　　他也没有料到在这短暂的几天时间内，孙策竟然成了一抔黄土，尸骨无存。这时候，董袭心中既有对王灿的忌惮，也有对王灿钦佩。王灿的实力太强横，竟然在不声不响中灭了孙策，对于江东无疑是平地惊雷。

　　太史慈正色道：“我们和王灿的决战不会太远，你们好好休息，等着战斗。”

　　“诺！”

　　两人抱拳应下，然后转身离开了。

　　……

　　吴军，吴王宫。

　　孙策的消息传回后，孙坚彻底愤怒了。他召集了黄盖、祖茂、鲁肃等人，把麾下的文武都聚集起来，看着下方的一众文臣武将，大喝道：“张昭听令！”

　　“臣在！”

　　张昭站出来，拱手揖礼。

　　孙坚沉声命令道：“孤命你筹措三十万大军的粮草，限你在一月之内完成。”

　　张昭说道：“主公，三十万大军……”

　　话刚说出口，孙坚的表情就阴沉了下来，沉声说道：“张昭，孤的长子死了，难道孤坐视不理吗？若是如此，孤怎么立足？孤就问你一句话，你到底能不能筹措好三十万大军的粮草，若是不能，孤另觅人选。”

　　张昭心下叹息，点头道：“老臣遵命！”

　　孙坚又喝道：“张纮何在？”

　　张纮拱手说道：“臣在！”

　　孙坚命令道：“命你从各郡征募士兵，凑齐三十万数。”

　　张纮闻言，嘴角不停的抽搐，眼中露出无奈的神色。吴国经过几年的发展，各方面都得到了巨大的提升，要凑齐三十万大军的粮草并不困难，也不会引起太大的影响。然而，若是征调三十万大军，肯定把各郡县的士兵都聚集起来，这会让吴国兵力疲乏，也会引起各郡的动荡，并不是一件简单的事情。

　　孙坚喝道：“张纮，能完成否？”

　　张纮点头道：“臣遵命！”

　　孙坚的目光不在张纮身上停留，继续吩咐道：“黄盖、祖茂听令！”

　　“末将在！”

　　黄盖和祖荣站出来，抱拳应和。

　　孙坚吩咐道：“你们两人备办器械，准备和王灿决战。这一战，不是王灿灭亡，就是我孙坚败亡，都给我打起精神咯。”

　　“诺！”

　　两人抱拳应下，回到坐席上。

　　……

　　孙权府上，孙策的消息传回后，孙权彻底的沉默了。

　　一名侍从说道：“二公子，策公子被王灿的人杀死，虽然这是一件天大的坏事，却未尝不是一件好事，使得忠于大公子的人再也无法成事。再者，翊公子被擒，当过俘虏，肯定是不可能继承吴王之位的，如今只剩下您一人了，这是一件好事啊！”

　　孙权盯着侍从，目光阴沉无比。

　　“来人！”

　　话音落下，一个士兵从大厅外走进来。

　　孙权盯着侍从，吩咐道：“把这个人拖下去，杖毙！”

　　侍从闻言，惊吓得大声吼叫，却无济于事。孙权看着逐渐消失的侍从，喃喃自语道：“自家兄弟的争执是自家兄弟的，大哥被杀，你岂能知道我心中的悲恸？大哥啊，你在天之灵，保佑弟替你报仇雪恨。”

　　孙权站在大厅中，昂身而立。

　　那并不高大强壮的身体，却挺拔坚韧。


第1116章 王灿中箭

　　九江，太守府。

　　太史慈坐在上方，下方坐着周瑜、孙翊和董袭。

　　太史慈表情严肃的说道：“王灿的大军已经进入九江境内，不日就会抵达九江。战事危急，诸位有什么看法，尽管畅所欲言。”

　　董袭抱拳说道：“太史将军，王灿领兵从江夏来，在江夏时已有七八万的士兵，途径武昌、蕲春两线，沿途不断的招募士兵，扩张兵力，近十万之众。九江城虽固，却难以挡住王灿的十万大军，而且王灿还有利器相助，我们想守住九江，颇为苦难。”

　　周瑜皱眉道：“董袭，你是什么意思？”

　　太史慈笑道：“公瑾，今日召集诸位，就是请大家畅所欲言的，你让董袭说完。”

　　孙翊也道：“董袭肯定是忠于父王的，你怎么处处针对董袭，这样不好。”

　　董袭感激的看了太史慈和孙翊一眼，继续说道：“我们和王灿硬碰硬，必定是以卵击石，自取灭亡。我认为我们应该采取战略性撤退，避开王灿的锋芒，保存实力，等主公大军赶来，再和王灿决一死战。”

　　“啪！！”

　　周瑜一巴掌拍在案桌上，大喝道：“董袭，你到底是王灿的人，还是主公的将领？一个小小的王灿，就把你吓得不敢出战，王灿有这么可怕吗？”

　　董袭立即反驳道：“周都督，末将陈述的是事实，我们想挡住王灿，绝无可能。”

　　太史慈微微颔首，同意董袭的话。

　　以王灿的兵力，以王灿的利器，要攻下九江并不是难事。

　　孙翊抬头看着周瑜，也有些不高兴。周瑜处处针对董袭，认为董袭有嫌疑，这分明是对他的不信任，没把他说董袭忠于孙坚的话放在心上。

　　周瑜看着董袭，大喝道：“董袭，本督挡住了王灿，又如何？”

　　此刻，周瑜已经是局中人，没有了旁观者的理智。

　　孙策的死，让周瑜心中只剩下为孙策复仇的想法，所以周瑜没能把董袭的话听进去。周瑜盯着董袭，怒目而视，似乎是笃定了董袭不敢和他打赌。

　　并且，周瑜似乎也有守住九江的自信心。

　　董袭沉声喝道：“周都督，你若是守住了九江，袭对你言听计从，但有吩咐，绝无所不从，此事请三公子和太史将军作证。然而，你若是没有守住九江，导致大军没能及时的撤离出去，致使大军遭到重创，又当如何？”

　　周瑜大喝道：“我若失败，自当接受军法处置。”

　　董袭看向太史慈，问道：“太史将军，您真的准备死守九江吗？”

　　太史慈劝说道：“公瑾，王灿率领近十万大军扑来，气势汹汹。一旦九江被围起来，必定成为一座孤城，死守九江不是明智之举，撤离为最佳。”

　　孙翊跟着说道：“公瑾，别打赌了，撤吧。”

　　周瑜噌的一下站起身，大声说道：“我说能守住九江，就能够守住九江。”

　　太史慈正色道：“公瑾啊，这时候不能任性，也不该意气用事。你的才华，我们都知道，你满腹韬略，精通行兵布阵，我们也都了解。你是江东的俊杰，立下无数的功勋，却也不能任性啊。王灿的大军扑来，不是小事情。”

　　周瑜断然拂袖，大喝道：“子义，我意已定，不用再劝。”

　　顿了顿，周瑜说道：“子义，你既然要率军离开，我也不阻拦你。你即可带着守城的大军离开，在九江城外与我遥相呼应。”

　　太史慈再劝说道：“九江必定成为一座孤城，何苦来哉！”

　　周瑜摆摆手，示意太史慈别说话。

　　太史慈沉吟片刻，无奈的叹了口气，说道：“我是主公任命的九江郡太守，你都选择了留在九江，我怎么能撤离呢？也罢，我就留下来会一会王灿，把生死豁出去，陪你赌一把，看看我们能否支撑到主公抵达。”

　　董袭面色凝重，眼中却闪过一抹喜色。

　　孙翊急道：“太史将军，这是事关生死的大事，你可要考虑清楚。父王要和王灿决战，却不是短时间内能完成的，现在必定还在召集士兵，不可能立刻赶来。王灿的大军已经杀了过来，被围在九江后就是把自己置之死地啊！”

　　周瑜轻蔑的看了孙翊一眼，说道：“三公子，你若是害怕，就直接离开九江，现在离开还来得及，若是晚了，可就只能留下了。”

　　孙翊大喝道：“周瑜，你……”

　　周瑜大袖一拂，转身离开了。

　　太史慈语重心长的说道：“三公子，留在就将的确很危险，你若是要离开九江，那就早些离开，等王灿来了就真的晚了。”

　　孙翊大声说道：“也罢，我也留下，陪你们大战一番。”

　　本应该撤离的人，全都留了下来。

　　……

　　“咚！咚！咚！！！”

　　战鼓声在九江城外响彻天地，巨大的鼓声令守城的士兵神色紧绷起来。太史慈、周瑜、董袭和孙翊站在城楼上，看着城外黑压压的士兵，脸上都露出凝重之色，也都感觉到了一股巨大的压力。

　　冲霄的气势，令所有人都感到窒息。

　　守城士兵，更是紧张万分。

　　董袭严肃的说道：“太史将军，您看城外的士兵，都是精锐士兵，我们留守九江，实在不是明智的决定，您或许错了。”

　　太史慈正色道：“事已至此，想想怎么守住九江吧。”

　　城外，军营中。

　　王灿低喝一声，策马扬鞭往前行驶了一段距离，站在军阵前方，看着城楼上的太史慈等人，大喝道：“太史慈，九江被围困起来，已经是一座孤城。你困守九江，孤立无援，继续抵抗下去只能死伤更多的士兵，最终还是不可能守住九江。本王希望你为百姓考虑，为将士考虑，开城投降，减少死伤。”

　　太史慈听后，哈哈大笑。

　　他提起一口气，大喝道：“王灿，本将守城，你若能破城，本将无话可说。你若是想要凭借三言两语拿下九江，绝无可能。”

　　王灿目光一转，看向孙翊，大喝道：“孙翊，你和董袭趁机出逃，竟然还留在九江，真是没长记性。等本王破开九江城，再将你们抓起来，到时候定要把你们关押在鸟笼子里面，看你们怎么逃跑。”

　　孙翊面沉如水，很不高兴。

　　任谁被揭了伤疤，都不可能笑脸相迎。

　　董袭站在孙翊的旁边，面无表情，看不出心中有什么想法。

　　周瑜低声说道：“子义，你箭术超群，若是瞄准王灿，定能射杀王灿。我来分散王灿的注意力，你悄悄准备好，然后一箭射去，射杀王灿。”

　　“好！”

　　太史慈答应下来，不急不缓的从腰间取下弓箭和大弓，搭箭上弦。

　　一切，都悄悄的准备着。

　　周瑜大吼道：“王灿小儿，有我在，你休想破城。我告诉你，吴王已经召集了大军，正往九江赶来，要为伯符报仇雪恨。”

　　王灿哈哈大笑，吼道：“孙策来了，最终被杀。孙坚来了，照样被杀。你顽固不化的死守九江，也是死路一条。周瑜啊，你也是一时俊杰，可惜……”

　　正当王灿说话的时候，突然睁大了眼睛。

　　入眼处，一支弓箭激射而来。

　　箭头破空，挂着锐啸声，化作一道乌光射向王灿的胸口。

　　“啊！！！！”

　　王灿惨叫一声，从战马上摔倒在马下。

　　他倒在地上，用手捂着胸口，胸前插着一支弓箭，这支弓箭正是太史慈出其不意射出的，不偏不倚的命中了王灿的胸口。


第1117章 假意受伤

　　王灿突然从战马上跌落下来，吓得吕蒙和庞德等人心惊胆战。

　　所有的人都手忙脚乱，心中无比担忧。

　　尤其是魏延，更是心忧如焚。

　　魏延归顺王灿的时间不长，也没有遇到大战，还是寸功未立。若是王灿被太史慈一箭射死，诺大的蜀国肯定会陷入危机中。即使王灿有了子嗣，谁也不能保证王灿的子嗣能否支撑起大局，王灿落马牵扯了所有人的心。

　　文臣武将策马狂奔，朝倒在地上的王灿冲去。

　　城楼上，守军已经大声的欢呼。

　　周瑜双手撑在城墙上，大笑道：“子义，军中士兵都说你百步穿杨，箭无虚发，今日一见，果然是名不虚传。王灿纵横疆场，武艺精湛，却被你一箭命中胸口，倒地不起，肯定是魂飞渺渺，难以活下去了，射得好！”

　　周瑜说话的时候，还死死地盯着王灿所在的位置。

　　不仅是周瑜，太史慈、孙翊和董袭也如此。

　　董袭是王灿布下的棋子，心中也担心王灿安全的，孙翊和太史慈则是期盼着王灿真的被射死了。

　　一阵阵发自肺腑的呐喊声，从城楼上响起。

　　这一刻，所有士兵都沸腾了起来。

　　城上气氛热烈，但城下却是局势紧张。

　　吕蒙和魏延跑在最前面，两人看着躺在地上的王灿，脸上露出担忧的神情。吕蒙跑到王灿的身旁，见王灿伸手抓着胸膛的弓箭，躺在地上不动，不仅没有忧伤，反而松了口气。因为王灿并非是胸口中箭，只是腋下中箭。

　　弓箭射来的时候，王灿本能的移动身体，弓箭射入腋下的铠甲，没射中身体。

　　然而，王灿还是躺在地上，伸手抓着弓箭。

　　他保持着这样的姿势，一动不动，好像真的是被太史慈一箭射中。吕蒙见王灿的动作，迟疑了瞬间，他眼珠子一转，立刻就明白了过来，大吼道：“主公中箭了，快保护主公，保护主公，后撤，立刻后撤。”

　　典韦听了吕蒙的话，大吼道：“来人，保护主公后撤。”

　　瞬间，典韦、吕蒙、魏延、庞德等人都簇拥着王灿后退。

　　他们后撤的时候，军中的徐庶和郭嘉都是面露忧色，眉头紧皱。身后的十万大军都沉默了下来，气势如突破大堤的洪水，一泄千里。

　　吕蒙等人簇拥着王灿退入军阵，大喝道：“后撤十里！”

　　顿时，大军缓缓的后撤。

　　周瑜见王灿率领的大军撤退，大喝道：“王灿被弓箭射中，随我杀出去，追杀王灿。”

　　太史慈伸手制止，喝道：“慢！”

　　周瑜疑惑道：“子义，你是什么意思？”

　　太史慈不急不缓的说道：“公瑾，我确定弓箭射中了王灿，但王灿是否被弓箭射死，尚且是未知之数，贸贸然的追击，难以取得胜利。我认为我们稍等一日，派人探查王灿到底出了什么状况，再决定是否追击。若是王灿濒临死亡，蜀军定然后撤，再追击也不迟。若是王灿只是受了轻伤，我们追去岂不是和王灿硬拼嘛。”

　　周瑜想了想，点头说道：“好，再等一日。”

　　说完后，周瑜径直的回城去了。

　　太史慈、孙翊和董袭站在城楼上，望着如潮水般退去的蜀军，心中各有想法。太史慈和孙翊是松了口气，董袭心中却吊了起来。

　　王灿的生死，牵动着无数人的心。

　　……

　　蜀军在九江城外十里停下，安营扎寨。

　　王灿中箭落马，令许多的士兵都心神不属，替王灿担忧。好在吕蒙、魏延、郭嘉和徐庶主持军务，让所有的士兵各司其职，紧守营寨。

　　中军大帐，周围已经戒严。

　　典韦命令保护王灿的士兵围在周围，不允许任何人接近。

　　大帐内，王灿坐在床榻上，下方是郭嘉、徐庶、吕蒙、魏延、庞德、典韦等人。

　　魏延庆幸的说道：“主公，您中箭落马，真的是吓了末将一大跳。当时末将简直是眼前一黑，险些跟着晕过去了，您下次若是还要假装受伤，得事先通知一下，否则我们都承受不起。您这样一弄，真是令所有人都担心了。”

　　典韦说道：“主公，文长言之有理，真的是吓坏我了。”

　　郭嘉接着说道：“主公的反应堪称神来之笔，让太史慈和周瑜都误以为主公受伤了。但是这样的方式，令人担忧。”

　　文臣武将相继发言，都为今天的事情感到担心。

　　王灿笑说道：“我也没想到太史慈会突然射箭，弓箭射在我腋下的铠甲后，我才突然想到落马假装受伤。虽说董袭已经钉在了九江城中，但若是全都依靠董袭肯定很被动，我们得自己创造机会才行。现在我假装受伤，濒临死亡，就是诱使太史慈追击的机会。”

　　徐庶说道：“主公英明！”

　　王灿吩咐道：“史阿，立刻派人传出我重伤濒临死亡的消息，等太史慈和周瑜得到了消息，相信他们会来的。”

　　郭嘉笑说道：“主公，我们也该缓缓后撤才是。”

　　王灿点头道：“奉孝说得有道理，我们作出撤退的姿势，吸引周瑜追击。”

　　庞德皱眉道：“主公，若是太史慈不追击呢？”

　　徐庶微微摇头，说道：“令明，太史慈做事谨慎，可能不会追击，但你忘了城上还有周瑜吗？周瑜是一个才智高绝的人物，但孙策的死令周瑜急于报仇。主公受伤撤退，周瑜肯定不会放过这个机会，很可能太史慈都会跟着周瑜前来，那就是我们的机会。”

　　魏延摩拳擦掌的说道：“只要周瑜追来，就是我们的机会。”众人都是兴奋无比，眼中闪烁着道道精芒。

　　王灿制造的机会，就是他们破敌的机会。

　　当日，蜀军传出了王灿病危的消息，而且蜀军也开始缓缓后撤。

　　……

　　九江城内，大厅中。

　　太史慈、周瑜、董袭和孙翊宾主落座，四人静静的坐着，都没有说话，他们在等待王灿的消息。王灿中箭后，太史慈派出了大量的斥侯去探听消息，而王灿的身体情况成了所有人关心的问题，成了战事的关键。

　　“报！”

　　一声大吼，从大厅外传了进来。

　　士兵急匆匆的跑进来，恭敬的朝太史慈揖了一礼。

　　太史慈没有说话，周瑜噌的一下从坐席上站了起来，大声问道：“有什么消息？王灿是不是快要死了。”

　　士兵抱拳道：“回禀周都督，王灿的确是重伤快死了，蜀军也开始缓缓后撤了。”

　　太史慈忙问道：“消息确切吗？”

　　士兵点头回答道：“斥侯拦截了蜀军派回江夏的士兵，才探听到王灿重伤的消息。王灿濒临死亡的事情肯定是真的，再说太史将军神射，一箭射中王灿肯定是毫无疑问的。将军，下令追击吧。”

　　这名士兵，也想追击王灿。

　　由此，也能看出驻守九江士兵的想法。

　　王灿遭到重创，所有的士兵心思都活跃了起来，想着趁王灿受伤蜀军后撤的机会，去捞一笔战功。


第1118章 风水轮流转

　　孙翊看了眼周瑜，目光又看向太史慈，说道：“太史将军，下令出击吧！”

　　周瑜盯着董袭和孙翊，目光最后落在太史慈身上，谏言道：“太史将军，我们率军追击王灿，事关重大，必须小心谨慎。孙翊和董袭两人刚刚归顺，还是守城为好。即使我们没能追击成功，却有人守着九江，不至于失了方寸之地。”

　　太史慈眉头一挑，这话听起来怎么都觉得不对劲儿。

　　目光看向周瑜，却见周瑜微微颔首。

　　周瑜目光看向太史慈，心中却想道：“若是带着董袭一起追击，说不定董袭是一个祸害，把董袭和孙翊留在九江，即使九江出了问题，也不是什么大问题。”

　　在周瑜心中，王灿重伤濒死，追击肯定能成功。

　　纵然董袭对九江造成了什么影响，也不会有任何问题。

　　太史慈见周瑜坚持，开口说道：“孙翊、董袭，你们两人留守九江，我和周都督一起率军追击王灿。”

　　孙翊顿时急了，大声说道：“太史将军，我也要追击王灿。”

　　太史慈说道：“翊公子，九江是我们的根基，不容有失，你和董袭留下，守住我们的根基，这是重中之重，不容有失。”

　　孙翊见太史慈坚持，挠了挠头，最后无奈的点头应下。

　　太史慈看向董袭，问道：“董袭，本将让你留在九江，觉得怎么样？”

　　董袭干脆的抱拳道：“末将遵命！”

　　太史慈说道：“既如此，你和翊公子去准备一下，熟悉城中的情况。我和公瑾还有些事情商议，确定对付王灿的策略。”

　　“诺！”

　　两人抱拳应下，转身离开了大厅。

　　董袭离开后，神情黯然，沉声说道：“三公子，都是末将拖累了您，若是末将不逃回来，您肯定会跟随太史将军去追击王灿，取得赫赫战功。唉，可惜末将被俘虏过，被周都督看不起，否则不会出现眼前的情况。”

　　孙翊听后，心中噌的一下升起无穷的怒气。

　　董袭当过俘虏，他孙翊又何尝不是呢？

　　此时此刻，孙翊对周瑜心中的愤恨，噌噌噌的往上升。

　　董袭三言两语，便让孙翊心生怒气。

　　孙翊叹息道：“董袭啊，你放心，我允诺在父王面前为你请功，肯定会实现的，决不食言。周瑜和太史慈要追击王灿，就让他们去，我们在城中看好戏。”

　　两人小声的嘀咕着，慢慢离开了太守府。

　　大厅中，太史慈说道：“公瑾，你对董袭不放心啊！”

　　周瑜说道：“事关追击王灿的大事，不能不谨慎。王灿被你的弓箭射中，已经是重伤濒死。我们率军追击蜀军，定能取胜，若是带上了董袭，却无法保证必胜。更重要的是，即使董袭有什么问题，只要我们击败了王灿，而董袭留在后方，也不敢轻举妄动。”

　　太史慈说道：“你说得也有道理。”

　　……

　　蜀军后撤，王灿乘坐在一辆马车中，没有透露具体的情况。

　　马车周围也布满了士兵，都用来保护王灿的安全，也保证了王灿没有受伤的消息不会泄露出去。

　　吕蒙率军士兵押后，保护着大军的安全。

　　“哒！哒！哒！！！！”

　　马蹄声疾驰，一名士兵纵马飞奔而来。

　　这名士兵靠近王灿的马车，抱拳说道：“启禀蜀王，吕将军传信说太史慈和周瑜已经出兵了，请蜀王加快速度，朝预定的地点赶去。”

　　王灿说道：“知道了。”

　　传信的士兵飞马离开，王灿吩咐道：“山君，加速赶路。”

　　“诺！”

　　典韦点头应下，命令士兵加速前进。

　　……

　　时间流逝，蜀军仍在后撤，不过撤退的速度开始加快。

　　“轰隆隆！！！”

　　一阵雷鸣般的声音由远及近，像是滚滚炸雷从天边传来，迅速的接近蜀军。最后面的蜀军士兵听见声音后，脸色一变，感觉到了地面的震动。吕蒙和魏延回头望去，竟是太史慈和周瑜率军杀来，直奔押后的士兵。

　　阳光下，一杆大旗随风飘荡。

　　这一杆大旗，便是太史慈的帅旗。

　　太史慈手持银白色的长枪，骑着一匹白马，身穿银白色盔甲，身后披着白色的披风，手中的大枪遥指吕蒙所在的位置，大喝道：“儿郎们，蜀军就在前方，他们的主帅被射杀，已经无法再战。建功立业的时候到了，都握紧战刀，随我杀。”

　　周瑜提着宝剑，也竭力嘶吼道：“报仇，报仇，报仇！”

　　没有多余的话语，只有‘报仇’两个字。

　　“报仇！！”

　　“报仇！！”

　　跟在周瑜身旁的士兵轰然回应，都竭力嘶吼着。

　　滚滚吼声汇聚在一起，气势无双。

　　这次追击王灿，太史慈和周瑜一共调出了三万士兵，这已经带走了九江城绝大部分的力量，目的是最大限度的掩杀蜀军。太史慈和周瑜一马当先，率领着三万大军发起冲锋，如同潮水般的人头不断地往前面涌去，迅速逼近蜀军。

　　刀光闪耀，吼声雷动。

　　这一刻，双方的战事彻底的拉开了。

　　吕蒙和魏延率军押后，看见追兵追上来后，大喝道：“加速撤，撤退。”

　　一声令下，垫后的士兵没有折返回去和太史慈交战，迅速的后退。然而，因为蜀军太多，奔跑的速度没有太史慈的士兵快，很快就被追上了。

　　落在后面的士兵，被无情的斩杀。

　　周瑜手持宝剑，肆意的杀戮，身上沾满了殷红的鲜血，可他却越加的癫狂起来。

　　听着蜀军士兵的惨叫声，周瑜无比的畅快。

　　所有的情绪，都从宝剑中倾泻了出去。

　　太史慈跟在周瑜旁边，手中的长枪连连挑出，眨眼工夫就杀死了十数个蜀军士兵。他的枪法霸道刚猛，力量十足，凡是被长枪击中的士兵，一枪就死。

　　两支军队，一支迅速的逃窜，一支迅猛的追赶。

　　逃窜的是近十万人的队伍，追击的却是三万余人的队伍。

　　奔逃的过程中，落后的蜀军士兵甚至丢盔弃甲，想要加速逃跑。这一情况落入周瑜的眼中，更加的令周瑜感到解气，让他无比的兴奋。周瑜带兵追杀，不知道跑了多远，也不知道杀了多少人，身体似乎都已经麻木了，脑中的想法除了挥剑还是挥剑。

　　一切，都是为了报仇。

　　可惜的是，他们仍然没能突破吕蒙和魏延组织起来的防线，仍在追击落后的蜀军。

　　两个半时辰悄然而逝，距离九江城已经有几十里之遥。

　　太史慈和周瑜杀得兴起，无比的兴奋。

　　然而，正当吴军气势高昂的时候，吕蒙和魏延突然停了下来，并且喝止了后撤的蜀军。魏延拨转马头，提刀对着太史慈和周瑜，大喝道：“周瑜、太史慈，你们这一路真的是杀爽了，现在轮到我们，老子要报仇了。”

　　吕蒙大喝道：“太史慈，你暗放冷箭，以为射中主公，却不知只是射中了主公腋下的铠甲。主公佯装被射中，就是要引诱你们出击的。你和周瑜率军杀来，中计了。风水轮流转，该你们逃窜，我们追击了。这一战，定要让你和周瑜有来无回。”

　　周瑜和太史慈听后，都是脸色大变。

　　这一次，又中计了。


第1119章 魏延吃瘪

　　吕蒙和魏延率军停下来，转身杀回去，局面立刻发生了转变。

　　上一刻，是周瑜和太史慈追击蜀军，此刻却局面大变，成了吕蒙和魏延追击太史慈、周瑜，吴军士兵成了被追杀的人。

　　“太史慈，本王不得不承认你箭术超群，可惜啊！”

　　蜀军前方，传来王灿的声音。

　　王灿乘坐马车，在典韦的保护下，从前军行驶回来。他撩起马车的帘子，笑吟吟的说道：“周瑜，太史慈暗算本王，你笃定本王被射中，所以派兵追来，却不知本王假装受伤吸引你们出击。你周瑜才华横溢，却注定要陨落在此。”

　　周瑜哼了声，沉声说道：“想杀我，你还没有这个本事。”

　　王灿想了想，还是开口说道：“周瑜，你是当世奇才，有谋略，有胆识，若是归顺于我，定能封侯晋爵，享受荣华富贵。”

　　周瑜怒目而视，咬牙切齿的说道：“王灿狗贼，伯符因你而死，此仇不共戴天。我恨不得寝汝皮，食汝肉，饮汝血，今日不是你死，便是我亡。哼，我若是真的投降了，恐怕你夜不能寐，食不下咽，能放心吗？”

　　“哈哈哈……”

　　王灿朗声大笑，说道：“说得好，有道理。”

　　“杀！！”

　　王灿不再赘言，直接下令厮杀。

　　吕蒙和魏延得令后，一马当先，直接朝吴军士兵杀去。数万名蜀军士兵如狼似虎的发起了冲锋，奋力冲向周瑜和太史慈。

　　这些蜀军士兵听到王灿中箭的消息，都是心忧如焚，为自己的将来担忧。

　　王灿平安无事，所有的士兵都放下心来，恢复了昔日的雄风。

　　太史慈看向周瑜，说道：“公瑾，王灿的大军杀来，势大难挡，我们不能与之硬拼，只能后撤。我建议立刻率军撤回九江，等候主公的大军赶来。”

　　周瑜摇晃着脑袋，大吼道：“子义，王灿料定我们追来，后面必有埋伏，一旦后撤，必死无疑，不能撤。”

　　“儿郎们，随我杀！”

　　周瑜没有选择后撤，提着长剑杀了上去。

　　蜀军士兵迎上来，有的士兵手持长矛，有的士兵手持汉刀，不断地往前冲，迅速的将太史慈和周瑜包围了起来。

　　太史慈见周瑜不撤，无奈的摇摇头。

　　他跃马提枪，冲在周瑜的前方，挡住了大多数的蜀军士兵。

　　“咻！咻！咻！”

　　一杆杆长矛刺来，朝太史慈戳去。矛尖破空，锋利的矛尖闪烁着冰冷的光芒，令人肌肤生寒。太史慈神色平静，并不慌张，手中大枪在身旁撩起，将身后的长矛拨开。枪杆骤然翻转，枪尖在身前划过，立刻响起扑哧扑哧的声音。

　　八个蜀军士兵，都被太史慈的枪尖划破了铠甲，撕裂了胸膛。

　　太史慈骑马左冲右突，片刻时间身上就染上了鲜血。

　　太史慈处处都挡在周瑜的前面，保证周瑜不受到太大的威胁。但太史慈英勇，终究是好汉架不住人多，胯下的白马连连受伤，腹部被一矛戳穿，轰然倒地。太史慈失去了坐骑，也少了一个凭仗，跌落地上，不能借助战马冲锋。

　　虽然无马，太史慈却英勇不减。

　　一杆大长枪，颇有赵云的英姿，难逢敌手。

　　王灿见太史慈逞威，颔首说道：“长枪白袍太史慈，不愧是一员猛将。这样的将领除了赵云外，只太史慈一人。”

　　“活捉太史慈！”

　　片刻后，王灿传出一道命令。

　　命令传达下去后，一个个杀向太史慈的士兵都不敢下死手。这样的人不是普通将领，若是董袭、孙翊之流，只需要一员大将，就能活捉其人。对于太史慈这样的人，若是网开一面，反而让太史慈越加的勇猛，难以制住太史慈。

　　王灿知道这个道理，却也忍不住下令不杀。

　　究其原因，是按捺不住收服太史慈的想法，这样的将领谁都不嫌多。

　　如此，死伤了许多的士兵。

　　典韦见太史慈逞威，摩拳擦掌，眼中闪烁着浓浓的战意，抱拳说道：“主公，若是不杀太史慈，肯定难以压制吴军。您就让士兵们痛痛快快的杀一回，末将也去会一会太史慈，和他较量较量。”

　　王灿看见一个个倒下的士兵，嘱咐道：“山君，尽量生擒。”

　　“末将知道。”

　　典韦大吼一声，翻身下马，徒步接朝太史慈厮杀的地方冲去。

　　典韦出战，除了追击敌人的时候，更多的则是喜欢在马下厮杀。他站在地上，左右手握住的铁戟如同翻飞的蛟龙，连绵不断，势大力沉，挥舞起来甚至不会有停下的时间，端的是厉害无比。典韦大步往前冲，所过之处，蜀军士兵纷纷给典韦让开一条路，挡住道路的吴军士兵直接被典韦打飞了出去，挡不住典韦的冲锋。

　　蛮横的力量撞击下，无人能挡。

　　“太史慈，你家典大爷在此，受死吧。”

　　典韦冲向太史慈，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　“太史慈，魏大爷在此，速速前来受死。”

　　魏延不甘寂寞，终于冲到了太史慈的身旁，比典韦抢先一步。他提着战刀，骑着战马，冲向了太史慈，想要击杀太史慈立功。

　　“杀！”

　　魏延怒目圆睁，一刀劈下。

　　刀光闪烁，一道银白色的匹练横空落下，劈向了太史慈。

　　“哼，不自量力！”

　　太史慈脚下一跺，身体迅速的闪开了。

　　与此同时，太史慈手中的大铁枪猛地横扫，枪杆横扫出去，打在了魏延胯下战马的前腿上，只听见嚓咔的声音响起，魏延胯下的战马前面两条腿被打断，无力奔跑。战马巨大的身体轰然倒地，导致魏延的身体重心不稳，被甩了下去，非常狼狈。

　　几个吴军士兵抓住机会，挥舞长矛刺向魏延，都被魏延躲开了。

　　“受死！”

　　太史慈得势不饶人，杀向魏延。

　　这一枪刺出，恰巧是在魏延翻滚后停下的瞬间，抓准了机会。眼见太史慈的大枪要刺中魏延的要害，一道乌光在空中闪过，迅速的撞在太史慈的大枪上。铛的一声巨响，太史慈的铁枪被撞开，魏延的性命得以保住。

　　“嗡！！！”

　　太史慈握住大枪，枪杆却还在嗡嗡作响。

　　他盯着典韦，感受到了巨大的压力。

　　尤其是刚才典韦骤然出手，这还是典韦急切救人，不能施展出全部力量。即使是这样，都霸道无匹，令太史慈不得不小心应对。

　　典韦大喝道：“魏延，你小子该学学吕蒙，知道什么人能打赢，什么人打不赢，别乱插手。你去抓些虾兵蟹将，太史慈交给我。”

　　魏延嘴角微微抽搐，脸上露出苦涩的神情。

　　太史慈，的确不是他能抵挡的。

　　魏延目光一转，在战场上扫了一圈，发现吕蒙没有杀向太史慈，而是奔着周瑜去了，想拿下周瑜这个重要人物。

　　精，真是够精。

　　这一刻，魏延觉得吕蒙太贼了。


第1120章 擒拿太史慈

　　周瑜和太史慈之间，周瑜武艺更低，但地位却更高。

　　擒拿周瑜，功劳显然更大。

　　不仅如此，周瑜武艺低，难度也更小。魏延暗骂自己愚蠢，竟然冲向太史慈自取其辱，反而让吕蒙捡了便宜。吕蒙提刀杀向周瑜，他自然是不好意思去抢人的，只能把满腔的怒火发泄在吴军士兵身上，恣意的挥刀杀死还在抵抗的吴军士兵。

　　吕蒙杀向周瑜，意图擒拿周瑜。

　　然而，周瑜有自知之明，知道不是吕蒙的对手，直接躲入军中。

　　即使吕蒙威猛如虎，可一个个士兵挡住道路，吕蒙也不可能在短时间内破开吴军士兵组成的防线，无法迅速拿下周瑜。

　　死伤了士兵，周瑜并不放在心上。

　　只要能挡住王灿猛烈的攻击，然后再平稳的撤走，那就成功了。

　　若是此时退走，必中埋伏，所以周瑜选择了死战。

　　太史慈遇上典韦，两人都没有战马，而且两人所在位置的一丈内都没有了士兵。蜀军士兵自动给典韦让开了一个空间，没有和典韦一起围攻太史慈。吴军士兵被典韦蛮横的杀戮吓得心惊胆战，不敢冲向典韦。

　　典韦瓮声瓮气的说道：“太史慈，你也算是一个好汉，降了吧。”

　　太史慈持枪而立，正色道：“大丈夫死则死矣，岂能做背主的贼子。”

　　典韦摇头道：“可惜，可惜！”

　　说完后，典韦提着铁戟大步冲向太史慈。典韦腰圆膀阔，身体高大魁梧，站在地上就像是一座小山矗立，无比庞大。

　　他冲向太史慈，让太史慈感受到了巨大的压力。

　　太史慈见此，提着大铁枪往前冲。

　　他快速的冲出五步，双手握紧了手中的大铁枪，突然把大铁枪翻转过来，枪尖倒插在地上。双手握住枪杆，身体一跃，借助大铁枪的力量纵身而起，身体横空，双腿像兔子蹬腿般蹬向典韦。突如其来的一脚，打了典韦一个措手不及，典韦来不及换招，本能的竖起双臂挡在身前，形成一道防线。

　　“啪！啪！”

　　太史慈双脚蹬在典韦手臂上，把典韦蹬得连续退了八步，才稳住身形。

　　巨大的力量撞击下，令典韦的手臂都感到疼痛。

　　太史慈得到身体从空中落下，落地后根本没有任何的缓冲，提着大铁枪就冲向了典韦，不给典韦出招的机会。上阵杀敌，讲究的是一个气势，必须要控制局面，谁占据了主动，谁就占据了先机，太史慈苦心孤诣的营造局面，占据了一定的优势，自然是不会放过的。

　　“咔！咔！咔！！”

　　枪尖在地上划过，摩擦出一点火花。

　　太史慈接近典韦后，手中的大铁枪在地上一点，迅速撩起，擎在了空中。

　　“嘿！”

　　他大喝一声，大铁枪化作一道弧线，直接劈向典韦。大铁枪势大力沉，所过之处竟带着呼啸之声，但典韦却没有丝毫的畏惧，站在原地昂身而立，像是亘古存在的一座大山，不动如山，不受太史慈的大枪影响。

　　“老子征战沙场，还没吃过亏，你是头一个，很好！”

　　典韦被太史慈瞪了一脚，心中忿忿。

　　他双手的铁戟交叉，形成十字交叉的形状，抵挡太史慈的大枪。枪杆落下，劈在了典韦的铁戟上，闪过一抹璀璨的火花，又传出巨大的响声。

　　“杀！”

　　典韦架住了铁枪，脚下用力，迅速的冲向太史慈。

　　铁戟的戟刃顺着枪杆滑下，竟是削向太史慈的右手。太史慈知道典韦的厉害，脚下一蹬，立刻后退了三步，避开了典韦的一击。

　　这简单的后退，却让典韦扳回了局面，抢占先机。

　　典韦大吼道：“太史慈，接招。”

　　说着话，典韦挥舞着铁戟朝太史慈冲去。

　　太史慈不甘示弱，回应道：“接你十招百招又有何难，放马过来就是。”虽说太史慈心里面很忌惮典韦，却也没有认输，挺枪抵挡典韦的攻击。

　　典韦手中的铁戟左右挥舞，连绵不绝的挥舞劈下，铁戟不停地和大枪碰撞，发出铛铛铛的巨响声，震得耳膜生疼，太史慈的脸色也发生了变化，成了猪肝色。他若是选择避开典韦，肯定不会是这样的情况，但周围都是吴军士兵，太史慈若是躲避，典韦必会杀死其余的士兵，所以太史慈处处硬拼，没有后撤。

　　太史慈和典韦硬拼了十余招，高下立判。

　　典韦步战强横无比，太史慈以己之短和典韦较量，明显是不明智的。

　　“倒下吧！”

　　两人交手二十四招，典韦竟然一跃而起，他人在空中，手中的两柄铁戟迅速劈下。典韦身体横空，露出了巨大的空挡，但太史慈被典韦压制着，没有出手的机会，而且典韦身体虽然庞大，速度却非常快，太史慈也难以抓住机会，没能挺枪刺向典韦。

　　铁戟迅猛的砸下，迫使太史慈不得不应战。

　　后面都是士兵，无路可退。

　　“铛！”

　　巨大的力量撞击下，太史慈手中的大铁枪竟被典韦砸弯了，太史慈的手臂微微弯曲，无法保持平直，而且还在轻轻的颤抖着。

　　“啊啊！！！”

　　典韦大声咆哮，铁戟再次扬起，又闪电般落下。

　　铁戟砸在大枪上，所有的力量倾泻在太史慈的身上，把太史慈撞飞了出去，砰的一声落在地上。太史慈是沙场宿将，知道这时候非常关键，他落地后还死死的抓着大枪，并且迅速的稳住身形，蹲在地上准备起身。

　　“你输了！”

　　浑厚的声音传来，典韦的铁戟对准了太史慈的脖子，锋利的戟刃吞吐着冷冽的光芒，令太史慈忍不住缩了缩脖子。

　　太史慈低着头，忍着身体的疼痛，脸上露出决绝之色。

　　趁机把典韦杀死，死了也值。

　　太史慈握紧了弯曲的大枪，准备刺向典韦。这时候，他却突然感到肩膀被巨大的力量撞击，身体遭到重创，直接趴在了地上。却是典韦早早的察觉了太史慈的动作，左手的铁戟闪电般砸下，一戟把太史慈击倒在地上，使得太史慈失去了抵抗的能力。

　　典韦大喝道：“来人，给老子绑了。”

　　说完后，典韦抬头扫了眼战场上的局面，发现吕蒙和魏延还没有拿下周瑜，大声咆哮道：“阿蒙，你小子搞什么，怎么还没有拿下周瑜？”

　　吕蒙苦涩一笑，他倒是想拿下周瑜，可周瑜像是滑不留手的泥鳅，难以抓住。

　　你冲上去，周瑜立刻躲避起来。

　　这样的交战，令吕蒙和魏延都没有抓住机会。


第1121章 周瑜死于小人之手

　　周瑜眼见太史慈被典韦擒拿，一颗心顿时沉了下去。

　　军中没有了太史慈，大军失去了最大的凭仗。

　　魏延和吕蒙同时杀来，让周瑜的一颗心紧绷了起来。这时候，周瑜知道大势已去，想挡住蜀军的攻击再也不可能了。

　　此时此刻，唯有后撤。

　　即使后方有王灿设下的埋伏，他也得冲过去。

　　“撤！”

　　周瑜大喝一声，率领着士兵往后撤退。吴军士兵听见了周瑜的吼声，如闻天籁，一个个都舍弃了战刀，转身逃跑。

　　典韦提着被捆绑起来的太史慈回到王灿身旁，说道：“主公，太史慈被抓了，周瑜也后撤了，这一战又是一场大胜啊。”说完后，典韦防身大笑，非常高兴。

　　王灿也笑道：“把太史慈关押起来，别让他跑了。”

　　旋即，王灿问道：“山君，大军追杀吴军，你不去厮杀了？”

　　典韦摇摇头，严肃的说道：“末将拿下了太史慈，心情畅快，追杀的事情就交给所有的士兵，让他们多杀几个吴兵，多挣点功勋。”

　　典韦大咧咧的翻身上马，跟随王灿的车驾缓缓前行。

　　蜀军士兵迅速的冲锋，掩杀吴军士兵。

　　太史慈和周瑜带来了三万士兵，交战一番，已经死伤万余。

　　周瑜率军后撤，死伤的速度更是大大的增加。

　　魏延卯足了劲儿，大吼道：“周瑜小儿，你已经中计了，逃不掉的，识相的停下来让魏大爷把你绑了，少受些皮肉之苦。老子看你长得细皮嫩肉的，若是继续抵抗，被抓起来后下场很惨，若是自己下马投降，魏大爷能保证你的安全。”

　　周瑜策马狂奔，听见魏延的话气得七窍生烟。

　　他从腰间取出一张弓，又从马背的兜囊中取出一支弓箭，搭箭上弦，转身就射向了魏延。即使射出去的弓箭没有准头，也发泄了怒气。

　　吕蒙在魏延身旁，跟着大吼道：“周瑜小儿，孙策都被烧死了，你活着也太丢人了，赶紧停下来，让老子杀了你。”

　　这番话，更让周瑜气急。

　　他心中怒气升腾，很想停下来杀了吕蒙和魏延。

　　然而，这两人中的任何一个人都能打赢他，周瑜停下来交战，必定被擒拿。周瑜知道这是魏延和吕蒙的激将法，所以还在往前跑。

　　半个时辰，吴军士兵又少了三千多人。

　　周瑜胯下的战马，也显得有些疲惫了，奔跑的速度开始减慢。

　　正当周瑜策马狂奔的时候，撤向九江的官道上突然杀出了一队士兵。这支军队为首的将领极为英俊，手中提着一杆虎头金枪，正是北地枪王张绣。在张绣的旁边，还有一员将领提着一杆大枪，是童渊的弟子张任。

　　两人奉命带兵藏在此地，就是为了等候出逃的吴军士兵。

　　周瑜率军逃过来，张绣和张任立刻带兵杀了出来。

　　张绣盯着周瑜，大吼道：“周瑜，主公早就料到你们必败，早就命本将在此恭候你的大驾，你是准备突围，还是准备下马投降啊？”

　　周瑜看着前方黑压压的士兵，心情低沉。

　　事实上，前方的敌军并不是太多，只有万余人，但近万人却断了周瑜的生路。

　　此时，周瑜根本没有充足的时间突围。

　　周瑜环视四方，见道路的左侧和右侧都有一条小道，是四尺宽的小路。左右两侧的道路摆在眼前，选择哪一条路突围是周瑜要考虑的。周瑜见右侧的山路更平坦一些，大吼道：“往右边撤，往右边的道路后撤。”

　　他也不管这条路是通往哪里的，直接带兵往右边冲去。

　　这时候，周瑜身边还剩下一万五千余士兵。

　　道路狭窄，许多的士兵无法通过小路，只能漫山遍野的冲上右侧的道路。这样分散开来，更容易被飞奔而来的蜀军士兵追上。

　　一阵掩杀，四处都是死尸。

　　鲜血染红了大地，好像大地都在哭泣。

　　吕蒙、魏延、庞德、张任和张绣率军追杀，王灿的马车停在了官道上，并未朝着右边的道路行去。大军追了过去，官道上反而安静了下来，郭嘉和徐庶骑马走来，徐庶笑吟吟的说道：“主公，周瑜走右侧突围，已经进入死地，必死无疑了。”

　　王灿笑说道：“周瑜死了，吴国又少了一根顶梁柱。周瑜若不是孙策的结义兄弟，我还有机会招揽周瑜，可惜他们的关系注定了周瑜不可能投降。”

　　典韦嚷嚷道：“主公，一个小周瑜罢了，无足轻重。”

　　王灿微微摇头，并未解释。

　　历史上，周瑜的名气何其大也，简直是名震寰宇。这时候的周瑜还是一个二十出头的年轻人，远没有历史上那般老辣，而且孙策的死也刺激到了周瑜，使得周瑜无法冷静下来做事情，导致太史慈被擒拿，周瑜自己也步入了绝境中。

　　周瑜率军从官道的右侧赶路，跑了大半个时辰，道路越来越狭窄。

　　道路的两侧，竟然逐渐演变成了峡谷。

　　看上去挺平坦的路，却变得崎岖难行，使得周瑜身边的士兵越来越少，死伤也越来越大，令周瑜苦不堪言。

　　一个时辰后，大军停了下来。

　　前面没路，只有一处陡峭如绝壁的山坡。

　　后面，漫山遍野的蜀军士兵。

　　吕蒙骑在马上，看着停滞不前的周瑜，笑说道：“周瑜，前方是绝壁，你无路可逃，立刻下马受缚，或许还能保住一条性命。”

　　周瑜大喝道：“吾宁死，决不投降。”

　　他的目光在吕蒙、庞德、张绣、张任、魏延等人身上掠过，脸上露出欣羡的神情。

　　王灿麾下的大将并不在此，赵云、黄忠、典韦、高顺等人都不在，可眼前的这些将领却打得他没有丝毫的还手之力，王灿麾下真是人才济济啊。周瑜抬头望天，喃喃自语道：“伯符兄，我陷入绝境，插翅难逃，要来陪你了。”

　　周瑜提着长剑，大吼道：“兄弟们，本将无能，连累了众位兄弟，致使大家陷入绝境。我们面临无数的蜀军，无处逃生，愿意投降的，都放下武器走出去投降吧。”

　　这一刻，周瑜的心情无比低沉。

　　“都督，我们投降了，您怎么办？”

　　一名将领出声询问，此人名叫周循，是周瑜的旁支远亲。

　　周瑜叹息道：“你们能投降，本将宁死不降！”

　　周循眼珠子一转，抱拳道：“都督忠勇无双，为吴国尽忠，末将佩服。但是末将还得为家族计，借都督头颅一用。”说话的时候，周循手中的战刀迅速挥出，一刀削在周瑜的脖子上，刀刃划过，轻易的把周瑜的脑袋砍了下来。

　　鲜血喷涌，周瑜的身体轰然倒地。

　　周瑜一世英雄，却死在小人的手中，而且还是同宗亲戚。

　　周循伸手抓住周瑜的脑袋，提在手上，翻身下马，大吼道：“末将愿降！”周围的将领见周循胆大包天的杀了周瑜，气愤不已，恨不得杀了周循。然而，大势已去，再继续抵抗也是徒增死亡。而且周瑜被杀，太史慈被擒拿，令所有的将领失去了抵抗的心思。

　　无奈之下，所有人都投降了。


第1122章 太史慈的两个条件

　　吴军士兵投降，吕蒙、魏延等人带兵将这些残兵败将包围起来。

　　周循俯伏在地上，以头磕地，并把周瑜的脑袋搁在身前。

　　殷红的鲜血从周瑜的脖颈下流淌出来，流到周循身旁，把周循的额前都染红了，对此周循却毫不在意，静静的等着吕蒙等人前来。

　　对于周瑜来说，周循是下属，却出手杀了他，周循绝对不是一个好部将。然而，对于周循所在的家族来说，周循想用周瑜的人头换取活下来的机会，这是周循为了自己的性命和家族的未来着想，也是无可厚非的。

　　马蹄声传来，吕蒙、魏延和庞德等人策马走来。

　　周循听见马蹄声，急忙高呼道：“罪将周循，拜见几位将军。”

　　“我呸！”

　　魏延朝周循吐了一口唾沫，劈头盖脸的大骂道：“卖主求荣的狗东西，老子看着你就不高兴。小将军，这人天生就是悖逆小人，直接杀了吧。”

　　说着话，魏延策马走向周循。

　　手中的战刀缓缓扬起，竟是要杀了周循。

　　吕蒙伸手制止，大喝道：“慢！”

　　魏延听得吕蒙的喝声，立刻停下来，不解的望着吕蒙，说道：“小将军，今日他可以为了自己的性命杀死周瑜，明日他也可以为求自保反叛主公。这样的人留在军中绝对是一个祸害，还是杀了最好，免得他对我们造成影响。”

　　庞德接着说道：“小将军，文长言之有理，若是留着此人，必定是一个祸害。”

　　周循身体秫秫发抖，额头上冷汗直冒，爬到吕蒙的坐骑旁边，哭声说道：“吕将军，饶命，饶命啊！罪将心中对蜀王早就敬仰万分，想着能在蜀王麾下做事，只是苦于没有投奔的机会。此番投降，绝对是诚心诚意，请吕将军明鉴。”

　　吕蒙没有搭理周循，而是看了眼张绣、张任、庞德和魏延。

　　这四人，都是支持杀死周循的。

　　虽然周瑜是他们的敌人，但周瑜的确是江东俊杰。一个满腹才华的将帅死在小人的手上，无疑是最大的悲哀。站在周循的立场上，周循是对的，但站在庞德等人的立场上，周循是一个反复小人，必须除掉。

　　吕蒙想了想，沉声说道：“他的生死不是由我们决定的，必须由主公定夺。等清扫完战场后，我会把此事禀报给主公，交由主公裁决。”

　　魏延、庞德等人听了后，便没有说话了。

　　接下来，便是清扫战场。

　　一个时辰后，吕蒙押着投降的士兵返回，也把周循带回，并且收敛了周瑜的尸身。吕蒙率领士兵返回官道，和王灿周围的所有士兵汇合，此时天色已经暗了下来，王灿让大军寻了处宽敞的地方安营扎寨，停下来歇息。

　　中军大帐，王灿坐在主位上，下方是文臣武将。

　　中央，则是被捆绑的太史慈和周循。

　　吕蒙率先站出来，把周循的事情仔细的说了一遍。太史慈听见周瑜死在周循手中，心中气愤难耐，盯着周循骂道：“你竟然卖主求荣，枉为男儿身。”

　　周循不咸不淡的说道：“蜀王是当世明主，我杀周瑜归降，有何不可？”

　　这番话，简直是赤裸裸的讨好王灿。

　　太史慈更是大怒，一双虎目瞪得像两颗铜铃，怒目生威，身上散发着浓烈的杀气，令周循不自由主的后退了一步，不敢靠近太史慈。

　　魏延哼了声，不屑的看了眼周循。

　　背主求荣之人，该杀！

　　庞德和张绣等将领也是如此，很厌恶周循的做法。

　　王灿笑说道：“太史将军，孙策死了，周瑜也死了，吴军士气大跌，九江城孤立无援，指日可破，再也不可能阻挡本王攻伐江东的脚步。这般情况下，你宁死不降已经没有任何的用处，你愿不愿意为本王效力？”

　　太史慈眼珠子一转，说道：“蜀王若是答应慈两个条件，慈愿意归顺。”

　　“说！”

　　王灿精神一振，双手摁在案桌上，等着太史慈说话。

　　这一刻，王灿心中无比的兴奋。太史慈箭术无双，枪法厉害，又有统兵之能，能得到这样的人效忠，对王灿攻伐江东必定有很大帮助。

　　太史慈嘴角含笑，目光转向了周循。

　　“咯噔！”

　　周循心中一跳，突然想到了一种可能。

　　他跪在地上，身体各处都觉得不舒服，额头上豆大的汗珠开始渗出来，在布满污渍的脸上划过，留下了一道道痕迹，像是蚯蚓爬过。周循看着太史慈，眼中露出祈求之色，希望得到太史慈的谅解，可太史慈心如铁石，表情毫无变化。

　　太史慈沉声说道：“蜀王，慈的第一个条件是杀周循！”

　　一句话，压垮了周循的脊梁。

　　王灿大笑道：“周循卖主求荣，这样的反复小人我要来何用？他今日能杀周瑜，明日就能杀我，谁敢用他？来人，将周循拖出去斩了。”

　　话音落下，便有两名士兵走进来，拖拽着周循往大帐外拉走。

　　周循心中大急，大吼大叫着求王灿饶命。

　　可惜王灿不动声色，并未喝止拖拽着周循的士兵。周循的吼叫声初始的时候高亢尖唳，最后逐渐的消失，营帐内又恢复了平静。

　　王灿看向太史慈，问道：“太史将军，周循被杀，第一个条件完成了。”

　　太史慈点头道：“蜀王睿智！”

　　王灿说道：“第一个条件已经完成，说出你的第二个条件。”

　　太史慈沉声说道：“公瑾的脑袋被周循砍掉，尸首分离，慈恳请蜀王收敛公瑾的尸身，将身体合为一处，隆重下葬，请蜀王应允。”这番话说出口，吕蒙、魏延和庞德等人都微微颔首，太史慈的确是一个重情重义的人。

　　杀死周循，是为周瑜报仇。

　　收敛周瑜的尸身，是为周瑜安排后事。

　　王灿大袖一挥，说道：“我道是什么事情，原来是收敛周瑜的尸身。你放心，这件事情本王一定操办好，并且会将周瑜隆重下葬。这周瑜文韬武略，是世间的奇才，我本想将他收为己用，可惜他宁死不降，最后死于小人之手，真是可惜了。”

　　顿了顿，王灿问道：“太史将军，你的两件事本王都已经答应了，满意否？”

　　太史慈点头道：“蜀王英明！”

　　说完后，太史慈一屁股坐在地上，脸上露出缅怀的神情，不急不缓的说道：“昔日，慈是扬州刺史刘繇的部将，伯符率军杀来，我们两人交战，打了数百回合，最后不分胜负，不打不相识。刘繇兵败，我成了吴王的部将，和伯符关系更进一步，亲若兄弟。”

　　“公瑾性情高傲，却是心思细腻之人。因为公瑾的帮助，我在军中站稳了脚跟，迅速的融入其中，成为吴军的一份子。”

　　“可惜，伯符被一把大火烧死，英年早逝。时隔不久，公瑾死于小人之手，同样是死不瞑目。这两个知交好友，都死在和蜀军的交战中，间接的死在了你蜀王的手中。若是我屈膝投降，为你效力，愧于天地，愧于良心……”

　　太史慈坐在地上，述说着以前的往事。

　　他微微低着头，眼光迷离，已经完全陷入了过往的回忆中。王灿听着太史慈的话，心中却升起了不好的预感。

　　这感觉，很不舒服。


第1123章 纵虎归山

　　太史慈的话说完后，大帐中的文臣武将都是神色大变，很是惊讶。

　　王灿也明白了太史慈的意思，却不愿意接受。以他的身份，已经是一方之王，虽然暂时没有帝王之名，却有帝王的实力，称帝是迟早的事情。

　　王灿礼贤下士的满足了太史慈的请求，可太史慈却出尔反尔，又不愿归顺王灿，这令王灿觉得很难堪，很受挫。

　　太史慈说道：“蜀王，我提出条件，就是故意让您杀了周循，为公瑾报仇。我和公瑾、伯符情深义厚，断然不会投降。”

　　开门见山的这番话，更让王灿的表情阴沉下来。

　　大帐中，气氛变得凝重起了起来。

　　吕蒙盯着太史慈，已经恨不得冲上去抽太史慈两巴掌。他钦佩太史慈的坚持，却为太史慈戏弄王灿感到愤怒。

　　两种心情，同时并存。

　　王灿面沉如水，沉声喝道：“太史慈，孤敬你忠勇可佳，一身武艺难得，你却戏弄本王，自寻死路。来人，将太史慈拖下去，斩首示众。”

　　太史慈面色平静，没有愤怒，反而躬身说道：“多谢蜀王！”

　　他不惧死亡，执意求死。

　　两个士兵迅速的走进来，朝王灿行了一礼，然后就带着太史慈往外走。太史慈离开的时候，大帐中静悄悄的，没有一个人替太史慈求情，他们都钦佩太史慈的忠于孙氏，但太史慈戏弄王灿，让众文武心中有了一个疙瘩，不想开口。

　　“慢！”

　　太史慈一脚跨出营帐的瞬间，王灿出声喝止，吩咐道：“带回来。”

　　士兵带着太史慈，又走回了营帐。

　　太史慈站在大帐中，心中颇为奇怪。

　　王灿都已经下定决心要杀他，怎么又反悔了呢？太史慈问道：“蜀王，莫非是一刀杀了不解气，要侮辱一番吗？”

　　王灿伸手指着太史慈，笑吟吟的说道：“太史将军，你很聪明，真的很聪明。先假意说归顺本王，让本王心中窃喜，事情完成后却又说你和孙策情深义厚，不愿意投降。通过此事，你想激怒本王，让本王一怒之下杀了你，遂了你的心愿。告诉你，本王不这样，你让本王杀你，本王就不杀你，让你好好地活着。”

　　“报！！”

　　王灿长篇大论的时候，史阿急匆匆的跑了进来。

　　史阿神情欢喜，一脸喜色。

　　王灿问道：“发生了什么事情。”

　　史阿看了眼太史慈，见王灿没有阻拦他说话，开口说道：“回禀主公，刚得到消息，董袭已经诛杀了孙翊，占据九江城，举城投降，请主公入城。”

　　“好！”

　　王灿一巴掌拍在案桌上，心中欢喜。

　　太史慈闻言，一颗心却沉到了谷底，非常难过。

　　孙翊和董袭回到九江的时候，周瑜笃定董袭有问题，没想到真的应验了。周瑜和太史慈率领大军离开九江城，认为必定会取得胜利，董袭就算有异心也不敢轻举妄动，才留下了董袭和孙翊守城。如今太史慈和周瑜率领的大军覆灭，董袭立刻发动叛变，夺了九江，与王灿遥相呼应，九江就成了王灿的囊中之物。

　　经此一役，孙策和孙翊被杀，周瑜被杀，已经酿成了无比巨大的损失。

　　孙策和孙翊都是孙坚的爱子，肯定让孙坚悲恸无比。

　　一场风暴，席卷了整个吴国。

　　大帐中的文武大臣闻言，都欢庆胜利。

　　王灿笑说道：“太史将军，你现在知道了九江的消息，应该明白事不可为了。董袭杀了孙翊，九江落陷，大局已定，你坚持也没有用处了。”

　　太史慈坚决的说道：“蜀王，我不会投降的，你杀了我吧。”

　　王灿眉头皱起，喝斥道：“太史慈，你怎么如此愚忠？你若是死了，家中的老母何人奉养，家中妻儿怎么办？难道你忍心让他们流落街头，靠乞讨为生吗？”

　　太史慈心下一颤，脸上露出痛苦之色。

　　旋即，他表情又恢复过来，说道：“我死之后，吴王必定会厚待老母和妻儿，不让他们风餐露宿，我死无忧。”

　　“迂腐！”

　　魏延见太史慈继续坚持，低声说了一句。

　　王灿看着太史慈，心中却越看越喜欢。

　　对于王灿这样的君王来说，越是忠勇之士，心下就越喜欢。若是太史慈被抓后立刻倒地归顺，王灿心中肯定看不起太史慈，即使太史慈武艺精湛也同样看不起。因为王灿帐下不乏武艺高强之辈，所爱的是太史慈的那份忠义之心。

　　典韦摇头叹息一声，没有说话。

　　“唉！！！！”

　　王灿叹了口气，脸上露出无奈的神情，说道：“太史慈，你真是一块臭石头！”

　　太史慈说道：“蜀王说是，那就是。”

　　王灿从座位上站起来，大步走到太史慈的旁边，竟然动手给太史慈解开捆绑在身上的绳索。典韦伸手摁在腰间的佩剑上，立刻戒备起来，害怕太史慈暴起伤人。

　　吕蒙、魏延、庞德等人都盯着王灿，脸上露出不解的神情。唯独徐庶和郭嘉相视一望，脸上露出了然之色。

　　片刻工夫，王灿把太史慈身上的绳索解开了。

　　王灿摆手说道：“子义，你不愿降，我也不为难你，你走吧。”

　　太史慈神色复杂的看着王灿，默默地转身离开。

　　当太史慈走出中军大帐的瞬间，王灿大喝道：“且慢！”太史慈转过身，望着王灿，说道：“蜀王后悔了吗？若是后悔，还来得及。”

　　王灿摇头说道：“你的武器尚在军中，你的坐骑也被杀死，徒步离开，耗时颇多。我有一坐骑名叫乌骓马，是从西域购买的，神骏无比，能日行千里，今日就送给子义吧，让它带我送子义返回吴国。”

　　当下，王灿吩咐士兵牵来坐骑。

　　同时，又让士兵把太史慈的武器拿出来。

　　吕蒙、庞德、张绣等人看见后，眼中都露出灼热的目光。

　　王灿麾下唯有赵云的白龙驹是王灿送的，其余各将的战马都是从马场中挑选的上等好马，没有王灿赐马这样的优待。

　　太史慈看着牵来的乌骓马，眼中也闪过一丝火热。

　　他也是识货的人，一眼就看出乌骓马的不凡。

　　身为武将，最爱的无非是神兵利器和绝世好马，王灿把乌骓马送出，令太史慈心中无比的感动。单是这份重视，就足以令太史慈怦然心动。可惜孙策和周瑜在前，太史慈的心还是没有动摇，没有归顺王灿的打算。

　　太史慈抱拳说道：“蜀王，无功不受禄，这匹马慈不能要。”

　　王灿正色道：“子义忠勇无双，我心中钦佩，当得起这匹好马。我不能送子义离开，就让它替我送子义返回，请吧！”

　　王灿大袖一拂，转身回到大帐中。

　　太史慈接过士兵手中的武器，深吸口气，朝王灿抱拳行了一礼，便翻身上马，离开了蜀军大营。夜色浓稠，太史慈连夜离开，返回吴国。

　　吕蒙一脸的惋惜，叹息道：“老师，太史慈宁死不降，这样的人的确可敬，但必定是我军的敌人。您把乌骓马赠给太史慈，这是资敌，末将知道老师爱才心切，想着借此办法感化太史慈，但太史慈心如铁石，不可能成功的。”

　　王灿说道：“能不能成功，将来才知道，现在下定论太早。”

　　郭嘉点点头，认同了王灿的说法。

　　众将听了王灿的话，心中都有些不以为然，却没有一个人开口劝说。连吕蒙都碰了一鼻子灰，他们劝说也没用。


第1124章 鲁肃的忧虑

　　秋风起，天气转凉。

　　走在街道上，行人已经能感受到丝丝寒意。

　　冬日临近，孙坚好像也成了落幕的老人，眼角出现皱纹，两鬓斑白，颌下的虬髯染上了风霜，并且一根一根的掉落，日渐稀疏。孙坚已经四十开外，步入了人生的后半段，伴随着孙策被杀，白发人送黑发人更让孙坚心情低沉，很是伤心。

　　这一年，可以说是孙坚的灾年。

　　亦或者说，是王灿影响了孙坚的运道。

　　孙坚和王灿交锋，老下属兼老兄弟韩当被庞德一刀杀死，随后程普中箭病故。现如今，孙策又被贾诩一把大火烧得尸骨无存。

　　一桩桩，一件件，都让孙坚难以释怀。

　　这段时间，孙权时时入宫，在孙坚膝下尽孝，孙权很少说话，都是多做事。

　　如此，孙坚对孙权多了几分认可。

　　王宫内，孙权一如既往的站在孙坚的旁边，和孙坚一起处理政事。孙坚抬起头，沉声说道：“仲谋，父王若是让你署理吴国政事，你能办到吗？”

　　孙权神色平静的说道：“父王年富力强，正值壮年，有父王在，吴国政令畅通，儿子只需要在父王膝下尽孝即可，暂时不用考虑其他事情。”

　　回答很谨慎，丝毫不提政事。

　　孙坚双眸紧紧的盯着孙权，见孙权没有丝毫变化，反而哈哈大笑起来。

　　若说孙权心里面一点想法都没有，孙坚肯定是不相信的。然而孙权的应对，至少说明孙权有心计，不会把内心的想法说出来，即使他是孙权的父亲也不行。

　　这一点，证明孙权有城府。

　　程普临终之前，曾劝孙坚立下世子。

　　这件事一直在孙坚心中盘旋，但是孙策和孙权之间，可以说是梅兰竹菊各有千秋，难以抉择。不过孙策有嫡长子的身份，比孙权略有优势。孙策骤然去世，使得孙权的地位稳固不可动摇，成了继承孙坚位置的不二人选。

　　孙坚有其他的儿子，能让孙坚入眼的，只剩下孙权一人。

　　再加上孙策死后孙权行事愈加低调，并且时常在孙坚身旁尽孝，已经打动了孙坚。各方面的原因叠加起来，孙坚便有了决定。

　　孙坚吩咐道：“仲谋，你去召集朝中文武，父王有要事宣布。”

　　“诺！”

　　孙权站起身，躬身离开了大殿。

　　他走出大殿后，长长的舒了口气，如释重负。孙权名声没有孙策响亮，却也是才华出众，智慧高深，已经猜到了孙坚的意图。孙坚出征前，要做好最坏的打算，就得定下吴国的继承人，以免吴国出现内乱。

　　孙权料到了这件事，心中没有什么意外，有的是淡淡的喜意。

　　半个时辰后，文臣武将齐聚大殿中。

　　孙坚坐在王座上，目光逐一的扫过下方的文武重臣，最后落在孙权身上。

　　孙坚招了招手，让孙权走到他的身旁。

　　张昭、张纮等老臣看见后，眉头一挑，都察觉到今日的朝议有所不同。鲁肃坐在大殿的左侧，并无喜色，反而有着浓浓的忧虑。

　　孙坚沉声说道：“今日召集诸公，是为了确定吴国世子，以备将来继承大业。吴氏所生四子，策、权、翊、匡，长子孙策不幸殁于鄱阳湖，难继孤创下的基业；三子孙翊勇猛果断，却勇而无谋，不足以继承大业；孙匡年幼，还是垂髫童子，不通政事。唯有次子孙权，敦厚仁德，可以继承孤创下的大业。”

　　“今日，敕封孙权为吴国世子，孤百年后由孙权继承大业。诸公才华卓著，是辅国重臣，望诸公好生辅佐仲谋。”

　　“臣等遵命！”

　　众位大臣都躬身揖首，答应下来。

　　孙坚点点头，脸上露出一抹笑容，他说话的速度很慢，语气低沉，甚至有托孤的意味在其中。若是平常的立世子，孙坚只要一道诏书传达下去，就能确定孙权的世子之位，孙坚却召集朝中重臣在大殿上宣布，这就不同寻常。

　　孙权站在孙坚旁边，神色平静。

　　若是孙策不死，吴国世子的位置恐怕难以落到他的头上。

　　孙坚继续说道：“一月之期只剩下六天时间，望诸公多多准备，务必在六天内完成粮草军械的筹备，并且完成士兵的征募。六天后，孤率军出征，讨伐王灿。”

　　“诺！”

　　文臣武将齐声回答，应允了下来。

　　孙坚摆手让大殿中的文臣武将离开，孙权也没有留下。

　　孙权回到府上，立刻把鲁肃找来。

　　书房中，孙权脸上带着喜色，笑说道：“子敬，我终于成了吴王世子，终于成了。”孙权压在心底的兴奋，在这一刻全都爆发了出来，非常高兴。

　　鲁肃神色凝重，脸上没有半分喜色。

　　孙权皱眉道：“子敬，我当上世子，你不高兴吗？”

　　鲁肃沉声说道：“公子，您被主公任命为世子，的确是可喜可贺，但从大局而言，您的世子之位朝不保夕，随时都可能被拿下。”

　　孙权一脸不信的表情，说道：“父王说得明明白白，三弟勇而无谋，四弟年幼不能成事。虽说还有一个庶出的孙朗，更是不放在眼中，我这世子之位，已经是囊中之物，怎么会被人拿下，你不会糊弄我吧。”

　　说话时，孙权的语气都发生了细微的变化。

　　鲁肃正色道：“公子，我说的并非是来自于几位公子的威胁，而是来自于外部的威胁。王灿率众杀来，主公召集三十万大军迎敌，若是成功的击退了蜀军，公子的世子之位当然是不可动摇。所谓天有不测风云，一旦主公率领的三十万大军兵败，吴国的战力急剧下降，蜀军趁势杀来，会是一个什么样的局面呢？公子的世子之位，还能保持吗？”

　　孙权听后，身体冷不禁的打了一个寒颤。

　　一旦孙坚率领的大军失败，吴国就是即将倒塌的房屋，危在旦夕。

　　吴国败了，孙权的地位也就随之消失。

　　孙权深吸口气，脸上的笑容瞬间就消失得干干净净，取而代之的是浓浓的忧愁。他拱手拜道：“子敬，你是当世智者，定有良策，请子敬教我。”

　　鲁肃说道：“这一次孙、王会战，是关系天下局势分布的重要之战。若是吴国胜，就能让王灿退回荆州，甚至于退回益州，保持魏国、蜀国、吴国三国鼎立于世的局面。若是主公兵败，吴国危在旦夕，天下局势大变，我们必须打赢此战。”

　　“主公决议出战，已经定下了攻打王灿的方针，难以插手。目前能做的是寻求外部的力量支持，我认为可以请交州士燮（xie）出兵，从南方出兵牵制王灿，分化王灿的兵力；再修书给曹操，请曹操从北方出兵，佯攻洛阳，牵制王灿的一部分兵力。几方势力同时出击，迫使王灿分兵，削弱主公正面迎击的力量，增加我军的胜机。”

　　鲁肃说道：“就目前的情况而言，就是寻求外援。双方交战后，再捕捉战机，争取在正面的战场上击溃王灿，取得胜利。”

　　孙权点头说道：“你的建议，稍后我修书请父王过目，然后派出使节游说曹操和士燮，为父王制造机会。”顿了顿，孙权又说道：“子敬，你肯定会跟随父王出征，到时候请你竭尽全力，多为父王出谋划策，保我吴国平安。”

　　说完后，孙权躬身朝鲁肃揖了一礼。

　　鲁肃赶忙回礼，说道：“公子放心，肃定然竭尽全力，辅佐主公。”

　　一君一臣，商讨着吴国接下来面对的局面。


第1125章 孙坚连遭打击

　　书房中，不时传出一阵爽朗的笑声。

　　孙权正在和鲁肃商议吴国的走向，以及孙权监国后的施政方针。

　　“砰！砰！！！”

　　听见书房外的响声，孙权脸上闪过一道阴霾，头也不抬的说道：“谁啊，难道不知道本公子正在会客，抽不开身吗？”

　　“公子，张昭大人来访，正在大厅等候。”

　　书房外，传来谦卑的话语声。

　　孙权眉头一挑，考虑着张昭来找他有什么事情。

　　江东有二张，张昭是其中之一。在吴国的朝堂上，张昭更胜张纮一筹，分量更重。张昭来找孙权，令孙权心中不解。

　　鲁肃说道：“公子，先把侍从叫进来，问问情况。”

　　孙权点点头，吩咐道：“进来吧！”

　　话音落下，侍从推开房门走了进来，朝孙权揖了一礼。

　　孙权问道：“张昭拜访我，说了有什么事情吗？”

　　士兵朗声回答道：“张大人说有十万火急之事，请公子立刻去大厅商议。并且，张大人知道鲁大人也在府上，请鲁大人一起去。”

　　孙权和鲁肃相视一望，都是一脸不解的神情。

　　鲁肃沉声道：“公子，张昭大人是江东重臣，肯定不会弄虚作假，也不会假传消息。他请公子议事，必定是出了大事情，还是赶紧去见一见张张昭大人，看到底有什么事情。”鲁肃自觉地从坐席上站了起来，微微躬身，准备和孙权一起离开。

　　孙权点头应下，摆手让侍从带路。

　　两人来到大厅后，和张昭互相见礼，然后在大厅中落座。

　　孙权问道：“张大人，您急匆匆的赶来，有何要事？”

　　张昭拱手说道：“世子，吴国出大事了，九江出大事了。老臣刚刚得到消息，说九江城已经被王灿拿下。太史慈被俘，周瑜被杀，翊公子被杀，董袭投降王灿，并且董袭亲手杀了翊公子，帮助王灿夺取了九江城。”

　　孙权皱眉说道：“前不久，三弟派人传信说董袭没有投降，是忠臣，董袭的家眷也都被王灿杀了，怎么董袭又投降了王灿呢？”

　　鲁肃面色大变，急忙问道：“张大人，公瑾怎么死的？到底是怎么回事？”

　　周瑜和鲁肃相识多年，是交心的好友。

　　周瑜骤然而逝，令鲁肃心中既难受，也感到不可思议。

　　张昭无奈的叹了口气，说道：“董袭真的投降了王灿，他的家人被杀只是迷惑人的假象，周瑜被杀的消息也已经确认，是被一个叫周循的人杀的。”

　　当下，张昭把信使禀报的消息说了出来，把整个九江的战事全部说完。

　　张昭面色沉重的说道：“九江一战，大公子被杀，三公子被杀，周瑜被杀，太史慈被擒，董袭投敌，一连串的事情肯定会引起国家动荡。我找世子殿下，就是提前商议该怎么告诉主公，才不会让主公忧心。局势艰难，不让人舒心啊！”

　　孙权眉头皱起，沉声说道：“父王不日就要率军出征，迟早会知道这件事，即使拖延也没有用。这么大的事情，不是躲避能有用的，必须正面面对。我立刻进宫，将九江的事情禀报父王，交由父王定夺。”

　　张昭拱手道：“世子英明！”

　　鲁肃看了张昭一眼，暗骂张昭是一只老狐狸。

　　若是张昭把事情禀报给孙坚，说不定要承受孙坚的怒火和责难。但张昭先找孙权，就把事情交给了孙权，张昭则置身事外，成为了局外人。

　　鲁肃清楚张昭的心思，却没有戳破。

　　孙权出面也有好处，能让孙权历练历练，多接触一些事情总是好的。孙权急匆匆的离开了府邸，张昭也立即告辞，只有鲁肃留在孙权的府邸等候。

　　入宫后，孙权通知了宫中内侍。

　　孙坚召见孙权，笑问道：“仲谋，你回府不久，现在又入宫，有什么要事吗？”

　　孙权沉声道：“父亲，三弟去世了。”

　　前一刻，孙坚的脸上还挂着淡淡的笑意，但他听见孙权的话后，脸上的笑容像是遇到了狂风暴雨，骤然消失不见，取而代之的是阴翳的神情。他沉声说道：“仲谋，翊儿和太史慈、董袭等人在九江驻扎，怎么可能去世呢？这到底怎么回事。”

　　孙权这才把孙翊被杀的事情说出来，又把太史慈、周瑜、董袭等人都穿插在里面。

　　整件事情，被孙权和盘托出。

　　孙坚听完后，庞大的身躯噌的一下站起来，站在大殿中。

　　孙权站在孙坚下方，感受到巨大的压力，这是孙坚久经沙场和久居高位养成的气势，令孙权心颤。

　　“铿锵！”

　　孙坚拔出腰间的佩剑，大声喝道：“王灿，你好狠的计谋，竟然在短时间内杀了本王两个儿子，还杀了我麾下的一员爱将，此仇不共戴天。董袭，你这个背主的狗贼，本王定要手刃你的首级，不杀你誓不为人。”

　　孙权跪在地上，大声说道：“父王，三弟和大哥均死于王灿之手，孩儿请战，愿意跟随父王一起出征，讨伐王灿。”

　　孙坚摇头说道：“你不行，你必须坐镇吴郡。”

　　孙权听后，便没有说话了。

　　他主动请缨，无非是要表明一个态度。

　　孙坚在大殿中来回的走动，脸上已经满是浓郁得化不开的愤怒。他盯着孙权，吩咐道：“仲谋，立即传令张昭和张纮，命令他们两人在两日内完成所有的事情。两日后，孤率军出征，讨伐王灿，为我儿报仇。”

　　“是，孩儿这就去。”

　　孙权站起身，转身离开了大殿。

　　孙坚一个人站在大殿中，静静发呆，甚至于孙权走后，孙坚的后背竟然微微佝偻了起来，苍老颓败，落寞凄凉。孙策的伤逝孙坚还没有缓过来，孙翊的死讯又传了回来，连番的打击令这头猛虎心里的伤口不断的增大。

　　不仅如此，孙坚最为倚重的周瑜也死于小人之手，令孙坚无比悲恸。

　　“杀敌，报仇！”

　　孙坚一个人站在大殿中，嘴中喃喃自语。此刻的孙坚，就是一头受伤的猛虎，独自一人舔舐着伤口，默默流泪。

　　……

　　九江，太守府。

　　大厅中，王灿坐在上方，下方是郭嘉、徐庶、贾诩、甘宁、吕蒙等文臣武将。

　　董袭杀死孙翊，献出九江城，成功完成任务，得到了王灿的赞许。

　　王灿欣喜过后，脸上的神情变得严肃起来，沉声说道：“我们打赢了攻伐吴国的第一战，打出了蜀军的威风，这是一个好的开端，但接下来才是真正的重头戏。因为周瑜、孙策、孙翊被杀，孙坚悲恸之下，必定会举全国之力来攻，我们和孙坚之间，将会有一场大战，必须要做好准备，打赢接下来奠定大局的一仗。”

　　贾诩正色道：“主公，常言道兵马未动粮草先行，要和孙坚决战，就必须有足够的粮草和士兵，否则接下来的一战很难打。”

　　王灿说道：“文和言之有理，今日商议的事情就是粮草和士兵。”

　　众人都是全神贯注，仔细听着王灿的话。


第1126章 作战安排

　　王灿说道：“孙坚起兵杀来，带了三十万大军，我们屯在九江的不到十万兵众。纵然士兵都是悍卒，都是精锐，但兵力相差甚远，肯定会受到影响。目前的任务就是征兵、征粮，把兵力和粮草准备好，保证和孙坚决战的兵力不低于二十五万，让我军立于不败之地。”

　　徐庶立即说道：“主公，我军征调士兵有两种选择，其一是选择长途跋涉从益州、凉州征调精锐之师。这样的调兵方式耗时太长，短则一月，长则数月，等大军从蜀国腹地抵达江夏，时机已经错过，战事都要结束了，显然不可取。”

　　“因此，就有了第二种选择，从荆州各郡调兵。”

　　“主公已经拿下了荆州，可以从南阳郡、襄阳郡、南郡、长沙郡、零陵郡、江夏郡等各郡征召士兵。即使每个郡只提供三万士兵，凑起来至少有二十万大军。再加上我们自己还有近十万兵力，以及近五万水军，这已经是三十五万大军，超过了孙坚的兵力。”

　　“有了足够的兵力，和孙坚决战就不是难事。”

　　徐庶给王灿提出了一条可行的建议，继续说道：“孙坚率领三十万大军从吴郡赶来，路途遥远，行军至少要消耗半个月，甚至于一个月后才能抵达。这段时间，主公可以操练刚刚征募的士兵，让士兵们磨合起来，加强战斗力。”

　　王灿一脸笑意，满意的说道：“元直提出的建议可行，也更为方便。从荆州各郡调兵，我们就不用从蜀中调兵了。”

　　郭嘉接着说道；“主公，粮草和兵力是同样的一个道理，也可以从荆襄各郡抽取粮食。刘表治理荆州，荆襄各郡多年未经战事，虽然士兵的战力低下，但各郡粮仓中囤积的粮草却越来越多。三十五万大军需要的粮草轻而易举的就能凑齐，兵源和粮草都不用担心，主公静等孙坚杀来就是。”

　　甘宁眉头一挑，说道；“我们等着王灿杀来，这是坐以待毙，不好。末将认为可以主动出击，朝吴国境内杀去，攻城掠地。”

　　周泰瓮声瓮气的说道：“我赞成兴霸的意见，继续攻城掠地。”

　　吕蒙接着说道：“主公，末将也赞同甘都督的意见，再拿下几座城池。”

　　魏延摩拳擦掌的说道：“主公，末将愿为先锋。”

　　大厅中的诸多武将都躁动起来，赞同甘宁的话，并且都愿意领兵出战，想要去攻城掠地，扩大战果。

　　王灿笑道：“文长，打哪里都没有确定，你准备往哪里冲啊？”

　　魏延挠了挠头，说道：“主公的剑锋指向何处，末将就杀向何处。”

　　王灿严肃的说道：“攻打哪个位置，很有讲究，必须仔细斟酌。文和、奉孝、元直你们三人留下，其余的人都散了，好生训练士兵，准备再战。”

　　“诺！”

　　众将齐声应下，都转身离开了大厅。

　　众人离去，王灿大声喝道：“来人，拿地图来。”

　　片刻后，一名士兵把地图拿进来，摆放在王灿的案桌上。王灿手一招，说道：“你们三人都上来看看，接下来怎么打？”

　　贾诩静坐不动，郭嘉和徐庶上前观看。

　　王灿见贾诩特立独行的坐着，问道：“文和，莫非你心中已有对策？”

　　贾诩淡淡的说道：“回禀主公，臣呆在水军期间，天天对着地图观看，早已经把荆州和吴国的地图铭记于胸，不需要再看地图。”

　　王灿拍掌笑道：“既然文和对江夏周围的地形分布了如指掌，对接下来的战事肯定有了计划。文和，说说你的计谋。”

　　郭嘉和徐庶抬起头，看了贾诩一眼。

　　旋即，两人回到坐席上，等着贾诩说话。

　　贾诩正色道：“主公，孙坚主动和主公决战，这是上苍赐给主公平定吴国的良机。孙坚率军杀来，主公尽快摆开阵势，布下一个口袋，让孙坚往里面钻，然后打死孙坚。”

　　王灿问道：“如何安排？”

　　贾诩正色道：“九江的地理位置很重要，靠近鄱阳湖，又处在庐江郡和豫章郡之间，有了这样的地理位置，我军可以借此安排……一旦孙坚战败，必定无路可逃。到时候，主公灭掉孙坚，吴国灭亡就为期不远了。”

　　徐庶说道：“贾大人，计划不错，可实施起来却不容易啊！”

　　贾诩笑说道：“事在人为，只要肯琢磨，定能成功。”

　　郭嘉仔细的考虑了半响，说道：“我觉得文和的计划可行，可以试一试。我们和孙坚交战，必定会引发一系列的变化。大战起，局势混乱，我们就借机谋划，浑水摸鱼。”

　　徐庶问道：“奉孝兄，具体你怎么打算的？”

　　郭嘉摇头说道：“目前只有一个大概的轮廓，没有明确的安排，等主公的主力和孙坚的主力交战前，再安排也不迟。”

　　王灿也没有追问，说道：“有策略就好，这才不会失了分寸。”

　　……

　　北方，曹操已经打得袁氏无法抵挡。

　　昔日，袁绍占据并州、幽州、冀州、青州，占据了四大州，实力强横，纵横北方。此时，袁家已经只剩下并州和幽州的一小撮地方，其余的地方都被曹操蚕食了。袁家的实力江河日下，日日衰落，眼看着就要被曹操吞灭。

　　与之相反，曹操的实力却越发的强盛了起来。

　　邺城，魏王府。

　　大殿中，曹操高坐在上方，下方是司马懿、司马朗、刘晔、陈群、满宠等智谋之士。曹操神情严肃，沉声说道：“王灿和孙坚即将决战，孙坚已经派出了使节，请我们出兵佯攻蜀国北面，牵制蜀军的一部分兵力，你们意下如何？”

　　刘晔说道：“目下我军最重要的事情是除掉袁氏，这是最重要的，不可动摇。”

　　曹操点头说道：“灭袁是头等大事，我分得清。”

　　司马懿拱手道：“既然孙坚要求佯攻，我军就佯攻。主公只需要派出一小股兵力，佯装成数万大军，气势汹汹的去攻打东都洛阳，自然会吸引黄忠的注意。如此，我们轻易的完成了孙坚的请求，也不会耽搁北方的战局，何乐而不为呢？”

　　曹操笑说道：“仲达和孤想的一模一样，孤是这么打算的。”曹操回信给孙坚的使节，同意佯攻蜀国北面的疆土，牵制蜀军。

　　……

　　交州，孙坚的使节抵达交趾太守士燮的府上。

　　入府后，使节拜见了士燮，表明来意。

　　士燮人老成精，没有立刻应允，而是把孙坚的使节安置下来。士燮本人是交趾郡的太守，权利颇大，而士家久居交州，又是交州的大族。天下大乱后，士家的实力急剧扩张，成为交州一霸，因为地处偏僻，没有诸侯问津，得以偏安一隅。

　　孙坚的使节前来，打破了这个局面。

　　士燮知道事情紧急，召集了家中子嗣在大厅中议事。

　　士燮身穿一袭黑色长袍，头戴古冠，正襟危坐。他已经六十出头，年岁颇大，但稀疏的银发梳却理得一丝不苟，没有一点凌乱。

　　大厅下方，是士燮的儿子士廞、士袛、士徽、士干等人。

　　士燮慢腾腾的说道：“今蜀王和吴王交战，吴王请我们出兵攻打荆南，牵制王灿的兵力。你们有什么看法，尽管畅所欲言。”

　　士廞说道：“爹爹，蜀王和吴王都是庞然大物，不可得罪。”

　　士燮点头说道：“我也这么认为，所以才召集你们商议这件事的应对之法。”

　　士袛仔细考虑一番，正色道：“爹爹，蜀王和吴王交战，是两虎相争，我们掺和进去，很可能遭到重创。蜀王和吴王都是猛虎，都不能得罪，孩儿建议您答应孙坚使节的请求，但是却暂不发兵，保持中立，这样既没有得罪吴王，也不会开罪蜀王。”

　　士徽说道：“我赞成兄长的意见，应允吴王，暂不发兵。”

　　士燮环视众人一圈，说道：“你们都同意士袛的看法，事情就这么定下了。为父这就答应孙坚的使节，但是不约定出兵的日期，拖延时间，保持中立。”

　　一席话，定下了士家的方针。


第1127章 太史慈被囚

　　九月二十五，孙坚率领三十万大军从吴郡出发，讨伐王灿。其中，鲁肃、张纮、黄盖、祖茂等文臣武将一起出征，世子孙权监国，执掌朝政。

　　孙坚出征时，九江忙碌得热火朝天。

　　从南阳、襄阳、南郡、江夏等荆州各郡征调来的士兵都齐聚九江，合并在一起进行操练。各郡的士兵中，以南阳郡的士兵最为精锐，军容鼎盛，一看就是威武之师。南阳郡是张辽镇守，张辽不仅精通兵法，也长于训练士卒。

　　他派遣过来的三万士兵，令行禁止，能和王灿麾下的精锐媲美。

　　校场内，王灿顶盔戴甲，腰悬佩刀，正在巡视士兵。

　　吕蒙、庞德、张绣和张任等将领都在训练士兵，甚至甘宁和周泰也加入其中。

　　王灿一边走，一边说道：“孙坚带着三十万甲士气势汹汹的杀来，只剩下不到十天的时间就能抵达九江，这些士兵还稍有欠缺，必须要抓紧时间操练。”

　　魏延跟在王灿身旁，说道：“主公，虽然现在欠缺些，到了战场上自然水到渠成，一切困难都会迎刃而解。上了战场，谁变成了孬种，末将就砍了谁。”

　　王灿拍拍魏延的肩膀，露出满意的笑容。

　　旋即，王灿停下来，驻足问道：“史阿，太史慈到哪里了？”

　　史阿微微躬身，恭敬的回答道：“回禀主公，太史慈骑着乌骓马日夜奔走，算一算离开的时间，快碰到孙坚的大军了。”

　　王灿说道：“你说说，一匹乌骓马，能让孙坚起疑心吗？”

　　史阿仔细的想了想，点头道：“若是孙坚理智清醒的时候，一匹乌骓马肯定难以令孙坚起疑心。现在的情况又有不同，孙坚两次经历丧子之痛，痛失爱将，丢失城池，对主公恨之入骨。孙坚知道了太史慈的事情，对太史慈会起疑心的。”

　　王灿喃喃自语道：“但愿如此！”

　　……

　　富春县，是孙坚的出生的地方，也是孙家祖祠所在之地。

　　孙坚率领三十万大军从吴郡出发，途径嘉兴县、余杭县，最后在富春县稍作停留。孙坚让大军安营扎寨，带着少数的士兵去祖祠拜祭祖先，祈求祖宗庇佑。

　　拜祭完祖先，孙坚才回到军营。

　　入夜后，中军大帐仍然亮着昏黄的油灯。

　　孙坚依靠着案桌上，正处理军务。

　　吴军士兵和王灿的大军一样，都是临时从各郡征召的，彼此间没有磨合，没有默契，很难相互配合。再加上各个郡的兵力不同，相互间的实力有一定的差距，需要重新训练，所以孙坚也是一边带兵赶路，一边练兵。

　　“呼！”

　　营帐门帘卷起，鲁肃大步走了进来。孙坚抬起头，搁下手中的毛笔，问道：“子敬，这么晚来找我，有什么事情吗？”

　　鲁肃笑说道：“主公，太史慈回来了。”

　　孙坚噌的一下站起身，脸上露出欢喜的神情。下一刻，孙坚脸上的笑容收敛起来，取而代之的是一脸阴沉的表情。

　　鲁肃看见孙坚表情变化，立刻猜出了孙坚内心的想法，劝说道：“主公，周瑜被杀，太史慈被擒，虽说太史慈被王灿俘虏，现在却回来了，足见他是忠于主公的。您先召见他，问问情况，再决定怎么处理太史慈。”

　　孙坚深吸口气，平复了内心躁动的情绪，吩咐道：“子敬，把太史慈叫进来。”

　　“诺！”

　　鲁肃转身离开了中军大帐，朝营地外走去。

　　太史慈牵着乌骓马，手中提着大铁枪，见鲁肃走出来，赶忙迎了上去，抱拳问道：“鲁大人，主公怎么说？”

　　鲁肃笑说道：“太史将军，主公答应见你，随我来。”

　　太史慈把大枪和乌骓马交给士兵，抱拳道：“多谢鲁大人！”

　　虽说太史慈是武将，脑子却灵活多变，知道这时候拜见孙坚会勾起孙坚的丧子之痛，但太史慈是孙坚的部将，既然回来了，就必须来拜见孙坚。

　　两人一前一后，朝中军大帐行去。

　　大帐中，孙坚端坐在上方，看着太史慈大步走进来，眼中闪过一道厉芒。

　　昔日，董袭就曾被王灿俘虏，同样是若无其事的跟着孙翊回到九江，最后却出其不意的杀了孙翊，举城投降。孙翊的事情在孙坚脑中盘旋，使得孙坚看见太史慈后，心下有了太史慈可能归顺了王灿的想法。

　　太史慈撩起衣袍跪下，抱拳说道：“末将太史慈，拜见主公。”

　　鲁肃站在太史慈身旁，跟着揖礼。

　　孙坚摆手道：“子敬，你下去吧，我和子义单独谈谈。”

　　“诺！”

　　鲁肃拱手揖礼，转身离开了大帐。

　　孙坚表情严肃冷厉，如刀般的目光紧紧盯着太史慈，似乎要透过太史慈的内心，看穿太史慈心中的想法。太史慈神色平静，静静地等着孙坚说话。良久后，孙坚才摆手道：“坐下说话，说说你怎么回来的。”

　　太史慈正色道：“回禀主公，是王灿放末将回来的。”

　　“什么，王灿把你放了。”

　　孙坚眉头竖起，低声惊呼，脸上露出不可思议的神情。

　　纵观王灿和各路诸侯交战的结果，俘虏的敌人或是收为己用，或是囚禁，或者斩杀殆尽，从没有放任自己敌人离开的先例。太史慈被王灿放了回来，这可是头一遭，里面或许有着不可告人的秘密。

　　孙坚心里不停地琢磨，猜测着王灿的想法。

　　太史慈唯恐孙坚不信他的话，又说道：“主公，末将被王灿俘虏后，王灿想要招揽末将，但末将宁死不从。最后王灿让末将离开，还赠送了他的坐骑乌骓马。”

　　孙坚听了后，眉头更是拧在了一起。

　　王灿不仅放了人，还赠马给太史慈，这是什么意思？

　　孙坚心里也想过这是王灿想招揽太史慈，故意这么做。然而，孙坚又觉得王灿不可能单纯的赠马给太史慈，必定还有更深的意图。亦或者，太史慈就像董袭一样，已经被王灿收买了，却还在装出是一个忠臣的模样。

　　想到这里，孙坚心中生寒，忍不住再次打量了太史慈一番。

　　孙坚心下有了决定，大喝道：“太史慈，你投降王灿，还来诓骗本王，胆大包天。来人，将太史慈拖下去，关入囚车，等本王击败王灿后，再行处置。”

　　话音落下，两个士兵跑了进来。

　　太史慈脸色大变，急忙辩解道：“主公，末将千里迢迢赶回来，为的就是报效主公，为主公效力。主公不分青红皂白的把末将囚禁起来，末将不服。”

　　孙坚不耐烦的摆摆手，让士兵把太史慈带了下去。

　　太史慈被拿下后，鲁肃急匆匆的跑了进来。

　　鲁肃拱手说道：“主公，太史慈心怀坦荡，有君子之风。以臣观之，太史慈应该是忠于主公的，不会投降王灿。”

　　孙坚大声质问道：“董袭忠勇可佳，却还是投敌了，你怎么说？”

　　鲁肃闻言，顿时哑然。

　　孙坚沉声说道：“太史慈的秉性我是了解的，但现在是关键时候，不能有任何不安全的因素存在。我让人把太史慈囚禁起来，是存了考验的心思。若是太史慈忠于本王，肯定会耐心等着本王击败王灿，还他清白之身。若是太史慈归顺了王灿，肯定会急着脱困，甚至狗急跳墙，这就会逼他露出原型，是否投降，自然能辨别出来。”

　　鲁肃听了后，轻轻摇头。

　　站在孙坚的立场上，这个办法是可行的。

　　然而，若是太史慈投降了王灿也就罢了，但若是太史慈怀着报效孙坚的心回来，却遭遇到孙坚的冷遇，并且被囚禁起来，心中又会是什么想法呢？

　　除了心寒，还是心寒。


第1128章 送给孙坚的棺材

　　十天时间，转瞬即逝。

　　孙坚率领三十万大军进入九江境内，王灿也率领三十五万士兵离开了九江城，在九江城外驻扎下来，等候孙坚赶来。

　　三十五万大军屯于城内，限制太多，难以展开攻击，所以王灿把大营设在城外。

　　孙坚抵达后，两军对阵，双方隔开十四丈列阵。

　　王灿骑着一匹普通的黑色战马，仔细的打量着孙坚。

　　虽说孙坚威武不减当年，却已经是满面风霜，发须灰白，虬髯稀疏，已经露出了苍老的神态。王灿也是颇为感慨，转瞬间孙坚垂垂老矣，他也步入而立之年。

　　王灿脸上带着笑容，高声喊道：“文台兄，近来可好？”

　　这是典型的揭人伤疤，哪壶不开提哪壶。孙坚刚刚经历了丧子之痛，遭到了巨大的打击，心中悲恸，王灿却问孙坚近来可好？

　　儿子死了，爱将死了，能好吗？

　　吕蒙、郭嘉等人都是嘴角含笑，露出怪异的笑容。

　　王灿的这张嘴，太刁钻了。

　　孙坚嘴角微微抽搐，恨恨的盯着王灿，咬牙切齿的回答道：“王灿，本王的两个儿子被你杀死，本王的爱将周瑜也被你杀死，大仇大恨，我能好吗？这些日子，本王做梦都想杀了你，为我儿报仇雪恨，要为我吴国士兵一雪前耻。”

　　一番话，说得掷地有声。

　　吴军士兵中，升起了一股哀兵必胜的气势。

　　王灿面色如常，脸上仍然挂着笑容，挥手说道：“来人，抬上来！”话音落下，只见一群士兵抬着三口棺材一摇一晃的走了出来，出现在两军阵前。

　　王灿伸手指着孙坚，吩咐道：“给文台兄抬去，放在对面。”

　　士兵们还没来得及搁下棺材，继续往前走。

　　黄盖、祖茂、朱治、朱桓、吕范等人严阵以待，警惕的望着抬着三口棺材走来的一群士兵。这些将领心中也都是满腹疑惑，不明白王灿搞什么名堂，竟然在诺大的战场上抬着三口棺材出来，简直是闻所未闻，见所未见。

　　孙坚看了眼身后的将领，沉声说道：“你们不用担心，王灿不会行刺本王。他不会这么做，也不屑于这么做。”

　　众人闻言，仍未放松警惕。

　　孙坚有这个自信，他们却一点都不能放松。

　　“砰！砰！砰！”

　　片刻后，三口棺材在吴军阵前三丈外停下，相继落地。

　　抬着棺材的士兵放下后，赶忙朝自己的军阵跑去。他们抬着棺材走到吴军阵前，心中也是有些忐忑不安，害怕孙坚杀了他们。

　　若是孙坚真的发狠将他们都杀了，真的是白死了。

　　孙坚看向王灿，问道：“王灿，你送给本王三口棺材，是什么意思？”

　　王灿笑吟吟的说道：“文台兄，打开看看就知道了吗？”

　　孙坚目光盯着三口棺材，摆手说道：“开棺！”

　　几个士兵立刻走上去，小心翼翼的把放在地上的三口棺材打开。士兵伸长了脑袋打量着棺材里面的情况，脸色大变，眼中露出惶恐的神色。

　　孙坚忙问道：“里面什么是情况？”

　　一名士兵站出来，诺诺的说道：“回禀吴王，里面，里面是……”

　　士兵说话支支吾吾的，好半响都没有说出个事情来。

　　孙坚气急之下，一拍马背，策马跑了上去，亲自打量着三口棺材里面的情况。他逐一的看完了棺材里面的东西，脸上的表情也发生了变化，变得非常难看。同时，孙坚也明白了士兵为什么不开口说话。

　　三口棺材中，第一口棺材里面放着一个漆黑的瓦罐，旁边放着一张纸条，写着‘孙策’两个大字，显然是孙策的骨灰，第一口棺材是为孙策准备的。

　　第二口棺材，里面也放着一个漆黑的瓦罐，旁边放着一张纸条，上面写着‘孙翊’两个大字，装着孙翊的骨灰，第二口棺材是为孙翊准备的。

　　第三口棺材，里面空荡荡的，没有瓦罐，没有骨灰，只有一张纸条，上面写着‘孙坚’两个大字。很显然，这一口棺材是为孙坚准备的。士兵们看见棺材里面的东西，当然不敢直接说出来，只能支支吾吾的，把事情拖过去。

　　王灿看着孙坚，笑说道：“文台兄，我送给你的礼物怎么样？”

　　孙坚麾下的将领听后，策马跑上去。

　　几人看完后，所有人都怒了，愤怒的盯着王灿，没想到王灿搞了这么一出。

　　“哈哈哈……”

　　孙坚盯着三口棺材，朗声大笑，大吼道：“王灿，本王和你决战，不是你死，就是我亡。本王若是败亡，自然要躺在棺材里面，若是你被本王击败，本王要让你给两个儿子陪葬，你准备的第三口棺材，就是你自己的。”

　　虽说孙坚心中气急，却没有立刻翻脸。

　　王灿沉声说道：“文台兄，你有此雄心，我就拭目以待。”

　　顿了顿，王灿又问道：“文台兄，你麾下的大将太史慈返回军营了，怎么不见人影？莫非你把他逐出军营了？”

　　孙坚听到后，心中有些古怪，大喝道：“无可奉告！”

　　王灿的一句话，让孙坚觉得太史慈和王灿牵扯不清，很可能有一定的关系。

　　王灿并没有生气，拔出腰间的龙雀刀，大吼道：“杀！”

　　一声令下，王灿麾下的三十五万大军发起了冲锋。甘宁、周泰、张绣、张任、吕蒙、庞德、魏延、董袭都率领着麾下的士兵迎了上去。八员猛将，像是八柄锋利的尖刀直冲吴军中心，要一鼓作气击败吴军。

　　孙坚神色冷肃，拔出古锭刀，大吼道：“报仇！报仇！”

　　“报仇！！！”

　　三十万吴军士兵轰然回应，整齐的呐喊声冲破云霄，回荡在天地间。黄盖、祖茂、朱桓、朱治、吕范等将领策马冲锋，带着士兵杀了上去。

　　两军混战，局面混乱。

　　凌乱的马蹄声，不停的敲击着地面，发出轰隆隆的声音。

　　撕心裂肺的嘶吼声伴随着刀光横空掠过，带出一蓬蓬鲜血，飞溅在地上。

　　蜀军中，一部分士兵手持长矛整齐划一的前进，锋利的矛尖闪烁着冰冷的杀机，噗噗噗的戳在吴军士兵的身体中，轻易的刺破铠甲，破入血肉中。长矛一甩，吴军士兵被撩飞在了地上。手持汉刀的士兵大吼着劈砍，不断地杀敌。

　　蜀军勇猛无敌，吴军都是愤怒的哀兵。

　　哀兵不怕死，这些士兵追随着孙坚的脚步，给予蜀军迎头痛击。

　　两军厮杀，尸骨成山，血流成河。

　　六十多万人的拼命杀戮，六十多万人的大声嘶吼，震耳欲聋的声音令所有的士兵热血沸腾，心里面都受到了感染，奋不顾身的拼命。

　　孙坚提着古锭刀，亲自上阵杀敌。他的古锭刀锋利坚韧，一刀劈在蜀军士兵的铠甲上，毫不费力的割裂了牛皮铠甲，撕开了肌肤，带出殷红的鲜血。

　　孙坚像是一头猛虎，从山林中扑出，猎杀着一个个猎物。

　　典韦瞪大眸子，盯着孙坚所在的位置，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　击杀孙坚，这可是一件大功！

　　典韦没有任何的犹豫，开口说道：“主公，孙坚正在厮杀，……”话刚说出口，就被王灿打断，只听王灿说道：“山君，两军开始混战，将领都上阵厮杀了，你也去过过瘾，放松放松，记得把孙坚留给我，他是我的。”

　　典韦神色垮下来，怏怏然应下，目光转动，在混乱的战场中寻找目标。王灿目光一转，又看向郭嘉，大声吩咐道：“奉孝，你和元直坐镇军中，统一指挥。”

　　“诺！”

　　郭嘉和徐庶抱拳答应下来，两人都猜到了王灿的想法。因为王灿看见孙坚上阵厮杀，肯定是按捺不住，也会上战场的。


第1129章 王灿败孙坚

　　“孙坚，王灿来也！”

　　王灿的目光落在孙坚身上，兴奋雀跃。

　　郭嘉和徐庶看着王灿跃马杀出，轻轻摇头。王灿能听从善如流，也有心胸，还有足够的统兵能力，但是却喜欢身先士卒，这样陷自身于险地，不是君主的作风。

　　身先士卒，是军中将领的习惯。

　　冷兵器时代，将领的作用巨大，身先士卒能鼓舞士气。

　　领兵的将领若是连身先士卒的勇气都没有，难以让麾下的士兵心服口服。王灿一开始是领军的小军阀，拼命厮杀的习惯保持着，一直没有改变，这也导致了王灿和孙坚都冒着危险，亲自挽起袖子，上阵拼命。

　　郭嘉说道：“老典，主公上阵厮杀，非常危险……”

　　不等郭嘉说完，典韦就打断了郭嘉的话，不以为意的说道：“奉孝，你跟随主公的时间比我更长，主公的武艺你很了解，战场上还没人能杀死主公，你放一百个心。”

　　郭嘉面色严肃，沉声道：“老典，主公的武艺的确厉害，但是明枪易躲暗箭难防啊！主公身为三军统帅，肯定有宵小觊觎，一旦有吴军的士兵偷袭主公，致使主公受伤，对我军有巨大的影响。主公杀入混乱的战场上，危机四伏，无比危险，你的任务是靠近主公，清除主公周围的危险，保护主公的安全，顺便杀敌。”

　　典韦嘟囔着嘴，很不满意。

　　王灿让他‘放松’一下，肆意拼杀，典韦都已经在寻找目标看。然而，郭嘉下达了一个任务，让典韦无法拒绝，也不敢拒绝。

　　王灿的安全，永远都是排在第一位的。

　　“老典领命！”

　　典韦不情不愿的策马跑出，跟在王灿后面。

　　王灿挑选的大黑马没有乌骓马通灵，却也是上等的良马，体力充沛，力量十足。大黑马载着王灿冲入战场，左冲右突，速度极快，像是一道黑色的龙卷风。王灿提着龙雀刀，尽情的劈、砍、削、撩，一道道刺眼的光芒在空中划过，带出一连串的血珠。

　　战场上，十余个吴军士兵拦住了王灿的去路，挡在前方。

　　十余个士兵持着长矛冲向王灿，眼神炽热。

　　王灿骑在马上，腰微微躬着，手中的龙雀刀在背后迅速的转动，随着龙雀刀转动起来，刀刃上裹挟的力量越来越大。

　　“杀！”

　　王灿猛然大喝，龙雀刀转到胸前，猛然削出。

　　“嚓咔！嚓咔！！！！”

　　一刀挥出，把刺来的长矛全部削断。

　　王灿并不满足，削出的龙雀刀顺势劈下，立刻有六名吴军士兵被王灿劈死。龙雀刀削铁如泥，吹毛断发，锋利的刀刃在六个吴军士兵身上的铠甲划过，割裂了铠甲。刀锋入体，破入肌肤中，没有一点停滞，行云流水般杀死了六个吴军士兵。

　　这一变化，令其余四个吴军士兵心中害怕。

　　“砰！砰！！”

　　大黑马迅速的撞上去，把剩下的几个吴军士兵撞飞在地上。

　　王灿杀得兴起，欢欣鼓舞。

　　典韦就郁闷了，王灿成了冲锋陷阵的人，他在后面顺风顺水，完全没有人阻拦。蜀军和吴军交战，典韦的威名传遍了吴军，周围的吴军士兵都不敢靠近典韦。

　　孙坚见王灿大肆杀戮，竟无一合之敌，赶忙挥刀逼退周围的蜀军士兵，大吼道：“王灿，休得猖狂，看本王杀你。”说着话，孙坚就策马奔向王灿。

　　王灿眼见孙坚杀来，不忧反喜。

　　两人相向而行，蜀军士兵自觉地给王灿让开一条路，吴军士兵也给孙坚让开一条路，两人眨眼工夫就碰到一起。

　　“王灿，受死！”

　　孙坚横眉怒眼，手中的古锭刀携带着孙坚的怨恨、怒气、忧伤，劈向了王灿。孙坚这一刀，把所有的情绪都发泄了出来。

　　一刀劈出，要斩杀王灿为自己的儿子和爱将报仇。

　　王灿不躲不避，挥刀迎了上去。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞在一起，发出巨大的轰鸣声。王灿和孙坚骑在马上，都没有后退半步。两人不动如山，可胯下的坐骑却承受了巨大的力量，被压得身躯颤抖，希聿聿悲鸣。

　　两柄刀碰撞，古锭刀的刀刃上出现了一条缺口。

　　显然，这是被王灿的龙雀刀劈的。

　　孙坚怒目圆睁，面色涨红，脖子和额头上青筋鼓起，倾尽了所有的力量。孙坚握紧古锭刀的刀柄，不断地用力，想把王灿的龙雀刀压下去。

　　“咯！咯！”

　　咬紧的钢牙相互摩擦，发出渗人的声音。

　　王灿咬紧牙关，用力的握紧龙雀刀，也想把孙坚的古锭刀压下。两柄刀随着两个人的较力，也在相互较量。孙坚和王灿较量，王灿的力量更甚一筹，龙雀刀逐渐占据上风，把孙坚的古锭刀压在下面。

　　孙坚眉头紧皱，神色凝重。

　　他和王灿曾经是同一个战壕的战友，却没有交过手，只知道孙策不是王灿的敌手。即使孙坚心中有一个大致的估测，也不知道王灿的具体力量。两人交锋，孙坚敏锐的察觉到他不是王灿的对手，要击败王灿，难如登天。

　　“主公，末将来也！”

　　孙坚陷入困境，祖茂立即大喝一声，提刀杀了过来。

　　祖茂的左臂在讨伐董卓的时候废掉，只剩下右臂，成了独臂将军。虽说祖茂失去了一条臂膀，威风却不减当年，右手握住的大刀灵活威猛。祖茂骑马奔来，大刀刺向王灿的腰部，王灿立刻回援，挡住祖茂的大刀。

　　龙雀刀从古锭刀上挪开，孙坚压力大减，长长的出了口气。

　　“孙坚，你不是我的对手，加上祖茂也不是。”

　　王灿没有因为祖茂的加入而害怕，反而越战越勇。龙雀刀上下翻飞，仿佛是翻飞的蛟龙，和孙坚、祖茂交手。

　　孙坚和祖茂联手，没能压制王灿，堪堪能自保。

　　“主公，黄盖来也！”

　　王灿和祖茂、孙坚交手的时候，黄盖也不甘寂寞的策马跑了过来。这三个老兄弟老搭档不管是否道义，干脆果断的群殴王灿。

　　这一变化，令典韦心生恼怒。

　　他伸手从后背的兜囊中取出一柄短戟，大骂道：“死去吧。”

　　声音响起，典韦已经把手中的短戟投掷了出去。

　　短戟的长度并不长，也不粗，却无比的尖锐。典韦大力抛射出去，短戟的速度很快，眨眼工夫就射到黄盖身前。黄盖的心思都聚集在孙坚身上，没有关注其他的事情，等短戟近身，才发现短戟射来，吓得魂不附体，赶忙挪动身体。

　　“噗！！”

　　黄盖反应快，可短戟仍然戳破黄盖左胸的铠甲，射入身体中。黄盖惨叫一声，翻身落马，周围的吴军士兵发现后，立即赶来保护。

　　黄盖躺在地上，左侧的胸膛流溢出殷红的鲜血，染红了铠甲和衣襟。他挣扎着从地上站起身，粗犷的面颊因为疼痛而变得狰狞吓人。黄盖盯着前方，发现典韦正笑吟吟的戏谑的看着他，冷不禁的打了一个寒颤。

　　“暗箭伤人，无耻贼子。”

　　黄盖的心目中，典韦就是这样的人。

　　孙坚听到黄盖的惨叫声，瞥了黄盖一眼，脸上露出担忧的神情。

　　王灿一边挥舞龙雀刀，一边大吼道：“孙坚，你看看，原本是一对一的拼斗，现在已经变成了你和祖茂围攻我。黄盖那厮还无耻的想要杀来，却被我麾下大将重伤，真是自作孽不可活。你放心，很快我就把你们杀落马下，囚于帐中。”

　　孙坚听罢，气得咿呀大叫。

　　祖茂倍感气愤，独臂不断地晃动，要杀掉王灿泄愤。


第1130章 都鸣金收兵

　　孙坚和祖茂联手攻打王灿，又一起防守。

　　他猛然回头，大声命令道：“公覆，你身受重伤，不宜再战，撤回后军。”黄盖脸色苍白，被士兵搀扶着站立都是颤颤巍巍的，好像风一吹就会倒下。典韦投掷出来的短戟戳在黄盖的左胸上，伤口牵连甚大，一动就会扯到伤口，黄盖根本不敢动弹。

　　王灿见孙坚分心，大吼道：“孙坚，你都是泥菩萨过河，自身难保，还有空闲心思去关心黄盖，想想怎么保住你的性命吧。”

　　龙雀刀迫近孙坚，逼得孙坚和祖茂连连后退。

　　王灿对战两人，却还能占据上风。

　　“铛！铛！铛！”

　　孙坚和祖茂不敌王灿，吴军阵营中立即传出一阵尖锐刺耳的铜锣声。

　　铜锣声传遍四方，吴军士兵听见后，不急不缓的有序后撤。孙坚和祖茂见大军开始撤退，心下都有些惊讶。两人留下也是独木难支，相视一望，同时攻向王灿，暂时把王灿逼退，然后迅速撤回军中，不和王灿正面交战。

　　“吴军败了，随我杀！”

　　王灿没有去追击孙坚，举起手中的龙雀刀大声咆哮。

　　“杀！！！！”

　　蜀军高声呐喊，兴奋地追杀后撤的吴军。

　　典韦作为王灿的贴身保镖，一直都跟在后面，他看见吴军士兵开始后撤，立刻发起了冲锋。若是再不通杀一番，等吴军退走，别说是击杀吴军的大将，就是杀两个虾兵蟹将都不可能。典韦骑马冲锋，迅速的收割着吴军士兵的性命。

　　不远处，吕蒙、庞德和张绣等将领也是率军掩杀，杀得不亦乐乎。

　　战场的局面，完全被蜀军主宰。

　　王灿、典韦和吕蒙等人掩杀吴军的时候，后方也传来了鸣金收兵的铜锣声。王灿听见铜锣声，脸上露出不解之色，不明白徐庶和郭嘉为什么下令撤军？他心中充满了疑惑，却没有否定郭嘉和徐庶的决议，立即下令士兵停止前进，徐徐后撤。

　　吕蒙等将领一脸愤懑之色，非常不高兴。

　　上至将领，下至士兵，都是怏怏的撤回，返回军营。

　　军营，中军大帐。

　　王灿端坐在上方，目光落在徐庶和郭嘉身上，问道：“元直、奉孝，你们两人在后军坐镇指挥，我军即将取胜，怎么突然收兵呢？”王灿必须把这件事情弄清楚，这不仅是他一个人的疑问，也是军中诸多将领的心声。

　　贾诩留守军营，并未出战，不了解战场的情况。

　　郭嘉看了眼徐庶，点头示意徐庶说话。

　　徐庶拱手说道：“主公，两军交战，表面看起来是吴军失败，才会后撤，但吴军并没有露出败相，撤退也是有序的后撤，这是收兵的主要原因。再者，主公虽然力敌孙坚和祖茂，但孙坚和祖茂随时都可以躲入军中，主公难以击杀两人。吴军主动败退，我军趁势追击，很可能遭到伏击，所以我和奉孝决议收兵。”

　　王灿听了后，微微颔首。

　　徐庶分析的观点，他也认同。

　　几十万人的大混战，想要短时间内分出胜负是不可能的。吴军三十万人站在地上任由宰割，也不可能在短短的一两个时辰就杀完了。

　　主动后撤，可能是另有玄机。

　　其余的将领听完，心中的怒气也逐渐的平息了下来。

　　郭嘉开口道：“孙坚要为孙策、孙翊和周瑜报仇，就不会按兵不动。接下来，还有更多的战事发生，诸位将军有足够的机会杀敌立功。”

　　众将闻言，这才露出了笑容。

　　王灿心中一动，说道：“今日和孙坚对阵，我发现太史慈没有出现在战场上，而且提及太史慈的时候，孙坚也绝口不提。我认为，太史慈被孙坚怀疑，已经不受信任，这是我们拿下太史慈的大好机会，不能错过。”

　　王灿的心思，又跑到太史慈身上了。

　　贾诩说道：“主公率军三十五万有余，孙坚率军三十万，都率领着几十万大军进行厮杀，短时间内难分胜负。借此机会把太史慈拿下，倒也可以。”

　　王灿问道：“文和，有何妙计？”

　　贾诩笑说道：“主公，要赚太史慈，得去吴军答应搦战才行。”

　　王灿又问道：“如何搦战？”

　　贾诩不急不缓的说道：“先逐一击败孙坚麾下大将，……，最后把太史慈引出，利用太史慈设谋，能彻底的离间孙坚和太史慈。”

　　王灿抚掌笑道：“就依文和之谋。”

　　……

　　吴军营地，大帐内。

　　孙坚气呼呼的一屁股坐下，目光掠过帐中的文臣武将，大声质问道：“和蜀军决战，交战正酣的时候，谁擅自下令收兵？”

　　“主公，是臣下令的。”

　　鲁肃从队列中站出来，不卑不亢的回答道。

　　孙坚咆哮道：“两军交战正酣，还未分出胜负，谁给你的权利收兵？”

　　鲁肃严肃的说道：“主公让臣在后方指挥，臣自当竭尽全力，权衡利弊作出判断。今日一战，我军和蜀军交战还没有分出胜负，局势已经对我们不利。”

　　“朱治将军对阵魏延，铠甲破裂，小腹受伤，遭到重创；吕范将军迎战甘宁，左肩被刀尖戳中，骨头碎裂，并且左右手的虎口被震裂，鲜血流淌，也受了重伤；朱桓将军迎战吕蒙，右臂上被削掉了一坨肉，露出森森白骨……”

　　“两军交战，我军的策略没制定好，必须修改。”

　　“下一次交战时，我军的将领只管率军冲杀，不能和王灿麾下的将领硬碰硬，否则必定遭到重创，这是我军必须改变的策略。”

　　鲁肃神情严肃，显得非常担忧。

　　孙坚沉声道：“鲁肃，照你这么说，本王麾下的所有部将都打不赢王灿的将领，是必败无疑，无法取得胜利了吗？”

　　鲁肃摇头说道：“水无常势，兵无常形。虽然我军略差蜀军一筹，却并不是没有取胜的机会。自古以来，以弱胜强的战例比比皆是，我军是有机会取胜的。譬如王灿劳师远征，粮草是重中之重，一旦粮草出现故障，王灿必败，这是破敌之策。亦或者我们设谋，让王灿钻进去……诸多办法，只要抓住了机会，抓住了王灿的要害，就能破敌。”

　　孙坚笑问道：“子敬，可有破敌之策？”

　　鲁肃摇头说道：“我军的主要将领都受了伤，我认为该休整一番。”

　　孙坚反驳道：“刚一交战，就要休整，不行，不行！”

　　鲁肃苦口婆心的劝说道：“主公，王灿势如猛虎，难以挫其锋芒。现在应该主动示弱，假意败给王灿，为我们争取机会。诸位将军受伤，这是佯装不敌的最好契机。这一场战役不是一两天就能解决的，需要很长的时间，不能急，要有足够的耐心。”

　　孙坚眉头紧蹙，表情严肃，却彻底的沉默了下来。

　　张纮抱拳道：“主公，子敬言之有理，我们和王灿打的是一场旷日持久的战争，不能着急，要有猎人的耐心才行。”

　　孙坚点点头，表示明白了。

　　旋即，他大手一挥，让所有的将士都退了出去。

　　他一个人坐在大帐中，喃喃自语道：“策儿、翊儿，你们暂且等一等，父亲会给你们报仇的。父亲有耐心，不会着急。”

　　孙坚静坐着，在营帐中发呆。


第1131章 送给黄盖的礼物

　　孙坚一个人坐在营帐中，静静发呆。

　　他想到吕范、朱治等将领虽然受伤，却还是出现在了大帐中，黄盖却没有列席，肯定是伤势过重。孙坚心中急切，立即喊道：“来人！”

　　一名士兵急匆匆的跑进来，站立在一旁。

　　孙坚吩咐道：“去打听一下黄盖的病情怎么样，看完后立即回来禀报。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答，旋即转身离开了大帐。一刻钟不到，士兵急匆匆的跑回来。孙坚抬起头，期待的问道：“怎么样，公覆的病情不严重吧？”

　　士兵说道：“黄将军身受重伤，昏过去了。”

　　“啊！！”

　　孙坚神色大变，不管禀报消息的士兵，起身就朝黄盖的营帐走去。孙坚和祖茂一起撤回的时候，还看见黄盖在士兵的搀扶下走路，才没有担心黄盖的情况。让士兵去打听情况，只是孙坚心中挂怀，没想到打探的消息这么吓人。这一段间，孙坚的老兄弟、爱将、爱子相继故去，让孙坚的神经都一直紧绷着，没有得到放松。

　　黄盖昏厥，孙坚更是担忧。

　　他迅速的来到黄盖营帐中，走进去后发现黄盖醒了过来，只是脸色异常苍白，瞳孔中的亮彩黯淡了许多，没有精神。

　　见此，孙坚松了口气。

　　不管如何，至少黄盖还活着。

　　孙坚三两步走到黄盖的床榻旁边，摆手斥退了营帐内的人，拉着黄盖的手低声说道：“公覆，我听人说你昏了过去，我心中担忧啊！咱们一起打江山的五个老兄弟，只剩下你、祖茂和我，程普和韩当都去了，你可得坚持住，不能中道退出啊。”

　　黄盖紧紧握着孙坚的手，说道：“主公，末将还要看着您击败王灿，为义公和德谋报仇，为策公子、翊公子、公瑾雪恨，末将就算是吊着一口气，也不会撒手离去。胸膛上的伤虽然很重，但只要修养一段时间，就不会有大碍，只是不能陪主公征战沙场，可惜了。”

　　孙坚笑说道：“没关系，你等着我的好消息就行。”

　　两个老兄弟，一起说着心里话，说着以往的趣事，非常高兴。

　　黄盖苍白的脸色，也变得红润了起来。

　　黄盖正色道：“主公，今日和蜀军交战，两军并没有分出胜负，但总体来说我们还是略逊一筹，军中的士兵也能体会出来。您得去军中走走，给士兵们鼓鼓劲儿，让他们都打起精神，都要豁出性命杀敌，才能稳住军心，才有取胜的机会。”

　　孙坚听了后，鼻子一酸。

　　老兄弟受伤后，还关心着他的事情。

　　孙坚点头说道：“公覆，你好好地养伤，争取早日恢复。我这就去军中走走，给士兵们打打气，让他们奋勇杀敌。”

　　黄盖松开手，闭目养神。

　　孙坚离开黄盖的营帐，去军营中给士兵们鼓气。

　　这一趟走下来，耗去了四个多时辰。

　　回到营帐的时候，天已经黑了下来，营帐中也点上了油灯。

　　孙坚身子一倒，砰的倒在床榻上，闭目休息。忙碌了这么久，孙坚的精神已经很疲惫了，他躺在床榻上，闭上眼睛休息。可闭目后，脑中却闪现出孙策和孙翊面貌，以及程普、韩当等人，这些人都活灵活现的，让孙坚难以入睡。

　　孙坚实在是睡不着，干脆起来处理军务。

　　时间流逝，不知何时营帐内的油灯已经熄灭，营帐外射进来一缕缕金灿灿的阳光。孙坚的身体趴在案桌上，倚靠着案桌睡觉，没有回到床榻上，守夜的士兵发现了也没有提醒，让孙坚这样睡着。

　　“咚！咚！！”

　　突兀的，营地外传来轰隆隆的鼓声。

　　战鼓声响彻天地，传到营帐中立刻惊醒了孙坚。孙坚从睡梦中清醒过来，睁开眼，噌等一下站起身，大喊道：“来人！”

　　士兵跑进来，孙坚立即问道：“发生了什么事，是不是蜀军攻营了？”

　　士兵摇头说道：“回禀吴王，蜀军在营外搦战。”

　　孙坚吩咐道：“传令，召集军中各将，准备迎敌。”

　　听见王灿前来搦战，孙坚没有任何的害怕，下令迎敌。士兵离开了大帐后，孙坚自顾的穿好盔甲，系好佩剑，提着古锭刀准备离开大帐。正当他快要走出大帐的时候，鲁肃急匆匆跑进来，拱手道：“主公，臣有一言，请主公采纳。”

　　孙坚说道：“子敬，王灿都打到家门口了，有什么事直接说。”

　　鲁肃正色道：“请主公挂出免战牌，避而不战。”

　　“不可能！”

　　孙坚眉头一挑，瞪大眼盯着鲁肃，拒绝了鲁肃的建议。他拔出古锭刀，亮晃晃的刀刃立在空中，闪烁着刺眼的光芒。

　　提着古锭刀，孙坚继续朝营帐外走去。

　　“扑通！！”

　　鲁肃跪在地上，以头磕地，大喊道：“主公，军中许多将领受了重伤，无力再战。即使有些将领没有受伤，也不是王灿麾下部将的对手，您率军迎战也无济于事。目前而言，避而不战既可以保存实力，也可以让王灿张狂一阵，让王灿日渐骄狂。”

　　“主公，三思而后行啊！”

　　鲁肃身体俯伏在地上，脑袋磕得砰砰响。

　　孙坚停下来，转身盯着鲁肃，沉声说道：“子敬，你说的道理孤明白，但孤不会这么做，这不是孤的作风，王灿敢来，孤就敢迎战。”

　　说完后，孙坚径直离开了大帐。

　　孙坚性格刚强，根本不听鲁肃的建议。

　　鲁肃坐起身，一屁股瘫坐在地上，喃喃自语道：“局势不利，却还要迎战，何苦来哉？公子啊，肃竭尽全力劝说主公隐忍，可主公刚愎自用，不听谏言，肃尽力了。”鲁肃默默地站起身，整理好衣衫，也跟着走出了营帐。

　　孙坚召集麾下的各将，率军出战。

　　吕范、朱治、黄盖受了重伤，还在养伤，没有跟随孙坚出来。跟在孙坚身旁的只有潘璋、徐盛、吕岱等将领，以及并不出名的一些将领。

　　孙坚的目光掠过王灿，眼中闪过一抹诧色。

　　王灿身后，竟然又有士兵抬着一口棺材。昨日王灿送了他三口棺材，竟日又要送一口棺材，这是什么意思？

　　这口棺材，又是送给谁的呢？

　　王灿骑马站在前方，大声说道：“文台兄，我听说黄盖重伤，已经病入膏肓，难以救火，所以特意连夜让士兵打造了一口上等的楠木棺材送给黄盖，让他有一处栖息的地方。”说完后，王灿让士兵把棺材抬了过去，放在吴军营地外。

　　孙坚听后，气得脸色一阵青一阵白。

　　程普、韩当、孙策和孙翊的死亡，本就是孙坚的心结。

　　孙坚心中郁结，心气不通，晚上都睡不着觉。现在王灿诅咒黄盖要死，气得孙坚呼吸不畅，心中郁结，更是憋得难受。

　　孙坚张口大骂道：“王灿竖子，辱我太甚！”

　　“噗！”

　　孙坚的胸膛不停地上下起伏，双眼一翻，嘴中吐出一口血雾。鲜血喷洒出来，染红了胸前的甲胄，孙坚身体摇晃了两下，也从战马上坠落下来。幸好旁边的士兵眼疾手快，把孙坚接住，才没有让孙坚落在马下。

　　典韦凑到王灿身旁，说道：“主公，您多气孙坚几次，他就得死了。”

　　王灿摇头说道：“我这样做是为了激怒孙坚，让孙坚越来越愤怒，失去分寸，失去判断力，才能更有利我们。再者，孙坚出来的时候眼睛充血，双眼还有黑眼圈，一看就是没睡觉的，而且孙坚心中忧虑太多，心中又有心结，身体不行，才会气得吐血。”

　　贾诩出声说道：“主公，孙坚都倒下了，今日无法搦战，明日再来吧。”

　　王灿点头道：“收兵！”

　　一声令下，王灿率领着大军慢悠悠的离开，返回自己的营地。若是现在强攻吴军，必定遭到猛烈地阻击，所以王灿果断的撤军。


第1132章 魏延VS潘璋

　　孙坚吐血昏厥，醒来的时候已经躺在了床榻上。

　　他睁开双眼，映入眼帘的是一张张脸上布满了担忧的面孔。

　　孙坚强自一笑，低沉的说道：“诸位放心，本王的命硬得很，不会轻易死的。王灿费尽心机的用各种手段打击本王，是想要本王的意志消沉下去，本王不会让他得逞，不杀了王灿，本王决不罢休。”

　　鲁肃站在一旁静静地听着，表情逐渐的发生了变化。

　　孙坚越是如此，恐怕王灿越高兴吧！

　　黄盖左侧的胸膛已经包扎好，上面还能看见斑斑血迹，看见孙坚醒来后，黄盖急忙说道：“主公，您刚才真是吓到大家了，幸好没事。”

　　孙坚笑说道：“放心，已经没事了。”

　　旋即，孙坚摆手说道：“都下去吧，本王要休息一会儿。”

　　众人闻言，都默默的转身离开。

　　大帐中，只剩下孙坚一个人。他脸上的笑容骤然消失，取而代之的是阴沉的神情，他低着头，低声呢喃道：“王灿，你以为把本王气得吐血，就达成目的了吗？休想，本王不会被你打倒，要和你战斗到底。”

　　……

　　蜀军大营，营地内一片欢腾。

　　王灿气得孙坚吐血的事情，已经广为流传。

　　蜀军士兵共有三十几万大军，当孙坚昏厥坠马的消息传出后，无数的士兵都在谈论此事，消息也在不断地翻新变化，不同的版本开始出现。

　　各种版本的唯一共同点是美化王灿，把王灿吹捧得神勇无敌，同时把孙坚说得不堪一击，是王灿的手下败将。虽然消息越来越离谱，士兵们却乐此不彼，并不去追究事情的真相到底是怎么回事，只是把这一消息作为饭后的谈资，打发时间。

　　中军大帐，文武齐聚。

　　王灿笑说道：“今天率军前去搦战，本想把太史慈引出来，可惜压轴戏没上场，开胃菜就把孙坚气得吐血昏厥，实在是可惜。看来孙策、孙翊和周瑜等人的死亡已经让孙坚的心受伤了，成了一个孤寡老人。孙坚老了，经不起风浪，此战我军必胜。”

　　“蜀军必胜，蜀王万岁！”

　　吕蒙端起酒樽，高声呐喊道。

　　紧接着，庞德、魏延和张绣等将领异口同声的高呼道：“蜀军必胜，蜀王万岁。”这一吼声响起后，大帐内的将领齐声呐喊，巨大的吼声在大帐中来回的回荡着。那场景令王灿都醉了，酒不醉人人自醉，为眼前的场景而喜悦。

　　郭嘉慢悠悠的饮酒自乐，摇头晃脑，似乎也晕乎乎的。

　　贾诩和徐庶冷眼旁观，神情平静。

　　两人都没有其余将领那般热情，众人欢呼过后，徐庶坐直了身体，伸手整了整衣服和头上的长冠，大步走出来，恭敬的朝王灿揖了一礼，揖首道：“主公，臣有话说。”

　　这一做派很严肃，一点不随意，没有欢庆的气氛。

　　王灿笑问道：“元直，有话直说，不用这般拘谨严肃。”

　　徐庶说道：“事关蜀军生死存亡，不得不慎重。”

　　王灿眉头一挑，摆手道：“有话直说。”

　　徐庶一字一顿的说道：“今日一战，主公气煞孙坚，却志得意满，帐下的将领也是歌功颂德，都想着享乐，却不去训练士兵，不布置军营的防守。若是主公和诸位将领喝得酩酊大醉，恐怕今夜我们都要成为孙坚的俘虏，到时候主公身在吴营，还笑得出来吗？”

　　魏延平时看徐庶听好的，此时心中却不舒服了。

　　他右手端着酒樽，左手大袖一挥，不耐的说道：“徐军师，大军屯于此地，谅孙坚也没有胆量来攻，不用担心。”

　　徐庶大喝道：“魏校尉，若是吴军攻来，又当如何？”

　　魏延嚷嚷道：“绝无可能！”

　　王灿见徐庶和魏延大有吵架的趋势，沉声喝道：“魏延住口！”

　　魏延见王灿发怒，怏怏然的退了回去，不再和徐庶争辩。

　　事实上，魏延知道徐庶说得对，只是在这个场合提出来，实在是影响大家伙庆贺的气氛。在座的将领都知道分寸，不会喝得酩酊大醉，毕竟明天还得搦战。

　　只是，魏延也不愿道歉，坐下后闷闷的坐着。

　　王灿深吸口气，站起身走到徐庶跟前，揖礼拜道：“徐先生劝谏之言，如晨钟暮鼓，发人深省，刚才我的确是忘形了。”虽说王灿心中也有些不快，但徐庶终究是为他着想的。念及此，王灿心中的一点怨念又消散了。

　　徐庶拱手道：“主公圣明！”

　　事情揭了过去，大帐中的气氛却没有了先前的热闹，淡了起来。

　　文臣武将们都沾了点酒水，然后各自散去。郭嘉和贾诩自始至终都是一个姿态，郭嘉慢悠悠的品酒，自得其乐。贾诩卓然而立，并不合群。

　　……

　　次日，清晨。

　　王灿带着麾下大将，率领三万余士兵，前往吴军大营。

　　大军列阵，王灿喝道：“擂鼓！”

　　激昂的鼓声在吴军大营外响起，令吴军大营内的士兵紧张起来。约莫半刻钟，孙坚带着一众将领杀了出来，孙坚骑在马上，扫了眼王灿带来的大军，目光又落在王灿身上，大喝道：“王灿，你每日来我军营外袭扰，却不发兵攻打，意欲何为？”

　　王灿回答道：“听闻吴王帐下虎将无数，特来讨教一二。”

　　旋即，王灿伸手在空中挥了一下。

　　“义阳魏延在此，孙坚可敢一战？”魏延一早就准备好了，只等王灿下令。他看见王灿的手势后，大喝一声，提着长刀杀了出去。魏延骑马站在两军阵前，伸手指着孙坚，再次大吼道：“蜀王帐下校尉魏延在此，孙坚可敢一战？”

　　孙坚盯着魏延，眼中迸射出凛冽的杀机。

　　一个校尉，竟敢挑战他？

　　胆大，实在是胆大！

　　孙坚心中杀机弥漫，右手握住古锭刀的刀柄，刚准备拔刀，就听麾下的骁将潘璋大喝一声：“主公，末将去斩杀魏延，将其头颅献给主公。”

　　潘璋策马提枪，提着一杆大枪杀了出去。

　　大枪指着魏延，大喝道：“偏将军潘璋来也，魏延受死。”

　　魏延不屑的大笑道：“潘璋小儿，魏大爷今日杀你立功。”魏延极为兴奋，提着长刀迎了上去。蜀军和吴军混战的那一日，魏延只是杀了许多虾兵蟹将，没能斩杀孙坚麾下的骁将，心中非常遗憾，今日打定了心思要斩杀潘璋，立下功劳。

　　潘璋大喝道：“大言不惭，看枪！”

　　说时迟，那时快，潘璋策马奔向魏延，大枪闪电般刺出，迅速的刺向魏延。

　　“来得好！”

　　魏延手中的大刀撩起，朝潘璋劈去。

　　兵器碰撞，发出巨大的声响。两人刚一交手，潘璋放声大道：“魏延，难怪你只是一个小小的校尉，就凭你的微末武艺，也敢出来献丑，当真是不知天高地厚，本将必杀你。”刚才交手的瞬间，潘璋已经试探出魏延的实力不如他，心中很兴奋。

　　魏延想杀潘璋立功，潘璋也想杀魏延立功。

　　魏延嘴角勾起一抹戏谑之色，大吼道：“你想杀我，回去多吃几口奶吧。”

　　长刀不停的翻滚，魏延接连和潘璋交手。

　　眨眼工夫，两人竟斗了二十余回合，没有分出胜负。然而，潘璋的优势一点点的逐步积累，渐渐占据上风。魏延仍在抵抗，却显露出不敌的姿态。


第1133章 孙坚亲自上场了

　　魏延和潘璋交战，牵动了无数人的心。

　　尤其是位于主场的吴军士兵，更是一颗心紧绷着，非常紧张。两军混战时，吕范、黄盖和朱治纷纷遭到重创，身受重伤，给吴军士兵的心中蒙上了一层阴影。现在又出现了两军斗将的情况，令他们心下担忧，却又无比期待。

　　眼见潘璋占据上风，吴军士兵自发的大声呐喊起来。

　　一时间，吴军气氛热烈，士兵们热血沸腾。

　　鲁肃不支持主动迎战，他自身的武艺也不高，属于外行看热闹。眼见潘璋不仅没有失败，反而取得优势，也放松了下来。蜀军将领的战斗力，鲁肃认为非常强悍，吴军中能征善战当属太史慈和孙策，可惜孙策被杀，太史慈被囚，让鲁肃认为不能和王灿正面交锋。

　　鲁肃不担心，王灿也不担心。

　　典韦骑马站在王灿旁边，笑说道：“主公，文长这小子狡猾狡猾的，竟然假意败给潘璋，估计是存了心思要斩杀潘璋了。”

　　王灿也盯着战场上的情况，淡淡的说道：“我倒是希望文长能生擒潘璋，那是最好的结果。”其实站在魏延的角度，斩杀潘璋更加震撼，也更加威风。站在王灿的地位而言，拥有的能臣猛将越多越好，所以王灿希望魏延生擒潘璋，替他增加一个将才。

　　典韦眼睛骤然一亮，说道：“主公，魏延使出了拖刀计了。”

　　王灿闻言，轻微的叹息一声。

　　战场上，魏延终于了疲态，不敌潘璋，倒拖着长刀后撤。

　　潘璋自以为击败了魏延，非常兴奋。他提枪冲刺，骑马迅速冲向魏延。两个人，一个迅速后撤，一个加速追赶，局面进入了白热化阶段。

　　蜀军士兵的心都被吊了起来，心情紧张，却又再想为什么魏延这么危险，王灿还没有让人救援。吴军士兵热血沸腾，大声嘶吼，一个个士兵挥舞着拳头，张大嘴高声呐喊，面颊也涨得紫红紫红的。鲁肃都是神情激动，为潘璋即将取得胜利而兴奋。

　　孙坚却看出了门道，眉头皱起，大吼道：“潘璋，小心魏延的拖刀计！”

　　其实，孙坚是刚刚才看出了其中的猫腻。

　　可惜潘璋已经追了上去，形势很危急。孙坚话音落下的瞬间，魏延突兀的勒住胯下的战马，猛然转身，拖住长刀的右手陡然发力，举起长刀劈下。战马嘶鸣，魏延的败相就此止住，迅速扭转局面。

　　“咻！”

　　刀刃破空，只见一刀匹练在空中划过。

　　这一刀又急又猛，刚好在孙坚的话音之后。

　　潘璋听见孙坚的话，没来得及做出反应，魏延的长刀已经劈下。他想也不想，双手握住枪杆，横在胸前，用来抵挡劈下来的长刀。当刀刃劈在枪杆的瞬间，巨大的力量撞击下，潘璋的身体仿佛被被一座大山压着，无比沉重。

　　魏延眼眸微眯，低喝一声，拖拽着刀刃往外拉。

　　那模样，像是要把潘璋拉扯下马一样。

　　潘璋非常难受，因为魏延的刀刃还压在他的枪杆上，同时长刀又一点一点的往外拉。他既不敢放掉手中的枪杆，又无法把长刀推开，很是困难。

　　“喝！！”

　　魏延大喝一声，猛然发力，迅猛的把刀刃拖出来。长刀在空中扑棱棱转动一下，刀刃瞬间高举起来，借势劈下。这一次的力量比刚才更大，令潘璋脸色大变。他刚松了口气，还没有机会撤走，魏延的长刀已经劈了下来。

　　不过刚才的一招太仓促，没有准备，这一次却有了一定的准备。

　　潘璋提起一口气，挥枪抵挡。

　　“铛！！！”

　　兵器碰撞，魏延挥刀磕在潘璋的长枪上。

　　刹那间，潘璋感觉自己成了暴风雨中的浮萍，无法抵抗，直接被魏延一刀撞飞了手中的大枪，身体也从战马上腾飞而起，跌落下马，掉在地上。潘璋倒在地上晕乎乎的，脑中满是疑窦，魏延的力量明明是不及他的，怎么瞬间变得如此凶猛，简直不可思议。

　　潘璋还没站起身，锋利尖锐的刀尖已经落在胸前。

　　魏延淡淡的说道：“潘璋，你败了。”

　　这一刻，一直沉默的蜀军士兵如同沉寂了多年的火山，骤然爆发出来。几万人大喊大叫，放声嘶吼，雷鸣般的呐喊声响彻天地。反观吴军士兵，一个个都傻了眼，目瞪口呆，不明白潘璋刚才好好地，怎么突然成了败将。

　　这一切，发生得太快了。

　　孙坚叹息一声，脸上露出惋惜之色。

　　一个骁将，竟然被生擒了。

　　鲁肃看见潘璋被擒，无奈的摇摇头。他早就劝说孙坚，让孙坚避免和王灿正面交锋，可孙坚不听，不采纳他的意见。潘璋被擒，蜀军气势大增，吴军士兵气势低迷，自取其辱。下一刻，鲁肃的心再次提了起来，因为又有一员将领请命出战。

　　徐盛提着一柄马槊，大喝道：“主公，看末将拿下魏延，换回潘璋。”

　　孙坚张了张嘴想说话，可徐盛已经冲了出去。

　　徐盛杀出，魏延更是大喜。

　　来一个，他擒拿一个；来两个，他擒拿一双，总之是多多益善。杀出来的武将越多，他的战功就越多，升迁的可能性也越大。

　　可惜，事情并不是魏延想象的那样。

　　张绣策马杀出，提枪喝道：“文长，你且休息片刻，我来对付此人。”

　　魏延一听张绣的话，心中很不是滋味儿。

　　他很想开口拒绝张绣，心中想了想又算了，总不能所有的好事都被他一个人占据。魏延手一招，几名士兵冲上来，迅速把潘璋捆绑起来，魏延则大摇大摆的骑马返回军阵。至于刚刚杀出来的徐盛，魏延根本不放在心上。

　　徐盛见此，心下更怒。

　　眼见张绣杀出来，徐盛大吼道：“鼠辈滚开，别挡住本将的道路。”

　　张绣心中只想擒拿徐盛立功，一听徐盛的话，心中顿时怒了。他横眉怒眼，一抖手中的虎头金枪，大喝道：“小辈，本将纵横沙场十余年，还没有遇到你这样狂妄的人，年纪轻轻却目中无人，今日本将让你尝尝虎头金枪的厉害。”

　　徐盛不管虎头金枪还是银头金枪，提槊刺出。

　　马槊刺出的地方非常讲究，不是肩膀，也不是胸膛，而是朝腹部刺去。只要骑马的人还在马背上，不管怎么移动，小腹的位置变化不大，所以徐盛朝小腹刺去。

　　马槊和枪，有一定的差别，但却有异曲同工之处。

　　张绣是枪术高手，也精通马槊。

　　他双手握住虎头金枪，手中的大枪迅速的抖动起来，枪尖像是凤凰点头，不偏不倚的撞在马槊的槊杆上。枪尖和槊杆接触的地方，像是所有的力量都灌注在这里，竟把徐盛的槊杆压了下去，生生改变了马槊的方向。

　　徐盛和张绣一交手，立刻知道碰上了高手。

　　没有任何犹豫，徐盛拨马就退。

　　张绣见徐盛逃回去，并不追赶，这样不战而退的将领，他还看不上眼呢？徐盛策马逃回军中，惭愧的抱拳道：“主公，末将不敌王灿的将领，请主公降罪。”

　　孙坚沉声道：“此人是北地枪王张绣，枪法精湛，你打不赢也是正常的。”

　　徐盛看了张绣一眼，脸上露出惊骇之色。

　　刚才的那人，竟是北地枪王张绣，太意外了。

　　孙坚目光一转，看向张绣，铿锵一声拔出手中的古锭刀，大喝道：“张绣小儿，本王来会会你，看你有和能耐？”

　　最后，吴军的主帅孙坚亲自出战。

　　鲁肃见此，心下更是揪心，孙坚是大军的主帅，怎么能轻易犯险呢？这时候，他心里面觉得孙坚不适合作为一个君主，还不如孙权沉稳。


第1134章 向太史慈道歉

　　张绣见孙坚杀了出来，心下大喜。

　　他策马跑出来接下挑战魏延的人，是想像魏延那样擒敌立功，不想徐盛一个不敌，立刻撤了回去。张绣看不起徐盛，心底还是有一丝失落。哪知道转瞬间孙坚就杀了出来，实在是一块金饼落在眼前，令张绣的心都加速的跳动起来。

　　魏延看见后，心下后悔。

　　早知孙坚要出战，魏延死都不会让张绣出战。

　　孙坚提着古锭刀杀向张绣，却听王灿的声音传出来：“文台兄，以你的身份和我麾下的将领交手，实在是不对称，我来会会你。张绣，你且退下。”

　　马蹄声响起，王灿拎着龙雀刀策马奔出。

　　张绣手持虎头金枪，准备迎击孙坚，听见王灿的话后，脸上的笑容变成了苦笑。

　　没想到，王灿竟然也横插一脚。

　　奈何王灿的命令不可违，张绣不情不愿的退了回去，给王灿和孙坚留下足够的空地。鲁肃发现王灿横空杀出，眉头一挑，眼中露出惊讶的神情，随后又一脸喜色，没想到王灿也如此鲁莽。孙坚莽撞，王灿也跟着莽撞，两人真是默契。

　　鲁肃朝徐盛招了招手，让徐盛过去。

　　徐盛拨马走去，低声问道：“鲁先生，有什么事？”

　　鲁肃低语了几句，徐盛脸色大变。

　　徐盛低声说道：“鲁先生，主公和王灿单对单争斗，我们却横插一脚，恐怕不妥。以主公的脾气，回到军营后肯定会大发雷霆的。”

　　鲁肃恨铁不成钢的说道：“徐将军，你不知道形势很严峻吗？吕范、黄盖、朱治三位将军重伤，潘璋被擒，太史慈被主公囚禁，孙策、孙翊和周瑜被王灿杀死，吴国已经到了岌岌可危的地步。现在只有出其不意才能取胜，明白吗？”

　　徐盛听完后，郑重的点点头。

　　战场上，孙坚和王灿已经交手。

　　孙坚的武艺略逊王灿一筹，却开始以命搏命。

　　这样的打法，是孙坚前不久才突然想到的。他的儿子孙权已经定位世子，并且有能力执掌吴国的军政，虽然有些稚嫩，却也可以执政。反观王灿，两个儿子都是童子，也没有定下继承人，一旦王灿出现差池，蜀国肯定大乱。

　　王灿若是和他两败俱亡，得利的也是吴国，孙坚以必死之心搏杀，更显凶悍。

　　王灿和孙坚交手，打着打着也开始拼命厮杀。

　　两人交手，孙坚一如既往的被压制着。

　　龙雀刀连连劈在古锭刀上，令孙坚的手臂酸麻疼痛。古锭刀的刀刃上出现了一条一条的缺口，全都是王灿的龙雀刀劈出来的。反观龙雀刀，刀刃依旧明亮如镜，没有丁点变化，刀锋锐利坚韧，没有一点损伤。

　　“杀！”

　　突兀的，王灿猛然大喝。

　　这一声大吼，好像是晴空霹雳，令孙坚都怔怔分神。孙坚被吓了一跳，王灿心下大喜，这是他要的效果。借着这个机会，王灿提着龙雀刀迎向孙坚，刀刃朝孙坚的胸前掠去。孙坚不愧是沙场老将，身体一仰，古锭刀迅速收回，横在胸前，避免被王灿追击。

　　“嚓咔！”

　　龙雀刀一闪而逝，在孙坚的铠甲上擦过。

　　刀刃没有割到孙坚的皮肤，却把孙坚的铠甲割裂。孙坚冷吸了一口凉气，额头上冷汗直冒，刚才若是反应慢了一点，胸口就会被王灿破开。

　　好险，好险！

　　孙坚神色凝重，打起十二分精神应对。

　　王灿嘴角勾起一抹笑容，但这一抹笑容突然停滞了，脸色也骤然变化。

　　“咻！”

　　弓箭破空的呼啸声传来，一支弓箭从吴军阵营中急速射出，意图射杀王灿。弓箭又快有狠，瞄准了王灿的心脏，可惜王灿本身就是一个高手，而且是箭术高手。龙雀刀在空中一撩，挡在身前，轻易的挡住了射来的弓箭。

　　孙坚见军中射来弓箭，眉头皱起。

　　没他的命令，谁敢下令？

　　孙坚仔细寻思一番，便想到了答案，除了鲁肃，没有人敢擅自下令。孙坚没有抓住机会攻击王灿，但王灿却趁着孙坚再次分神的瞬间挥刀劈向孙坚，刀刃靠近孙坚，散发着冷冽气机的刀锋让孙坚反应过来，赶忙抵挡。

　　然而，这只是王灿的假招，并不是真的劈向孙坚。

　　“噗！！”

　　刀刃一转，从孙坚的左肩往右划下，轻易的在孙坚身上留下了一条血痕。刀刃入肉不深，却鲜血横流，疼得孙坚龇牙咧嘴。

　　“咻！咻”

　　眼见孙坚不敌，徐盛也不躲躲藏藏的，光明正大的射箭。

　　两支弓箭射向王灿，给孙坚赢得了短暂的时间。

　　孙坚抓住机会，赶忙退了回去。他豁出性命和王灿拼斗，还是被王灿击伤，这让孙坚无奈。王灿还没来得及追赶，徐盛又射了一支弓箭，逼迫王灿后退。

　　眼见孙坚撤回去，王灿也转身返回。

　　军中将领义愤填膺，都要冲上去。

　　王灿制止了众人，大吼道：“孙坚，还敢战否？”

　　孙坚没有搭理王灿的话，朝鲁肃吩咐道：“高挂免战牌，按你说的避而不战。”孙坚颓败的返回，迅速消失在士兵中。

　　吴军士兵蔫了，所有人低着头迅速缩回营地。

　　王灿看向郭嘉，说道：“奉孝，你说我们是不是打得太狠了，导致孙坚彻底颓废了，太史慈连出战的机会都没有？”

　　郭嘉笑说道：“主公别急，肯定会有人想起太史慈的，我们继续在营外擂鼓，让孙坚难以入睡。到时候，太史慈被孙坚派出来，主公就有机会了。”

　　王灿点了点头，吩咐士兵擂鼓，他自己干脆让人准备车架，在马车中歇息。

　　军中的将领，还在默默地等待。

　　孙坚身上的伤已经包扎好了，他坐在大帐中，听着营外传来的战鼓声，心中气愤，大声咆哮道：“本王自骑兵之始，南征北战二十余年，从未惧怕谁？今日却被王灿打得只能呆在军营中不敢迎战，耻辱，耻辱啊！”

　　营帐外的士兵听后，心有戚戚焉，却又胆颤心惊。

　　鲁肃进入大帐中，拜道：“臣鲁肃，拜见主公。”

　　孙坚看也不看鲁肃，没好气的问道：“鲁肃，所为何来？”

　　鲁肃沉声说道：“主公，王灿前来搦战，横扫诸将，但军中并不是没有将领能出战。恰巧，还有一人能征善战，可以迎战王灿的大将。”

　　“谁？”

　　孙坚精神一振，立刻问道。

　　鲁肃回答道：“太史慈！”

　　孙坚嘴角微微抽搐，太史慈返回军中，却被他囚禁起来，关在营中。现在为了应付王灿的挑战，又要让他去请太史慈出战，这让孙坚有些难为情。说到底，还是孙坚不愿意放下骨子里的高傲，所以还在坚持。

　　鲁肃沉声道：“主公，都什么时候了，您还在犹豫？”

　　孙坚说道：“好，把太史慈带来。”

　　鲁肃反驳道：“主公，您让太史慈蒙受不白之冤，他心中定有怨气。在下认为，主公应当亲自去释放太史慈，并向太史慈致歉，方可让太史慈心甘情愿的出战。”

　　这一要求，更让孙坚难办。


第1135章 太史慈战群豪

　　良久后，孙坚叹气答应下来，王灿一直在营外叫阵，孙坚不得不答应。

　　一直当缩头乌龟，孙坚显然不愿意。

　　带着鲁肃，孙坚急急忙忙的前往羁押太史慈的后营。见到太史慈后，孙坚亲自把太史慈放出来，好言宽慰一番，又亲自向太史慈道歉，最后让士兵带着太史慈去洗漱。

　　做完这一切，孙坚才带着太史慈回到营帐。

　　太史慈身穿白色长袍，不卑不亢，静静地站着。

　　孙坚一言不发，却是满脸忧愁。

　　鲁肃见两人都不说话，说道：“太史将军，王灿率领士兵在营外挑战，日日擂鼓，嚣张霸道。军中将领潘璋出营迎敌，却被魏延生擒，生死不知。吕范、黄盖和朱治等几位将军心下担忧，想出去迎敌，奈何身受重伤，不能动筋骨。王灿日渐嚣张，军中士气大跌，主公忧心如焚，请将军出战，扬我军威。”

　　太史慈皱眉道说：“王灿就是一员猛将，要击败王灿，颇为困难。”

　　孙坚眉头一挑，沉声说道：“子义，你不仅枪法精湛，还有一手厉害的箭术。若是和王灿交手的时候，一箭射出，出其不意，定能射杀王灿。”

　　说出这番话的时候，孙坚觉得自己堕落了。

　　以往时候，这种放箭偷袭的事情，孙坚肯定嗤之以鼻。

　　如今为了胜利，孙坚也不择手段了。

　　鲁肃脸上全是忧愁之色，劝说道：“子义，你出战后挑衅王灿的部将，将他们一个个的击败，最后挑战王灿。到时候，你用箭射杀王灿，这是吴国的机会。”

　　太史慈说道：“这是小人之举，甚为不妥。”

　　一方面，太史慈不愿意放箭偷袭，另一方面王灿对他有恩，太史慈更是不愿意。

　　鲁肃脸色垮下来，苦口婆心的劝说道：“子义，你仔细倾听营地外传来的声音，还是鼓声阵阵啊！王灿擂鼓搦战，军中将领缺乏，无力再战。你再看主公，也是身受重伤，国家有难，你不能不管不顾。吴国到了生死存亡的时候，你得挺身而出，撑起大局啊。”

　　太史慈想了想，最后点头应下。

　　孙坚见太史慈答应出战，心中松了口气，却也有一点小疙瘩。他是君，太史慈是臣，君往低声下气的请臣子出战，不合礼仪。

　　太史慈抱拳说道：“子敬，取出兵器，牵来战马，我这就迎战王灿。”

　　孙坚一脸喜色，摆手说道：“子义请，本王随你出战，亲自为你压阵。”说话时，孙坚已经走出了大帐，带着太史慈、鲁肃朝营外行去。

　　出了营地，士兵已经牵来乌骓马，并把太史慈的大枪拿了过来。

　　徐盛、吕范跟在孙坚身旁，出了营地。

　　王灿坐在马车中，闭目养神。

　　典韦发现孙坚出来，急忙大声道：“主公，太史慈骑着您的乌骓马出来了。孙坚那老小子也亲自领兵出战，看样子要准备大干一场。”听闻太史慈出来，王灿精神一振，睁眼看去，发现太史慈策马奔出，大吼道：“东莱太史慈在此，谁敢一战？”

　　魏延盯着太史慈，眼睛贼亮。

　　太史慈是王灿抓了却又放走的将领，若是生擒太史慈，绝对是拿下了一件大功。不等王灿下令，魏延吼道：“主公，末将替您擒拿此人。”

　　马蹄声阵阵，魏延策马冲了上去。

　　长刀翻滚，刀芒闪烁，刺眼的光线不停地闪烁着。

　　太史慈手持大枪，连续抖动枪杆，枪尖闪烁，迸射出点点寒芒，竟把魏延的长刀压制得死死地，令魏延难以发挥出全部实力。

　　交战不到十个回合，魏延露出败相，不敌太史慈。

　　“太史慈，庞德来也！”

　　魏延露出败相后，庞德又策马杀了出去。庞德加入战场，魏延垂头丧气的返回军中，看着太史慈和庞德交手。他和太史慈交手的时间不长，但魏延却觉得还没有逼迫太史慈拼命出手，两人的武艺差了一大截。

　　庞德长刀连连削出，都朝太史慈的腰间削去。

　　太史慈提着大枪抵抗，两人刚一交手，都没有试出高下。

　　“接招！”

　　太史慈大枪一抖，像是巨蟒翻身，撞向庞德。

　　“铛！”

　　庞德挥刀抵抗，硬生生的承受了太史慈的一击，没有后退半步。太史慈的后招明显不止于此，两柄兵器碰撞的瞬间，太史慈左手握住大枪，身体微微偏移，右手腾出来，迅速的从马背上取出一柄手戟，闪电般劈下。戟刃锋利，劈在庞德身穿的铠甲上后，嗞啦一声划破了左肩的甲胄，从庞德的左肩划下，留下了一条半尺长的伤口。

　　“啊！！”

　　庞德惨叫一声，面颊因为疼痛而变得狰狞吓人。

　　长刀劈出，逼退了太史慈。

　　庞德像是一头受伤的老虎，虽然受伤，却凶性大发，完全不顾肩膀上被太史慈的手戟劈出的伤口，以命搏命和太史慈拼杀。

　　太史慈稳扎稳打，并不着急。

　　庞德的伤势越来越重，挥刀的力量也逐渐减弱，被太史慈压制，险象环生。

　　“太史慈，甘宁来也。”

　　太史慈击败庞德的时候，甘宁又策马杀出来。

　　从最初的魏延，到庞德，到现在的甘宁，简直是一个个将领轮番对太史慈进行挑战。太史慈从未退缩，接下来所有的挑战，并且越战越勇。蜀军士兵见太史慈逞威，看得目瞪口呆。吴军士兵呐喊声再次响起，都在为太史慈喝彩鼓劲儿。

　　潘璋和魏延交战，一度占据了优势，但那是魏延故意诈败，潘璋才能逞威。

　　太史慈却不同，完全是靠自身的击败对方。

　　庞德怏怏的回到军中，太史慈却没有追击，迎向甘宁。

　　太史慈盯着甘宁，大喝道：“你若是在大江上和我交战，你有九成的把握取胜。然而，陆地上骑马交战，你只有一成的把握取胜。”

　　这番话说出口，让甘宁心下大怒。好狂妄的太史慈，好嚣张的太史慈，甘宁凭借着手中的一口横江刀纵横大江，不管是陆地还是江上，都是响当当的人物。如今，太史慈却大言不惭的说让只有一成的把握取胜，令孙坚心下不服，打定主意和太史慈好好较量。

　　两人交战后，打得难解难分。

　　王灿和典韦盯着两人，一致认为甘宁略逊一筹。

　　正如太史慈所言，在陆地上进行马战，明显是甘宁更弱。若是在江面上，站在摇摇晃晃的船上交战，才是太史慈逊于甘宁。

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，各将都杀了出去，该我上场了吗？”

　　郭嘉摇头道：“主公不要着急，要有耐心，目前就让太史慈逞威，等太史慈击败了军中的诸将，才能让吴军士兵认为太史慈神勇无敌，战无不胜。到时候，主公亲自收拾太史慈，好好演戏，让孙坚彻底的放弃对太史慈信任，这才能绝了太史慈效忠孙坚的心。今日我们都打败仗，主公明日出战。”

　　典韦皱着眉头，瓮声瓮气的说道：“若是俺老典出手，保证擒下太史慈。”

　　郭嘉笑道：“老典，这不是两军混战，不能乱来。”

　　典韦听着郭嘉的话，一脸不以为然的神情，眼睛却紧紧的盯着战场上的变化。甘宁和太史慈交手，虽然不敌太史慈，却能自保，没被太史慈打得乱了阵脚。两人打了三十多个回合，甘宁主动后撤，并且大声喊道：“太史慈，算你厉害，本将歇息一下，明日再和你打个三百回合。”

　　从魏延，到庞德，再到甘宁，都被太史慈战败。

　　这一刻，吴军沸腾了。


第1136章 孙坚的疑心

　　“太史将军威武！”

　　“太史将军万胜！万胜！！！！”

　　“太史将军万岁！”

　　吴军士兵眼见太史慈连战连胜，无比兴奋，高兴得昏了脑袋，一股脑儿的大吼大叫。‘威武’、‘万胜’这些词都喊了出来，甚至连‘万岁’这个词都喊了出来。普通的士兵心里对太史慈无比崇敬，才会做出这番举动，是打心底为太史慈喝彩。

　　孙坚看见鼎沸的场面，心情却无比低沉。

　　不是因为‘万岁’两个字冒犯了孙坚，而是孙坚觉得对军队的控制力下降了。

　　太史慈连战连胜，成了士兵的榜样，成了士兵崇敬的人，士兵们都信服太史慈，这是很让孙坚不安的事情。太史慈又是军中大将，有一定的威望，若是太史慈有不轨之心，振臂一挥，军中必定有一部分士兵响应。

　　到时候，孙坚就无声无息的成了王灿的俘虏。

　　一想到这里，孙坚就毛骨悚然。

　　孙坚心下默然，心想难道是王灿故意让太史慈立威吗？

　　他逐一的仔细推敲，想到王灿派出的魏延、庞德、甘宁这三员将领都是以失败收场，却没有被太史慈擒住或者被当场击杀，没有任何损失。孙坚心中这么想，脸上的表情渐渐的发生了变化，眼神森冷，表情阴沉，心情无比沉重。

　　鲁肃站在旁边，感觉情况不对。

　　他看了眼踊跃欢呼的吴军士兵，又看了眼激动无比的诸多将领，再看了眼平静得吓人的孙坚，心中咯噔一下，认为太史慈犯了孙坚的忌讳。

　　功高震主，这样的事情很常见。

　　鲁肃心中担忧，却无从劝说，只能看着事态继续发展。

　　甘宁败退，王灿吩咐道：“张任，你接替甘宁，许败不许胜。”

　　“诺！”

　　张任抱拳答应下来，策马杀出。他看了魏延、庞德和甘宁的情况后，再结合自身的武艺，已经判定出不是太史慈的对手，不存在打赢的情况。唯一要注意的是保住性命，不能被太史慈一枪挑杀，一旦被杀死，真的是白死了。

　　张任跃马杀出，大喝道：“太史慈，蜀郡张任来也！”

　　大枪点出，张任拦住太史慈，让甘宁骑马退回军中。王灿不管战场上的情况，又朝张绣招了招手，吩咐道：“张绣，你的枪法比张任好，估计和太史慈相差不多。等张任败退后，你立刻迎战太史慈，同样不能取胜，明白吗？”

　　张绣苦着脸，点头答应。

　　孙坚见王灿时不时朝麾下的将领吩咐一番，更是面色阴沉。

　　不多时，张任不敌太史慈，退了回来。

　　张绣抓住机会，骑马杀出，龙虎金枪连连抖动，和太史慈杀得难解难分。两人斗了几十回合，太史慈抓住张绣的破绽，一枪杀出，奠定了优势。

　　张绣连连败退，撤回军中。

　　至此，太史慈杀败魏延、庞德、甘宁、张绣和张任。

　　太史慈取胜，心下却有些疑惑。

　　他和周瑜袭击王灿，曾见过王灿的将领出手，都是一群悍勇之将，骁勇善战，今日的表现却有些不对劲儿。吕蒙、典韦也没有出战，更有王灿悠闲的坐在马车上，这都让太史慈心下疑惑。可不管如何，太史慈连战连胜，让吴军欢呼雀跃。

　　孙坚的目光落在王灿和典韦身上，等着两人出手。

　　此时，孙坚心里很矛盾。

　　一方面，孙坚想着太史慈若是真的忠于他，连败王灿五大将领简直是太振奋人心了，孙坚也为之激动。另一方面，若是眼前的情况是王灿苦心孤诣营造出来的，是为了把太史慈竖立为吴军的英雄，最后成为击败他的杀手锏，那就太可怕了。

　　孙坚期盼着王灿出手，从而验证太史慈的忠奸。

　　可惜，王灿没有打算出手，大吼道：“太史慈，你果然是一员猛将，可惜这么厉害的猛将却明珠蒙尘，奈何！奈何！”

　　太史慈盯着王灿，神情复杂。

　　孙坚听着‘明珠蒙尘’四个字，心下大怒，大后道：“王灿，你自诩武艺精湛，太史慈前来迎战，横扫你麾下的大将，敢和他一战？”

　　王灿懒洋洋的说道：“文台兄，今日乏了，明日再战，收兵！”

　　一声令下，王灿率军徐徐后撤。

　　孙坚看见大军气势如虹，又看见王灿后撤，准备追击。

　　鲁肃阻止道：“主公，王灿是有备而来，肯定有保护大军的措施。我们追上去，很可能中了王灿的埋伏，还是收兵回营，等待时机为好。”

　　孙坚停下来，忿忿的喝道：“收兵！”

　　大军回营，军中人声鼎沸，士兵都在议论太史慈的事情。

　　军中的将领都是面带喜色，恭喜孙坚。

　　然而，孙坚脸上却没有兴奋的神情，沉声说道：“今日一战，子义连败王灿麾下五员大将，值得庆贺。可是，诸位应该知道王灿麾下还有吕蒙和典韦两员猛将，甚至于还有周泰这个水军猛将，这都是令人担忧的啊！”

　　孙坚停顿了一下，目光看向太史慈，语重心长的说道：“子义，王灿明日前来搦战，你直接挑战王灿，把王灿激将出来，迅速解决王灿，避免和典韦、吕蒙交手。只要王灿被拿下，不管典韦和吕蒙有多厉害，我们都能奠定胜局，你可清楚？”

　　言语中，孙坚没有透露让太史慈暗放冷箭射杀王灿的事情。

　　一切，都在不言中。

　　太史慈没有多余的话，轻轻点头，抱拳说道：“主公放心，明日交战，末将定然斩杀王灿，替大公子和周都督报仇雪恨。”

　　“好，有你这句话，本王就放心了。”

　　孙坚心下大喜，暗自点头。

　　只要太史慈射箭射杀王灿，甚至把王灿生擒，都能证明太史慈是忠于他的。若是太史慈对王灿手下留情，太史慈肯定有问题，这就是孙坚的判断方法。

　　……

　　蜀军，军营中。

　　甘宁、庞德和张绣等人战败的消息传出后，军中一片哗然，没想到太史慈这么厉害。士兵们都摇头叹息，说当初王灿不该放走太史慈。

　　虽然各将战败，却没有垂头丧气。

　　魏延性子爽直利落，抱拳说道：“主公，太史慈枪法精湛，骑术高超，的确是不可多得的虎将，末将自认不是他的对手，您当初不该放他走。”

　　庞德说道：“文长说的是！”

　　和太史慈交手的几个将领，都承认不敌太史慈。

　　王灿看向贾诩，问道：“文和，我们离间太史慈和孙坚，已经进行了大半。若是孙坚气急，一怒之下要杀掉太史慈，怎么办？”

　　贾诩笑说道：“主公放心，诩已有安排。再者，吴军里面还有鲁肃在，此人不会坐视太史慈被杀，太史慈死不了。”

　　王灿点点头，这才放下心来。

　　……

　　一天的时间消失，金灿灿的太阳再次从东边升起，王灿又率领着三万大军来到吴军营地外，擂鼓吹号，开始新的搦战。

　　孙坚听见战鼓和号角的声音，率领太史慈等将领出来。

　　这一战，孙坚极为关心。

　　通过今日之战，孙坚要确定太史慈是忠是奸。


第1137章 孙坚要杀太史慈

　　孙坚点了点头，太史慈就策马杀出。

　　他骑马站在两军的正中央，挺枪指向王灿，大喝道：“王灿，可敢一战？”其实太史慈不想和王灿交锋，却不得不战。

　　王灿见太史慈向他挑战，心下大喜。

　　压轴戏，终于来了。

　　王灿双腿轻轻的踢了下马腹，战马吃痛，立刻往前奔跑。铿锵一声，龙雀刀出鞘，刀刃对着太史慈，在阳光的照耀下闪耀着刺眼的光芒。

　　太史慈和王灿有纠葛，却没有真正的较量过。

　　然而，太史慈却知道孙策不敌王灿，由此推测他也难敌王灿。

　　心中这么想，太史慈还得试一试。

　　王灿沉声喝道：“太史慈，你我虽是好友，却不在同一个阵营，实属无奈。今日厮杀，你不用顾忌，放马过来就是。”

　　声音洪亮浑厚，在战场上不停地回荡着。

　　孙坚听后，眉头紧皱。

　　太史慈剑眉一竖，喝道：“王灿，伯符和公瑾都因你而死，我不会留手的。”

　　大枪一抖，太史慈攥紧了枪杆，迅速刺向王灿。

　　蜀军和吴军士兵放眼看去，只看见空中出现了一点璀璨的光芒，直奔王灿而去。吴军士兵见太史慈逞威，心中大喜，都高声呐喊。

　　蜀军士兵的心都悬了起来，王灿不是普通的将领，若是普通将领被杀，影响不大。一旦王灿受伤，或者是王灿被太史慈擒拿，后果非常严重，所以蜀军士兵的心都吊了起来。徐庶见典韦悠闲自在的骑在马上，一点都不担心王灿，心下稍安。

　　郭嘉问道：“老典，主公能赢吗？”

　　典韦回答道：“主公若是倾尽全力和太史慈交手，能轻易的击败太史慈，甚至还能擒拿太史慈。这一战主公得败，打起来还很艰难，不轻松。”

　　郭嘉眨眨眼，低下头沉思。

　　战场上，王灿和太史慈交战，两人你来我往，好不热闹。

　　龙雀刀像是巨龙翻飞，在空中不断地闪过，带出一道道刺眼的匹练。太史慈抖动大枪，枪尖闪烁，闪耀出点点寒星，同样是寸步不让。

　　两人棋逢对手，不分上下。

　　时间逐渐的流失，两人争斗了百余个回合，还没分出胜负。

　　这时候，王灿好像是体力不支，竟露出了疲态。太史慈心下暗喜，他心想王灿终究不是战场上厮杀的武将，常年久居高位，力量不继，肯定难以支撑下去。太史慈不停地挥舞大枪，步步紧逼，要把王灿拿下。

　　“叮！叮！！！”

　　枪尖点在刀身上，不断地撞击。

　　王灿露出疲态，不断地后撤，也经常陷入险境。然而，每当王灿非常危险的时候，总能精妙的自救，没有被太史慈击败。

　　那情况，就像是太史慈故意放过王灿，不想取胜。

　　局面僵持着，王灿还没败，太史慈也没取胜。

　　王灿的额头上开始渗出细密的汗珠，长时间的争斗令他的体力消耗很大。

　　王灿很辛苦，太史慈也是如此。

　　孙坚作为旁观者，发现太史慈一直不能击败王灿，尤其是总在快要杀死王灿的时候失手，心中升起了满腹疑惑。他骑马站在远处观看，看到好几次太史慈的枪尖都已经要戳在王灿的身上，却险之又险的没能刺中，像是故意放过王灿的。

　　这一现象，令孙坚心中不解。

　　孙坚心中急切，大喝道：“太史慈，出手，快出手！”

　　言下之意，是督促太史慈想办法用箭射杀王灿。

　　蜀军和吴军交锋，孙坚的士兵不占优势，唯有杀了王灿，孙坚就可以不战而胜。现在太史慈占据了先机，就该步步紧逼，才能取得胜利。

　　太史慈听后，心中有了判断。

　　两人交手，太史慈突然露出了一个破绽。

　　王灿心如明镜，知道这是太史慈故意露出来的，但他还是抓住了这个破绽，穷追猛打，做出要击败太史慈的姿态。

　　太史慈果然诈败，假意露出不敌的姿态，迅速后撤。

　　王灿骑马追击，心中警惕起来。

　　不管如何，他都要小心应对，不能在阴沟里面翻船。当太史慈后退的时候，一只手悄然摸在了腰间的大弓上。

　　王灿眼睛骤然睁大，知道了太史慈的想法。

　　太史慈将长枪放在马背上，取出大弓，又取出了弓箭搭在弓弦上。

　　他转身瞄准了王灿，却在这一刻犹豫了。

　　脑海中，浮现出王灿俘虏他后的一幕幕场景，这些场景都让太史慈心中犹豫。想了片刻，太史慈心中有了计较，箭头一歪，太史慈凭空射了一箭。弓箭脱弦而出，不是瞄准王灿射的，而是随意的射出了一箭。

　　王灿一直警惕着，就算太史慈瞄准他射，也不会被射杀。

　　太史慈改变方向的瞬间，王灿明白了太史慈的想法，没有抵御。

　　这一刻，是王灿要的效果。

　　这一幕，也落在了孙坚的眼中。

　　孙坚恶狠狠的盯着太史慈，眼中露出愤怒的神情。孙坚一直关注着战场上局势的发展，看见太史慈占据优势，完全有能力射杀王灿，可太史慈凭空射出一箭，放过王灿。这样的做法令孙坚心中失望，也有了决定。

　　王灿做的一切，是想要离间太史慈和孙坚。

　　他和太史慈交手，露出了许多的破绽，就是为了让太史慈抓住机会。王灿将自己置于险地，还得及时补救，给孙坚造成太史慈不想杀他的情形。

　　这很难，很考验王灿的本事。

　　没想到太史慈在关键时刻犹豫了瞬间，不打算射杀王灿。

　　这个机会，让王灿抓到了。

　　“铛！铛！铛！！！！”

　　战场上，突然响起鸣金收兵的声音。这声音从蜀军阵营中传出，王灿听见后迅速策马返回，不再和太史慈交手。

　　紧接着，吴军阵营中也响起了阵阵铜锣声，太史慈黯然返回。

　　他没射杀王灿，结果已经想到了。

　　王灿回到军中后，立即吩咐道：“传令，立刻返回军营。”王灿率领着蜀军返回，为接下来的战事做准备。

　　吴军营内，中军大帐。

　　孙坚呼吸急促，沉声问道：“太史慈，你有什么话说？”

　　太史慈张了张嘴，却没能说出一个字，闭口不言。

　　孙坚深吸口气，沉声喝道：“来人，将太史慈绑了，拖下去斩首示众。”孙坚的脑袋里面全是太史慈放过王灿的情形，他越回想着这个画面，心中的愤怒就越来越大。孙坚根本不去仔细的思考，只想杀了太史慈泄愤。

　　太史慈听见孙坚的话，突兀的放声大笑。

　　悲怆的笑声，在营帐中回荡。


第1138章 鲁肃的计谋

　　太史慈笑声凄凉，但他的笑声却让孙坚更是愤怒。孙坚目光看向营帐外，大吼道：“人呢？都死了吗？把太史慈拉下去，即刻斩首！”

　　两个士兵急匆匆的跑进来，走到太史慈身旁，低声说道：“将军，得罪了。”

　　太史慈淡然一笑，转身就往外走。

　　“慢！”

　　关键时候，鲁肃站了出来，伸手制止了太史慈，又转身看向孙坚，拱手说道：“主公，太史慈忠肝义胆，绝对是忠于主公的，请主公明鉴。”

　　“忠于本王？”

　　孙坚心中气愤，冷声说道：“太史慈和王灿交战之前，本王曾经让他射杀王灿，当时你也在场，也知道太史慈口口声声的答应下来。最后呢？太史慈占据了绝对的优势，却屡屡放过王灿，让王灿逃了回去。这样明显的情况，你看不出来吗？”

　　鲁肃说道：“主公，太史慈和周瑜袭击王灿，曾被王灿抓捕。王灿没杀太史慈，却把他放了回来，这是王灿故意给太史慈一个恩情，为的就是图谋今日，让太史慈难以出手。太史慈的性格您是知道的，有恩必报，所以太史慈才没有击杀王灿。若杀死太史慈，必定是亲者痛，仇者快，王灿一人得利啊！”

　　孙坚沉声说道：“子敬，王灿想让本王杀死太史慈，用得着放他回来吗？王灿俘虏太史慈的时候，就可以让士兵出手，何必多此一举。”

　　太史慈站在旁边，听着鲁肃和孙坚谈话，一颗心渐渐的沉了下去。

　　从他返回大军，孙坚就不再信任他。

　　一开始，孙坚将他囚禁起来。

　　后来，军中的将领不是被擒，就是身受重伤，已经无法撑住局面。为了振奋士气，孙坚低声下气道歉，并且请他出战，现在又因为一点小事情不分青红皂白的要杀他，令太史慈的心里面凉嗖嗖的，对孙坚非常失望。

　　孙策对他推心置腹，当做兄弟对待。

　　孙策死了，孙坚对他的信任急转直下，让太史慈处在非常尴尬的位置。

　　这样煎熬的情况，让太史慈痛不欲生，甚至想死了更好。

　　鲁肃和孙坚争论时，也密切关注着太史慈的神态变化。眼见太史慈神情低落，不为自己辩驳，心中也很担忧。太史慈是军中的大将，一旦失去，损失巨大。鲁肃耐着心思，劝说道：“主公，臣以项上头颅担保，太史慈绝对是忠于主公的。”

　　太史慈感激的看了眼鲁，神色又恢复了平静。

　　孙坚眉头皱起，说道：“子敬，你素来识大体，进退得当，有理有据，今日怎么顽固不化呢？太史慈的忠伪明明白白的表现出来，杀死王灿是忠，不杀王灿则不忠，这么简单的道理，你却揪着不放，还要继续争辩，令人费解。”

　　鲁肃心下叹息，这是什么逻辑吗？

　　杀了王灿，的确可以表明太史慈是站在吴国一方的。但是不杀王灿，却未必不是忠于孙坚的。鲁肃见孙坚顽固不化，更是烦躁，仔细的想着怎么才能保住太史慈。

　　孙坚见鲁肃极力争取，叹息一声，问道：“太史慈，你有什么话要说？”

　　这番话，是给太史慈自己辩解的机会。

　　鲁肃期待的望着太史慈，这是他费尽口舌才争取到的机会。

　　可惜，太史慈注定让鲁肃失望。

　　太史慈嘴角勾起一抹不屑的笑容，摇摇头，沉声说道：“主公，慈无话可说。”强硬的态度刺激了孙坚敏感的内心，使得孙坚心中大怒。

　　太史慈执拗，孙坚也是倔脾气。

　　孙坚没了耐心，吩咐道：“拖下去，以通敌卖国罪论处，斩首示众。”

　　两个士兵带着太史慈，朝营帐外走去。

　　鲁肃心中更是担心，不断地开动脑筋，寻死解决问题的办法。眼见太史慈快要走出营帐了，鲁肃更是急切。

　　蓦地，鲁肃大喝道：“慢！”

　　孙坚见鲁肃像一根搅屎棍不断的搅和，不耐烦的说道：“鲁肃，又有什么事？”

　　鲁肃正色道：“主公，臣有一计可以试探太史慈是否忠于主公，也可以试探王灿和太史慈之间到底有没有关系。”

　　孙坚眉头一挑，说道：“太史慈自己都不反驳，你却三番五次的辩解，真是好心人。你说说，如何试探王灿，怎么试探太史慈？”

　　营帐门口，太史慈见孙坚还要试探，心下更是愤怒，气急道：“不用试探，我的确投降了王灿，是故意不杀死王灿的。”孙坚的不信任，让太史慈心下失望。他本没有投降王灿，却干脆说自己投降了，执意赴死。

　　一死了之，再无牵挂。

　　鲁肃摆手道：“把太史慈带下去关起来，我和主公有话说。”士兵们不相信太史慈真的投降王灿，也不想太史慈死，赶忙带着太史慈离开了营帐。

　　孙坚面色阴沉，指着太史慈离开的方向，说道：“你看看，你看看，他自己招了。”

　　太史慈心中失望，孙坚则是心中愤怒。

　　鲁肃摆手让大帐中的人都退了出去，和孙坚单独说话，不急不缓的说道：“主公，这是太史慈的气话，您不用放在心上。臣心中想到了一个主意，既可以试探太史慈和王灿到底有没有瓜葛，还有机会拿下王灿，扭转局面。”

　　“哦，说来听听。”

　　孙坚一听有机会打败王灿，立刻来了兴趣。

　　鲁肃说道：“主公既然要斩杀太史慈，干脆把斩杀太史慈的地点放在营地外，选择一处容易埋伏的地方。在此之前，主公让人传出要斩杀太史慈的消息，王灿得知后，又明知容易中埋伏，还是义无返顾的救援太史慈，说明太史慈和王灿真有关系。”

　　“反之，若是王灿不来，太史慈和王灿就没有关系。”

　　“这样的好处是一旦王灿领兵杀来，我们就布下埋伏把王灿困住，击溃王灿，奠定这场战争的胜局。”

　　“若是王灿不来，就当做没发生，太史慈也不用斩杀。”

　　鲁肃说完后，心中没有一丝兴奋。

　　他提出的办法可以说是没有办法的办法，这样做才能暂时延缓太史慈的性命，也能保证太史慈有机会活下来。

　　若是什么都不做，太史慈必死无疑。

　　孙坚仔细的想了想，欢喜的说道：“就这么办，希望王灿能来。”

　　鲁肃嘴角微微抽搐，又看了孙坚一眼。

　　打心底，鲁肃希望王灿不来，证明王灿和太史慈没有关系，这样太史慈就不会遭到孙坚的猜忌。不管任何时候，鲁肃都相信太史慈是忠臣，是忠于孙坚的，这个念头从来没有改变过，所以鲁肃要撇清王灿和太史慈的关系。

　　然而，孙坚却是想王灿杀来，想着诛杀王灿。

　　两人的想法，根本不在一个点上。

　　孙坚仔细的琢磨鲁肃提出的计谋，心中越来越高兴。孙坚心里面认定了王灿和太史慈有关系，按照王灿的性格肯定会救援太史慈，他的机会就来了。孙坚吩咐道：“子敬，这件事由你全权负责，尽快完成，不要耽搁时间。”

　　“诺！”

　　鲁肃拱手应下，转身离开了营帐。


第1139章 王灿要自投罗网

　　鲁肃离开了孙坚的大帐，立刻前往关押太史慈的营帐。

　　进入后，鲁肃挥手斥退了其中的士兵。

　　鲁肃坐下来，沉声说道：“子义，我是了解你的，也明白你为了回报王灿放你离开的恩情，故意射歪一箭。你还恩情没错，但主公问你话的时候，你怎么不辩解呢？只要你轻言细语的解释一番，低头向主公认错，事情就化解了。”

　　太史慈低着头，一声不吭，并不说话，好像没听鲁肃说话一样。

　　鲁肃继续说道：“子义，你到底怎么想的？”

　　太史慈抬起头，冷笑两声，说道：“事已至此，还能怎么想？孙坚不相信我，何苦去辩解呢？再大的事情，也无非是一死，没什么大不了的。”

　　孙坚是倔脾气，太史慈也有自己的傲骨。

　　太史慈心中失望透顶，也不愿意继续为孙坚卖命。

　　鲁肃听完太史慈的话，心中更加难受。

　　孙坚和太史慈都坚决的站在自己的立场上，鲁肃居中斡旋，可以说是两边受气，两边都要遭到苛责。不仅如此，鲁肃还要想办法保住太史慈的性命，还要想办法安抚孙坚，还要想办法击败王灿，维持大局。

　　诸多事情，令鲁肃心力交瘁，整个人憔悴了许多。

　　鲁肃想了想，还是把接下来的安排告诉了太史慈，说道：“子义啊，为了证明你是清白的，我给主公建议，把你作为诱饵，引诱王灿来救援。若是王灿率军杀来，你务必要抓住机会，擒敌立功。若能击杀王灿，主公定会向你道歉的。”

　　太史慈听后，眼中竟闪过一抹慌乱。

　　他肯定，王灿会来的。

　　王灿来了，岂不是自投罗网吗？

　　若是王灿光明正大的被孙坚击败，被孙坚擒拿，甚至于被孙坚击杀，太史慈的心里都不会有任何遗憾，也不会阻止孙坚，毕竟他是吴国的将领。但是王灿来救他遭到伏击，事情因他而起，太史慈心中会不安，觉得对不起王灿。

　　“别来，千万别来。”

　　太史慈心中暗暗祈祷，希望王灿别来。因为一旦王灿来救他，又是一笔人情债，更让太史慈心中备受煎熬，他很希望王灿见死不救。

　　鲁肃见太史慈分神，伸手在太史慈眼前晃了晃，问道：“子义，听到没？”

　　“嗯，嗯……”

　　太史慈浑浑噩噩的点点头，显得很失落，连鲁肃什么时候离开的都不知道。

　　……

　　孙坚要处决太史慈的消息传出后，史阿派出的探子很快得到了消息。史阿知道王灿欣赏太史慈，急忙朝王灿的营帐奔去。

　　大帐中，王灿正和贾诩、郭嘉、太史慈议事。

　　史阿跑进去后，四个人齐齐望着史阿。

　　王灿发现史阿神色不对劲儿，问道：“史阿，发生了什么事？”

　　史阿如实的回答道：“主公，吴军传出消息，说太史慈通敌，三日后将在此地东南方十里外的地方处死太史慈。”

　　“啊！！”

　　王灿惊呼一声，脸色大变。

　　他叹了漏气，埋怨道：“文和，你说太史慈绝不会被杀，可现在呢？孙坚竟然要在十里外处决太史慈，我们弄巧成拙了。一旦孙坚杀了太史慈，咱们忙活了这么多都是竹篮打水一场空，什么都没捞到，可惜，可惜啊！”

　　贾诩琢磨了一下，摇头说道：“主公，您是关心则乱。”

　　郭嘉也笑道：“文和言之有理，听史阿禀报的消息，其中肯定内有玄机。”

　　史阿问道：“两位先生，莫非里面还有猫腻？”

　　王灿压下心中浮躁的心绪，静下心来仔细推敲着太史慈的事情，脸上渐渐露出了笑容，不急不缓的说道；“奉孝说得对，这事情的确是透着蹊跷，肯定内有玄机。孙坚要杀死太史慈，一刀就把太史慈杀了，悄无声息。现在弄得人尽皆知，还在十里外处决，明显是故意放出风声，想让我救援太史慈，从而一网打尽。”

　　徐庶拱手道：“主公明断！”

　　王灿吩咐道：“史阿，你带人亲自跑一趟东南方十里外的位置，查探地形、地貌，再看看有什么值得注意的地方。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，转身离开了大帐。

　　贾诩、郭嘉和徐庶都猜出了孙坚的意图，史阿心中就不用担心了。

　　王灿看向三人，问道：“太史慈的事情，你们有什么看法？”

　　郭嘉笑说道：“孙坚处置太史慈，主公有两个选择。其一是领兵救援太史慈，这肯定是孙坚想看到的。其二是留在营中作壁上观，看孙坚怎么把接下来的戏演完？孙坚敢不敢杀了太史慈，这是很令人期待的事情。一旦孙坚杀了太史慈，定是自断臂膀，对我军有利，也会让吴军士气大跌，军中哗乱。”

　　贾诩捋了捋颌下长须，摇头说道：“在下估计，即使孙坚不信任太史慈，愤怒之下要杀了太史慈，恐怕也难以达成。”

　　“吴军中，鲁肃和张纮等智者跟在孙坚身旁，他们不会坐视不理的。”

　　“太史慈被处决的事情，肯定是鲁肃布下的圈套，故意引主公前去救援，想借机擒拿主公。最重要的是，主公若是不去，鲁肃可以撇清太史慈和主公的关系，让孙坚再次相信太史慈，也让主公给太史慈的恩情全部消散，断绝主公收服太史慈的机会。”

　　贾诩娓娓道来，把鲁肃的计谋分析的清清楚楚。若是鲁肃听见贾诩的话，肯定是背脊发寒。他的想法都被贾诩识破，而且是一点都没有漏下。

　　很显然，姜还是老的辣。

　　王灿坚定的说道：“太史慈是吴国第一大将，有勇有谋，这样的将领不可多得，我肯定要去救援的，暂满好好谋划一下。”

　　徐庶劝说道：“主公，庶赞成奉孝的作壁上观，不用以身犯险。”

　　王灿摇头说道：“我意已定，绝不更改。”

　　“我们换位思考，站在太史慈的角度想一下太史慈的情况。这时候，太史慈遭到孙坚猜忌，不受信任，而且太史慈还是孙坚布局的棋子，心中肯定有怨气，忠于孙坚的心开始动摇，这是趁机而入的好机会。”

　　“我曾经赠马给太史慈，又亲手放了太史慈，在太史慈心中有一定的分量。三天后，孙坚要处决太史慈，我率军杀去，太史慈心中会怎么想呢？”

　　“孙坚舍弃他，我却明知有圈套还要去救他，肯定让太史慈感动。”

　　“我相信，太史慈会归顺我的。”

　　王灿一脸的自信，脸上洋溢着璀璨的光彩。常言道锦上添花不如雪中送炭，现在是太史慈困难的时候，王灿就得要抓住机会。

　　过了这个村，就没有这个店了。

　　贾诩笑道：“主公要收服太史慈，在下认为可行。”

　　王灿忙问道：“文和，有何妙策？”

　　贾诩说道：“首先，鲁肃选的位置在东南方十里，那里必定能藏下伏兵，这才符合孙坚的意图。主公兵去救太史慈，必定遭到埋伏，东南方是一处战场。同时，我们还得，……，只有这样，主公才有机会救出太史慈。”

　　王灿哈哈笑道：“文和之谋甚妙，好，就这么办。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“文和，接下来的事情你和奉孝、元直商议着处理，我去准备救援太史慈的事情，这是重中之重，不能马虎。”

　　“诺！”

　　三人齐声应下，神色从容淡定。


第1140章 偏往虎山行

　　吴军士兵得到处决太史慈的消息后，一片哗然。

　　太史慈是何许人？那是一枪挑了王灿麾下五员大将的猛将。虽然太史慈没有射杀王灿，却罪不至死，不应该被处决。

　　这一看法，被大多数士兵认同。

　　军队士兵是忠于孙坚的，是吴国的刀锋。士兵们心中或许有想法，但大多数人选择了放在心里面，不会替太史慈打抱不平。少许士兵坚定的认为太史慈忠心耿耿，没有做错。这群人放在后世肯定是狂热的粉丝，不管太史慈做什么，都铁定支持太史慈。

　　鲁肃考虑到所有的事情，在竭尽全力缓解太史慈和孙坚的关系。

　　然而，鲁肃却没有料到有这么一群士兵。

　　无声的风暴，在军中悄然蔓延。

　　三天时间转瞬即逝，太史慈被处决的事情已经是人尽皆知。不管是蜀军士兵，还是吴军士兵，都得到了消息。

　　……

　　清晨，金灿灿的阳光洒遍大地，射入太史慈的营帐里面。

　　“哗！！”

　　营帐门帘卷起，两个士兵走了进来。鲁肃跟在后面走进来，看着已经穿戴整齐洗漱完毕的太史慈，叹息道：“子义，事关我军存亡，委屈你了。”

　　太史慈反问道：“子敬，王灿有什么动静？”

　　“本王来告诉你，三日前王灿就有了动静，已经在召集士兵。他会救你的。”鲁肃没有回话，孙坚却大步走了进来。他瞥了眼孙坚，吩咐道：“带走，带往黄坡岭。”

　　黄坡岭，是鲁肃选定处决太史慈的地方。

　　孙坚转身离开，两个士兵带着太史慈出了营帐，关押在囚车中。

　　大军押送着太史慈，孙坚和鲁肃一起前往。

　　沿途的路上，到处都是吴军士兵，这是鲁肃早就安排好的，一方面用于打探蜀军的消息，一方面是为了防止王灿在半路上截杀。鲁肃定下的战场是黄坡岭，不能在半路上丢了太史慈，布下了重重防守。

　　一个时辰后，孙坚率军抵达黄坡岭。

　　这一处地方，有山有水。

　　南面，是一片辽阔的河塘，在河塘的岸边还有密密麻麻的芦苇。北面，是一座不大不小的小山坡，只有十余丈。

　　这一处山坡，则是孙坚停留的地方。

　　孙坚率领士兵在山坡上停下，羁押太史慈的囚车在山下停留。

　　鲁肃站在孙坚旁边，静静的等待着。

　　日头渐渐的升起，距离午时三刻也越来越近。

　　孙坚坐在士兵摆好的坐席上，神情逐渐变化，最后露出急切的神情。他看向鲁肃，说道：“子敬，王灿三天前就有了动静，准备救援太史慈。现在距离太史慈被处决的时间越来越近，王灿却迟迟没有出现，该不会是王灿虚晃一枪，不来了吧？”

　　鲁肃肯定的说道：“王灿行事诡异，臣猜不出来。”

　　孙坚眉头一挑，目光盯着鲁肃不动。

　　鲁肃的表情波澜不惊，没有任何变化。

　　其实，鲁肃心里面期待着王灿不要出现，那样太史慈和王灿之间就再也没有瓜葛，太史慈可以毫无顾忌的射杀王灿，这是他期盼的情况。

　　孙坚收回目光，看了眼已经下了囚车，正跪在地上的太史慈，说道：“子敬，本王再给太史慈一个机会，你再去问问他，也劝劝他。只要太史慈配合本王击杀王灿，事后本王亲自向他赔礼道歉，并且任命他为新任的水军都督，掌管东吴水军。若是他不愿意，王灿即使没来，本王也要在此地处决了他。”

　　鲁肃脸色一变，说道：“主公，您……”

　　话刚出口，孙坚便打断道：“子敬啊，这是我思考了三天的结果，才下定了决定，不会更改的。你去传信问话，看太史慈的决定。”

　　“诺！”

　　鲁肃焦虑的看了眼太史慈，朝山坡下走去。

　　太史慈见鲁肃走来，问道：“子敬，有什么事情？”

　　吕蒙声音低沉，缓缓说道：“主公说再给你一个选择的机会，等王灿率军杀来，你配合主公击杀王灿，主公拜你为水军都督，事后亲自向你致歉。若是你不配合，主公今日就要在此地处决你。子义啊，主公退了一步，你也退一步，配合主公击杀王灿。”

　　“哈哈哈……”

　　太史慈朗声大笑，眼角竟流出两行清泪。

　　声音凄凉，令人心中难受。

　　笑声停下后，太史慈说道：“我本是忠臣，孙坚却执意相逼，我能如何？子敬兄，你设下计谋，引诱王灿前来，若是王灿不顾危险来救我，这份情谊摆在眼前，你让我怎么办？人家好心好意的救你，你却恩将仇报，这是什么道理？孙坚枉为人主，不配为吴国之主。”

　　太史慈深吸口气，回答道：“告诉孙坚，我宁死也不会出手。”

　　鲁肃轻轻的叹息一声，朝山坡上行去。

　　这一切，可以说都是孙坚造成的。若不是孙坚苦苦逼迫，太史慈就不会这样，只要孙坚一如既往的信任太史慈，也不会有今日的情况。

　　“苍天庇佑，一定要杀死王灿。”

　　鲁肃心中祈祷，希望太史慈一命能换取王灿一命，也算是吴国之幸。

　　这时候，鲁肃心中也无比的凄凉。

　　孙坚正襟危坐，看见鲁肃沮丧的走回来，已经猜到了结果。目光看向王灿军营所在的方向，侧耳倾听，还是没有任何动静。鲁肃来到孙坚的身旁，恭敬的揖了一礼，禀报道：“主公，太史慈认为主公对他不公，执意赴死。”

　　虽然孙坚预料到了结果，却还是勃然发怒，骂道：“叛逆，叛逆啊！”

　　良久后，孙坚才停下了大骂。

　　他盯着太史慈，沉声说道：“既然太史慈宁死也不愿意配合本王，今日就是太史慈的死期，同时也是王灿的死期，本王让他们两人一起去死。哼，太史慈以为自己是个人物，却不知本王没有他，一样能杀死王灿。”

　　鲁肃站在一旁，默然无语。

　　孙坚突然问道：“鲁肃，你认为本王是错的吗？”

　　鲁肃想了想，说道：“主公没有错，子义也没有错，只是主公和子义都坚持自己的立场，都没有考虑过对方，才有今日的局面。”

　　孙坚连连冷笑，不说话了。

　　他何尝听不出鲁肃话里的意思，却不想继续追究。只要能杀了王灿，最后击溃蜀军，死一个太史慈又有何妨？

　　孙坚盯着远方，耳朵突然一动。

　　来了！

　　王灿的人来了！

　　片刻工夫，一群黑压压的人影出现在视线中。

　　王灿率领着三千士兵奔驰而来，迅速的靠近孙坚的军队。太史慈跪在地上，抬头望去，发现真的是王灿率军杀来，眼眶顿时湿润了。他心下激动无比，却又很担心，激动的原因是王灿竟为了他一人而犯险，心中很感动，但有担忧王灿的安危。

　　鲁肃和孙坚谋划已久，肯定设下重重埋伏。

　　王灿来救他，能全身而退吗？

　　孙坚从坐席上站起来，朗声大笑道：“子敬，王灿来了，果真来了。哼，王灿以为他天下无敌，哪里都能闯，可惜今日必死，本王必杀王灿。”


第1141章 太史慈认主

　　孙坚的目光转向鲁肃，吩咐道：“传令！”

　　鲁肃从士兵手中接过令旗，在空中挥舞了两下，就见铺天盖地的士兵从道路两侧涌出来，将退路阻断，断绝了王灿后撤的可能。

　　典韦跟在王灿旁边，低声说道：“主公，后路被断，我们被包围了。”

　　王灿笑说道：“这是早在预料当中的事情，不足为奇，不用管后面的情况，我们继续前进。”等大军接近太史慈十丈远的距离后，王灿才让士兵停下。

　　前方出现了千余士兵，堵住王灿的路。

　　王灿抬头望向孙坚，大吼道：“文台兄，我率军赶来，你满意吗？”

　　孙坚面色铁青，没想到王灿还有闲趣。

　　他骑马从山坡上缓缓走下来，和王灿遥遥相望，大吼道：“王灿，你明明知道这里有埋伏，却执意前来，真不知道你是长了个猪脑子，还是自以为是。本王在此地布下大军，就是为了等你来，你现在是四面楚歌，无处可逃了，今日必死。”

　　王灿回应道：“文台兄，我的命很硬，想杀我不容易啊！”

　　目光一转，看先太史慈，大喊道：“子义，我来救你了。今日再问你一次，是否愿意归顺我，和我共创大业。”

　　太史慈听后，泪流满面。

　　男儿有泪不轻弹，可王灿真是让他感动了。明知有危险，却执意来救他，单是这份情谊，已经让太史慈无法推拒。若说王灿当初赠马和释放太史慈仅仅是播种了一颗种子，但是经过王灿的浇灌和精心呵护，终于开花结果，有了一个好的结局。

　　太史慈深吸口气，大吼道：“太史慈拜见主公。”

　　说完后，太史慈躬身朝王灿揖了一礼。

　　持刀的刽子手心中蓦然，心中暗暗想着若有一个明主为他付出这么多，他肯定也愿意归顺，可惜他这辈子只是一个刽子手。

　　孙坚见王灿和太史慈扮演着明主和良将的角色，心下大怒。

　　可恨！可恨！

　　孙坚心中咆哮，对太史慈的怨恨蹭蹭蹭的往上升。王灿率军抵达黄坡岭之前，孙坚对太史慈还有着一丝期望，但太史慈当着所有士兵的面公然拜王灿为主，这是当众抽他的耳光，孙坚心里再也无法保持冷静。

　　甚至于，孙坚心里想着若是早早的杀了太史慈，肯定不会有眼前的这一幕。孙坚目光森冷，大喝道：“王灿，你带着几千士兵想救太史慈，绝无可能。你前面的上千名士兵将会阻拦你，并且杀死太史慈。传令，处决太史慈。”

　　“斩！”

　　一声大喝传出，监斩官命令刽子手动手。

　　太史慈猛然发力，捆住双手的绳索竟被他崩断。王灿率领的三千士兵虽然挡住，不能及时救援太史慈，太史慈主动反抗却吓了刽子手一跳。尤其是太史慈站起身，高大威武的身躯令刽子手不敢挥刀。

　　“啊！！”

　　刽子手惊呼一声，蹬蹬蹬的后退，不敢面对太史慈。

　　孙坚见太史慈反抗，哼了声，说道：“鲁肃，你看到了吗？这就是你的好友太史慈，此人表面看起来很忠义，却是一个悖逆之徒。哼，他以为吓到刽子手，本王就杀不死他了吗？周围有上千名士兵，这些士兵一窝蜂冲上去，太史慈纵有三头六臂也死无全尸。”

　　鲁肃听了孙坚的话，脸上露出遗憾的神情。

　　他也相信太史慈血肉之躯挡不住千余士兵冲杀，必死无疑。

　　继孙策和周瑜之后，鲁肃的第三个好友也即将被杀，还是自己人杀死的，鲁肃心里像是打翻了五味瓶，无比难受。

　　孙坚不看鲁肃，大喝道：“诛杀太史慈！”

　　一声令下，保护太史慈的上千士兵手持长矛，朝太史慈杀去。孙坚看着士兵冲锋，哈哈笑道：“太史慈，你自恃武艺高强，本王看你怎么杀出去。”

　　王灿见孙坚下令，从士兵手中接过一柄大枪，奋力投掷出去，大喝道：“太史慈，接枪，你支撑片刻，我立刻杀过来。”

　　“杀！”

　　紧接着，王灿率领三千士兵发起了猛烈的攻击。典韦、吕蒙、魏延、张任四个将领骑马冲锋，跟在王灿旁边往里面冲。

　　“咻！！”

　　大枪在空中掠过，砰的一声插在太史慈身旁。

　　枪杆晃动，嗡嗡作响。

　　太史慈一把抓住王灿抛掷过来的大枪，朝王灿的地方揖了一礼，然后持枪而立，大喝道：“太史慈在此，谁来送死。”

　　一声大喝，令冲上来的士兵都愣住了。

　　吴军士兵犹豫不前，心中害怕。

　　太史慈的厉害这些士兵都是有印象的，他们都知道太史慈击败了王灿麾下五员大将的事情。尤其军中的大将吕范、黄盖、朱治受了重伤，潘璋被擒，徐盛不战自退，而太史慈却能取胜，这些事情结合在一起，更能凸显太史慈的厉害。

　　“大家不要怕，我们这么多人一起上，肯定能杀死太史慈。”

　　“太史慈是叛贼，杀了他！”

　　“冲，我们一起冲上去。”

　　人多壮胆，有了第一个士兵出声后，其余的吴军士兵纷纷出声附和。围在太史慈周围的士兵举着长矛，朝太史慈冲去。

　　在最里层的士兵冲锋时，王灿已经带兵杀来。

　　“凿穿！”

　　王灿大吼一声，龙雀刀在空中划过，直接把吴军士兵刺来的长矛削断。胯下的战马往前一冲，砰砰的把挡在前方的吴军士兵撞翻在地上，冲入吴军中。龙雀刀削铁如泥，不断地劈砍，刀刃哧溜溜的在一个个士兵身上划过，迅速的带出一连串的血珠。凭借王灿的一己之力，竟然硬生生的杀出了一条血路。

　　典韦、吕蒙、张任、魏延四个将领在王灿旁边，和王灿一起冲锋。

　　五个人朝同一个方向杀去，速度极快。

　　孙坚看见王灿率军冲向太史慈，并没有着急，脸上挂着冷笑，冷眼看着。因为黄坡岭周围全是孙坚的士兵，区区三千余蜀军绝对逃不出去，王灿救下太史慈也必死无疑。

　　王灿在外厮杀，太史慈也从内往外冲。

　　他攥住枪杆，大枪横扫，枪杆拍在三名吴军士兵身上，枪杆携带的巨力撞击下，直接把三名吴军士兵撞翻在地上，倒地吐血。

　　“刷！刷！刷！！”

　　四柄长矛破空刺出，朝太史慈的身体戳去。

　　“喝！”

　　太史慈低喝一声，挥枪格挡，将四柄长矛挡在左侧。这一瞬间，他的左臂一挥，迅速的夹住四柄长矛，猛然用力，竟把四柄长矛的矛杆掰断。

　　“快哉，快哉！”

　　太史慈放声大吼，手中的大枪连连点出。

　　眨眼工夫，太史慈就挑杀了十数个士兵，短暂时间内，太史慈身旁已经堆积了一具具的尸体。无数吴军士兵围攻太史慈，死伤无数却没有伤到太史慈。孙坚见太史慈毫发无损，而且越战越勇，咆哮道：“杀，杀死太史慈，本王重重有赏。”

　　吼声传出，又迅速被士兵的喊杀声淹没。

　　鲁肃听见孙坚的咆哮声心中难过，心情也无比沉重。太史慈和眼前的士兵都是同袍战友，现在却刀兵相见，这是何等的悲哀啊！


第1142章 孙坚的第一波攻击被阻

　　重赏之下，必有勇夫。

　　孙坚一句重赏的话，立刻让围住太史慈的士兵心情激荡。普通士兵参军入伍，多是抱着混日子的想法，但心底深处肯定有出人头地的想法，眼前一群人围杀太史慈，他们有一定的机会浑水摸鱼，自然是无比的兴奋。

　　可惜的是，普通士兵的勇气仅仅持续了小半柱香，就偃旗息鼓。太史慈一人一枪，枪枪致命，杀得吴军士兵心惊胆颤。

　　“叛贼，我来杀你。”

　　一名百夫长猛然大吼，神色狰狞的盯着太史慈，提着长矛冲了过去。这名百夫长面貌粗犷，颌下虬髯密布，唇上胡须浓密，长得魁梧精装，面容也不似普通的江南百姓，是孙坚从山越百姓中招募的士兵，高大威猛，颇有勇力。

　　“咻！！”

　　长矛破空，直逼太史慈。

　　“哼，雕虫小技。”

　　太史慈手中的大枪一抖，枪杆往前探出，枪尖精准的拍打在长矛上，将长矛弹开。太史慈却还不罢休，大枪如毒蛇出洞，迅猛如雷的往前探出，朝百夫长的胸膛戳去。大枪尖锐锋利，再加上太史慈力量十足，瞬间就刺破铠甲，戳入心脏。

　　“啊！！”

　　百夫长惨叫一声，感觉枪尖在胸膛上划过，身体随之抛飞出去。

　　“砰！！”

　　身体落地，几息后百夫长失去了气息。

　　太史慈看也不看死去的百夫长，持枪而立，虎目圆睁如怒目金刚，暴喝道：“太史慈在此，谁来送死。”吴军士兵把太史慈包围起来，里三层外三层，人头攒动，却没有一个士兵敢率先动手，都是犹豫不前，毕竟刚才冲上去的百夫长就是前车之鉴。

　　生死关头，吴军士兵都害怕了。

　　保住自己的命，才最重要。

　　太史慈震慑住吴军士兵，心头松了口气。

　　他施展雷霆手段杀了一批士兵，表现霸道凶狠，但是自身承受的压力却非常大，尤其是面对源源不断冲上来的吴军士兵，体力消耗很大。长此下去，不用说两三个时辰，恐怕一个时辰后肯定会力竭。现在震慑住吴军士兵，他也能慢慢的恢复力气。

　　“啊！啊！！！！”

　　吴军士兵畏惧不前的时候，人群中传出声声惨叫声。

　　一具具尸体在空中抛飞落下，情景壮观。

　　王灿、典韦、魏延、张任和吕蒙联手冲杀，已经杀了进来。五个人劈波斩浪般杀退吴军士兵，靠近太史慈，吴兵不敢抵挡，纷纷后撤，王灿和太史慈终于合为一处。太史慈双膝跪地，纳头拜道：“末将太史慈，见过主公。”

　　王灿扶起太史慈，正色道：“情况紧急，不用多礼，还能征战吗？”

　　太史慈抱拳道：“刚入佳境，正是厮杀的大好时候。”

　　王灿笑道：“好，我们和孙坚斗一斗，试试孙坚的道行有多高。”太史慈和王灿合拢在一起，三千蜀军士兵也纷纷靠拢过来，片刻工夫就把围杀太史慈的士兵机会。不过，在蜀军士兵的周围，也已经布满了吴军士兵。

　　放眼看去，密密麻麻，少说有五六万人。

　　孙坚和鲁肃为击败王灿，苦心孤诣，安排了无数的士兵。

　　王灿抬头看向站在远处的孙坚，大吼道：“文台兄，我已经救下太史慈，接下来我要率军离开此地了，咱们后会有期。”

　　孙坚听见王灿的话，心中愤怒，大吼道：“王灿，你以为救下太史慈能离开吗？这是本王成全你们，故意让你和太史慈合拢。接下来，本王会把你们一起剿灭。”

　　王灿看向太史慈，说道：“看吧，孙坚愤怒了，他隐藏的手段都会用出来的。”

　　果然，孙坚吩咐道：“鲁肃，命令弓箭手出击。”

　　鲁肃从士兵手中接过一杆令旗，在空中挥舞了两下。顷刻间，只见三千蜀军周围竟然冒出一排排的弓箭手，这些弓箭手形成一个圆圈，把蜀军都囊括在里面。只要弓箭射出，密集的弓箭都朝王灿的士兵射去，破坏力巨大。

　　太史慈心中大急，担忧的说道：“不好，孙坚埋伏了弓箭手，几轮弓箭射下来，士兵死伤大半，我们也会埋骨于此。主公，立刻朝军营方向突围，不能拖延了。”

　　魏延笑说道：“太史将军不用着急，三位军师早有安排。”

　　“哦？”

　　太史慈一脸惊诧，看向王灿，求证事情的真假。

　　王灿没有回答太史慈，吩咐道：“传令，改变阵型，大军按照方阵排列。让手持盾牌的士兵站在最外层，防止敌军攻击；手持长矛的士兵在盾牌兵后面，立下长矛阵，抵御射来的弓箭；其余士兵位于最中央，手持盾牌顶在头上，抵挡弓箭。”

　　命令传达下去，三千士兵各司其职。

　　其中，有使用长矛的士兵，有使用汉刀并且携带盾牌的。

　　士兵们迅速的排兵布阵，散乱的蜀军很快组成了一个方阵，盾牌兵在外防止吴军冲锋，长矛兵紧随其后，最里面是王灿率领的士兵。这样一来，不管是哪一方射来的弓箭，有盾牌和长矛抵挡，不用惧怕弓箭射击。

　　太史慈心下惊叹，说道：“料敌先机，运筹帷幄，厉害，厉害！”

　　吕蒙笑说道：“子义将军，你不知道的事情还很多，好好看看，这可是郭叔、徐军师和贾先生筹谋了三日，才定下的计谋。这一次不仅要把你救出来，还要大败吴军，将孙坚打回老巢，你拭目以待吧。”

　　太史慈冷吸了一口凉气，没想到王灿的谋士已经谋划到了这一步。

　　有这些人在，孙坚焉能不败。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　弓箭如雨，黑压压的箭雨在天空划过，迅速射入王灿大军所在的位置。弓箭密集，但盾牌同样密不透风，不给弓箭任何机会。同时，一杆杆一丈长的长矛在空中不停地搅动，飞射过来的弓箭被长矛撞到，发出叮叮叮的声音，全都散落下来，没有用处。

　　弓箭虽多，却无法击溃蜀军。

　　战场上的局面成了僵局，孙坚无法取胜，王灿保持不败。

　　孙坚看见弓箭射击竟然没用，气得连连跺脚，大声骂道：“狡猾，王灿真是狡猾，竟然早就准备了抵挡弓箭的办法。哼，弓箭不行，本王还有五万多名士兵，这些士兵一窝蜂的冲上去，肯定能杀死王灿，一定能杀死王灿。”

　　鲁肃眉头微皱，心中却升起不好的预感。

　　王灿率领三千士兵前来，却还有三十多万大军，不可能没有动静。

　　很可能，王灿还有其余的后招。

　　鲁肃心中不停的考虑着，他下意识的认为王灿做事不会这么简单，亦或者说王灿麾下的谋士不会坐视王灿冒险而置之不理。

　　孙坚不知道鲁肃的想法，脑中全是杀死王灿和太史慈的念头，大声吩咐道：“传令，所有弓箭手停止射击，大军立刻冲锋，碾杀王灿。子敬，你担任大军的指挥，把握大局，本王亲自率领大军冲锋，击败蜀军。”

　　“驾！！”

　　不等鲁肃回答，孙坚拔出腰间的古锭刀，一马当先的冲了出去。

　　鲁肃回过神来的时候，却发现孙坚已经骑马冲了出去。他微微摇头，又瞥眼交战的战场，目光一转，看向营地所在的方向。


第1143章 炸翻孙坚

　　山坡下，辽阔的平地上，黑压压的吴军士兵漫山遍野，数之不尽。

　　三千蜀军组成方阵，迎击不断杀来的吴军士兵。

　　“砰！砰！！！”

　　方阵周围，一柄柄战刀砸在盾牌上，发出沉闷的响声。蜀军士兵蹲在盾牌下，竭力撑住盾牌，以免方阵被破坏。盾牌兵后面的长矛兵刺出密集的长矛，毫不留情的戳在吴军士身上，矛尖抽回，立刻带出一连串的鲜血。

　　方阵四方都是盾牌兵和长矛兵，把三千蜀军装备成了刺猬，难以下手。

　　吴军士兵蛮横的冲上来，立刻遭到猛烈地反击。

　　整齐有序的蜀军士兵相互合作，使得方阵固若金汤，令吴军难以前进一步。

　　孙坚看见麾下的将士难以取得突破，眉头紧皱，大吼道：“王灿就在里面，有杀死王灿的人，本王赐爵封侯，还赏赐豪宅府邸，如花美眷，尔等尽力冲杀。”一边喊话，孙坚一边逼近王灿的方阵。徐盛跟在孙坚旁边，也是提着鹅蛋粗的马槊冲锋。

　　两人都是骁勇善战的猛将，两人亲自开路，才有机会破开方阵。

　　“给老子破！”

　　孙坚猛然大吼，迎了上去。

　　蜀军士兵发现孙坚杀来，手持盾牌的士兵打起精神，把盾牌死死地撑在地上，咬紧牙关盯着压力。手持长矛的士兵呼吸急促，赶忙戳出长矛，刺向孙坚。若能一矛戳死孙坚，绝对是立下一件大功，铁定加官进爵。

　　“滚开！”

　　孙坚不耐的咆哮着，古锭刀削出，把刺出来的长矛全部削断。

　　“希聿聿！！”

　　扫清了身前的威胁，孙坚收回古锭刀，猛地勒住马缰。胯下的战马吃痛，前蹄闪电般扬起，瞬间又踩踏下去，巨大的力量落下，轰的一声踩在盾牌上，把盾牌踩在地上，手持盾牌的士兵更是被压在下面，胸膛都凹陷了下去。

　　事实上，对付孙坚这类骑马的战将，最好是盾牌兵、长矛兵、长戈兵同时出手。

　　三种武器结合，威力更大。

　　首先，盾牌立在前方，防止战马冲锋；其次，长矛横空戳出，制霸空中，控制空中的威胁；最后，长戈从地面刺出，利用长戈勾住战马的马腿，把战马弄饭，使得骑在马上的人摔落在地上，从而保证方阵无损。

　　只是孙坚带来的是步兵，没有骑兵，王灿也只有三千人，就没有配备长戈兵。

　　孙坚和徐盛杀出了一个缺口，立刻冲了进去。

　　王灿发现后，吩咐道：“子义，你留下来查缺补漏，一旦其他地方出现纰漏，立刻补上去，保证方阵的稳固。阿蒙、文长、山君，随我挡住孙坚。”

　　“诺！”

　　吕蒙等人拳应下，跟在王灿身旁。

　　太史慈感激的看了王灿一眼，心中也松了口气。不管孙坚以前是怎么对待太史慈的，但孙坚终究是太史慈曾经的主公，太史慈面对孙坚，心中肯定难受，王灿让他留下来查缺补漏，是考虑了太史慈的感受，才带着吕蒙等人冲杀。

　　王灿提着龙雀刀，带着吕蒙、魏延和典韦迎向孙坚，大喊道：“文台兄，这么快你就带兵杀了进来，弟佩服，佩服！”

　　王灿神情冷肃，却还有闲情逸致喊话。

　　孙坚哼了声，大吼道：“王灿，将死之人还这么嚣张，本王也佩服你。”

　　眼见王灿带着典韦、吕蒙和魏延朝他杀来，孙坚吓了一跳，立刻勒住战马停下，让后面涌上来的吴军士兵冲锋。

　　徐盛见此，也立刻停在原地，让士兵冲锋。

　　两人都知道王灿的厉害，不敢正面迎击。

　　几万士兵源源不断的冲锋，纵然王灿和麾下的部将有九牛二虎之力，也在劫难逃。

　　不多时，王灿、典韦等人碰上了冲过来的吴军。

　　吕蒙站在王灿不远处，一边出手，一边喊道：“主公，方阵被破开，已经出现了一个缺口，吴军士兵源源不断的涌进来，局面岌岌可危，还不动用火药吗？”

　　局面危险，吕蒙还有杀手锏。

　　若是实在挡不住吴军，吕蒙还可以让士兵用火药开路，照样能杀出去。

　　王灿挥刀劈下，将冲过来的吴军士兵斩杀，又逼退前方的士兵，回答道：“不要慌，等甘宁、庞德有了动静，再出手不迟。若是现在出手，难以缠住孙坚，再等等。”

　　典韦和魏延跟在旁边，不管这些，只管厮杀。

　　两人好像在比拼杀人的速度和数量，较上了劲儿。虽说两个魏延也打不赢典韦，但魏延和典韦面对的都是普通吴军，无关乎武艺高低，只看谁的手段更快。

　　王灿、典韦、吕蒙和魏延不断厮杀，已经陷入人海中。

　　孙坚见局势渐渐的握在手中，心下大喜。虽说王灿是一块硬骨头，不好啃，但他用了五万士兵的性命去拼斗，必定会取得胜利，这一点孙坚深信不疑。

　　时间渐渐的流逝，王灿麾下的方阵已经不成形了。

　　死伤的士兵，越来越多。

　　三千蜀军损失了一半多，只剩下一千余人。

　　太史慈看着越来越少的士兵，心下悲痛万分，同时也升起疑惑，不明白王灿为什么要死死和孙坚纠缠，而不选择突围。他隐约猜到这是王灿谋士制定的计谋，可王灿身为蜀国之主，却以身犯险，这让太史慈感到不安。

　　太史慈跑到王灿身旁，大声说道：“主公，情势危急，撤吧，再不撤就晚了。”

　　王灿坚定的说道：“不能撤，还得坚持一会儿。”

　　吕蒙脸上满是斑斑血迹，沉声道：“主公，我们再坚持一刻钟，若是吴军大营的方向还没有动静，我们就撤回营地。”吕蒙也认为失态有些失控，不能死撑，否则到了局面失去控制的时候，就悔之莫及了。

　　王灿点头说道：“好，就依阿蒙的提议，再坚持一刻钟。”

　　吴军控制了战场的局面，哈哈大笑，脸上露出得意的笑容，自言自语道：“太史慈，你冥顽不灵的倒向王灿，这是自寻死路，你们都要死，都要死。”

　　眼见即将剿灭王灿，孙坚心情激荡万分。

　　鲁肃在山坡上关注着战况，发现王灿陷入死局，心中也无比高兴。同时，鲁肃也关注着营地的方向，这是他最担心的。

　　即使营地布下防守，也难以保证没有意外。

　　“不好！！”

　　鲁肃大叫一声，瞪大眼睛，露出惊骇之色，失声道：“来了，终于来了。”

　　举目眺望，吴军营地所在的位置竟然冒起了滚滚浓烟，火光冲霄。这一情况立刻吸引了王灿的注意力，他抓住机会，大吼道：“阿蒙，甘宁得手了，让狼牙营的士兵用火药开路，杀向孙坚，咱们掩杀一阵，再徐徐撤离。”

　　吕蒙心情激荡，立即传令。

　　他亲手从士兵手中拿过一个火药包，盯着孙坚所在的位置，点燃后奋力朝孙坚的位置抛掷过去，大吼道：“孙坚，这是送给你的礼物。”

　　“呼！！”

　　引线呲呲燃烧，火药包在空中掠过，朝孙坚的位置落下。

　　孙坚看见一个四四方方的玩意儿飞过来，心中大惊。他是知道王灿麾下火药的，也知道火药威力惊人，赶忙骑马后退，企图躲开。

　　“轰！！！”

　　火药在距离孙坚一丈外落地，轰然炸裂。

　　这突如其来的爆发声，令吴军都愣了片刻，傻了眼。

　　仔细打量，孙坚的战马已经是血肉模糊，不成马样。孙坚反应快，从马上跃出才得以躲过一劫，没被炸死。饶是如此，孙坚也被炸得灰头土脸，浑浑噩噩，从地上站起来后都是摇摇晃晃的，无法不稳。他惊骇的望着王灿的方向，嘴角抽搐，这武器太可怕了。

　　这般利器，堪称神物。

　　这么厉害的武器吴军却没有，实在可惜。


第1144章 追杀王灿

　　徐盛见孙坚从马上坠下，吓了一跳。

　　他骑马跑到孙坚旁边，翻身下马，忙问道：“主公，有没有受伤？”

　　孙坚一脸傲色，沉声说道：“王灿的利器杀不了本王，只是摔得狠了些，没有受伤。传令所有士兵，全力攻击蜀军，要猛烈的攻击。”

　　“诺！”

　　徐盛点头应下，去指挥士兵攻击。

　　鲁肃惊慌失措的跑下来，来到孙坚旁边，见孙坚身上没有伤痕，松了口气，又立即说道：“主公，营地冒起滚滚浓烟，定是王灿的大军攻营，局势不妙啊！”

　　孙坚坚定的说道：“营地的情况暂时不管，先杀王灿。”

　　孙坚有自己的看法，他心想只要杀了王灿，击毙蜀军主帅，一切就尘埃落定。即使蜀军击败了营地的二十多万士兵，也不可能扭转局面。

　　鲁肃轻轻摇头，建议道：“王灿麾下的士兵损失过半，只剩下千余士兵，留下一万士兵足以灭掉王灿，其余的士兵可以调回大营支援。”

　　孙坚摆摆手，不耐烦的说道：“子敬，营地里面冒起了滚滚浓烟，肯定遭到了毁灭性的打击，派兵返回也是远水难救近火。若是我们分兵，围剿王灿的兵力减弱，王灿就有可能借着火器之利逃走。到时候，王灿跑了，营地丢了，我们岂不是两边都遭到惨败吗？你不用再劝，我决定留下大军，诛杀王灿。”

　　鲁肃还不死心，继续说道：“离开营地时，臣已经在营内做了布置，防止王灿的大军攻打营地，蜀军不可能短时间攻占营地。立刻派兵支援营地，肯定能起到雪中送炭的作用，多一份力量，就多一份胜机。若是坐视不理，二十多万士兵难敌蜀军啊！”

　　孙坚固执的说道：“子敬，这里的士兵多一点，也就多一分击杀王灿的保障。”

　　鲁肃劝谏无果，心中失望透顶。

　　王灿有火器作为杀手锏，想杀死王灿很难。一旦杀不死王灿，营地又丢了，才是真的得不偿失，两边就遭到惨败。

　　孙坚和鲁肃争论时，局势又发生了变化。

　　虽然吴军士兵还有四万多人，但是四面八方接连响起火药爆炸的声，炸死炸伤了许多士兵，让冲锋的吴军士兵心中害怕。他们已经拔出了战刀，还没来得及冲上去厮杀，就直接被炸趴下了，这让其余的士兵更是畏缩不前。

　　王灿看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，瞄准孙坚，狠狠地炸他。”

　　“是，末将明白。”

　　吕蒙再次点燃了一包火药，深吸口气，奋力朝孙坚的位置投掷过去，并且大吼道：“孙坚，我又给你送礼物来了，接好！”

　　火药在空中掠过，带着一连串的火星。

　　“跑，快跑，快跑！”

　　眼见火药包朝自己飞过来，孙坚心中大惊，赶忙往前奔跑，一刻都不敢停留。他刚刚跑了十步远，一声巨响从身后传出，几个士兵被火药炸翻在地上，一动不动。孙坚奔跑的时候，吕蒙的声音又传来，又有一个火药包飞向孙坚。

　　眼见吕蒙盯着他，孙坚心中大急，不停地四处奔跑，躲避火药。

　　这一下，孙坚威风扫地，像流浪犬般四处奔逃。

　　如此一来，孙坚四处跑，王灿、吕蒙和典韦就率领着士兵不停地追。孙坚在吴军人群中来回的穿梭逃逸，弄得吴军攻势锐减，纷纷作鸟兽散，无法聚起攻势。鲁肃在指挥士兵攻击，可是孙坚在里面乱窜，鲁肃的命令无法贯彻下去，最后鲁肃也跟着孙坚奔逃。

　　整个黄坡岭，乱成了一团。

　　雄纠纠气昂昂的吴军彻底崩溃，都四处乱窜，放眼看去漫山遍野都是吴军。

　　这时候，地上时不时传来一声爆炸，令奔逃的吴军一颗心都紧绷了起来。他们是第一次遇到这样的情况，不知道怎么应对。

　　蜀军越打越威风，一千余人杀得孙坚四万多人丢盔弃甲。

　　孙坚大吼着命令士兵抵挡，命令却无法贯彻下去，没有人传令，也没有士兵敢在这时候去摸老虎屁股，都夹紧自己的尾巴，不敢惹蜀军。

　　半个时辰后，吕蒙低声说道：“老师，带来的火药不多了，只剩下十二包了。”

　　王灿眉头一挑，问道：“这么快就用完了？”

　　吕蒙嘿嘿笑了笑，无奈的说道：“先前四处开花，爆炸声接连不断响起，挥霍太快，只剩下这一点。我们是不是立刻后撤，赶紧抽身离开。”

　　王灿扫了眼战场上的局面，吴军乱成一团，正是掩杀的大好机会。

　　若是主动后撤，孙坚肯定会再次召集士兵追杀。

　　孙坚追杀？

　　王灿灵机一动，心中有了主意。

　　此时，太史慈也跑到王灿身旁，严肃的说道：“主公，局势不由人，撤吧。只要另一路大军取得了胜利，孙坚必败无疑。”

　　“好，立刻撤军。”

　　王灿当机立断，下了命令。

　　吕蒙点点头，再次大喊道：“孙坚，又来了，接好！”

　　这样的话经常在响起，已经成了孙坚逃窜的追命符，让孙坚不得不四处逃窜。在追赶的时候，蜀军却突然脱离战场，直接后撤，朝蜀军营地的方向奔去。孙坚停下来，脸上满是疑惑的神情，自言自语道：“奇怪，蜀军攻势正盛，怎么突然后撤？”

　　徐盛立即回答道：“主公，蜀军的利器有限，一连串的攻击后，肯定用完了。他们兵力不足，只能后撤，否则面临的就是主公的围剿。”

　　“对，就是这样的。”

　　孙坚拍拍徐盛的肩膀，吩咐道：“徐盛，立刻把散乱的士兵召集起来，追杀王灿。这一次，务必在王灿逃回营地前斩杀王灿。”

　　对于王灿，孙坚是满肚子的火气。

　　一开始，孙坚想着只要王灿来救太史慈，弓箭手可以轮番射击，王灿的士兵必定是死伤惨重，但孙坚没想到的是王灿早有准备，使得弓箭手失去作用。即使这样，孙坚还有五万大军，可以围杀王灿，没想到王灿还有杀手锏，使得孙坚的第二波攻击失效。

　　王灿的利器用完了，该他发起反击了。

　　鲁肃见孙坚要追击王灿，立即说道：“主公，我军大营遭到蜀军攻击，还是以大营为重，先保护大营的安全。”

　　孙坚沉声说道：“鲁肃，你收拢三万士兵，率军去支援大营。”

　　孙坚心中不耐烦，给了鲁肃三万人。

　　鲁肃摇头说道：“主公，王灿狡诈如狐，精通用兵之道。他来救援太史慈，肯定能想到撤军的时候会遭到追击，也肯定会在半道上留下一队精兵接应。您率军追去，若是遇到蜀军精锐，可能还会遭到反击，无法杀死王灿。”

　　孙坚摆手道：“只要追上王灿，迅速把王灿包围起来，就能击杀王灿。纵然王灿有接应的士兵，也派不上用场。”

　　当下，孙坚率领着一万多士兵准备追杀王灿。

　　徐盛来到鲁肃身旁，说道：“鲁先生，您以大局为重，立刻去驰援大营，有我在主公身边，一定会保护好主公的安全，您放心吧。”

　　鲁肃揖首道：“徐将军，主公的安全交给你了。”

　　徐盛郑重的点点头，答应下来。

　　孙坚听到鲁肃和徐盛的话，不耐烦的说道：“本王的武艺不低于徐盛，何须保护？而且本王身边还有一万多士兵随行，此番追击王灿，必定斩杀王灿。子敬，你安心的去吧，回去后稳定局势，等着本王的好消息。”

　　徐盛和鲁肃分别，随孙坚去追击王灿。

　　鲁肃叹了口气，也没有停留，立刻率领三万士兵朝营地赶去。


第1145章 鲁肃虚张声势

　　黄坡岭距离吴军营地只有十余里，若是三万士兵急行军，半个时辰内能返回。鲁肃担忧大营的安全，下令全速行军，返回营地。

　　沿途路上，鲁肃密切注意着营地方向的动静。

　　营地的火光连成一片，滚滚浓烟遮天蔽日。要达到这个效果，必须整个营地燃烧起来，才有这个规模。鲁肃估算出结果，心情更加低沉，只能期盼着黄盖、祖茂、吕范和张纮等人平安无事，能平安的逃出来，这就是鲁肃目前的想法。

　　若是孙坚和太史慈相互信任，鲁肃觉得还有机会击败王灿。

　　太史慈投敌后，鲁肃没了取胜的想法。

　　拼计谋，王灿麾下有郭嘉、贾诩和徐庶三个智谋之士，三个人一起出谋划策，远胜鲁肃多矣；拼武将，王灿麾下有典韦、吕蒙、张任、张绣、甘宁等猛将，再加上一个刚刚投敌的太史慈，更是锐不可当，难以挫其锋芒；拼主帅，王灿从善如流，能采纳下属的建议，孙坚一意孤行，刚愎自用，令鲁肃心力交瘁，难以支撑大局。

　　击败蜀军的念头，已经彻底的在鲁肃脑海中消失。此刻鲁肃只想着安全撤回，为吴国保存更多的力量。

　　“咦，怎么前面好像有喊杀声传来？”

　　鲁肃考虑大军退路的时候，听见远处传来一阵阵喊杀声。鲁肃心中一动，吩咐道：“卢彦，着你率领一百士兵，立刻去前方打探消息，查探情况。”

　　“诺！”

　　卢彦抱拳应下，带着一百士兵飞奔离去。

　　卢彦离开后，鲁肃又命令大军停下，列阵等待消息。若是前方有蜀军拦路，鲁肃必定是要率军杀过去，若遇到的是自家的队伍，鲁肃不用猜都知道是什么情况，定然是从军营逃出来的士兵，或是求援，或是全部逃往此地。

　　半柱香不到，卢彦率领十个亲随飞奔回来，抱拳道：“大人，前方的军队是逃出来的大军，黄将军、祖将军、吕将军和张大人等文臣武将都在其中，正快速赶来。”

　　“啊！！”

　　即使鲁肃心有准备，也忍不住惊呼一声。

　　营地，终究被蜀军攻陷了。

　　卢彦问道：“大人，蜀军追杀而来，气势汹汹，我军和黄将军何在一块儿，也难敌蜀军，怎么办啊？”卢彦神情急切，眼中闪过一抹恐惧。几十万蜀军杀来，单凭他们这丁点微末实力，不可能击溃蜀军，想自保都很困难。

　　鲁肃沉吟一番，开动脑筋，考虑应对之策。

　　时间流逝，喊杀声越来越近，卢彦脸上已经布满了急切的神情。这时候全靠鲁肃支撑大局了，鲁肃抬起头，吩咐道：“传令，让大军撤回黄坡岭。”

　　卢彦问道：“大人，这是为何？”

　　鲁肃急切的说道：“时间紧急，我一边走，一边告诉你怎么安排。”鲁肃率领士兵退回黄坡岭，士兵们又开始急行军，迅速跑回。

　　士兵们不明所以，只能执行命令。

　　赶路的时候，鲁肃说道：“卢彦啊，黄盖、祖茂和张纮等人率军被蜀军追杀，二十多万大军死伤惨重，难以再战。即使加上我们三万大军，也难敌蜀军，怎么活下来是最重要的问题。想稳住局面，唯有虚张声势，冒险一搏，才有机会保全所有士兵。”

　　卢彦说道：“请大人示下！”

　　鲁肃快速的说道：“我们把士兵撤回黄坡岭，在黄坡岭停下，等蜀军杀来，……，到时候，诓骗蜀军，把蜀军吓退。你立刻把我的计策告诉黄盖和祖茂，让两人朝黄坡岭赶来，并且组织逃窜的士兵，稳住局面。”

　　“诺！”

　　卢彦抱拳回答，拨马边走。

　　鲁肃率军继续赶路，回到黄坡岭才停下。接下来，鲁肃又召集了军中的所有将领，把事情吩咐下去，让所有的士兵都打起精神，应对接下来的战事。

　　一刻钟后，喊杀声靠近黄坡岭。

　　鲁肃听见声音，知道黄盖和祖茂等人领军赶来，已经接近了黄坡岭。

　　黄盖和祖茂率军后撤，抵达黄坡岭后，发现鲁肃还没有派出援兵，心中急切。黄盖沉声急问道：“卢彦，子敬说在黄坡岭等待，怎么还没来人？”

　　卢彦说道：“将军放心，鲁大人就在此地等候。”

　　黄盖压下心中的担忧，继续后撤。

　　蜀军咄咄逼人，紧紧跟在吴军的后面，掩杀了不知道多少吴军士兵，也有数不清的吴军士兵选择投降，成为蜀军的俘虏。

　　二十五万大军，只剩下九万余残兵败将，损失惨重。

　　蜀军中，率军追杀的主将是甘宁，庞德和周泰随行，军师是徐庶，负责制定策略。眼见蜀军追到黄坡岭，徐庶说道：“黄坡岭寂静无声，看来战事已经结束，主公应该撤回了营地，不知道孙坚是否被主公擒拿？”

　　甘宁笑说道：“徐军师，孙坚不过是一介莽夫，只知道好勇斗狠，不足为虑。主公以身犯险吸引孙坚，肯定会擒拿孙坚的。”

　　徐庶说道：“但愿甘将军所言是真的。”

　　甘宁和徐庶说笑的时候，黄坡岭突然传来一阵喊杀声。

　　无数的吴军士兵从黄坡岭杀了出来，口中大喊大叫。甘宁眉头皱起，吩咐道：“立刻查探情况，探明到底发生了什么事情。”

　　就在甘宁下令的时候，周泰急匆匆的跑了回来。

　　周泰神情急切，大声道：“老甘、军师，不好了，主公出事了。”

　　甘宁浓眉皱成一团，问道：“周泰，主公怎么了？”

　　徐庶也紧张起来，等着周泰说话。

　　周泰沉声说道：“就在我们追击黄盖和祖茂率领的吴军残兵时，鲁肃突然率领几万吴兵杀了出来，掩护黄盖和祖茂撤退。并且，吴军士兵都大喊太史慈被杀，主公受伤，典韦等人保护主公后撤了。现在孙坚率军去追赶主公，情势危急，必须救援主公啊。”

　　甘宁一听，顿时急了。

　　他沉声说道：“军师，主公陷入险境，先不管黄盖，救援主公为主。”

　　徐庶点头说道：“不管吴军所言的真假如何？都必须救援主公，但剿灭吴军的机会不可错过。我认为应该分兵，兴霸，由你和周泰率领部分士兵救援主公，其余的士兵都留在黄坡岭，随我剿灭溃逃的吴军士兵。”

　　庞德飞奔过来，说道：“军师，鲁肃率领三万士兵杀出来，和吴军汇合，掩护吴军撤退。吴军汇合后，约有十二三万人，而且周围的芦苇丛中隐约有士兵，其余山坡和山林好像也有埋伏，我们若是继续追赶，恐怕要遭到阻击，难以剿灭吴军。”

　　徐庶皱眉道：“这个鲁肃，有点本事。”

　　庞德急切的说道：“军师，先别管这么多，说说该怎么办吧。”

　　甘宁皱眉道：“军师，既然鲁肃早就有了准备，我们要剿灭吴军已经不可能，率军去救援主公才是正事。一旦大军追上去，还可以把孙坚后撤的路堵死，到时候不但救了主公，还可以杀死孙坚。再说，孙坚死了，吴军更加的不用担心。”

　　周泰和庞德同时点头，同意甘宁的话。

　　徐庶还想分兵，但看见周泰和庞德也认可甘宁的办法，最终同意甘宁的策略。大军绕过吴军，朝营地的方向杀去。


第1146章 截断孙坚后路

　　蜀军绕道离开黄坡岭，吴军士兵都松了口气。

　　甚至，吐气声清晰可闻。

　　许多士兵双腿一软，一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，嘴中喃喃自语，好像再说苍天庇佑，庆幸自己捡回了一条命。

　　张纮神情疲惫，略显憔悴，庆幸的说道：“子敬啊，这次多亏了你。若不是你率军救援，又让士兵在附近的芦苇、山林中虚张声势，故布疑阵，又伪造太史慈被杀、王灿重伤败退的消息，甘宁肯定不会善罢甘休的。”

　　鲁肃自谦的说道：“大人谬赞，肃只是略尽微薄之力。”

　　顿了顿，鲁肃看向黄盖，严肃的说道：“黄将军，请您立刻传令，让休息的士兵严加戒备，小心甘宁率军杀回来。”

　　黄盖一拍脑袋，大声道：“子敬的话有理，我立刻去传令。”

　　军中的士兵听说甘宁还可能杀回来，心下担心。

　　他们撑着疲惫的身体，不敢放松。

　　鲁肃布置好防守，目光又看向张纮，沉声问道：“张大人，我和主公率军离开，只带了五万士兵，军中留下了二十五万大军，并且我离开的时候早有布置，阻止蜀军攻营。蜀军要攻下营地，没有十天半月，难以拿下营地，怎么突然就被攻陷了呢？”

　　营地陷落的事情令鲁肃心生疑惑，先前事情紧急，鲁肃抽不出时间询问。现在有了空闲时间，鲁肃立即提出心中的疑问。

　　张纮摇头叹息道：“唉……此事，此事是因为太史慈啊！”

　　“太史慈？”

　　鲁肃满头雾水，问道：“张大人，到底怎么回事，您仔细的说说。”

　　张纮露出惋惜的神情，不急不缓的说道：“事情的起因，是因为主公要在黄坡岭处决太史慈，导致军中的士兵心生不满。蜀军攻打营地的时候，他们叛变作乱，帮助蜀军，营地内外都是敌人，最后落陷了。”

　　太史慈即将在黄坡岭处决的消息传出后，支持太史慈的士兵认为孙坚不辨忠奸，不分黑白。太史慈连败王灿五员大将，人所共知，绝对是忠臣。

　　孙坚执意杀死太史慈，让一部分士兵心生不满。

　　这一部分士兵串联在一起，等蜀军攻营，他们就发动了兵变。

　　事实上，这也是贾诩暗中出手造成的。

　　因为吴军里面有贾诩的人，这些人不是普通百姓，是吴国境内各大家族的子弟。贾诩坐镇水军，在水军呆了几年时间，并没有打多少仗，却布下了许多眼线。贾诩致力于拉拢吴国境内的许多大家族，再通过这些大族渗透孙坚的军队。

　　虽说大家族的子弟在军中地位不显赫，没有担任要职，仅仅是百夫长、什长等小官，却有一点权利，也有一点嫡系力量。

　　这股力量煽风点火，四处议论，把太史慈的事情闹大，引起无数士兵不满。

　　军中一片哗然，越来越多的士兵不满，就酿成了内患。

　　蜀军攻打营地的时候，营内早就预谋好的哗变发生了。吴军变生肘腋，遭到内外夹击，鲁肃布置的重重防守全部陷落。

　　蜀军杀入吴军营地，一切尘埃落定。

　　纵然黄盖、祖茂和朱治等将领拼命抵抗，仍然无济于事。

　　大军无法抵挡蜀军，只能撤退。

　　鲁肃殚精竭虑，千算万算都没料到军中会出现大规模的哗变，这是鲁肃失策的地方。吴军的败亡的导火索还是太史慈，一切都因为太史慈而起。追根究底，却又是孙坚不信任太史慈造成的，导致了今日之祸。

　　鲁肃叹息道：“天作孽犹可为，自作孽不可活。”

　　一句叹息，凄凉悲怆。

　　张纮哀叹一声，神情低落。张纮是跟随孙坚的老臣子，是江东的大贤，满腹才华，能看穿这次失败的原因，但他却没有出言指责，只是默默的承受。黄盖、祖茂等将领也明白，都留在心中，没有提出来。

　　事已至此，指责孙坚也没用。

　　吕范走到鲁肃身旁，沉声说道：“子敬，我突然想到一件事情。主公率领一万多士兵去追击王灿，是占据优势的，但是甘宁率领二十多万蜀军朝王灿奔去，立刻截断了主公的退路。我们得救了，主公却陷入险境，这可怎么办？”

　　鲁肃眉头皱起，问道：“吕将军，你有什么主意？”

　　吕范摇头道：“眼前都是残兵败将，无力再战，我也无计可施。”

　　鲁肃思索了一会儿，说道：“蜀军追击你们的时候，我只想保住大军，吓退蜀军，没想到会导致主公陷入险境。黄将军、祖将军，你们是军中老将，有什么主意？”

　　黄盖和祖茂心中急切，说道：“主公安全为主，必须救。”

　　张纮沉声说道：“军中都是残兵，大军士气低落，难以再战，怎么救主公啊？”

　　黄盖和祖茂挠了挠头，也想不出办法。

　　鲁肃眼睛一亮，急忙说道：“黄将军、祖将军，我想到了一个不成熟的办法。你们再考虑一下，看看是否可行。”

　　“快说，快说。”祖茂立刻道。

　　鲁肃说道：“我们若是倾尽全力去救援主公，又会陷入苦战，会被蜀军纠缠，这个明显不可行。可不可以从军中挑选精锐，数量不要太多，只要千人，这样有利于赶路，可以抄小路追上主公。等追上主公后，你们立刻突围，避开蜀军，两位将军意下如何？”

　　黄盖和祖茂听了后，都在沉思。

　　祖茂点头说道：“就依子敬之言，我和黄盖带兵救主公，你们立刻撤走。”

　　黄盖没不怀疑鲁肃的话，问道：“子敬，务必把剩下的大军带回去。”

　　鲁肃郑重的点点头，拱手道：“黄将军放心，剩下的十多万士兵是吴国的未来，关系着吴国的命运，我会把他们安全带回去的。”

　　黄盖和祖茂挑选士兵，然后率军离开，抄小路追赶孙坚。

　　……

　　孙坚率领一万多士兵追杀王灿，不断地追赶。

　　黄坡岭和蜀军营地之间只有十里路，孙坚追了一半的路程，还没追上王灿，心中很急，大吼道：“王灿小儿，可敢停下来和本王一战？”他率领一万多士兵，王灿身边只剩下八百多人，实力悬殊，不在一个档次。

　　王灿回头应道：“孙坚，有本事和我单挑。”

　　孙坚吼道：“单挑就单挑，只要你停下来，本王必杀你。”孙坚的想法就是让王灿停下，然后命士兵包围王灿的八百多人，王灿就必死无疑。

　　王灿嘿嘿笑了笑，并不停留，时不时和孙坚打趣一番。

　　八百多士兵迅速奔跑，马不停蹄的赶路。

　　孙坚见迟迟不能拿下王灿，心中愈加的焦急。正当此时，徐盛突然惊呼道：“主公，王灿停下来了，停下来了。”

　　孙坚心中大喜，没想到王灿真的停了下来。

　　八百多士兵调转方向，面对孙坚。

　　这时候，孙坚放声大笑，大声喊道：“王灿，你果然有胆量，是个男人。就冲你这一点，我佩服你，等本王杀了你，留你全尸。”

　　王灿笑道：“孙坚，你当我是傻子，任由你杀……嘿嘿，看看你后面吧。”

　　孙坚听了后，心中咯噔一下。

　　他回头打量了，立刻张大嘴，脸上露出惊骇欲绝的神情。

　　吴军后面，竟然不声不响的出现了一支精锐军队。领军的人身穿银甲，骑着一匹白马，手中提着一杆虎头金枪，威风凛凛，赫然是王灿麾下大将北地枪王张绣。


第1147章 拼死一战

　　“张绣？？”

　　孙坚惊呼出声，没料到王灿会让赫赫有名的张绣率军接应。

　　这样的将领，应该征战沙场，不是用在后方。

　　徐盛的表情顿时凝滞，变得很生硬，艰难的说道：“主公，果真如鲁子敬所言，王灿布下了一支精锐接应他。现在，接应王灿的士兵突然成了伏兵，而我们只有一万多士兵，张绣的士兵少说有三万，实力悬殊有些大，情况不妙啊！”

　　孙坚左手紧握成拳，表情凝重深沉。

　　眼看击杀王灿的机会来了，张绣却横插一脚，孙坚也烦躁不安。

　　战场的局面，已经不受孙坚的掌控。

　　徐盛神情沮丧的说道：“王灿做事太谨慎了，仅仅是接应的士兵，竟有三万多，简直是浪费士兵。”话虽然是这么说，徐盛却多么希望王灿‘聪明’一点，少安排一点的士兵，吴军才有机会取胜。

　　事实上，三万蜀军接应，的确有些多。

　　然而，王灿想着他率领三千人去救太史慈，孙坚肯定会率领几万大军在黄坡岭等待，为了保证能撤回去，不得不让张绣多带些士兵。有张绣的三万人接应，即使孙坚带着十万士兵追杀，也能拖住孙坚，平安的退回大营。

　　王灿没料到的是，孙坚只有一万多士兵都敢追来。

　　孙坚的胆子，也忒大了。

　　此时，张绣截断孙坚的退路，局面对孙坚不利。

　　孙坚猛地吸了口气，大吼道：“王灿，你布下的伏兵不过尔尔，本王视之为土鸡瓦狗。今日，本王要取你首级，为伯符报仇，为公瑾雪恨。”

　　停顿了片刻，孙坚拨转马头，正面对着带来的一万多名士兵，大吼道：“士兵们，我们的退路被张绣阻断，已经无法后撤。前方是王灿的近千名士兵，只要冲上去杀死王灿，蜀军不攻自溃，你们就能返回家乡，回到自己的家中。”

　　“在此之前，蜀军攻占荆州。”

　　“如今，蜀军攻占九江，接下来将会攻打吴国，攻占我们的家园。”

　　“现在齐心协力杀死王灿，一切都可以挽救，还有一线生机。”

　　“若是我们还不全力拼命一搏，蜀军就要攻入吴国了。到时候，我们的家人，我们的亲属，我们的好友，都会遭到蜀军的劫掠。为了妻儿，为了自己的生命，为了吴国的未来，都拿出你们的勇气，拼命吧。”

　　孙坚在阵前高声呐喊，给士兵鼓劲儿。

　　他举起古锭刀，显得亢奋激动。

　　王灿冷眼看着孙坚激情演讲，嘴角浮现出一抹笑意，说道：“孙坚准备放手一搏，做最后的挣扎。这一战，将会奠定吴国和蜀军的大局。”

　　典韦、魏延、张任和吕蒙都振奋精神，眼神炽热的盯着孙坚。

　　这头猛虎，是他们的猎物。

　　孙坚高声呐喊后，又拨转马头，站在大军最前方，古锭刀对准王灿的方向，身后立刻传来炸雷般的呐喊声：“杀王灿！”吼声汇聚在一起，声震五岳，颇为震撼。

　　“杀！！！”

　　孙坚刀尖指向王灿，下达了命令。

　　“杀！！”

　　一万多名吴军士兵提着战刀，快速的冲向王灿。

　　此时此刻，一万多士兵的心连在一起，都有着相同的信念，心底深处都充斥着悲壮的气息，为了自己的性命拼搏，为了自己的家园拼杀，为家中的妻儿拼命。孙坚的一席话，让吴国的士兵成了喷发的火山，炽热凶猛。

　　猛虎出笼，朝八百蜀军冲去。

　　张绣神情冷峻，虎头金枪一挺，喝道：“杀！”话音落下，张绣一马当先的冲了上去。三万名蜀军精锐提着汉刀冲了上去，朝冲锋的吴军杀去。

　　王灿见吴军杀来，神色兴奋，并没有畏惧的神情。

　　男儿纵马杀戮四方，何等威风！

　　他握紧了龙雀刀，扫了典韦、吕蒙等人一眼，深吸口气，说道：“诸位，今日一战，当青史留名，可有胆量随我杀进去。”

　　“主公，末将愿往！”

　　王灿的话说完，魏延迫不及待的杀了出去。

　　紧接着，典韦、吕蒙、张任三员大将也大吼一声，迅速的冲了出去。太史慈神情平静，站在王灿旁边，说道：“末将跟随主公左右，绝不后退半步。”

　　“好！”

　　王灿大笑一声，没有勉强太史慈。他提着龙雀刀，大吼道：“蜀军威武！”

　　“蜀军威武！！”

　　八百蜀军轰然回应，一起大吼，都提着手中的武器冲锋。他们同仇敌忾，没有因为吴军有一万多名士兵就心生畏惧。

　　眨眼工夫，两军相交。

　　孙坚有一万多人，很快就把八百蜀军包围了起来。

　　然而，也仅仅是包围，不可能分割这些士兵。典韦、魏延、吕蒙和张任四个人像是四股龙卷风，在吴军士兵中肆虐，杀得吴军节节败退。

　　孙坚见蜀军逞威，拳头握紧，指节咯吱作响。

　　不是王灿被杀，就是他埋骨此地。

　　对孙坚来说，若是不能迅速的围杀王灿，斩杀蜀军主帅，一切都将化为乌有。不仅是一万多士兵惨败被杀，他也逃不掉。

　　可惜，一切不以孙坚的意志转移。

　　孙坚越是希望王灿被杀，却越失望。王灿率领的八百蜀军越战越勇，令人头疼。吴军士兵已经把八百蜀军团团围住，却阻挡不住蜀军的脚步，也杀不死王灿，死伤惨重。王灿没有和吴军纠缠，坚定的朝孙坚所在的方向杀来，逼近孙坚。

　　吴军的核心人物是孙坚，拿下孙坚，这些吴军士兵就不用担心。

　　相同的，蜀军的核心人物是王灿，孙坚也想拿下王灿。

　　孙坚和王灿比较，王灿极为厉害，是征战沙场的猛将，身边还有典韦、太史慈、吕蒙等猛将。尤其是典韦更是绝世武将，是一等一的猛人，有了这些猛将的掩护，吴军士兵想杀死王灿，几率近乎于等于零。

　　孙坚身边却只有一个徐盛，势单力薄。

　　张绣率军杀向孙坚，同时还在调兵遣将，从三万士兵中分出一部分士兵，封死四周可以逃逸的道路，阻断孙坚突围的可能。

　　孙坚成了瓮中之鳖，无路可逃。

　　徐盛见张绣杀来，心下大惊。

　　昔日，王灿率领麾下的猛将前往吴军大营搦战，徐盛遇到张绣，刚刚交战就不战自退，不敌张绣。他心中担忧，急切的说道：“主公。张绣杀了过来，怎么办？”

　　孙坚眼眸一冷，沉声道：“你主持大局，我去斩杀张绣。”

　　徐盛闻言，脸色大变，连连摇头道：“主公，张绣号称北地枪王，厉害无比，据说此人还是赵云的师兄，枪法精湛，不可力敌。有了张绣的三万蜀军，我们的优势荡然无存，还是突围吧，和大军汇合。”

　　“混账！”

　　孙坚恶狠狠地瞪了眼徐盛，骂道：“若非你是本王麾下的爱将，立刻把你就地斩杀。你给我看好了，等我斩杀张绣，振奋士气。”

　　话说完，孙坚提着古锭刀杀向张绣。

　　徐盛心中担忧，吩咐身旁的将领尽力围杀王灿，转身去帮助孙坚抵御张绣。两个人联手围攻张绣，或许有斩杀张绣的机会。


第1148章 吴王孙坚薨

　　“张绣，别人怕你，本王却不怕你，受死。”

　　孙坚主动和张绣厮杀，是有思量的。

　　蜀军三万多人，他只有一万多士兵，局势不利。再加上王灿强势，难以杀死，张绣又让蜀军堵住了后撤的路。长此下去，孙坚必败无疑，但若是杀了张绣，三万蜀军阵脚大乱，孙坚就可以趁乱出手，有一定的机会杀死王灿。

　　徐盛不了解孙坚的想法，若是知道后肯定吃惊于孙坚的疯狂。

　　杀死张绣，这想法太不现实了。

　　张绣被人称作北地枪王，不是银枪蜡头，是有真本事的。

　　孙坚和徐盛一前一后，气势汹汹，却像被逼入绝境的人最后的抵抗。

　　张绣率领蜀军冲杀吴军，手中的虎头金枪展现出枪王的风采。虎头金枪或是迅猛刺出，或是强势劈下，大枪在身前环绕刺出，像是一道道金色的光芒围绕着张绣飞舞缭绕，令人眼花缭乱，也让冲锋的蜀军士气大振。

　　张绣越厉害，蜀军士兵心中就越有底气。

　　眼见孙坚杀来，张绣心中大喜。

　　张绣归顺王灿之后，立下了不少功劳，但都是小打小闹，没有惊天动地的事情。现在孙坚主动送上门来，他擒拿或是击杀孙坚，都能名传天下，在军中名声大振。张绣盯着孙坚，像是看着自己的猎物，眼中闪烁着道道精芒。

　　“噗！！”

　　大枪戳在吴军士兵身上，猛然收回。

　　张绣持枪而立，大喝道：“雷叙、张先听令。”

　　“末将在！”

　　两人赶忙跑到张绣旁边，等着张绣的命令。雷叙和张先都是张绣的心腹，宛城之战后一直扮演着张绣家臣的角色。

　　张绣盯着徐盛，沉声吩咐道：“孙坚主动送上门来，这是一个绝佳的机会。但是，孙坚后面还跟着一个无胆鼠辈，此人胆子小，却也是孙坚麾下的一员大将。你们两人联手把此人拦住，最好能杀死此人，趁机立下功勋，到时候我亲自给你们请功。”

　　徐盛此人，张绣打心底看不起。

　　昔日，王灿率军前往吴营搦战，张绣出战对阵徐盛。两人刚一交手，徐盛就选择了逃回去，不战自退，让张绣非常不屑，直接以‘鼠辈’称呼。

　　张先咧嘴一笑，说道：“公子放心，张先一定杀了此人。”

　　雷叙也说道：“公子，这个鼠辈交给我和张先，您放心和孙坚交手。”两人都明白张绣话里面的意思，相视一望，立刻策马迎向徐盛。他们先是避开了孙坚，然后出手拦住徐盛，把孙坚和徐盛分割开来。

　　如此一来，孙坚单独面对张绣。

　　两个人，一人使刀，一人用枪，走的都是刚猛霸道的路子。

　　孙坚挥刀劈斩下去，恨不得将张绣劈成两半。

　　古锭刀如同一柄巨斧落下，要劈天裂地。刀刃带着刚猛炽烈的气息，令周围的蜀军士兵都不敢靠近孙坚，纷纷推开。刀锋上虽然有几个缺口，却丝毫不影响古锭刀的锋利，还给古锭刀增添了一丝狰狞恐怖的气势。

　　张绣举枪迎击，两人硬碰硬，斗得难解难分。

　　“好，好刀法，不愧是吴国之主。”

　　两人斗了几十个回合，不分胜负。

　　张绣暗自点头，心里面也时分佩服孙坚的武艺。常言道老子英雄儿好汉，孙策是一个猛将，孙坚也是如此，两父子性格相差不多，武艺也都很厉害。

　　孙坚哼了声，喝道：“你也不差，但本王必杀你。”

　　对张绣的枪法，孙坚也颇为欣赏。

　　张绣和孙坚骑马交锋，两马错开的时候，张绣趁机扫了眼王灿和典韦等人。吴军士兵没有了指挥的人，被王灿等人冲杀，已经乱作一团，只知道一窝蜂的厮杀，毫无章法。王灿、典韦和吕蒙等人杀得吴军节节败退，难以抵挡。

　　最重要的是，王灿带着士兵朝孙坚的方向杀过来了。

　　这一动作，令张绣心中急切。

　　一旦典韦和王灿等将领掺和进来，孙坚肯定不是他的菜，要被典韦等人拿下。那时候，到手的战功又飞了。

　　“抓紧时间，尽快击杀孙坚。”

　　张绣心里给自己打气，策马朝孙坚冲去。

　　孙坚也看见王灿朝这边移动过来，心中颇为急切。一旦王灿带着典韦和太史慈等人杀过来，他击杀张绣的机会肯定落空。孙坚和张绣一样，都想着尽快的杀死对方，孙坚要为吴军谋取一线生机，张绣想要立下大功。

　　眨眼工夫，两人再次交手。

　　两匹交错盘旋，孙坚和张绣又争斗了几个回合，还没分出胜负。

　　张绣眼眸微微眯起，目光森冷，透出必杀孙坚的信念。交手的时候，张绣一直考虑着怎么杀死孙坚。

　　两人交手后，相互错开。

　　这一刻，张绣眼眸骤然一亮，他骤然稳住胯下的战马，虎头金枪猛地跑出，左手瞬间探出，抓住虎头金枪的枪杆毫不犹豫的往后刺出。

　　“咻！”

　　一道金光闪过，虎头金枪刺中孙坚的后背。

　　“叮！！”

　　枪尖装上孙坚后背的铠甲，好像是纸糊的，直接被撕裂。巨大的力量随之爆发，从孙坚的后背刺出，最后贯穿了孙坚的胸膛。

　　“啊！！”

　　孙坚惨叫一声，俊伟的面颊上露出痛楚的神情。剧烈的疼痛不断从胸口传来，使得孙坚面色狰狞。他艰难的低下头，看着从胸口冒出的金色枪头，看着一滴滴鲜血滑落，喃喃说道：“好快的招，好枪，好枪！”

　　话音落下，张绣用力把虎头金枪抽回。

　　“砰！！”

　　鲜血在空中落下，孙坚的身体轰然落地。

　　张绣看了落地的孙坚一眼，沉声吩咐道：“此人是吴国之主，看护好他的尸体，不准任何人侮辱。”张绣能击杀孙坚，也是出其不意，才一招取胜。若是两人继续硬碰硬的拼斗，不知道要争斗几百回合才能取胜。

　　徐盛见孙坚被杀，失声喊道：“主公！！”

　　他一分神，张先和雷叙立即抓住了机会。

　　徐盛力斗雷叙和张先，本来就堪堪保持不败，无法击杀雷叙和张先。孙坚的死亡让徐盛分神，立刻就落了下风，露出破绽。

　　“噗！！”

　　张先抓住机会，大枪避开徐盛的马槊，瞬间刺中了徐盛的右肩。

　　大枪刺入徐盛的身体里面，剧烈的痛楚让徐盛难以握住马槊。雷叙策马冲来，趁着徐盛吃痛的时刻，战刀闪电般削出。

　　刀光闪烁，雷叙一刀砍下了徐盛的脑袋。

　　“砰！！”

　　脑袋带着鲜血落在地上，骨碌碌的滚动了两下，最后一动不动，周围涌动的士兵来回奔跑，把徐盛的脑袋踩得血肉模糊，难以分辨。

　　张绣见徐盛被杀，大吼道：“孙坚、徐盛被杀，尔等立刻投降。”

　　一声大吼，让还在奋战的吴军懵了。

　　孙坚被杀了？

　　所有的吴军士兵听了后，心情低落，心中的一股信念骤然散去，失去了战斗的欲望。自家的主帅都死了，他们抵抗也没有任何意义。

　　吴军士气低落，王灿也松了口气。蜀国和吴国的大局终于定下了。

　　“主公，末将替您报仇。王灿狗贼，黄盖来也。”

　　正当王灿放松下来，蜀军也歇口气的时候，战场外突然传来黄盖的吼声。黄盖和祖茂抄小路避开甘宁的大军，赶来救援孙坚。

　　可惜，两人晚了一步，刚刚赶到就看到孙坚被杀的情景。

　　祖茂吼道：“张绣狗贼，受死。”

　　战场上还有两万多蜀军，祖茂和黄盖仅仅带来了千余精兵，而且黄盖还有旧伤，祖茂也只有一条臂膀。即便如此，两人没想撤走，只想为孙坚报仇。

　　孙坚征战天下，有黄盖、程普、祖茂和韩当辅佐。

　　孙坚和四人虽然是君臣关系，却胜似兄弟。

　　王灿和孙坚开战后，韩当被庞德杀死，接下来程普病故，只剩下孙坚、黄盖和程普三个人。如今连孙坚被杀了，黄盖和祖茂根本没想活着离开，只想为孙坚报仇。即使是埋骨于此，两人也心甘情愿，不愿意独自撤走。

　　千余吴军精锐，杀入战场。

　　张绣见黄盖和祖茂率军杀来，嘴角浮现出一抹冷笑。今天真是他的好日子，刚刚杀了孙坚，又来了两个吴国老将，苍天庇佑啊！


第1149章 阴沟里翻船

　　张绣发现黄盖和祖茂又要自动送上门，心中欢腾雀跃，大声后道：“黄盖，孙坚是我杀的，被我一枪穿胸杀死，你能奈我何？祖茂，你和黄盖想为孙坚报仇，可惜你们没这个本事，都会成为本将的枪下亡魂，一个都跑不掉。”

　　语气狂妄，还提及孙坚的死状，令黄盖和祖茂勃然大怒。

　　两人咬牙切齿，恨不得杀了张绣。

　　其实，这是张绣故意刺激黄盖和祖茂，想让两人失去分寸，失去判断力。只要黄盖和祖茂对付张绣，就正中张绣下怀。

　　黄盖心中怒气升腾，仿佛是喷发的火山，不断喷涌着火焰。

　　不杀张绣，誓不罢休。

　　黄盖提着铁鞭奋力劈下，铁鞭在空中划过，带着一股锐啸声，迅速落下。这样的情形在普通士兵眼中很厉害，在张绣眼中却不值一提。张绣仔细的打量黄盖，发现黄盖的面颊微微涨红，嘴巴不停的张合着，似乎是呼吸不畅，气力不济。

　　想到黄盖曾经身受重伤，张绣心下了然，黄盖带伤之身，更是手到擒来。有了确切的认知后，张绣挥枪抵挡，和黄盖硬碰硬。

　　“铛！！”

　　兵器碰撞，发出一声巨响。

　　张绣骑在马上，身体一动不动，稳如泰山，胯下的战马也毫无影响。反观黄盖，粗犷的面颊上闪烁过一抹痛楚之色，身体轻轻摇晃，竟难以稳住身形。张绣心中冷笑，他和孙坚交战时消耗了巨大的体力，但对付受伤的黄盖，即使身体疲劳，也游刃有余。

　　黄盖挥舞铁鞭后，祖茂大吼道：“张绣小儿，老子和你拼了。”

　　战刀挥舞，迅猛劈下。

　　祖茂的战刀落下，张绣却不躲不闪，大枪一抖，枪杆横扫，和战刀碰撞。这一下撞击，祖茂的战刀发生了偏移，不能劈中张绣。大枪也被弹开，但是张绣握住枪杆一抖，再用力往前一探，枪杆绷直，枪尖刺向祖茂。大枪探出，像是穿梭的蟒蛇，声势骇人。

　　张绣的枪法霸道刚猛，却又有一丝诡异，灵动刁钻。

　　一枪刺出，四处都是金色的影子，难以捉摸。

　　祖茂失去了左臂，身体相比于常人本就有缺陷，只能右手用刀，没有平常人方便。张绣大枪威猛刚劲，猛攻猛打，让祖茂难以抵挡。

　　黄盖在旁边帮衬，两人联手对敌也感到捉襟见肘。

　　张绣独斗两人，没有一点压力，无比轻松。

　　这时候，张绣心中的警惕渐渐的降低。一个独臂将军，一个身受重伤的将领，根本不是他的对手，难以对他构成威胁。尤其是张绣瞥见吕蒙在旁边掠阵，不停的击杀黄盖带来的吴军士兵，心中更是放松了下来。

　　只要没有人和他争功，张绣并不急。

　　王灿、典韦、张任、魏延等人都陆续杀来，却没有一人掺和进来。

　　张绣一个人能解决的事情，他们没必要出手。

　　众人全力冲杀黄盖带来的士兵，轻易的就把吴军冲散，打得这些吴军士兵无力抵抗，只能和先前的吴军一样节节败退，甚至于跪地投降。

　　张绣和黄盖、祖茂交手，占据了绝对的上风。

　　任凭黄盖和祖茂怎么拼命，都不能撼动张绣分毫。

　　黄盖神情无奈，脸上露出痛苦的神情，感觉非常憋屈。他和祖茂都是孙坚麾下一等一的大将，能镇守一方，可面对张绣却像三岁小孩，没有一点反抗的力量，这让黄盖很难受。黄盖咬咬牙，脸上闪过一抹决然之色，心中有了一个决定。

　　双方交战时，张绣逼退祖茂，挺枪刺向黄盖。张绣玩够了，不想继续拖延时间，准备杀死黄盖，再杀死祖茂。

　　“噗！”

　　枪尖不偏不倚的刺中黄盖的左侧胸膛，轻易的刺了进去。

　　这一招，黄盖本可以躲开。

　　然而，黄盖一动不动，没有挪动身体，硬生生的承受张绣的一击。这一变化，令张绣都愣了愣神，没弄明白黄盖有什么目的？不躲不避的执意赴死，太出人意料了。下一刻，张绣脸色大变，明白了黄盖的企图。

　　只见黄盖双手握住张绣的大枪，喝道：“祖茂，杀了张绣，快动手。”

　　殷红的鲜血，不断地从黄盖的身体中流出。

　　他大声喊话的时候，嘴中也涌出血液，从嘴角流溢出来。黄盖不在乎，他要用血肉之躯为祖茂制造机会，为孙坚报仇。张绣心下大惊，赶忙拉扯大枪，却无法拉动半分。黄盖以性命作为代价，把张绣的大枪死死攥住。

　　祖茂心中悲痛，没有犹豫，立刻出手。

　　刀光一闪，锋利的战刀从天而降，劈向张绣。

　　这一刀，包涵着祖茂心中的悲愤、忧伤、怒气，所有的力量都灌注在里面，已经超出了祖茂以往的武艺，可以说是祖茂平生最巅峰的一刀。

　　撒手！

　　这一刻，张绣只有这个办法。

　　他选择了放弃虎头金枪，左手拉住马缰，一个镫里藏身，躲在战马的马腹左侧，堪堪躲开了祖茂的战刀。饶是如此，铠甲也被祖茂的刀锋擦到，出现了一条裂缝。

　　“嚓咔！”

　　战刀劈在战马上，一刀把张绣的战马劈成两半。

　　战马庞大的躯体伴随着鲜血落在地上，张绣也摔落在地上，非常狼狈，而且身上还压着战马的身体。张绣心下后悔，没想到会在阴沟里翻船。黄盖骑在马上，手中死死攥着张绣的虎头金枪，嘴中流溢出鲜血，还在吼道：“杀死张绣，杀，杀了他！”

　　祖茂听见黄盖的话，眼中老泪纵横，心中悲恸无比。

　　趁着张绣摔倒在地上，祖茂立刻冲向张绣，要杀死张绣，完成黄盖的心愿。然而，张绣被战马压住身体，奋力的抽身，但祖茂的战刀已经劈下。

　　想躲避，却被压着难以脱身。

　　张绣心中万念俱灰，无比悲恸。正当张绣觉得自己快死的时候，一柄长刀突然横空杀出来，挡住了劈下来的战刀。

　　张绣睁眼看去，却是吕蒙出手救了他。

　　吕蒙不像张绣那样自大，出手狠辣，刀刀致命。和祖茂交手两个回合，吕蒙一刀劈下，长刀从祖茂的左肩往右侧划下，竟然剖开了祖茂左边的胸膛，一刀杀死祖茂。

　　“轰！”

　　祖茂的身体倒在地上，落在地上后抽搐了两下，就没了气息。黄盖见祖茂被杀，惨笑两声，吼道：“天不佑我，奈何，奈何！”

　　“噗！！”

　　黄盖拔出胸膛上的虎头金枪，手一松，虎头金枪就掉落在了地上。他骑在马上，身体摇摇晃晃，直接从战马上坠落在地上，倒地而亡。黄盖用自己的性命为祖茂制造了机会，本有机会杀死张绣，可吕蒙突然杀出来，导致黄盖的谋划失败。

　　祖茂被杀，黄盖被杀，吴军士兵中一片哀声。

　　王灿见黄盖死去，叹息道：“黄盖、祖茂，这两人都是江东虎臣，刚烈，忠义！”连续叹息两声，王灿吩咐道：“阿蒙，保护好黄盖和祖茂的尸体，将他们厚葬。”对于这两个忠肝义胆的人，王灿心下佩服万分。

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳应下，立刻吩咐士兵把黄盖和祖茂的尸体收敛起来。


第1150章 潘璋的价值

　　蜀军营地，热闹喧嚣。

　　中军大帐内，每一个将领的脸上都洋溢着欢乐的笑容。

　　此役，张绣斩杀孙坚和黄盖，吕蒙斩杀祖茂，魏延擒拿潘璋，孙氏的老臣已经全部诛杀殆尽，取得了丰硕的战果。

　　“咳！咳！！”

　　王灿轻咳两声，营帐内笑声停止，安静下来。

　　文臣武将凝神静气，正襟危坐。

　　王灿沉声说道：“此役击败孙坚，诛杀吴军近十万人，俘虏吴军六万人，这是赖诸位竭诚辅佐，才取得这么大的战果。可惜鲁肃、朱治、吕范、张纮等吴国重臣没能抓住，而且鲁肃带着十多万吴军逃窜，这是一股不可小视的力量。我意趁胜出击，追杀鲁肃。”

　　魏延站出来，抱拳说道：“主公，末将愿意率军追杀鲁肃。”

　　庞德挺身而出，抱拳说道：“主公，末将也愿前往。”

　　紧跟着，张绣、张任和周泰都站了出来，想要率领士兵追杀鲁肃。虽说逃逸的十多万残兵败将已经不是重头戏，但军队里面还有鲁肃，还有孙氏的诸多将领和文臣，这些都是赤裸裸的战功，没有人不喜欢的。

　　王灿看了眼下方的众人，一时难以抉择。

　　这么多人，不可能都去截杀鲁肃。

　　郭嘉不急不缓的站起身，说道：“主公，逃逸的十多万吴军已经是惊弓之鸟，而且还缺衣少粮，只要率军追杀，很容易就能把吴军击散。然而，若是步兵截杀，耗时太久，而且追杀的力度不够，难以短时间内重创吴军。这样一来，吴军可以从沿途各县征募粮草，恢复实力。嘉认为，追击吴军最好是利用骑兵，追上吴军，来回冲杀，才能起到最大的效果。”

　　王灿眉头皱起，说道：“荆襄骑兵不足，我军虽有三十多万，想要立刻组建一支精锐的骑兵，恐怕有很大的困难啊！”

　　徐庶拱手说道：“主公，追杀的骑兵不需要懂得战阵配合，也不需要相互协作，只需要士兵会骑马，会冲杀。吴军是一群残兵败将，伤的伤，残的残，都饿着肚子逃跑，只要追杀的骑兵肆意追杀，足以达到效果。”

　　王灿点头说道：“既如此，组建六千骑兵，张绣和庞德率军追杀。”

　　六千骑兵是军中的极限，不能再多。

　　若是从荆襄各郡调集战马，能有更多的骑兵，但那时候鲁肃早已逃回吴郡，黄花菜都凉了，只能调集九江的战马，抓紧时间追击。

　　“诺！”

　　张绣和庞德抱拳应下，转身离开大帐，去准备追杀鲁肃的事情。

　　贾诩拱手说道：“主公，潘璋被魏将军擒拿，一直关在军中，请主公定夺。”魏延归顺王灿后，自己请命只当一个小校尉，跟随王灿后屡立战功，虽说没有张绣击杀孙坚这样的大功，却也是可圈可点，已被王灿任命为破虏将军，成为军中的主要将领。

　　王灿点头说道：“传令，把潘璋带上来。”

　　不多时，潘璋被士兵带到大帐中，跪在地上。

　　王灿沉声说道：“潘璋，你主孙坚已经兵败被杀，黄盖和祖茂也跟着孙坚同赴黄泉，吴军三十万大军惨败。本王问你，愿意归顺本王吗？”

　　潘璋听了后，心下吃惊。

　　这才多长的时间，孙坚就兵败被杀，令人吃惊。

　　然而，潘璋却不想归顺王灿，其一是家眷妻小都在吴郡，其二是提拔他的孙权即将继位成为吴国之主。孙权对他有知遇之恩，不能随意背叛，而且王灿麾下文臣无数、猛将如雨，即使归顺了王灿，也得不到重视，跟着孙权肯定更好。

　　潘璋眼珠子转了转，心中有了主意。

　　假意投降，再趁机谋划。

　　潘璋以头磕地，大声说道：“璋愿意归顺蜀王，替蜀王开疆拓土。”

　　王灿双眼盯着潘璋，凌厉如刀的眼神令潘璋心头发虚，但他还是尽力的稳住，让脸上的表情尽可能的放松，不露出破绽。

　　良久后，王灿笑道：“好，我得潘将军，又得一猛将。”

　　贾诩冷眼旁观的打量着潘璋，眼中露出一抹冷意。

　　其余的将领见潘璋投降，脸上露出不屑的神情，看不起潘璋，都一致的认为潘璋没有骨气。若说吴国灭亡，潘璋无奈投降，这是潘璋没有选择的事情。吴氏尚存，潘璋却背主投降，显然不符合众将的想法，认为潘璋不忠。

　　潘璋把众人的目光收入眼中，心中冷笑连连。

　　他的想法，岂是这些俗人能理解的？

　　王灿招了招手，吩咐道：“来人，给潘将军解开身上的绳索。”两个士兵走上来，窸窸窣窣的声音响起，士兵就解开了潘璋身上的绳索。

　　潘璋俯伏在地上，大声道：“末将初次归顺，寸功未立，愿为主公拿下豫章郡。”

　　王灿眉头一挑，笑问道：“潘将军，如何拿下豫章郡？”

　　潘璋抱拳道：“趁着孙坚大败的机会，末将率领一部分俘虏的吴兵佯作败兵，迅速退回豫章郡的治所南昌县，充作内应。等主公率领大军杀来，末将再命人打开城门，迎接主公的大军入城。如此，就可以轻易的拿下豫章郡，请主公明鉴。”

　　王灿嘴角含笑，没有立刻答应。

　　这时，贾诩拱手说道：“主公，潘将军所言甚是，能够不费一兵一卒拿下南昌县，是上上之策，请主公给潘将军一个机会。”

　　王灿眉头一挑，心下有些疑惑。

　　潘璋毫无反抗的选择了投降，又提出充作内应的办法，可能是假意投降。贾诩却提议答应，令王灿心中有些不解。

　　莫非……

　　王灿有了主意，点头道：“潘璋，贾诩为你说情，本王就答应你。”

　　“吕蒙何在？”

　　“末将在！”

　　王灿沉声吩咐道：“你带潘璋去关押吴军士兵的地方，从刚刚俘虏的吴军中挑选一千名吴军士兵，让潘璋率领一千士兵赶往豫章郡，退入南昌。等本王率领大军逼近南昌县，到时候再联系潘璋，决定攻城的时间。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳应下，带着潘璋离开了大帐。

　　潘璋走后，王灿看向贾诩，问道：“文和，你让我答应潘璋，莫非是想利用潘璋诈开南昌县的城门，从而攻取豫章郡。”

　　贾诩点头说道：“主公英明，潘璋圆滑狡诈，眼看情况不对，立刻投降。但是，他又提出立功的事情，肯定想借机逃回去，再利用南昌县设埋，引诱主公入城，伏击主公。潘璋这样打算，主公就将计就计，有了潘璋这个不是内应的内应，武昌县唾手可得。主公不费吹灰之力拿下豫章郡，岂不妙哉。”

　　郭嘉笑说道：“文和，潘璋若是知道你的想法，肠子都悔青了。”

　　贾诩说道：“潘璋圆滑，却没有足够的心智。”

　　王灿摆手说道：“既然定下了接下来的策略，大军就休整三日，然后赶往豫章郡。我们一郡一郡的攻占，逐渐的蚕食吴国疆土，最后兵临吴国的国都，灭掉孙氏。”

　　众将闻言，举杯庆贺。

　　一时间，大帐中欢声笑语，热闹非凡。


第1151章 诸葛亮入江东

　　吴县，是吴郡的治所所在，也是吴国国都所在。

　　这一日，城门外出现了大队人马。

　　两辆马车缓缓行驶，在马车的周围还有一百多护卫，声势浩大，令百姓纷纷侧目。

　　护卫中，有两人特别显眼。其中一人豹头环眼，身材魁梧，一看就是北方壮汉，此人不是别人，正是张飞的儿子张苞。在张苞旁边，还有一人身材颀长，面颊微红，一双丹凤眼，明亮的眸子中闪烁着骄傲之色，此人是关羽的长子关平。

　　这一队人马，赫然是诸葛亮从襄阳带出来的。

　　行驶的两辆马车，第一辆是伊籍和诸葛亮乘坐的，第二辆是刘备怀孕的妾室乘坐。时至今日，刘备妾室的肚子已经隆起，能明显的看出怀孕。

　　诸葛亮和伊籍坐在同一辆马车中，伊籍脸上露出疑惑的神情，说道：“孔明，我们来吴国投奔孙氏，但是进入吴县后，你不急着拜见孙权，反而放慢了赶路的速度，慢腾腾的，这是为什么，难道不归顺孙氏吗？”

　　诸葛亮笑说道：“机伯先生，亮自有打算。”

　　伊籍忙说道：“孔明，不要卖关子了，说说你怎么想的。我们刚到吴国，没有根基，无立足之地，你却一点都慌张，这是为何？”

　　诸葛亮整了整褶皱的衣袖，智珠在握的说道：“机伯先生，您是荆襄大儒，有名望，有能力，是一等一的贤才。到了吴国，应该是孙权屈尊降贵亲自请您，这才符合您的身份。您若是上门自荐，说不定还会被孙权看轻，多等一等，会更好的。”

　　顿了顿，诸葛亮又继续说道：“我们大摇大摆的出现吴县，半路上我就已经让人把我们抵达的消息透露出去。孙权得到了消息，肯定会亲自接见我们。”

　　伊籍听后，连连点头。

　　这一下，他对诸葛亮的手段又有了进一步的认知。

　　对于人心的揣测和认知，诸葛亮显然更高一筹，手段相当高明。他虽然是诸葛亮的长辈，论才能，论心思，论手腕，远不及诸葛亮。

　　平稳行驶的马车摇晃两下，突然停了下来。

　　诸葛亮剑眉一挑，笑道：“机伯先生，我们两人说孙权，孙权就来了。外面拦路的人，必定是孙权。”

　　“哒！哒！哒！”

　　一阵马蹄声响起，关平策马来到诸葛亮的马车旁，低声说道：“军师，吴王世子孙权带人赶到城门口，要亲自迎军师入城。”

　　伊籍听后，钦佩的看了眼诸葛亮，果真是不差丝毫。

　　诸葛亮撩起马车门帘，和伊籍一前一后下了马车。

　　孙权见诸葛亮从马车上走下来，脸上露出喜色，赶忙即走几步，迅速的走向诸葛亮。远远的，孙权就大声道：“孔明先生，您抵达吴县的消息传出后，权日夜期盼先生早日抵达。今日终于得见先生，幸甚，幸甚！”

　　孙权来到诸葛亮身前，又礼贤下士的朝诸葛亮揖首见礼。

　　诸葛亮拱手回礼，说道：“诸葛亮，见过世子。”

　　孙权急忙伸手扶住诸葛亮，脸上洋溢着欢快的神情。目光一转，看向伊籍，孙权笑说道：“这位就是伊先生吧，权早已久仰先生大名，今日得见，甚为欢喜。”

　　对伊籍，孙权显然没有太大的兴趣。

　　一个有名的儒士，吴国随处可见。

　　伊籍是荆襄大儒，吴国有虞翻、步骘、薛综、程德枢、张温、骆统等名士，有了这些名流大儒，伊籍的分量显然不够了，无法和诸葛亮相提并论。

　　伊籍不受重视，也是很正常的。

　　诸葛亮曾经出使吴国，给吴国君臣留下了深刻的印象。

　　孙权知道诸葛亮满腹韬略，对诸葛亮很欣赏。

　　和伊籍见礼后，孙权的目光又回到诸葛亮身上，热情的说道：“孔明先生，我已命人在府上备好宴席，为先生接风洗尘，请先生赴宴。”

　　诸葛亮神色严肃，摇头说道：“世子好意，亮心领了。然则，亮带着先主的家眷随从入吴国避难，刚抵达吴县，主母和一众随从还没有落脚之地。亮必须安顿好一切，才有空闲时间，失礼之处，请世子见谅。”

　　一番话，说得孙权连连点头。

　　若是诸葛亮撇下刘备的家属赴宴，恐怕孙权对诸葛亮又是一个态度了。

　　诸葛亮言辞恳切的推辞，令孙权好感倍增。

　　刘备已经被杀，诸葛亮已经是自由之身，完全可以不搭理刘备的妻妾。然而，诸葛亮对刘备的妻妾和随从不离不弃，还把关平和张苞带在身边，一看就是重情义的人。这一切都让孙权认可诸葛亮，同时孙权心中也有收服张苞和关平的心思。

　　这些人，都可以为他所用。

　　孙权面无表情，却心思急转，有了应对的办法。

　　“哈哈哈……”

　　他朗声大笑，摆手说道：“先生勿忧，城西有一座大宅，正巧没人居住。我把这座大宅赐给先生，让先生以及汉王的家眷居住。”

　　诸葛亮脸上露出喜色，纳头拜道：“世子大恩，亮代主母拜谢世子。”

　　孙权笑问道：“先生，可以赴宴了吧？”

　　“固所愿也！”

　　诸葛亮再没有推辞，若是继续推辞，恐怕要惹得孙权不高兴了。为人臣者必须知进退，孙权已经给足了面子，诸葛亮自然是投桃报李，不能让孙权难堪。

　　诸葛亮说道：“世子稍等片刻，亮安排一下，再随世子前去赴宴。”

　　“请！”

　　孙权风度翩翩，任由诸葛亮去。

　　诸葛亮大步行走，来到刘备妾室乘坐的马车旁，恭敬的请示了一番，又走到关平和张苞身旁，仔细吩咐，才回到孙权身旁。孙权见诸葛亮准备好了，立刻吩咐身边的一名侍从给关平和张苞引路，带着诸葛亮和伊籍离开了。

　　吴王世子府，大厅中。

　　孙权早已经把他自己的嫡系请到，又请了许多的贤达名流。大厅中热闹非凡，可谓是人才济济，都是有头有脸的大人物。

　　这些人知道诸葛亮是孙权看重的人，没敢造次。

　　整个宴席，宾主尽欢。

　　孙权把伊籍安排好，让伊籍在吴国做官。然而，对于诸葛亮的安排却只字未提，没有拿出来说，显然是要单独交谈的。所有的宾客散去后，大厅中只剩下诸葛亮和孙权。当即，孙权把诸葛亮请到书房，再仔细交流。

　　两人落座，孙权开门见山的说道：“孔明先生，今王灿率领大军犯我吴国。虽说父王领军去抵御，但局势危急，风雨飘摇，请先生教我？”

　　这时候，才是真正的时刻。

　　孙权很看重诸葛亮，但也得亲自询问考校一番。

　　诸葛亮闻弦歌而知雅意，明白孙权的意图。现在是孙权考校他本事的时候，若是说不出个名堂，孙权对他的优待都会化作流水。


第1152章 孙权心服口服

　　诸葛亮低头沉思，想清楚后，才开口说道：“世子很冷静，眼光很准，吴国的确是风雨飘摇，到了最危急的时刻。一个不好，就是先主刘备的下场。”

　　孙权神情并没有变化，也没有因为诸葛亮的话心生怒火。

　　眼下的吴国，虽然苟存着，但时刻都面临危险。

　　孙权神色平静，等着诸葛亮的下文。

　　诸葛亮微微抬头，目光平视孙权，不卑不亢，轻声问道：“吴王率领三十万大军讨伐王灿，世子认为最终会是什么样的结果呢？”

　　诸葛亮没有洋洋洒洒一通长篇大论，却问起问题了。

　　孙权摇头道：“前方没有消息传回，未知胜负。”

　　诸葛亮咄咄逼人的问道：“敢问世子，若是让世子预测吴蜀两国交战的结果，世子认为将会是什么局面？是王灿胜，还是吴王胜，亦或者是双方不胜不败。”诸葛亮性格大变，变得盛气凌人，一点没有遇到孙权时的平易近人，让孙权有些难受。

　　他扭了扭身子，似乎是排解着尴尬的情绪。

　　诸葛亮死死盯着孙权，更让孙权难受。

　　沉默许久，孙权挺直身躯，眼神骤然间变得凌厉霸道起来。他正襟危坐，神情严肃，浑身散发着凛冽的气势，让诸葛亮都为之侧目，没想到眼前这个年岁不大的世子在笑容可掬的背后，也有霸道无匹的一面。

　　孙权坚定的说道：“父王率领三十万大军，带着鲁肃、张纮、黄盖、祖茂等文臣武将出征，而且还有周瑜和太史慈从旁协助，必定大获全胜，吴国必胜！”

　　不管如何，孙权都相信吴国会取胜。

　　这，也是帝王的性格。

　　不到最后一刻，坚决不会认输投降，孙权就是如此。

　　诸葛亮摇头说道：“世子，您恐怕猜错了。若是亮所料不差，三十万吴军必定惨败，能有十万士兵逃回来已经是不错的结果。若是吴王、周瑜、鲁肃、太史慈等人都能完全返回，更是不幸中的大幸。当然，情况可能会更惨，恐怕……”

　　说到这里，诸葛亮点到为止，没有继续说下去。

　　孙权忙问道：“孔明先生，恐怕什么，难道还有其他意外吗？”

　　诸葛亮说道：“世子，吴王和王灿交战的消息没有传回，亮若是无故诅咒，恐不妙，还是不说为好。说中了，那是吴国的不幸，说不中，那是亮自己的不幸。”

　　孙权皱眉道：“先生，但说无妨。”

　　诸葛亮轻声说道：“既如此，亮试言之，不妥之处，请世子谅解。这一战，必有主将伤亡，吴国元气大伤，具体如何，亮难以推测。”

　　“然而，这一战的胜负，却是可以推断的。”

　　“长公子孙策和吴王性情相同，极为相似。长公子兵败被杀，吴王心中悲恸上心，会因为长公子的死亡失去理智，看不清楚局势，只想杀死王灿，肯定会一意孤行。”

　　“孙策的死，还会影响到周瑜。两人亲若兄弟，孙策死，周瑜必定万分悲伤。此人天资卓越，满腹韬略，是军中的智囊。然而，孙策之死也会让周瑜陷入局中，难以自拔，无法冷眼旁观的看待局势，军中就失去一智者。”

　　“军中主帅和主将受到影响，和蜀军交战，取胜的机会至少去掉三成。”

　　“鲁肃虽然厉害，军中也有张纮等文臣，但相比于王灿有郭嘉、徐庶和贾诩等智谋之士，吴军明显处于弱势，取胜的把握又去掉两成。”

　　“同理，在武将方面，王灿占尽优势，有典韦、吕蒙、甘宁、周泰、庞德等当世一流的猛将，吴王帐下的将领除了太史慈外，其余的人只能在吴国称雄，要和王灿麾下的大将比较，相差太远，又去掉两成获胜的机会。”

　　“如此算来，吴军只有三成机会获胜。”

　　“再者，吴军三十万，蜀军三十五万，吴军都是临时征募的，缺乏训练，战斗力太弱，又去掉一成取胜的机会。”

　　诸葛亮掰着手指，仔细的给孙权算账。当然，这是诸葛亮提出的意见，可孙权听后却无法反驳，因为吴军的确处处受制。

　　孙权哼了声，说道：“即使只有两成把握，也有机会取胜。”

　　诸葛亮笑了笑，轻轻摇头。

　　孙权说道：“孔明先生，难道连两成机会都没有吗？”

　　诸葛亮继续说道：“世子，两军交战，还有天时、地利、人和各方面的因素。吴王率军抵达九江，急于求战，肯定是不利的。反倒是王灿从江夏稳扎稳打，熟悉地形，更了解当地的情况，更占优势。”

　　“哗啦！！”

　　孙权大袖一拂，把身旁案桌上的竹简都撞在地上。

　　“按照你这么推断，岂不是连一成取胜的几率都没有。哼，父王率领三十万大军杀过去，难道这三十万人是纸糊的，不值一提吗？”

　　孙权大声咆哮，非常激动。

　　诸葛亮冷静的说道：“世子不高兴很正常，因为吴军必败，而且必定是惨败。至于结果有多惨，世子自己想象。如今，世子要做的是吴军失败的消息传回后，世子该怎么办？吴国接下来的路该怎么走？这是最重要的。”

　　孙权听后，打了一个激灵。

　　不管他愿不愿意去想，都必须承认诸葛亮的话有道理。不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一域。

　　形势大变，孙权的眼光必须要长远。

　　考虑事情，不能仅仅局限于眼前。

　　孙权深吸口气，揖礼拜道：“请先生教我！”这一声先生，可以说是孙权发自肺腑的话。孙权刚开始让诸葛亮说话，是站在上位者的角度，有考校诸葛亮能力的想法，但听了诸葛亮的话，孙权心悦诚服。

　　鲁肃不再，能依靠的也就是诸葛亮了。

　　此时，诸葛亮就是一根救命稻草。

　　诸葛亮沉声说道：“眼下，世子必须做两手准备。其一是和王灿抵挡，拼死抵抗，保住吴国基业。其二是挡不住王灿，那就只能撤走，但撤往何方，这是世子要考虑的。”

　　孙权皱眉说道：“孔明先生，吴国倾尽国力，还挡不住蜀军吗？即便吴国不行，我还请了交州士燮出手，也请了北方曹操牵制王灿。一旦曹操南下，与吴军汇合，定能挡住蜀军。我不求杀敌，只有自保，难道守不住吗？”

　　在孙权眼中，即使不敌，但自保拜师有把握的。

　　担忧的，是能保住多少领土。

　　诸葛亮冷笑道：“世子，您真以为士燮和曹操会帮您？”

　　孙权正色道：“唇亡齿寒，他们当然要出手。”

　　诸葛亮摇头说道：“此一时，彼一时。我若是士燮，必定作壁上观，若王灿取胜，士燮只需要一道降表奏上，就可以免于刀兵之祸，这是士燮的应对策略。”

　　“至于北方的曹操，他可不是善人，为什么要帮助吴国呢？现在曹操收拾袁氏到了最后的关头。一旦解决袁氏，曹操就拥有并州、幽州、冀州、青州、徐州、兖州、扬州之地，凭借雄厚的实力，曹操可以和王灿一决胜负，定鼎天下，为何要救吴国呢？”

　　“依我看，曹操希望吴国拼死抵抗，不断的消耗蜀军的力量，最后才被灭掉。”

　　“曹操渔翁得利，就可以和王灿交战的时候占据一定的优势。”

　　诸葛亮语重心长的说道：“靠别人帮助，终究是不可靠的，有太多不确定的因素，一切都得靠自己。曹操有曹操的打算，士燮有士燮的图谋，世子还是好好想想，怎么给自己留下一条迫不得已的退路，以及怎么迎战蜀军保住吴国。”

　　孙权心中叹息一声，心中的幻想彻底被击破。他尽力的取出心中烦躁的情绪，慢慢的静下心，和诸葛亮讨论。

　　书房中的油灯，一直亮着。

　　灯光闪烁，两个身影来回的晃动着，不曾离开过。


第1153章 潘璋和鲁肃相遇

　　潘璋率领千余吴兵离开九江，朝豫章郡南昌县奔去。

　　走了一天的时间，潘璋骤然停下。

　　他骑马来到千余士兵的正前方，神情骤然严肃起来。这一变化，让跟着潘璋撤往南昌县的士兵紧张起来，不明白潘璋要做什么事情？

　　“兄弟们，你们还是吴国的士兵吗？”

　　潘璋的第一句话，让跟着他的千余士兵懵了。

　　他们是吴国的士兵，肯定是。

　　潘璋不给士兵反应的机会，大声说道：“你们当过蜀军的俘虏，我也当过蜀军的俘虏。并且，王灿要我归顺，我当时也归顺了王灿。或许，你们说我没有骨气，背叛了吴王，但我告诉你们，我没有，我还是吴国的将领。”

　　士兵们听了后，一片哗然。

　　潘璋竟然归顺了王灿，但为什么带着他们离开呢？为什么还是吴国的将领呢？

　　所有士兵，都不断地讨论着。

　　潘璋抬手向下压了压，大吼道：“兄弟们，请听我一言。吴王被杀，黄将军和祖将军被杀，太史慈叛变，吴国已经到了生死存亡的关头。王灿招降我，我佯装答应了，很多人会认为我是反复小人，但我甘愿如此。”

　　“为了吴国，受点苦算什么呢？”

　　“只要能为吴王报仇，只要能保住吴国，不管什么屈辱，我都可以忍受。若是我的命能换吴王一命，我愿意赴死；若是我的命能拯救吴国，我也愿意赴死。但这一切都已经发生了，不可逆转，我们只能接受。”

　　“我们现在要做的就是为吴王报仇，为吴国的存亡而拼命。”

　　潘璋说得大义凛然，让军中士兵神色肃然。

　　许多士兵听后，都振奋精神，被潘璋的话打动了，没想到潘璋这么多高尚。但还是有一部分士兵不为所动，眼中甚至露出不屑的神色，认为不可能取胜。

　　蜀军的能耐，已经在吴军士兵心中有了阴影。

　　想要击败蜀军，近乎于不可能。

　　潘璋扫了众人一眼，继续说道：“或许你们会说我们只有一千人，怎么可能是蜀军的对手呢？我告诉你们，我们有机会，因为我们有一腔热血，有一颗忠肝义胆。或许，又有人说我们是飞蛾扑火，不可能挡住蜀军的。我还得告诉你们，我假意投降王灿后，提出为他拿下南昌县，帮他当做内应，打开南昌县的城门。”

　　“这，就是击杀王灿的机会。”

　　“一旦王灿引兵进入南昌城的瓮城，我们可以利用弓弩手伏击，到时候万箭齐发，即使王灿有三头六臂，也必死无疑。一旦王灿被杀，几十万蜀军不攻自溃。”潘璋举起手中的大枪，高声呐喊，无比的激动。

　　“杀王灿，杀王灿！！！”

　　士兵们听了潘璋的计谋后，都睁大了眼睛，脸上露出兴奋地表情。

　　这个计谋，肯定可行。

　　士兵们高声呐喊，脸上洋溢着一种异样的色彩，非常激动。他们都被潘璋说动了，心中的畏惧之心也随之消散。

　　潘璋看着激动地士兵，心中终于松了口气。

　　他临时决定进行一次演说，是有目的的。

　　其一，因为士兵们神色萎靡，被蜀军击破了胆气；其二，因为他不确定军中是否有王灿安排的人，想借此机会唤起吴军士兵身为吴国子民的归属感，让他们站在吴军一方；其三，潘璋也可以借此机会试探一下，让王灿的人动手，从而清除内患。

　　基于这三方面的原因，潘璋才有了临时的讲话。

　　做完这一切，潘璋带兵继续赶路。

　　……

　　鲁肃率领十余万吴军后撤，也是朝豫章郡奔去，想在南昌县补充粮草，同时让大军休整一番，再继续返回吴郡，同时也让豫章郡的太守加强防守。

　　半路上，孙坚、黄盖、祖茂被杀的消息传出，军中气氛悲伤。

　　鲁肃、张纮和吕范等人稳定局面，带兵有序的撤退。

　　这时候显然不可能再战，而且鲁肃得到孙坚、黄盖和祖茂被杀的消息后，神色平静，并没有太多的惊讶，似乎已经知道了这个结果。

　　大军赶路，一阵马蹄声传来。

　　一名哨塔跑到鲁肃身旁，急切的说道：“大人，不好了，蜀军派出一万骑兵，正朝我军赶来，目前已经在十里外，很快就要追上来了。”

　　鲁肃闻言大惊，顿感头疼。

　　张纮也慌了，沉声说道：“子敬，骑兵冲杀，步兵根本挡不住的，怎么办啊？”

　　鲁肃沉声说道：“要挡住骑兵，我们可以布下盾牌兵、长矛兵，同时也得借助地利的优势才行。走，大军立刻改道而行，不走大路，立刻抄小道前进。即使蜀军骑兵追来，我们也能轻易挡住，不让蜀军的骑兵发挥出平地冲杀的优势。”

　　当即，鲁肃带着吴军士兵改道。

　　这样一来，立刻限制了蜀军骑兵的作用，使得骑兵大规模冲杀的效果失去。

　　张绣和庞德兴致高昂的追杀，却感觉遇到了一头刺猬，无法下手。两人率领骑兵一直跟在鲁肃的大军后面，想重创吴军。鲁肃沉着应对，兵来将挡水来土掩，一直把十万多吴军安全的带走，没给张绣和庞德机会。

　　三天后，张绣和庞德无功而返，自己选择了撤退。

　　鲁肃得到消息，顿时松了口气。

　　熬了三天，终于熬过来了。

　　鲁肃带着士兵继续赶路，半路上却又有一名哨探急匆匆的跑来，禀报道：“大人，我们发现了潘璋将军的踪迹，他率领一千吴军士兵，也朝着南昌县赶去。”

　　鲁肃眉头一挑，心下大惊，目光看向吕范、朱治，沉声说道：“两位将军，潘璋一开始就被魏延擒拿，被囚禁在蜀军大营，现在潘璋率领一千士兵朝南昌赶去，其中可能有一定的猫腻。你们率领一万士兵，立刻包围潘璋的士兵，我来询问情况。”

　　“诺！”

　　朱治和吕范都比鲁肃的资历更高，却对鲁肃心悦诚服。

　　两人率令一万士兵冲向潘璋的时候，潘璋心下大喜，可看见吴军士兵不声不响的将他包围起来，一脸苦笑，也猜到了原因。

　　潘璋放下武器，和吕范、朱治一起去见鲁肃。

　　见面后，潘璋将事情一五一十说了出来。

　　鲁肃面色凝重，沉声说道：“潘将军，你假意投降，这一步棋是对的。然而，你立刻提出为王灿拿下武昌县，这个想法肯定被看穿了，尤其是贾诩主动帮你说话，更是打算将计就计，想趁机拿下武昌县。你已经在贾诩的算计中，却还不自知啊。”

　　“什么，贾诩已经知道了？”

　　潘璋一脸的不信，摇头说道：“这是我临时想到的主意，贾诩怎么能知道？”

　　鲁肃冷笑道：“你以为你很聪明，贾诩、郭嘉和徐庶却比你聪明百倍，聪明绝顶，你的那点小心思瞒不过贾诩等人。不过呢，他们想将计就计，我们也可以从中斡旋，改变一下计策，从而伏击王灿，这是一个好机会。”

　　潘璋笑问道：“鲁大人，你认为该怎么办？”

　　鲁肃脸上露出一抹耐人寻味的笑容，说道：“此事我虽有大概的想法，却没有考虑清楚，等想得清楚透彻，再告诉你怎么办？”

　　潘璋点头应下，然后和鲁肃一起赶路。


第1154章 分兵攻打庐江

　　两军汇合，潘璋率领士兵和其余吴军合为一处。

　　眼见潘璋离开，吕范急忙来到鲁肃身旁，低声说道：“子敬，昔日董袭是被俘后成了王灿的人，潘璋也被王灿俘虏过，不安全啊！潘璋的话未尝不是贾诩等人故意捏造的，想骗取我们的信任，万一他真的投降了，我们岂不是又陷入困境吗？”

　　朱治严肃的说道：“子敬，子衡（吕范字）言之有理。这件事情，处理得过于草率，非常时期，务必要小心谨慎才行。”

　　不等鲁肃说话，吕范又说道：“还有一事，我觉得有疑点。你们想想，张绣和庞德率领的骑兵刚刚退走，潘璋就出现在我们眼前，这不是巧合吗？”

　　鲁肃看了两人一眼，陷入沉思中。

　　然而，鲁肃考虑的不是如何对待潘璋，而是怎么说服朱治和吕范。鲁肃仔细思考，吕范和朱治却以为鲁肃采纳了两人的话。

　　蓦地，鲁肃问道：“吕将军、朱将军，当初太史慈返回营地，他投降了吗？”

　　吕范和朱治苦涩一笑，轻轻摇头。

　　两人现在也明白太史慈当初没有投降，的确是被王灿放走的，只是孙坚咄咄逼人，最后才造成太史慈倒向王灿。

　　说到底，太史慈是孙坚不信任造成的。

　　鲁肃沉声说道：“两位将军，你们仔细算一算，主公被杀，黄盖、祖茂、徐盛和周瑜被杀，大公子和三公子被杀，太史慈和董袭投降。仔细算下来，和王灿交战后，我吴国的力量损失有大多，有多沉重。王灿呢？他不断的攻城掠地，收服武将，实力越来越强。到现在，我们还去怀疑潘璋，这是自毁城墙啊！”

　　吕范道：“子敬，可是潘璋……”

　　鲁肃摇摇头，坚定的说道：“两位将军，多一个人为吴国尽忠，就多一分力量。我们要相信潘璋，董袭投降是因为家眷被劫走，而潘璋的家眷尚在吴郡，并且潘璋是世子孙权提拔起来的，对潘璋有知遇之恩。诸多方面的原因结合起来，我相信潘璋的为人，也相信潘璋是忠于吴国，是忠于世子的。”

　　吕范摇摇头，叹气道：“子敬，你是大军的统帅，你说了算。”

　　鲁肃笑道：“多谢将军支持。”

　　朱治一脸愧色，也认同鲁肃的做法。

　　鲁肃收起严肃的神情，笑说道：“两位将军放心，我虽然相信潘璋，却也留了一手。王灿利用潘璋攻取豫章，我们同样可以借此机会进行反击。我没有告诉潘璋接下来的安排，只给潘璋分配任务，防止出现意外。”

　　吕范和朱治心悦诚服的点点头，认可鲁肃的做法。只要潘璋不参与军中的政务，两人就不担心，凡事得留一手才行。

　　……

　　九江，太守府。

　　大厅中，张绣和庞德一脸愧色。

　　张绣抱拳说道：“主公，末将和庞将军率领一万骑兵追杀吴军，眼见即将追上，鲁肃却让十多万吴军士兵走山路。吴军在山路中来回穿梭，我们的一万骑兵却无法展开攻击，最后无功而返，请主公降罪。”

　　王灿皱眉说道：“鲁肃此人，不可小觑。此战不怪你们，退下吧。”

　　“诺！”

　　两人心下感激，赶忙回到队列中。

　　贾诩说道：“主公，周瑜死后，便是鲁肃登台。鲁肃是孙权的心腹，孙权继位后，肯定会提拔鲁肃，让鲁肃掌权。此人留在吴国，必定是一个劲敌。”

　　贾诩表情严肃，眼中闪烁着冷厉的光芒。

　　显然，鲁肃让贾诩动了杀心。

　　史阿沉声说道：“主公，孙权不止有鲁肃辅佐，还有诸葛亮帮助。吴郡传来消息，说诸葛亮抵达了吴县，当时孙权在城门口亲自迎接诸葛亮。据说，诸葛亮抵达吴县后，留在世子府和孙权连续谈了几天时间，谈些什么就不得而知了。”

　　王灿眉头皱起，眼中闪过一抹厉色。

　　不过，鲁肃和诸葛亮联合只是让王灿觉得棘手，没让王灿感到畏惧。王灿已经不是当初的年轻人，现在是雄霸一方的蜀王，而且有了帝王之姿。

　　王灿麾下还有贾诩、郭嘉、荀彧、李儒等谋士，都不弱于诸葛亮。

　　大势已成，诸葛亮妄图抵挡，只是以卵击石。

　　王灿沉声说道：“九江已经在掌握中，接下来就是庐江和豫章两郡。潘璋带着千余士兵奔向豫章，鲁肃也率领十万多吴军逃过去，他们等着我对南昌县用兵啊。可惜的是，我的想法却不是这样的，我打算声东击西，佯攻豫章，做出攻打武昌县的姿态，主力却悄然逼近庐江郡皖县，一举夺下庐江郡，你们意下如何？”

　　贾诩略微思索，点头道：“主公的计策可行，值得一试。”

　　徐庶问道：“敢问主公，打算用多少军队攻打庐江？”

　　王灿略微思索，说道：“皖县是一座坚城，而且庐江郡北靠扬州，南接吴郡，是重要的重镇，若是没有十万大军，肯定强攻不下。”

　　徐庶皱眉道：“大军行进，恐怕难以隐藏行迹啊！”

　　郭嘉说道：“主公，孙坚和黄盖等人被杀是近几日的事情，只有赶往豫章的鲁肃和潘璋知道，其余各郡的人还不知晓。既如此，就有谋划庐江的可能。我认为奇袭庐江兵贵精，不贵多，只要三万精兵足矣。”

　　王灿问道：“奉孝，你有什么妙计？”

　　郭嘉说道：“主公，嘉是这么打算的，我们这么办，……，这样一来，就有机会了。一旦主公率军入城，庐江郡的太守就只能乖乖的投降。”

　　“好，就按照奉孝说的办！”

　　王灿脸上露出喜色，目光看向贾诩，说道：“文和，对付鲁肃就交给你了。我不给你下死命令，你也不用必须拿下豫章郡，只要拖住鲁肃，让鲁肃留在南昌县。并且，我只带走三万精锐，你指挥其余的三十多万大军，可有把握？”

　　贾诩问道：“主公，您带走哪些将领呢？”

　　王灿摆手说道：“除了太史慈，你随意挑选。”

　　贾诩仔细的琢磨一番，说道：“主公，您留下周泰、吕蒙、张绣、庞德、董袭、张任六员将领就行，其余的您带走。”

　　王灿嘿嘿笑道：“文和啊，除了我预定的太史慈之外，你就留下了甘宁和魏延，真是毫不留情。也罢，只有这些人也能拿下庐江郡。”

　　贾诩笑道：“主公，您和典韦都是猛将，加起来的实力比我这边强。”

　　王灿听了后哈哈一笑，非常高兴。

　　徐庶说道：“主公，豫章有文和足以应付，臣跟随主公一起前往庐江。到时候，若是扬州的曹军出动，臣也能帮衬一番。”

　　王灿点头道：“好，元直和奉孝随我一起。”

　　目光一转，王灿看向大厅中的文武众将，问道：“刚才的分配，挺清楚了吗？”

　　“末将明白！”

　　众将齐声回答，点头答应下来。

　　其中，甘宁和魏延神色兴奋，对接下来针对庐江的战事充满了期待。然而，吕蒙、张绣、庞德、周泰等将领却神色怏怏，脸上没有笑容。他们是负责牵制鲁肃的，不可能有大战发生，去了也无事可做，所以无精打采的。

　　贾诩见此，笑说道：“小将军，你不用气馁，也不用沮丧。主公攻打庐江是主战场，我们同样也是主战场，也要拿下豫章郡，有的是仗打。”

　　一席话，表明了贾诩的态度。

　　显然，贾诩是不甘于牵制鲁肃的，要准备拿下豫章郡。吕蒙听了后，眼睛骤然一亮，脸上露出喜色，有了精神。

　　有仗打，那才有意思嘛！


第1155章 你情我愿

　　豫章郡，南昌县。

　　鲁肃率领十万之众抵达后，豫章郡太守孙贲把吴军迎入城中。

　　孙贲是孙坚从兄孙羌的儿子，此人和孙策、孙坚的性格有几分相似，性格刚烈。不过孙贲比孙策年长，做事沉稳，凡事也能听得进意见，不会一意孤行。孙坚被杀的消息传出后，孙贲准备提兵报仇，因为下属的劝说，最后选择留在南昌，镇守豫章郡。

　　太守府，大厅中。

　　孙贲看向张纮，沉声问道：“张大人，主公是怎么被杀的？听你们传回的消息，我虽然知道些情况，却不了解具体怎么回事，您给说说。”

　　张纮颇感为难，因为孙坚有不可推卸的责任。

　　若不是孙坚刚愎自用，吴军或许还在九江和王灿对峙。

　　鲁肃轻笑道：“子纲先生，伯阳（孙贲字）公子有权利知道情况，直说无妨。”

　　当即，张纮把战事仔细地说了一遍。

　　孙贲听完后，摇头叹息，说道：“主公真是昏了头，太史将军这么忠义的人，怎么可能会投降王灿呢？这样的计谋明显是离间计，尤其是王灿赠马给太史慈，更加明显，轻易就能猜出王灿的意图。若是主公不逼迫太史慈，这一战不会败，主公也不会被杀。”

　　一番感叹后，孙贲问道：“鲁肃，黄将军和祖将军救援主公，怎么不阻拦呢？”

　　孙贲神色骤然严肃，语气很重。

　　因为孙贲一席话，跟随鲁肃一起返回的将领脸色变化，都紧张起来。眼前的情况，孙贲是准备兴师问罪吗？

　　鲁肃轻笑道：“敢问伯阳公子，您能够阻拦黄盖和祖茂二位将军吗？”

　　“呃……”

　　孙贲瘪瘪嘴，无言以对。

　　没想到鲁肃以其人之道还治其人之身，直接把问题抛给孙贲，让孙贲回答后。黄盖和祖茂都是军中的老将，又是孙坚的老兄弟，鲁肃不可能阻拦两人，换做是孙贲也无法阻拦，只能任由两人率军去救援。

　　孙贲不在这件事情上纠缠，话题一转，问道：“前方有消息传回，说王灿率领三十多万大军朝豫章郡杀来。子敬，你有什么对策？”

　　鲁肃回答道：“伯阳公子，肃已有对策。”

　　当下，鲁肃把潘璋的事情说了一遍，继续说道：“王灿想利用潘璋拿下南昌县，我们将计就计，等王灿钻进去，再行筹谋。”

　　孙贲问道：“如何谋划？”

　　鲁肃依然回答道：“肃想好了大概的内容，还有一点细节没有完成，等考虑清楚后，肃会写在竹简上，交由伯阳公子阅览。”

　　“好，就依你的说法。”

　　孙贲答应下来，吩咐道：“战事议定，你们去安顿大军吧。”

　　“诺！”

　　众人抱拳应下，转身离开了。

　　……

　　三天时间，转瞬即逝。

　　贾诩率领三十万大军抵达南昌，安营扎寨，没有立刻发起攻击。不过，贾诩却派出了许多探子，潜入武昌城，传递消息给潘璋。

　　潘璋接到传信后，来到军营拜见鲁肃。

　　中军大帐内，潘璋抱拳道：“鲁大人，王灿派人传信，约定在今夜子时三刻率军赶到城下，让我打开城门，迎接王灿入城。”

　　鲁肃立刻吩咐士兵请孙贲，又命人把朱治和吕范找来。

　　不多时，三人来到中军大帐。

　　孙贲急切的问道：“子敬，事情怎么样了？王灿约定什么时候开城门？”

　　鲁肃回答道：“今夜子时三刻！”

　　孙贲抚掌笑道：“好，好，王灿终于来了，这次要让王灿大出血，让他尝一尝失败是滋味儿。王灿兵力强大，猛将如云，但我们只要守住豫章郡，再连败王灿几次，这就足够了。”孙贲已经知晓了鲁肃计谋，显得很兴奋。

　　事实上，孙贲也明白兵力肯定是王灿强盛，他唯一的优势是具有坚固的城池，若是没有了城池作为凭据，距离败亡也就不远了。

　　恰巧，鲁肃制定的计谋和孙贲的想法一致。

　　潘璋问道：“鲁大人、孙太守，王灿领军来袭，我做什么呢？”

　　鲁肃回答道：“潘将军，你是其中最关键的一环，也是最危险的一环。晚上王灿领军来袭，你确定王灿的身份后，让城楼上的士兵用火箭伏击，随后王灿必定后撤，这是吸引你率军出击，你得顺势出城攻击。这是最关键的，也是最危险的。”

　　潘璋立刻问道：“大人，出城后又怎么办呢？”

　　鲁肃又把安排告诉潘璋，让潘璋依照定下的计策行事。

　　……

　　入夜后，夜色深沉，漆黑一片。

　　武昌城城外，传来一阵急促的马蹄声和脚步声，一簇簇火光照耀，一直军队奔驰而来，靠近城楼。这一队士兵，赫然是张绣和庞德率领的军队。

　　“城下何人？”

　　城楼上，传来一声大喝。

　　庞德并没有回答，抬头看向城楼上，大吼道：“潘璋何在？”

　　潘璋这才从城楼上露出脑袋，他低头往下看去，大声问道：“王灿何在？”

　　庞德摆手指向身旁的一人，大声回答道：“蜀王在此，速速打开城门。”庞德旁边的‘蜀王’，装束和王灿一摸一样，也提着一柄大刀，只是他微微低下头，被一群士兵簇拥着，只能隐约看到一点面貌，不能看真切。

　　潘璋从没想过王灿不在的情况，略微扫了一眼，便确定城楼下的人是王灿，立刻大喊道：“打开城门！”

　　“嘎吱！！”

　　城门打开，但这只是瓮城的城门，并非是入城的城门。

　　庞德没有怀疑，大喝道：“儿郎们，随我入城！”庞德和张绣率领大军，簇拥着‘王灿’进入城中。庞德见城门口的大门紧闭，大吼道：“潘璋，何故关闭城门？赶紧打开内城的城门，放大军入城。”

　　“哈哈哈……”潘璋大笑道：“王灿啊王灿，本将生是吴国的将领，死是吴国的鬼魂，岂会作背主的事情。本将是假意投降，诓骗你至此。众兄弟，瞄准王灿的位置，往死里射，射死王灿，别让王灿逃了。”

　　庞德骑马在城下，神色大惊，喝道：“不好，中计了，撤，快撤！”

　　说话的时候，城楼上已经涌现出一个个士兵，搭弓射箭。

　　“咻！咻！咻！！！”

　　一支支火箭从城楼上射下，直奔城下的蜀军而去。无数的火箭交相映辉，构成了一道火红的夜景，照亮了瓮城上的夜空。


第1156章 焦急的潘璋

　　“叮！叮！叮！！！”

　　漫天的火箭像是火雨降临，火箭落下，一排排的盾牌兵冲出来，手持盾牌，挡住从瓮城四方射来的火箭。然而，铺天盖地的箭雨落下，密密麻麻，总有一部分蜀军士兵无法躲开，被火箭射中，倒在地上不停的嘶吼惨叫。

　　“撤！快撤！！”

　　庞德竭力嘶吼，命令蜀军后撤。

　　张绣挥枪拨开射来的火箭，大吼道：“庞德，你掩护主公撤走，我来垫后。”张绣神情急切，声音传出后，潘璋心中更是兴奋。

　　潘璋举枪大吼道：“众兄弟，王灿中计了，别跑了王灿，随我诛杀王灿。”

　　话音落下，潘璋急忙从城楼上往下跑。

　　“哒！哒！！”

　　城楼下，战马奔驰，吼声一片。

　　庞德簇拥着‘王灿’杀出瓮城，在前方开路。张绣带着蜀军士兵垫后，掩护所有的蜀军士兵突围。饶是张绣带着蜀军士兵迅速的后撤，仍然有无数的士兵被火箭射中，死在瓮城中。这一场景，更是令南昌县的守城士兵莫名兴奋。

　　没想到，‘王灿’也会遭到追杀。

　　王灿的蜀军征战四方，平西凉，定南阳，夺下荆州，战无不胜。此时此刻，王灿却成了丧家之犬，狼狈的逃窜，令无数士兵心情激动。潘璋率领士兵出城追击，瓮城和内城的城门嘎吱一声关上。

　　蜀军和吴军离开，鲁肃的身影从暗中走出来。

　　孙贲站在鲁肃的旁边，问道：“子敬，潘璋能支撑到最后吗？”

　　鲁肃沉声说道：“人在局中，身不由己。不管潘璋能不能支撑到最后，他都必须坚持下去，否则就是兵败被杀的结局。至于我们，仅仅是损失了少许兵力，若是潘璋坚持下去，就有机会灭掉王灿的主力，甚至杀死王灿麾下的大将。”

　　孙贲沉声道：“子敬，你提及王灿，我想到了一件事情，有些古怪。”

　　鲁肃微微欠身，说道：“太守请说！”

　　孙贲一脸的疑惑，缓缓说道：“我听说王灿行走坐卧，身边都有典韦保护，护卫王灿的安全。然而，今日王灿率军来诈城，王灿出现了，猛将典韦却不在，你说是不是很奇怪。难不成，王灿故意把典韦支开，另有大用。”

　　鲁肃摇摇头，笑说道：“太守大人，王灿是不可能离开典韦的。典韦没来，而且夜色昏暗，说明城楼下的‘王灿’是假扮的，王灿肯定在蜀军营中。正因为如此，我才说只灭掉了王灿的主力，击杀王灿麾下的大将。”

　　孙贲点头说道：“子敬智谋过人，贲佩服。”

　　鲁肃脸上没有任何喜色，要对付王灿，不容易啊！

　　两人交谈的时候，潘璋的追杀已经愈演愈烈。张绣和庞德率领蜀军不断后撤，甚至于许多士兵已经丢下了铠甲和兵器，撒开脚丫子不断地夺路狂奔，只想着保住性命。

　　潘璋见此，心中冷笑连连。

　　蜀军的表现果然和鲁肃猜测得一模一样，没有任何变化。潘璋很高兴，大吼道：“兄弟们，王灿逃不掉了，杀！”

　　吴军士兵沸腾了起来，不断地冲杀。

　　随着追杀的继续，潘璋的一颗心逐渐的沉了下去。因为走的路越来越偏，已经有山林出现，很容易遭到埋伏。蜀军四下奔逃的时候，‘王灿’渐渐的掉在后面，庞德和张绣不断的往前冲，没有顾忌‘王灿’的安全。

　　潘璋瞅见‘王灿’的身影，心下大喜。

　　王灿露出这么大的破绽，这可是射杀王灿的机会。

　　潘璋将大枪收好，急忙从腰间取下大弓，又取出一支弓箭搭在弓弦上，瞄准了王灿的后背，大喝道：“王灿受死！”

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出。

　　弓箭在空中划过，带着凄厉的锐啸，刺向‘王灿’的后背。

　　‘王灿’也听到了尖锐的破空声，急忙策马改变方向，想避开后面射来的弓箭。然而，假王灿的动作终究晚了一步，被潘璋一箭射中身体，从马背上跌落下来，倒在地上。

　　“王灿落马了，王灿被射中了。”

　　潘璋心中大喜，无比兴奋。他从来没有考虑典韦的存在，只想着王灿率军诈城，想诱惑他出城追击，却被他一箭命中。虽说潘璋心里面也觉得不可思议，却还是宁愿相信他射死了王灿，不愿意过多的考虑其他问题。

　　吴军士兵大吼大叫，一窝蜂的冲了上去，都想看看王灿的狼狈模样。

　　不多时，潘璋率领吴军士兵把王灿包围了起来。

　　潘璋骑在马上，看着倒在地上遮住面孔的王灿，沉声说道：“王灿啊王灿，你没想到会被我们抓住吧！嘿，现在落马被擒，看你怎么逃？”两个吴军士兵把‘王灿’翻过来，映入眼中的却不是王灿的面孔。

　　眼前的‘王灿’，只是一个普通士兵，相貌和王灿有三分相同。

　　潘璋神色大惊，心中愣住了。

　　潘璋终于明白了鲁肃的话，知道他自己面临了多大的危险。眼前的王灿是士兵假扮的，张绣和庞德是假意失败，他已经陷入陷阱中。

　　“潘璋，老子被你追杀了十多里，士兵也被你杀了无数，现在终于轮到本将反击，你好好的享受吧。”

　　潘璋发愣的时候，庞德的声音传来。

　　不多时，张绣和庞德已经率领蜀军杀了回来。

　　山林周围，突然冒出无数的火把。

　　通红的火光照耀下，无数的蜀军从周围的山林中杀出来，漫山遍野的蜀军将潘璋包围了起来。不仅如此，蜀军早有布置，堵死了潘璋逃走的道路。

　　庞德咧嘴一笑，吼道：“潘璋，老子必杀你。”

　　潘璋眉头皱成了一个川字，沉声说道：“张绣，你们引诱我出城又能如何？难道想凭借再次浑水摸鱼，去诈开城门。我告诉你，这是不可能的，除非我亲自率军返回，否则你不可能进入南昌，你们不可能成功的。”

　　张绣哼了声，大喝道：“不入南昌，杀了你也行。”

　　庞德举起长刀，大喝道：“杀！”

　　周围的蜀军一窝蜂的冲了上去，围杀吴军士兵。

　　庞德一马当先，提刀杀向潘璋。

　　庞德和张绣是有任务的，必须要歼灭潘璋带来的士兵，也必须擒拿潘璋。即使潘璋是一个死人，也有利用的价值。

　　潘璋见庞德杀来，喝道：“我们中计了，快撤。”

　　此刻，又是另外的一副光景。

　　前一刻还在追杀的吴军骤然变成了逃兵，朝南昌城的方向突围。然而，周围都是蜀军士兵，潘璋想突围也非常困难。并且，潘璋带来的士兵并不多，只有万余人，周围冒出来的蜀军至少有几万人，远超潘璋麾下吴军士兵的数量。

　　刚刚交战，吴军就崩溃了。

　　张绣和庞德朝潘璋杀去，意图杀死潘璋。然而，潘璋并不傻，知道自己不是张绣和庞德的对手，处处躲避，不敢迎战。

　　战场的局面，成了单方面的屠杀。

　　半个时辰不到，潘璋带来的士兵死伤大半，只能等待援军。潘璋冷静的指挥士兵抵御蜀军，心中非常焦急，蜀军的伏兵全都出现了，鲁肃布下的伏兵却还没有抵达，若是再等上半个时辰，吴军必定是全部灭亡，他也必死无疑。


第1157章 乐极生悲

　　每一刻，都有吴军被杀。

　　万余吴军士兵，没用多久就只剩下三千多士兵。

　　山林四周，尽是黑压压的蜀军。

　　通红的火光照耀下，人头攒动，漫山遍野都是蜀军。潘璋知道不可能突围，只能尽力的保全力量，拖延时间，等着援军来了，一切就安全了。潘璋情急生智，立即大吼道：“兄弟们，结圆阵，以圆阵迎敌。”

　　若是所有的四下分散，肯定死伤惨重，以圆阵防守最佳。

　　吴军以圆阵防守，防御增强。

　　然而，这些只是暂缓，无法阻止疯狂的蜀军。

　　庞德策马冲锋，长刀在空中滴溜溜一转，刀刃对准挡在前方的吴军。提气、挥刀，一气呵成，一抹璀璨的光芒在夜空中闪耀，便响起一阵阵惨叫声。十余个吴军士兵都是胸前被剖开，倒飞出去，倒在地上惨叫呻吟。

　　另一边，张绣以枪做棍，大枪横扫，虎头金枪拍在吴军士兵身上，立刻把七八个吴兵撞翻在地上，脑袋一歪晕了过去。

　　庞德和张绣轻易的撕开吴军的圆阵，杀进去左冲右突。

　　吴军被割裂成一块一块的，死伤越来越大。

　　庞德盯着潘璋，大吼道：“潘璋，你已经被团团围住，无路可逃，若是立刻投降，本将饶你一命。继续抵抗，全部诛杀！”

　　潘璋神情严肃，大声回应道：“庞德，本将纵然是被杀也绝不投降。我吴国儿郎，不是孬种，也没有孬种。”潘璋表现得这么强硬，脸上没有慌乱的神情，心中已经急不可耐，三千士兵又损失了千余人，只剩下一千多名士兵。

　　这一千多人是他的嫡系士兵，是从蜀军中带出来的。这些人真正信服潘璋，愿意听从潘璋的命令。

　　然而，张绣和庞德率领着几万蜀军毫无顾忌的冲杀，一千多人无法挡住。

　　一千八百人！

　　一千六百人！

　　一千三百人！

　　……

　　潘璋周围的士兵呈直线的下降，没过多久就已经只剩下六百多人。这六百士兵顽固的围绕在潘璋周围，保护潘璋的安全，还在死死地抵抗。

　　潘璋见周围的士兵不断减少，看着如狼似虎的蜀军，心下冰凉。

　　难道鲁肃不信任他，故意让他送死吗？

　　潘璋的心里面五味杂陈，脑海中盘旋着各种各样的念头。到了生死存亡的时刻，潘璋的心非常敏感，开始质疑各种事情。同时，在潘璋的心底深处也出现一个念头，那就是投降王灿，立刻就能保全性命。

　　“哒！哒！！！”

　　马蹄声阵阵，轰隆隆的声音突兀传来。

　　吴军的喊杀声，骤然响起。

　　潘璋听见后，脸上的表情骤然变化，眼中闪烁着兴奋的神色，大吼道：“兄弟们，援军来了，我们的援军来了，随我杀！”

　　这一刻，潘璋有种想要大哭一场的冲动，眼睛已经湿润了。

　　劫后余生，真好！

　　潘璋兴奋的大吼大叫，周围的六百士兵也高声呐喊，都宣泄着心中的愤懑情绪，都在表达心中的喜悦。

　　吴军从夜幕中杀出来，迅速进入战场。

　　吴军的将领，赫然是吕范和朱治。

　　蜀军抵达之前，吕范和朱治率军悄然出城，埋伏在城外。潘璋率领士兵追杀张绣和庞德的时候，吕范和朱治很快就得到了消息，也一直派人查探情况。等潘璋遭到伏击的消息传出，吕范和朱治才率领大军杀出来，一方面是为了救援潘璋，另一方面是追杀蜀军。

　　张绣见吴军杀了出来，脸上竟然闪过一抹笑意。

　　吴军主力，终于出现了。

　　庞德挥舞着长刀，大吼道：“吴军来多少，老子杀多少，不管有多少吴军崽子，杀了就是。”庞德不怕杀出来的吴军，仍然率军厮杀。

　　潘璋冷笑连连，大吼道：“庞德，都快死了，你还……”

　　“噗！！”

　　潘璋准备反击庞德的时候，感觉心口一疼。一柄战刀刺中潘璋的后背，刀尖戳穿了心脏，穿胸而出。潘璋低头看去，发现一滴滴粘稠的鲜血顺着刀刃滑落下去，染红了潘璋胸前的衣服，也带走了潘璋体内的生机。

　　“啊！！”

　　潘璋大声惨叫，神色狰狞，脸上露出痛苦的表情。

　　回头看去，却没有发现一个人，不知道是谁趁乱给了他致命一击。潘璋心中的欢喜消失殆尽，取而代之的是无尽的悲伤。刚刚绝处逢生，现在却只能闭目等死，潘璋的心情无比的低沉。他望着朱治所在的方向，表情痛苦，没想到自己会死得这么冤枉。

　　转瞬间，潘璋已经难以呼吸，喉咙中灌满了涌出来鲜血。

　　眼前一暗，潘璋彻底的失去了知觉。

　　鲜血从潘璋的胸口流出来，滴答滴答的流淌。他身体一软，摇摇晃晃的摆动了两下，砰的一声跌落在地上。他的身体翻滚了几下，竟被一名士兵捞起来，迅速消失在视线中。可惜这一切潘璋并不知道，他已经被杀，一切都没有关系了。

　　不明不白的，潘璋被被一刀捅杀。

　　事实上，挥刀杀死潘璋的人，是潘璋最倚仗的吴军士兵。

　　这名士兵不是吴军，而是蜀军中的人。当初潘璋从蜀军的俘虏营中带走了一千多人，不少的蜀军就混在其中。潘璋对这些人是有戒心的，但随着时间的流逝，警惕心下降，事情就没有放在心上。在潘璋最高兴的时候，就有人突下杀手。

　　潘璋被杀，被围起来的击败吴军立刻大乱。

　　朱治和吕范大吃一惊，脸上露出惊讶的神情，没想到潘璋竟被杀了。吕范心中难受，大吼道：“报仇，报仇，报仇！”

　　连吼三声，朱治率领士兵不停地冲杀。

　　此次，朱治和吕范带来了八万吴军士兵，比张绣和庞德带来的蜀军多了一倍。刚才蜀军还死伤了许多人，更是实力悬殊。张绣见机不妙，吼道：“吴军凶猛，撤！”庞德也下达命令，率领士兵撤退，不再和朱治、吕范纠缠。

　　蜀军后撤，吴军追击。

　　今夜发生的事情似乎再一次形成了一个循环，回到了原点，再次演变成吴军不断追杀蜀军的情况。不同的是，吴军的主将发生了变化，原来是被杀死的潘璋，现在变成了吴军的老将吕范和朱治。

　　潘璋的死令两人很愤怒，不遗余力的追杀蜀军。

　　蜀军迅速逃跑，到处绕弯，兜圈子，就是不打算带着士兵返回军营。吕范和朱治虽然很着急，却还是小心翼翼的追杀蜀军，以免被埋伏。

　　吴军跟在蜀军后面，想趁机灭掉蜀军。

　　吕范和朱治追得兴起，张绣和庞德脸上的笑容也日渐增多。

　　似乎，被追赶也是很愉快的。


第1158章 被识破了计谋

　　南昌县，城楼上火光通明。

　　守城的士兵在城楼上来回巡逻，注视着城外的情况。

　　漆黑的夜，冷风轻轻的吹，令人觉得有些寒冷。

　　蓦地，远处出现了一簇簇火光。一队人马从城外迅速的奔驰而来，这一队人马都是身穿吴军服侍，迅速奔跑而来，显得憔悴疲惫。

　　城外的情况，立刻引起了城楼上守军的注意，立刻警戒起来。

　　一支支火把迅速点燃，照亮了夜空。

　　不多时，城外的吴军已经在城楼下停下。

　　“开门，打开城门让我们进去。”

　　城楼下，一名校尉抬头看向城楼上的守军，神情急切，显得很着急。城楼上的守军却不急，大喝道：“太守有令，晚上不得开城。”

　　校尉听见城上守军将领的话，立刻着急了，大喝道：“潘璋将军生命垂危，危在旦夕，赶紧打开城门。若是潘将军因为你们耽搁一会儿，你们承担得起吗？”

　　城上的将领脸色一变，问道：“潘将军在哪里？”

　　涉及潘璋，守城的士兵不敢轻易回绝。

　　校尉拿过一支火把，急忙走到驮着潘璋身体的马匹旁边，说道：“看清楚了，这就是潘将军。他的后背被刺中，流血过多，已经昏厥了过去。若是再拖延时间，恐怕性命不保。打开城门，立刻放我们入城。”

　　城楼上的守将顽固的摇摇头，大吼道：“火把放近一点，我没看真切。”

　　“狗娘养的！”

　　校尉骂了一声，又伸手抬起潘璋的脑袋，将火把放在潘璋面前，让城楼上的守城将领看清楚，大骂道：“看清楚了吗？赶紧给老子开门，若是将军因为你的拖延而延缓了救援的时间，老子捅死你。”

　　城上的守军又仔细的打量一番，确认城下的人的确是潘璋。

　　他点了点头，吼道：“开……”

　　话刚说出口，身后就传来‘等等’的话。

　　守将身体一僵，微微弓腰，因为孙贲和鲁肃联袂走了过来。孙贲面色严肃，沉声说道：“任何人想要进城，都得经过我和子敬的同意吗？你难道忘记了吗？或者是你记性不好，自己去领二十军棍。”

　　守将面色发苦，解释道：“太守大人，城下的人的确是潘璋将军，看情况已经是重伤得快死了，非常严重，必须立刻诊治。”

　　鲁肃劝说道：“伯阳公子，事情的确很棘手，饶了他吧，我们仔细瞧瞧。”

　　孙贲不耐烦的摆摆手，喝道：“滚，下次再胡乱开门，必定重罚。”

　　守城的将领赶忙离开，将事情交给孙贲和鲁肃处理。

　　鲁肃说道：“伯阳公子，我来试探城下的人，你仔细瞧瞧潘璋的情况，看看潘璋是不是真的重伤。”

　　孙贲点头说道：“好，我一定看好。”

　　“城上的人搞什么名堂，开门。”

　　鲁肃伸出脑袋的时候，城下的校尉再次大声喊叫。鲁肃并不恼怒，大声吩咐道：“再把火把放在潘璋身前，我仔细看看。”

　　城下的人显然认出了鲁肃，老老实实的又做了一遍。

　　看完后，鲁肃转身问道：“伯阳公子，什么情况？”

　　孙贲眉头紧皱，不急不缓的说道：“情况的确不对劲儿，昏厥过去的人不可能会是这样的情况。潘璋好像是死人一样，而且还有一点值得怀疑，潘璋身上的鲜血还在不断地滴血，滴在地上，已经流了一大滩。不管潘璋的身体如何，总该包扎一下，但城下的人却不管不顾，明显是放任潘璋的身体不管，很可疑，这不是我们的士兵能做出来的。”

　　鲁肃喃喃说道：“难道，下面的士兵是蜀军？”

　　孙贲点头道：“不排除这个可能！”

　　鲁肃眼睛一亮，说道：“我再试探一下，肯定能试探出情况。”说完后，鲁肃再一次伸出脑袋，大声说道：“城下的人听着，等会儿我从城楼上放一个箩筐下来，你们把潘璋的身体搬下来，放在箩筐中，再送入城中治疗。”

　　校尉听后，脸色大变。

　　他抬头盯着鲁肃，眼中闪烁着道道寒芒，沉声问道：“鲁大人，你什么意思？”

　　鲁肃严肃的说道：“诸位，不是怀疑你们，只是现在是关键时刻，不能开门。等吕范和朱治率领大军返回，你们再跟随大军入城，现在把潘璋放下来，尽快接受治疗。”

　　“好，你们放下箩筐。”

　　校尉想了想，最后点头应下。

　　两个士兵急忙走到潘璋的尸体身旁，帮助校尉做事。校尉低着头，小声吩咐道：“立刻通知张任，让他准备弓箭，射杀鲁肃。”

　　“诺！”

　　其中一名士兵回答一声，就退了两步。

　　鲁肃见城下的人慢腾腾的，心中更是怀疑，立刻催促道：“人命关天，你们快点。”话刚说出口，鲁肃感觉到一股危险，只见一支弓箭凌空射来，朝鲁肃射去。鲁肃武艺平平，察觉到的时候，弓箭已经无法躲避。

　　“啪！！”

　　眼见弓箭即将射中鲁肃，孙贲一刀挥出，拍飞了射来的弓箭。旋即，孙贲一把将鲁肃拉住，拽在地上，以免成为弓箭射击的对象。

　　“城下的是蜀军，射箭，射箭！”

　　一声大喝，城上的士兵纷纷取出弓箭，朝城楼下射去。

　　鲁肃躺在地上，叹息道：“险些就成了箭下亡魂，多谢伯阳相救。”

　　孙贲摇头说道：“小心点，你是我们军中的关键人物，不能丢了性命。”两人站在城楼上，镇定的指挥士兵射箭，射杀城下的蜀军。

　　密集的箭雨射出，城下的蜀军开始缓缓地后撤。

　　校尉发现事不可为，大吼道：“撤，快后撤。”

　　这名校尉不是别人，正是吕蒙假扮的。他率领士兵不断的后撤，脸上布满了失望的神情，非常无奈。

　　没想到，最后却被鲁肃识破。

　　蜀军如同潮水般后撤，迅速离开。

　　鲁肃望着士兵离开，终于松了口气，皱眉道：“潘璋竟然被杀，而且城外的吴军竟是蜀军假扮的，情况不妙，不知道吕范和朱治情况怎么样了。”

　　孙贲笑说道：“吕范和朱治都是老成持重的人，不会出事的。”

　　鲁肃轻轻摇头，说道：“不行，必须派出斥侯打探消息，否则会出事情的。”孙贲也没有拒绝，立刻吩咐士兵去打探消息。

　　时间流逝，鲁肃站在城楼上，孙贲已经去休息了。

　　当天际出现了一缕阳光，城外终于出现了大队的士兵。为首的人正是朱治和吕范，两人连夜追杀张绣，兜了一晚上的圈子，什么都没有抓到，什么也没捞到。

　　八万大军，无功而返。


第1159章 怀橘陆郎

　　吕范和朱治率军安然返回，鲁肃终于松了口气。

　　他熬了一宿，担心两人出问题，见大军无恙，鲁肃心中的大石落地了。

　　孙贲大步走到鲁肃身旁，说道：“子敬，你熬了一夜没睡，肯定精神疲惫，去休息吧，我负责城池的防守。”

　　鲁肃摇头道：“不急，等朱治和吕范回来，问清楚情况再休息不迟。”

　　鲁肃下了决定，不会轻易更改。孙贲知道鲁肃的性格，没有继续劝说，但他看向鲁肃的时候，目光却发生了变化，眼中带着浓浓的敬意。

　　吴国有这般忧国忧民的人，是国之大幸。

　　朱治和吕范率军入城，安顿好士兵后直接上城楼见鲁肃。

　　孙贲问道：“吕将军，昨夜的情况如何？”

　　吕范神色无奈，叹息道：“昨天夜里，潘璋率领士兵去追击王灿，随后潘璋落入蜀军的陷阱，遭到伏击，把蜀军的伏兵引了出来，这是按照子敬预料的发展的。然而，等我们率军突袭蜀军，潘璋却骤然被杀，一切都发生了偏移。我们追击蜀军，始终没能歼灭蜀军。眼见即将天亮，我们还没击败蜀军，就率军返回了。”

　　朱治接着道：“子敬，我和吕范没能击败王灿，可惜了你的计谋。”

　　孙贲听后，也把昨夜诈城的事情说了一遍。

　　鲁肃忽然笑了，轻声说道：“虽说没能击杀张绣、庞德，却也不必在意。我们能挡住蜀军前进的脚步，把蜀军堵在南昌，这就是最大的胜利。”

　　朱治和吕范听后，更是觉得惭愧。

　　若是他们追上蜀军，派兵把张绣和庞德围杀，王灿又没能拿下武昌县，结果就无比的完美，可惜他们没能成功。

　　鲁肃想了想，又说道：“这次和王灿交锋，虽说成功的击退蜀军，还是输了一筹。”

　　孙贲不解的说道：“子敬，我们打退了蜀军，怎么还输了呢？”

　　鲁肃说道：“伯阳啊，王灿麾下的一个将领都没有损失，但潘璋却被杀了，我军少了一员骁将，这难道不是输了一筹吗？”

　　孙贲撇撇嘴，却没有反驳。

　　鲁肃严肃的说道：“从现在开始，我们要死守南昌，不给王灿前进的机会。同时，必须把吴王被杀的消息传回，请世子立即登位，稳定吴国的局势，稳定吴国的人心，这是必须做的。伯阳，你立刻把消息传回吴军，请世子继承王位，稳定大局。”

　　孙贲点头道：“好，我这就去做。”

　　朱治问道：“子敬，我们不退回吴郡吗？”

　　鲁肃摇头道：“三十万蜀军来势汹汹，我们若是离开南昌，伯阳必定孤立无援，南昌很快就被会攻破。为了抵挡王灿，我们必须坚守南昌，挡住蜀军。”

　　吕范担忧的说道：“想挡住蜀军，不容易啊！”

　　鲁肃一脸自信，平静的说道：“现在已经是十一月中旬，天气日渐寒冷，我们就占据了天时的优势。三十万蜀军每日消耗无数的粮食，也需要无数的冬衣御寒。此时的局面对蜀军不利，有利于我军，我相信我们可以守住南昌，挡住王灿的兵锋。”

　　朱治和吕范见鲁肃自信满满，不再赘言。

　　……

　　蜀军营内，中军大帐。

　　庞德和张绣兴冲冲回到军营，径直来到大帐。

　　庞德兴奋的说道：“昨天夜里太舒服了，不仅杀了潘璋，还灭掉上万吴军。更有趣的是，我们三万余大军，把七八万吴军绕得晕头转向，真是……”

　　庞德大声说个不停的时候，张绣赶忙扯了扯庞德的衣甲。

　　张绣进入营帐中，就发现情况不对。

　　因为吕蒙、周泰和张任等重要的将领都在营中，而且吕蒙等人更是面色凝重，脸上没有欢愉的神情。最重要的一点，若是昨日深夜攻下了南昌城，军中的部分将领肯定进入南昌城稳定局面，不是所有的将领都在营中，这不符合情况。

　　鉴于此，张绣猜测可能诈城失败了。

　　庞德眼珠子一转，问道：“军师，昨夜没有攻下南昌县吗？”

　　吕蒙不咸不淡的说道：“我们带着潘璋的尸体诈城，却被鲁肃识破，失败了。”

　　庞德表情大变，摇头叹息。

　　贾诩平静的脸上露出淡淡的笑容，平静的说道：“事情虽败，但我们也杀了潘璋，而且我们有的是时间。南昌城有鲁肃在，事情更有趣，更有挑战性了，老夫喜欢。常言道欲速则不达，鲁肃想和老夫斗一斗，老夫就勉为其难和他斗上一场。”

　　吕蒙握紧拳头，大声说道：“军师说得有理，咱们就和鲁肃斗一斗。”

　　周泰嘿嘿笑了笑，瓮声瓮气的说道：“我们有三十万大军，就算是一个人吐一口唾沫，都能把南昌给淹了，要拿下南昌县是易如反掌的事情。”

　　几个将领你一言我一语，都是战意盎然。

　　贾诩一席话，轻易的调动了众人的积极性，使得所有将领斗志昂扬。

　　……

　　庐江，皖县。

　　太守府，陆康正在书房中读书，悠然自得。

　　历史上的陆康是朝廷任命的庐江太守，但袁术与陆康有嫌隙，派遣孙策攻打皖县。陆康知道挡不住孙策，早早的把儿子陆绩和从孙陆逊送到吴郡，自己则率军在庐江守城。孙策率领大军攻城，城破后一个月，陆康就病死了。

　　陆康死后，陆家遭到致命的打击，宗族死伤大半，这是陆家和孙家之间的嫌隙。

　　然而，王灿的到来，导致陆康的人生轨迹发生了改变。

　　天下无主，各地诸侯称王，再无汉室。

　　历史上的陆康忠于皇帝，现在却没了效忠的对象，又没有开疆拓土的想法，也没有能力自保，归顺了孙坚，被孙坚任命为庐江郡的太守，继续镇守庐江。

　　“砰！砰！”

　　突然，房门外传来轻轻的叩门声。

　　陆康全神贯注的读书，听见声音后，眉头皱起，不高兴的道：“谁啊？”陆康是庐江太守，也是有名的大儒，读书的时候不喜欢被打扰。

　　“父亲，孩儿有事禀报。”

　　门外的人，是陆康的儿子陆绩。

　　此人年少聪慧，明传江东，陆绩怀橘这一典故，说的就是陆绩的事情。在陆绩六岁的时候，曾到九江拜见袁术。袁术让人拿出橘子给陆绩吃，陆绩却悄悄的藏了三个橘子在怀里。离开的时候，陆绩起身告辞，躬身向袁术施礼的时候橘子落在地上，被众人发现。

　　袁术笑问道：“陆郎到府上宾客，怀中怎么还藏着橘子呢？”

　　陆绩不卑不亢的回答说：“留下三个橘子带回家中，给母亲品尝。”这一席话，让袁术惊奇不已。古人非常重视孝道，把孝顺长辈作为一个人的道德衡量标准，所以有了‘举孝廉’一说。陆绩不卑不亢的一番回答，尤其陆绩还只有六岁，令在场的人为之惊讶。

　　因为此事，陆绩声名鹊起，成了江东的年轻俊杰。

　　陆康听见是陆绩来了，脸上闪过一抹笑意。

　　旋即，陆康放下手中的竹简，整了整衣衫，正襟危坐，表情变得神色严肃，摆出一副严父的模样，沉声说道：“进来！”


第1160章 接连冒出的匪患

　　房门打开，陆绩恭恭敬敬的走到书房中，躬身拜道：“孩儿见过父亲！”

　　陆康微微颔首，吩咐道：“坐！”

　　陆绩撩起衣袍坐下，和陆康一摸一样的正襟危坐。两个人的做派不像父子，反而更像是泾渭分明的上下级关系，陆绩是陆康的下属，紧守规矩，不敢逾越。

　　陆绩却浑然不觉，仿若发生的一切都是理所应当的。最重要的是陆绩才十三岁，年龄不大，已经是举止老成，一举一动都像是老儒生。虽说陆绩的面貌略显稚嫩，表情却一直紧绷着，没有十多岁孩子该有的童趣。

　　陆康心下满意，却神色严肃，沉声问道：“不在后院读书，找我何事？”

　　陆绩欠身回答道：“回禀父亲，陆逊请孩儿告知父亲，说皖县境内突然匪患四起，百姓不宁，很不寻常，请父亲注意。”

　　“啪！！”

　　提及陆逊，陆康表情大变，手掌狠狠地拍在案桌上。

　　陆康吹胡子瞪眼，大喝道：“陆逊有事自己来禀报就可以，怎么让你来。哼，你的年龄虽小，却是陆逊的长辈，岂能事事听从陆逊那小子的。”

　　“是，孩儿知道了。”

　　陆绩面无表情的回答，心下却暗自叫苦，心想陆逊把他坑苦了。

　　陆逊是陆康的从孙，属于孙辈儿的人，是陆绩的晚辈，不过陆逊的岁数更大。陆绩今年十三岁，陆逊已经十七岁。陆逊和陆绩的情况，和荀彧、荀攸相同，都是岁数大的人反而成了晚辈，岁数小的却是长辈。

　　陆康发怒，书房中的气氛顿时凝滞，陆绩再也不敢说话。

　　良久后，陆绩慢慢的抬头，偷瞄了一眼。

　　见陆康平静下来，陆绩继续说道：“父亲，皖县周边匪患丛生，怎么处理？”

　　陆康沉声道：“什么匪患？这是陆逊造谣生事。庐江郡虽没有达到夜不闭户路不拾遗的地步，却也太平无事。皖县是郡治所在，还有大军驻扎，贼匪岂敢闹事。我估计，不过是几个横行霸道的纨绔子弟闹事，不足为虑。为父会派出衙役处理此事，你不用担心。努力读书做学问，这才是最重要的，明白吗？”

　　陆绩脑袋连连点头，老实的说道：“是，孩儿明白。”

　　陆康摆手道：“去吧！”

　　陆绩不缓不慢的站起身，躬身朝陆康行礼，才转身离开了书房。

　　陆康见陆绩离去，严肃的神情消失，取而代之的是慈祥和善的笑容。他伸手捋着颌下的长须，眼中闪烁着满意的神色。

　　陆绩在他的教导下举止得体，这才是大家风范，是陆家的门风。

　　但陆康想到陆逊，脸色又垮了下来。

　　陆逊年纪轻轻，却不静下心来做学问，整日关注郡内的事情，让陆康心中担忧。这并不是陆康不喜欢陆逊接触政事，只是陆康希望陆逊做好学问，等学有所成再入仕为官，可惜陆逊不听陆康的话，让陆康心下不高兴。

　　陆绩从书房中离开，长舒了口气，如释重负。

　　一个青年出现在院子外，朝陆绩招了招手。

　　这名青年身材颀长，剑眉朗目，身穿一袭白衣，卓尔不群，但脸上却有着一丝轻佻的神色。他斜靠在走廊的梁柱上，一副纨绔子弟模样。

　　这人不是别人，正是陆逊。

　　陆绩眉头微皱，但还是大步朝陆逊走去。

　　“陆逊，找我有什么事情？”

　　陆绩不高兴的说道，他自小接受陆康的教育，要举止大方得体，一举一动要有大家子弟的风范，但陆逊的做派显然不符合陆绩的标准。

　　陆逊问道：“陆绩，让你通知从祖父的事情，办得怎么样了？”

　　陆绩听得陆逊直呼他的姓名，表情严肃，严肃的说道：“陆逊，父亲说了，你是我的晚辈，要尊敬长辈，以后不能直呼我的名字了。”

　　陆绩摆出长辈的姿态，让陆逊心中好笑。

　　小孩始终是小孩！

　　陆逊轻咳一声，继续说道：“陆绩，你想知道府外的情况？想不想看看好玩的东西，我知道很多，手中也有很多东西哦。”

　　那情形，分明是在引诱陆绩。

　　陆绩闻言，脸上露出为难的神情，哼了声，然后迅速的说道：“父亲说了，皖县的贼匪都是纨绔子弟横行乡里造成的，实属谬传，不值一提。父亲说会派出太守府的衙役去处理此事。嗯，父亲还说了，让你好好读书，不要整日无事可做。”

　　陆逊叹了口气，又笑说道：“陆绩，从祖父恐怕没有说让我读书的事情，是你自己加上去，故意诓骗我的吧！”

　　陆绩脸一红，正色道：“谁骗你了？”

　　陆逊嘿嘿笑道：“从祖父早对我失望透顶，不会嘱咐我读书的。再说了，府上的书已经读透，再读也没用。”

　　陆绩说道：“不和你争论，我回去读书了。”

　　说完后，陆绩转身朝后院行去。

　　刚走了一半，陆绩突然转身，说道：“别忘了答应我的事情。”陆绩吐出舌头，做了个鬼脸，一溜烟的跑得没影儿了。

　　陆逊笑了笑，摇头说道：“终究是个孩子，可惜从祖父不采纳我的意见。这件事不同寻常，恐怕还有后续的事情。嗯，我必须仔细关注，早作打算。”陆逊没能让陆康警惕，却没有放弃，转身离开了太守府，继续关注皖县的事情。

　　……

　　皖县西南方，一处宽阔的山谷中。

　　这里，藏着三万蜀军。

　　当初王灿率领三万精兵从九江出发，一路潜行，同时在半路上派出士兵赶往皖县查探地形，早早的选定了藏匿大军的地点。

　　史阿急匆匆在人群中穿梭，朝王灿跑去。

　　郭嘉见史阿走来，问道：“史阿，情况怎么样了？”

　　王灿目光一转，也看向史阿。

　　他们抵达皖县已经有四天时间了，开始谋划夺取庐江的事情。这几日皖县频繁发生的贼匪事件，就是郭嘉一手策划的。

　　制造贼匪，是想试探陆康的反应。

　　史阿抱拳说道：“回禀主公，按照郭军师的计划，皖县附近已经连续制造了几起贼匪抢劫的事情，可惜从太守府得到的消息说陆康认为贼匪之事子虚乌有，属于纨绔子弟所为。基于这个原因，陆康仅仅派出少许的衙役处理，没有派兵围剿。”

　　郭嘉说道：“看来，陆康很有自信嘛！”

　　王灿笑说道：“虽然陆康没有派兵，没能让我们如愿，但他治下的庐江的确是一处太平之地。现在骤然有贼匪出没，陆康不相信也是正常的。”

　　郭嘉眼眸一眯，说道：“陆康治下的庐江太平无事，这是出乎我们意料的。不过，这不影响计划的实施。史阿，派人把孙坚被杀的消息传出去，搅乱皖县民心，再继续制造贼匪作乱的情形，务必让陆康亲自领兵。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，迅速去执行命令。

　　王灿笑问道：“奉孝，你就这么有把握陆康会亲自带兵剿匪？”

　　郭嘉自信满满，胸有成竹的说道：“嘉这几日在琢磨陆康，发现陆康憎恶分明，赏罚有序，而且很憎恶贼匪。光和三年（180年），庐江贼黄穰和江夏蛮王作乱，陆康亲自带兵镇压，手段刚猛霸道。现在又出现了贼匪，陆康不会甘于寂寞的。”

　　王灿哈哈一笑，说道：“好，我就拭目以待。”


第1161章 陆康亲自剿匪

　　十一月十八日，皖县西面有贼匪出没。

　　当日夜里，难以计数的贼匪冲入赵家，肆无忌惮的抢劫。

　　赵家是皖县西面的一方豪强，家族蓄养了八百私兵，横行一方。然而，贼匪冲入赵家的时候，八百私兵像是地上的蚂蚁，一踩就死，没有任何抵抗力。来历不知的贼匪杀了赵家的人，又劫走了所有的钱财，只有一部分侍从和婢女活下。

　　十一月二十日，皖县南方又有贼匪出现。

　　这一次，这群贼匪的目标是皖县费家。费家和赵家一样，都是皖县有名的豪强，蓄养了六百私兵，是皖县鼎鼎大名的家族。面对贼匪的攻击，费家轻易的被灭掉，也是有一部分婢女和侍从或者，把事情传了出来。

　　十一月二十一日，贼匪抢劫皖县南面的胡家。

　　十一月二十四日，贼匪抢劫皖县西南面的刘家。

　　每隔一两日，或者是隔了几日，都会有一个有名的大族被抢劫。

　　若是仔细的分析，就能发现赵家、费家、胡家和刘家等大家族都不是什么好鸟，全是横行霸道的家族。这些家族有财力，有力量，却不是底蕴深厚的世家，只是横行乡里的家族豪强。这些家族被劫掠，普通的百姓交口称赞，但其余的豪强大族却人人自危。

　　一时间，皖县平静的局面被打破。

　　所有的一切，都被陆逊记录了下来，同时派人追踪情况。

　　各大豪强家族相继被劫的时候，孙坚兵败被杀的消息也传出。豪强家族遭到大损失，百姓拍手称快，纷纷叫好。然而，孙坚的死讯传出，皖县仿若置身于狂风暴雨，百姓人人自危，嗅到了暴风雨来临的气息。

　　陆逊知道事情不对劲儿，再不迟疑，赶到太守府拜见陆康。

　　诚然，陆康不认同陆逊过早的接触政事，但也不得不承认陆逊才华横溢，是陆家年青一代的顶尖人物，这是无可争议的事实。即使是他的宝贝儿子，也比不上陆逊。

　　在陆康面前，陆逊不敢造次。

　　他收起轻佻的姿态，正襟危坐，严肃的说道：“从祖，综合各方面的情况，皖县已经陷入某种阴谋中。您可以仔细分析，平静的皖县为什么突然出现贼匪呢？为什么吴王被杀的消息早不来晚不来，偏偏在这个时候来呢？这件事，必须慎重对待。”

　　陆康说道：“贼匪的事情，老夫已经知晓。”

　　陆逊问道：“既如此，从祖怎么处理？”

　　陆康没有回答，立刻问道：“陆逊，你认为吴王被杀的消息属实吗？”

　　陆逊回答道：“从祖，消息的确属实。前几日我让陆绩告诉您有贼匪的时候，我派人注意各方面的消息，也派人打探周边的消息，无意中得到吴王兵败被杀的事情。不仅如此，长公子孙策、水军都督周瑜、老将黄盖和祖茂也是兵败被杀。现如今，王灿已经率领大军朝豫章郡奔去，意图拿下豫章郡。”

　　陆康听了后，眉头皱起。

　　他想了想，沉声说道：“按照你的说法，可能是作乱的贼匪早早的打听到吴王被杀的消息，然后趁机作乱，想要在这时候捞取好处。”

　　陆逊摇头道：“从祖，事情不简单啊。”

　　陆康笑道：“有什么复杂的，你不是说王灿率军去了豫章郡吗？既如此，皖县的动乱肯定是贼匪所为，不会有其他事情。”

　　陆逊肯定的说道：“从祖，我觉得其中可能有王灿的踪影。”

　　陆康伸手指着陆逊，笑骂道：“你小子就知道胡思乱想，王灿不是神仙，没有三头六臂，他忙着攻打豫章郡，哪有闲工夫煽动贼匪作乱。好吧，就算王灿在煽风点火，但没有王灿的军队作为后援，一切都是纸糊的，老夫率军出击，贼匪必定被剿灭。”

　　陆逊说道：“从祖，此时应该从长计议，要慎重考虑。”

　　陆康不耐烦的摆摆手，说道：“你小子怎么婆婆妈妈的，当初让老夫注意贼匪的人是你，让老夫谨慎小心的还是你，到底是出兵呢？还是不出兵呢？没弄明白的你的想法。想当年，老夫率军镇压黄穰，大军杀去，一切都解决了。”

　　陆逊说道：“此一时，彼一时，不能混为一谈。”

　　陆康大手一挥，说道：“这件事不用再议，你留在城中，老夫率领三千士兵剿匪。哼，一群贼匪也敢在皖县嚣张，活得不耐烦了。”

　　陆逊以手抚额，大感头疼。

　　他是来劝说陆康重视贼匪，小心应对的，却不想促成了陆康亲自围剿。

　　陆逊仔细的想了想，又问道：“从祖，您知道贼匪藏匿的地点吗？若是连围剿的地点都不知道，怎么去剿匪呢？”

　　陆康恍然大悟，说道：“对啊，老夫怎么忘记了此事。”

　　陆康捋了捋颌下的胡须，目光落在陆逊脸上，笑问道：“你小子一直关注此事，肯定知道贼匪藏匿的地点，说吧。”

　　陆逊眉头一挑，觉得搬起石头砸了自己的脚。

　　本想刁难陆康的，却正中陆康下怀。

　　陆逊叹气道：“在皖县正南方十五里处的山坳中，那是藏匿的地点。”

　　陆康笑道：“好，不愧是我陆家的千里驹。你小子虽然不喜欢读书做学问，但其他各方面都很优秀，无可挑剔。”

　　陆逊谦虚的说道：“从祖过誉了。”

　　“砰！砰！”

　　这时候，书房外传来叩门声。

　　陆康问道：“有什么事情？”

　　“大人，皖县的豪绅们纷纷递上名刺，要拜见大人，他们都在府外候着呢。”书房外，传来太守府管家的声音。

　　陆康吩咐道：“告诉他们，本太守今日召集士兵剿匪，让他们回去。”

　　“是！”

　　管家答应下来，转身去传递消息。

　　陆康的脸上洋溢着红润的光泽，极为兴奋。二十年前陆康率军剿匪，意气风发，轻易就镇压了黄穰。现在陆康已经老了，年过半百，但心没有老，朗声吩咐道：“陆逊，等老夫出城后，你暂时接手皖县的事情，不要出现差池。”

　　陆逊无奈的拱手道：“遵命！”

　　陆康哈哈大笑，大步走出书房。

　　……

　　皖县西南，山谷中。

　　史阿一脸喜色，跑到王灿的面前，笑道：“主公，郭军师的计策成功了，真的成功了！根据皖县豪绅们传出的消息，陆康已经在召集士兵，准备率领三千士兵去皖县正南方十五里外剿匪。陆康主动出兵，进入圈套了。”

　　郭嘉笑道：“我就知道，陆康闲不住的。”

　　王灿点头道：“很好，只要有了陆康这个王牌，就可以不费一兵一族拿下皖县。奉孝啊，你可是立了大功。”

　　郭嘉笑说道：“主公过誉！”

　　王灿收起笑容，吩咐道：“传令，命令魏延和甘宁各帅一万士兵埋伏在皖县正南方十五里处，等陆康率令士兵抵达后，将陆康包围起来，务必生擒。记清楚，不管是谁擅自杀了陆康，即使是误杀，都自己抹脖子，不要出现在我面前。”

　　“诺！”

　　甘宁和魏延抱拳应下，立刻去点兵。


第1162章 黄雀在后

　　皖县南门，城门大开。

　　陆康顶盔戴甲，腰悬佩剑，率领三千守军出城剿匪。

　　这一动作，立刻赢得皖县豪绅的赞许，所有人都称赞陆康是贤明仁德的好太守。孙坚兵败被杀的消息让庐江郡百姓躁动不安，贼匪让豪绅大族心中忐忑，陆康剿灭贼匪，至少让庐江暂时不用遭到贼匪的威胁。

　　陆康领军出城，也找了知情的人跟随。

　　这些人，都是遭到抢劫的豪绅家中的侍从，知道一些情况。

　　陆康一边走，一边问道：“这段时间，被抢劫的有赵家、费家、胡家、刘家等，你们都是活下来的幸存者，目睹了贼匪抢劫的情况。都仔细的说说，贼匪的战斗力如何？有多少人？领头的贼匪是什么模样？”

　　赵家的侍从说道：“太守大人，贼匪有四百余人，但一个个都悍勇无比。赵家有八百私兵，但八百人遇上四百悍匪，一刻钟不到就全部被杀。”

　　费家的人咬牙切齿的说道：“太守大人，贼匪的首领蒙着脸，看不清楚情况。唯一能确定的是贼首是一个魁梧大汉，武器是长刀，一看就不是普通人。这群贼匪，肯定是经过训练的，非常厉害。”

　　刘家和胡家的人也跟着出言，提到的都是贼匪很厉害。

　　陆康一脸自信，笑说道：“想当年，黄穰和江夏蛮王聚众造反，旬月间竟有十万人，数量庞大，也是实力强大。本太守帅万余士兵，轻易的镇压了黄穰。今日只有四百贼匪，却出动了三千士兵，必定取胜。”

　　赵家的人忙说道：“大人，贼匪厉害，不可轻敌啊！”

　　作为亲身经历的人，赵家的侍从显然有印象。

　　陆康哼了声，不屑的说道：“在本太守看来，四百贼匪不过是土鸡瓦狗，破砖烂瓦。本太守知道了大概的详情，你们都退下，抓紧时间赶路。”

　　几个家族的人怏怏然退下，不再赘言。

　　陆康曾经率领士兵镇压黄穰的叛乱，有过经历，一点都不单担心剿匪的事情。他找来赵家、费家的人，只是想了解当地的情况，却不想这些人已经被吓破了胆。

　　两个时辰后，大军接近了贼匪藏匿的位置。

　　“停！”

　　陆康举起手，勒令大军停下。

　　士兵跑到陆康身旁，问道：“太守大人，有什么命令？”

　　陆康吩咐道：“贼匪藏匿的地点就在附近，立刻派出斥侯，打探贼匪的确切位置。务必小心，不能泄露踪迹。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应下，立刻去执行命令。

　　陆康让其余的士兵原地休息，并且摆开阵势，以免遭到伏击。

　　半刻钟不到，一名斥候迅速跑到陆康身旁，兴奋的说道：“太守大人，贼匪藏匿的位置已经发现。并且，贼匪不是四百人，约有六百贼匪，他们在三里外的山坳中，聚集在一起喝酒吃肉，警惕性很低，没有人注意到我们的到来。”

　　“哈哈哈……”

　　陆康朗声大笑，说道：“贼匪就是贼匪，高兴起来就什么都不管了。这群贼匪正在喝酒吃肉，这是上苍赐予的好大机会。传令，大军分散开来，潜过去把贼匪包围起来，不能跑掉一个贼匪。这一次，本太守要打他们一个措手不及。”

　　“太守大人英明！”

　　斥侯抱拳应下，和大军一起赶路。

　　……

　　山坳中，六百贼匪聚集在一起。

　　人群中央，两个魁梧大汉坐在一起。这两人脸上都抹上污渍，显得很脏，一双眸子却极为有神，透着与众不同的神采。仔细的打量两人的面貌，会发现两人是王灿带来的两员大将，其中一人是甘宁，另一人是魏延，两人在山坳中引诱陆康。

　　说起来，甘宁以前就是四处劫掠的。

　　现在做起老本行，游刃有余，没有任何的难度。

　　魏延大咧咧的说道：“甘大哥，陆康那老小子率军抵达了山坳外面，他想着将我们包围起来，殊不知早就落入军师的陷阱里面，实在是好玩儿。”

　　甘宁笑道：“军师智深如海，只要稍微动动脑袋，陆康必败无疑。”

　　蓦地，魏延脸上露出喜色，说道：“陆康来了！”

　　甘宁正色道：“别着急，不要打草惊蛇，让陆康带着士兵出来。”

　　两人若无其事的继续交谈，其余的士兵因为早就得到了命令，即使他们发现周围有动静，还是假装不知道。陆康率领三千士兵悄悄地摸过来，当他看见山坳里面的贼匪还乐呵呵的喝酒吃肉，脸上也露出灿烂的笑容。

　　“围上去！”

　　陆康低喝一声，命令三千士兵杀了出去。

　　甘宁脸上闪过一抹笑意，却大叫道：“不好，官兵来了。”周围的士兵出言附和，都大吼大叫着官兵来了，好像真的被陆康带来的士兵震慑住。

　　陆康见此，心中更是高兴。

　　他骑马走来，大大喊道：“你们被包围了，立刻投降，本太守或许会饶尔等一命。”

　　甘宁问道：“陆康，凭什么相信你？”

　　陆康昂着头，挺着胸，强硬的说道：“你们不信也得信，若是不投降，杀无赦。若是投降，还有活下来的机会。是战是降，自己想清楚。”

　　魏延捂着肚子，哈哈大笑。

　　陆康见此，脸上的表情骤然阴沉下来。

　　他盯着魏延，沉声喝道：“真以为本太守不敢杀你们吗？找死！”陆康拔出腰间的佩剑，指着被围起来的六百贼匪，大喝道：“杀！”

　　声音刚落下，就听甘宁大喊道：“陆康，你看看周围。”

　　陆康环视四周，脸色大变。

　　入眼处，一个个身穿蜀军服侍的士兵手持弓箭对准陆康带来的士兵，那锋利的箭头闪烁着刺眼的冷光，令人心中胆寒。陆康带来的三千士兵刚准备动手，看见弓箭手后，全都脸色大变，止步不前，不敢轻举妄动。

　　不仅如此，弓箭手周围还有无数的士兵持刀而立。

　　眼前的情况，让陆康的一颗心沉了下去。他脑中突然浮现出陆逊的话，明白贼匪作乱的事情不简单，很可能牵扯到了王灿。

　　陆康盯着甘宁和魏延，试探着问道：“你们是王灿的人？”

　　甘宁朗声说道：“水军都督甘宁！”

　　陆康脸色大变，甘宁的名字谁人不知，谁人不晓？

　　“哒！哒！！！”

　　甘宁的声音落下，马蹄声从山坳外面传来。

　　王灿脸上带着笑意，骑马缓缓行来，笑吟吟的说道：“陆太守，本王在成都的时候就听过你的大名。今日一见，果然不凡。”

　　陆康发现王灿来了，嘴角更是不停的抽搐。

　　王灿不是去豫章郡了吗？

　　陆康脑海中闪过无数的念头，大声说道：“人言王灿狡诈，今日一见，果然如此。世人都知道你王灿率领三十多万大军攻打豫章郡，可蜀王却悄无声息的出现在庐江，而且苦心孤诣的在皖县制造贼匪作乱，借此把本太守引诱出来，厉害，厉害啊！”

　　王灿拱手回礼，笑说道：“陆太守过誉了，你被大军包围，无路可逃，投降吧！”

　　陆康抬头望天，没有立刻回答王灿。


第1163章 天降的馅饼

　　太史慈策马走出，高声喊道：“陆太守，周围全是蜀军士兵，你已经被包围起来，不可能逃出去，投降吧！”

　　陆康发现太史慈出来，惊呼道：“太史慈，你投降王灿了？”

　　王灿笑道：“陆太守，你已经打听到孙坚兵败被杀的消息，难道没有深入了解前线战事吗？子义归顺本王，都是早就不是新鲜事了。”

　　陆康老脸一红，他不知道九江的消息。

　　即使是孙坚、周瑜和孙策等人被杀的事情，也是陆逊告诉他的。

　　陆康毕竟活了半辈子，人老成精，瞬间就恢复了冷静，淡淡的说道：“食君之禄，忠君之事，太史慈背弃吴王，舍弃吴国，可以心安理得的做叛国贼。但老夫不行，老夫做不来不忠不义的人，宁死不降。”

　　王灿摇头说道：“陆太守，你真是迂腐啊！”

　　太史慈神色复杂，不再言语。

　　陆康坚决的说道：“王灿，老夫不会改变主意的。”

　　王灿苦劝无果，大手一挥，命令围住吴军的士兵发起攻击。甘宁一直等王灿下令，得到攻击的命令，立刻提着横江刀朝陆康的位置杀去。

　　魏延慢了甘宁一步，也迅速冲向陆康。

　　三千吴军士兵不足为虑，最重要的是太守陆康，这才是关键。

　　甘宁和魏延带来的两万蜀军发起了猛攻，杀入吴军里面。

　　双方一交手，高下立判，每一个蜀军都凶猛霸道，像是砍瓜切菜般杀死吴军士兵。尤其是甘宁和魏延，两人不断地靠近陆康。长刀左劈右砍，带出一连串的血珠，在空中飞溅飘洒，没有人能挡住两人。

　　陆康瞪大眼睛，身体冷不禁的打了个哆嗦。

　　这两人，太厉害了！

　　陆康的目光又看向王灿身边的典韦，他也知道典韦是王灿麾下的猛将，现在典韦没有出手，士兵已经挡不住了，可以想象这一战的胜负。

　　王灿大声喊道：“陆康，你继续抵抗，三千吴军必定全部死亡，一个不留。”

　　陆康闻言，神情犹豫，显得很为难。

　　三千士兵的性命系于他的一念之间，如何抉择呢？

　　“蜀军人数众多，而且都是悍卒，挡不住了。大人，投降吧！”

　　“大人，突围，快突围！”

　　“撤，撤回皖县。”

　　……

　　军中的将士不断后退，并且不断地大声喊叫。陆康听着士兵的惨叫声，又看见无数的士兵倒在血泊中，心情低落。

　　双方的较量，不是一个档次的。

　　王灿注意着陆康的神情变化，见陆康开始犹豫，暗道他还有机会。

　　说到底，陆康是一个儒士，不是决断沙场的将军。

　　一个将领若是下定决心抵抗到底，不会有任何顾忌，也不会因为麾下的士兵不敌就投降，反而会誓死拼杀。陆康却不一样，他没有将军的果断狠辣，更在意士兵的性命。眼见一士兵们被砍死，甚至躺在地上嚎叫，陆康心底的一根弦被触动了。

　　投降，保全士兵们的性命！

　　这一念头，迅速的滋生蔓延，生根发芽。

　　军中将士的大声喊叫在耳旁萦绕，更让陆康难受。他想要为孙坚尽忠，但事关数千士兵的性命，不能马虎，陆康明显更在意士兵的死活。

　　“哐当！！”

　　陆康扔掉手中的佩剑，沮丧的说道：“投降！”

　　士兵们如闻天籁，赶忙扔掉手中的武器，跪地投降。这时候，心里面最憋闷的当属魏延和甘宁，两人不断冲杀，距离陆康已经只有三丈远，眼见就快要拿下陆康，但陆康选择了投降，努力都白费了，不可能擒拿陆康立功。

　　甘宁和魏延停下厮杀，吩咐士兵收缴吴军的武器，把吴军士兵全部羁押起来。

　　王灿走过来，笑说道：“陆太守，你做了一个英明的决定。”

　　陆康沉声说道：“老夫虽然投降，只是因为士兵的性命，不是归顺你。想让老夫帮你骗开皖县的城门，这是不可能的事情。”

　　王灿皱眉道：“陆太守，你确定自己清楚了吗？”

　　陆康严肃的说道：“绝不更改！”

　　甘宁拎着带血的横江刀，笑说道：“陆康，你真以自己是个人物啊！告诉你，我家主公早有入城的办法，不用你配合也能进入皖县。”

　　陆康哼了声，没搭理甘宁。

　　王灿见陆康顽固不化，暂时放弃劝说陆康，率领士兵离开山坳，朝皖县行去。

　　半路上，徐庶和郭嘉率领一万士兵汇合。

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，事情办得如何了？”

　　郭嘉点头道：“主公，嘉已经吩咐史阿，让他把陆康被擒的消息传给皖县的主事人，让他们打开城门，迎接大军入城。”

　　“走，去接收皖县。”

　　陆康听完王灿的话，气得咬牙切齿，却无可奈何。

　　他是心有余，却力不足。

　　三万蜀军押着一千多吴军士兵，在皖县的城外停下。

　　放眼看去，皖县城门大开，城外还站着一批官员。所有官员的最前面，赫然是陆康的从孙陆逊，他双手捧着一个楠木制作的盒子，肃然而立，脸上没有平日里的轻佻，反而显得严肃庄重。当陆逊得到王灿抵达的消息，也觉得吃惊，没想到王灿亲自来了。

　　陆逊思考一番，就明白了其中的环节。

　　所有的一切，都是王灿谋划好的，目的是为了引诱陆康出击，从而俘虏卢公，攻占皖县。眼见王灿骑马走来，陆逊微微躬身，双手托起盒子，递到王灿身旁，高声说道：“请蜀王接受庐江太守印绶。”

　　“陆逊，为什么开城投降？”

　　陆康见陆逊奉上印绶，气得浑身颤抖。他为了一千多士兵的性命不得不投降，这是无可奈何的事情，陆逊却主动开城投降，让陆康很愤怒。然而，陆康却没有想过，他为了麾下士兵的性命投降，陆逊何尝不是为了陆康的性命呢？

　　陆逊神情不变，没有把陆康的话听进去。

　　此刻，王灿却暗自惊讶。

　　眼前的青年，竟是历史上鼎鼎大名的陆逊，这可是大人物啊！王灿伸到半空中去接印绶的手骤然停下，又缩了回来。

　　陆逊心中疑惑，不明白王灿为什么不接受印绶？

　　王灿回头看向陆康，大声问道：“陆太守，陆逊是你什么人？”

　　为了防止重名，王灿询问了一遍。

　　陆康正在气头上，听见王灿问话，又是提及陆逊的，立刻大骂道：“陆逊是老夫的从孙，这个不孝的孙子，竟然开门揖盗，可气！可恼！”

　　陆康连连跺脚，王灿却笑了。

　　眼前的人，的确是真货。

　　王灿大声说道：“庐江太守的印绶本王不收回，暂时搁在你这里。”说完后，王灿回过头，吩咐道：“甘宁，率领你的士兵徐徐进城。”

　　王灿让甘宁率领士兵徐徐入城，是为了防止城中有陷进。甘宁没有任何犹豫，缓缓的朝城中行去，一部分士兵入城后，王灿才率领大军入城。陆逊一脸惊讶的神情，还直愣愣的站在原地，手中捧着庐江太守的印绶。

　　王灿把印绶搁在他手中，这是什么意思呢？

　　难道，让他主持庐江政事？

　　一时间，陆逊心下激动起来，毕竟他只是十七岁的青年。即使陆逊心思聪慧，骤然拿着庐江太守的印绶，也有点乱了。

　　陆康被士兵押着，经过陆逊身旁时，没有大骂，而是叹了口气。

　　大军入城，陆逊在一旁躬身而立。

　　蜀军全部入城后，陆逊复杂的望了眼王灿的方向。单凭王灿给印绶的一点，陆逊对王灿的印象噌噌的往上升，暗自称赞王灿是明主。跟着陆逊出城投降的官员有的人嫉妒，有的人羡慕，但都收敛起脸上的情绪，恭贺陆逊。


第1164章 考校陆逊

　　王灿率领士兵入城之前，已经严禁士兵扰民。

　　大军入城，在城中驻扎下来。

　　王灿没有进驻太守府，反而跟士兵一起，在军营住下。

　　中军大帐，王灿正襟危坐，问道：“陆太守，皖县已经落陷，庐江郡周围的各县也将会成为本王的囊中之物，你继续坚持也没用，归顺本王吧。”

　　陆康固执的摇头道：“忠臣不事二主，陆康是吴国之臣，怎么能做蜀国之臣呢？蜀王若是要杀死陆康，请蜀王赐死；若是不杀，请蜀王不要干预陆康的决定。如何抉择，全凭蜀王决断。”说完后，陆康不再说话，等着王灿的决定。

　　王灿听后，心中无奈。

　　这老头太固执了，让王灿非常难办。

　　杀了陆康，显然是不可能的，毕竟王灿想把陆逊留在吴国。王灿深吸口气，摆手道：“陆康，你赢了，走吧！”

　　陆康神情复杂的看了王灿一眼，转身离去。

　　甘宁见陆康离开，沉声说道：“主公，一个陆康而已，杀了就是。”

　　魏延跟着说道：“就算不杀陆康，也该把陆康囚禁起来，不让他离开。主公啊，这样做太草率了，尤其是陆康长期担任庐江郡的太守，在皖县有很高的威望，也有盘根错节的关系，若是陆康有不轨之心，必定对我军不利。”

　　王灿微微摇头，说道：“此事我已有打算。史阿，你派人盯着陆康，注意他回家后接见了哪些人，不能漏掉一人。”

　　“诺！”

　　史阿拱手应下，转身离开。

　　郭嘉问道：“主公，在下记得大军入城之前，陆康的从孙陆逊曾奉上庐江太守的印绶。您已经准备接过印绶，怎么突然改变主意，把太守印绶交给陆逊呢？”

　　王灿并不隐瞒，直接说道：“我打算让陆逊担任庐江太守！”

　　“啊！！”

　　大帐中，惊呼声一片。

　　甘宁、魏延、太史慈、徐庶和郭嘉都露出惊讶的神情，不明白王灿为什么突兀的把庐江交给陆逊，太草率了。太史慈心里面更加震撼，为王灿展现出来的气魄而心生佩服。然而，太史慈也想不通王灿这是自信，还是盲目做事。

　　徐庶说道：“陆逊名声不显，我们也没有接触过此人，不知道能力怎么样。主公任命陆逊担任庐江太守，恐怕太草率了。”

　　王灿说道：“虽然是临时起意，但我经过了仔细的思考。陆逊既然肯接下印绶，就不是陆康那样的臭石头，必定为我所用。”

　　魏延撇撇嘴说道：“主公，您把陆康放走也就罢了，陆逊年纪轻轻，而且此人还是陆康的从孙，是吴国之臣，几个身份叠加在一起，不能轻易相信。一旦陆逊有不轨之心，大军肯定陷入险境，请主公三思。”

　　王灿说道：“我已经下定决心，不用再议。”

　　郭嘉见王灿笃定的神情，微微皱眉，因为他跟随王灿一来，知道王灿眼光精准，从没有出错。凡是王灿看重的人，绝对是才华横溢，不会有错。

　　王灿这么做，肯定有原因。

　　虽然郭嘉不知道王灿怎么判断的，却相信王灿的眼光。

　　郭嘉想了想，说道：“主公，陆逊要担任庐江太守，必须有一定的才华。嘉认为，是不是把陆逊找来考校一番，若是陆逊有才华有能力，担任庐江太守是可以的。若是陆逊胸无点墨，只是一个普通人，还是换一个太守为好。”

　　“好，奉孝之言深得我心。”

　　王灿大袖一挥，吩咐道：“传令，召陆逊来见。”

　　没过多久，陆逊来到中军大帐。

　　他穿着一袭白色长袍，神情不卑不亢，举止得体，纳头拜道：“拜见蜀王！”此前陆逊帮着陆康做事，却没有入仕为官。

　　陆逊能代表庐江郡的文武官员敬献太守印绶，一方面是因为庐江郡的官员摸不准王灿的想法，才把陆逊推了出来，成为庐江郡文武官员的代表；另一方面，因为陆逊是陆康的从孙，再加上陆逊力主开城投降，才有今日的局面。

　　王灿点了点头，吩咐道：“赐座！”

　　士兵搬着一个草墩子走进来，摆在陆逊的身旁。

　　陆逊再次揖首道：“多谢蜀王！”

　　然后，陆逊坐在草墩子上，神情严肃。

　　王灿说道：“陆逊啊，陆康的事情你肯定知晓了。他宁死也不归顺，要做吴国的忠臣，你能劝说陆康归顺本王吗？”

　　陆逊摇头说道：“从祖为人固执，就是一块臭石头，不会改变主意的。”

　　王灿想了想，又问道：“陆康不愿意归顺本王，你可愿意在本王帐下做官？”

　　陆逊眼睛闪闪发亮，欣喜道：“乐意之至！”

　　王灿微微颔首，却没有继续深入，也没有说给陆逊安排什么职位，只和陆逊说些题外话。这样一来，陆逊心中反而有些急了，被王灿弄得一头雾水，不明白王灿想做什么。陆逊原以为王灿会任命他担任庐江郡的太守，现在的情况却让他火热的心冷了下来。

　　难不成，只把印绶搁在他那里，是给陆康准备的。

　　陆逊心中忐忑，脸上却没有表现出来，镇定如常。

　　郭嘉时不时打量陆逊一眼，却不说话。

　　徐庶笑问道：“陆逊，主公已经拿下了庐江郡，接下来会对吴郡发起攻击。大战在即，你有什么建议吗？”

　　陆逊一听，立刻打起精神。

　　抬头看了眼王灿，见王灿并不反对，隐约还有期待的神色，陆逊心中甭提多高兴了。陆逊不怕刁难，害怕的是王灿直接让他离开。现在徐庶出言考校，他陆逊看到了机会。

　　王灿沉声道：“陆逊，答不出来也无妨，你还年轻。”

　　陆逊心中好笑，明白这是王灿的激将法。

　　饶是他知道，也没能忍住，当即说道：“回禀蜀王，关于灭吴，在下心里的确有几点看法。其一，蜀王率领大军攻打吴国，曹操会不会横插一脚呢？若是曹操让大军阻止蜀王，又该怎么办呢？这是必须考虑的第一个问题。”

　　王灿来了兴趣，问道：“还有哪些问题？”

　　陆逊站起身，不急不缓的说道：“其二，现在已经入冬，越来越冷，江面结冰，既不利于水军，也不利于蜀军。一旦士兵感染风寒，很容易使得病情扩散。”

　　“其三，三十多万蜀军长途跋涉，远离腹地，每日消耗无数钱粮。”

　　“其四，吴王三十万大军兵败，国力大损，但还有再战之力。若是把孙氏逼急了，狗急跳墙，和蜀军两军对战，最后吴国被灭，蜀军惨胜。”

　　陆逊说道：“以上四点是蜀军可能遇到的问题，这些问题都要解决，保证稳妥的击败吴军，保证击败吴国之后，能在短时间内恢复元气。常言道不谋全局者不足谋一域，虽然现在是攻打吴国的时候，但也得考虑攻打魏国的事情。”

　　徐庶闻言，暗暗点头。

　　郭嘉闪亮的眸子落在陆逊的脸上，继续问道：“陆逊，你提出了攻打吴国的问题，但这些问题该怎么解决呢？”

　　有建议，自然得有解决之法。

　　王灿暗说郭嘉反应快，因为解决的办法更加考校能耐。若是想不出解决之法，那就是纸上空谈，没有实际意义。


第1165章 陆康的猜测

　　陆逊沉吟一番，说道：“刚才提及的四点，第一点是外敌，第二点是天时，第三点是后勤补给，第四点是未雨绸缪。要解决这四点问题，并不难。”

　　魏延沉声说道：“有话就说，有屁就放！”

　　陆逊神色平静，不卑不亢的说道：“解决四点问题，要涉及攻打吴国的策略。逊认为攻打吴国必须水陆并进，那才是最佳办法。”

　　说到这里，陆逊问道：“甘将军，您是水军都督，掌握蜀国水军。但逊心中有一疑问，请甘将军解答。”

　　甘宁沉声道：“直说便是。”

　　陆逊问道：“现在已经是冬季，江面结冰，江水枯竭，战船能行驶吗？”

　　江水枯竭，且江面结冰，显然不利于行船。

　　陆逊明知故问，让甘宁略显不高兴，但甘宁还是说道：“水路并进的确不错，但天气不允许，水陆并进的办法行不通。”

　　陆逊点了点头，说道：“甘将军言之有理，现在出兵是不行的。在下的建议是暂时停止进兵，所有的大军停下开休整，巩固势力，稳固已经占领的区域，从而增强自身的力量。明年开春后，再进兵攻打吴国，这样既可以避开寒冬时节，又可以水路兵进。”

　　魏延说道：“简直没说！”

　　陆逊并不生气，仍然从容淡定。

　　王灿摆手道：“继续说！”

　　陆逊微微欠身，继续说道：“吴国的都城在吴郡，想把战船运送过去，并不现实。然而，水军的作用不在于攻打吴国都城，而在于控制长江，切断曹操南下的通道。水军不仅要占据吴郡北面的疆土，还要控制长江下游的南岸和北岸，控制重要的渡口，为以后北上讨伐曹操做准备。这样一来，既解决了曹操这个外敌带来的危险，也为以后攻打曹操做了准备。”

　　“好，这一手棋不错，很妙。”

　　王灿抚掌称赞，这才是好钢用在刀刃上，把水军的作用发挥了出来。

　　锦帆军纵横长江，是属于水上霸主，用来切断曹操和孙氏的联系，同时拿下长江下游的重要渡口，才能为北上奠定基础。

　　甘宁听了陆逊的安排，心中欢喜，说道：“好，这话老甘爱听。”

　　徐庶思虑一番，又问道：“天时、外敌，以及对北上的问题都解决了，后勤补给这一块又该怎么解决呢？”

　　陆逊笑说道；“这个问题是最简单的，蜀国实力强大，益州各郡没受到兵祸影响。再加上荆州的支持，三十万蜀军的粮草和冬衣轻易就能补给完全。不过，我认为粮食应该提前运送，早早的囤积在襄阳或者是江夏，亦或是屯在其余隐蔽的地方，这样才能缩短大战发生后的运输时间，为来年节省人力物力。”

　　说完后，陆逊朝王灿拱手揖了一礼。

　　“啪！啪！啪！”

　　王灿率先拍掌叫好，问道：“诸位，陆逊的能力足以胜任庐江太守吧？”

　　陆逊听后，一颗心砰砰的加速跳动，面颊微微涨红，显然是太过激动造成的。即使他努力地平复激动的心情，也难以冷静下来。

　　郭嘉点头说道：“水路并进不错！”

　　徐庶也轻轻点头，表示同意。

　　说到底，陆逊提出水路并进的策略正确，这让郭嘉和徐庶同意了。至于陆逊其余的一番言论，只能说中规中矩，并没有太多出彩的地方。

　　所有人中，最兴奋的人当属甘宁。

　　明年，就是水军扬威的时候。

　　王灿的目光掠过众人，最后落在陆逊身上，大喝道：“陆逊，本王任命你担任庐江太守，掌管一郡事物。”

　　“诺！”

　　陆逊答应下来，非常兴奋。

　　接下里，王灿和徐庶、郭嘉等人商讨了许多事情。然而，陆逊的脑中盘旋着庐江太守四个字眼，王灿等人交谈的话一点都没听进去，甚至他怎么离开军营的都不知道。回到太守府后，陆逊再也掩饰不住心中的喜悦，径直朝陆康的书房行去。

　　半路上，陆绩突然出现，拦住了陆逊的路。

　　陆逊问道：“陆绩，有什么事？”

　　陆绩青涩的脸上写满了疑惑，说道：“父亲回府后一直呆在书房，连饭都没有吃，这是怎么回事？”陆绩一直住在府上，足不出户，不知道府外的事情，甚至于庐江已经成为王灿的掌中之物都不知道。

　　陆逊没有告诉陆绩真实情况，说道：“陆绩啊，你好好读书，从祖会高兴起来的。我找从祖有事商量，先走了。”

　　陆绩‘哦’了一声，立刻给陆逊让路。

　　来到书房外，陆逊轻轻叩响房门，说道：“从祖，是我！”

　　“进来！”

　　书房内，传来陆康沙哑的声音。陆逊听见陆康的话，心中一根弦被触动了，仿佛在他心中那个年富力强的从祖老了，不再有往日的精神。陆逊深吸了口气，推开房门走进去，在房中正襟危坐，显得很严肃。

　　陆康问道：“陆逊，你急匆匆的返回府上，找老夫有什么事？”

　　陆逊忐忑的问道：“叔祖，您怪我打开城门吗？”此刻的陆逊没有了昔日的冷静，也没有轻佻的神态，像是一个犯错的小孩。

　　陆康哈哈一笑，摆手说道：“就你小子多事，老夫读书明理，难道还猜不出来你打开城门是为了老夫的安全？这件事情已经成为过去，你不要放在心上。我见王灿把庐江太守的印绶放在你手中，可能有意让你担任太守一职，你要做好准备。”

　　陆逊脸上露出笑容，自豪的说道：“从祖，您真厉害，逊儿已经被蜀王任命为庐江郡的新任太守。当时蜀王麾下的谋士考校我，都被我回答出来了。”

　　陆康说道：“逊儿，你以为王灿看上了你的才华？”

　　陆逊昂着头，朗声说道：“当然！”

　　涉及陆逊自身的才华，他心中无比自信，相信自己的能力。

　　陆康摇头道：“逊儿，你自身的才华是一个原因，却还有另外的原因。老夫问你，王灿抵达皖县之前，可曾听过你的名字？”

　　“没有！”

　　陆逊摇摇头，他在庐江小有薄名，却还是认为王灿没听过他的名字。

　　陆康又问道：“王灿都已经拿起了印绶，为什么又放下呢？”

　　陆逊坐直身体，正色道：“请叔祖解惑！”

　　陆康捋了捋颌下长须，语重心长的说道：“首先，你是老夫的从孙，和老夫有密切的关系，可以借助陆家的力量；其次，你带着庐江的文武官员在城外迎接王灿，证明你有一定的能耐，能让庐江官员安心；最后，王灿想借助你缓解和老夫的关系。”

　　“三个原因叠加起来，王灿才让你接任庐江太守的。至于王灿的谋士考校你，是想看看你有没有能力。”

　　“若是你应对如流，王灿会重用你；若是你的能力平平，只是陆家的子弟，王灿必定派出另外的人在庐江任职，趁机架空你，让你有名无实。陆逊啊，你现在是庐江太守，是陆家支撑门第的人，放开手做事，有陆家给你做后盾，努力做事。”

　　陆康没有因为失去官位而恼怒，反而很轻松。

　　若是王灿知道陆康的猜测，肯定大笑一番。

　　王灿任命陆逊为庐江郡守的目的很简单，就是因为陆逊在后世鼎鼎大名，想把陆逊绑在蜀国，却不想引起陆康的揣测。

　　陆逊严肃的说道：“从祖放心，逊一定不辜负您的期望，光大门楣。”

　　陆康点头道：“老夫累了，去吧。”

　　陆逊恭敬的行了一礼，转身离开了书房。


第1166章 贾诩针对鲁肃的毒计

　　王灿采纳了陆逊的意见，停止进兵。

　　接下来，王灿把重心放在庐江郡境内的各县上，以迅雷不及掩耳之势拿下了舒县、龙舒县、湖陵邑、松滋县、潜县、襄安县、临湖县、枞阳县、居巢县，彻底平定庐江。

　　这仅仅是一月发生的事情，却极大地削弱了吴国的力量。

　　大军开始休整，王灿不再隐瞒消息，反而让人把庐江丢失的消息传开。一时间，吴国各地的百姓都知晓王灿拿下了庐江。

　　……

　　豫章郡，南昌县。

　　城外蜀军营地，中军大帐。

　　贾诩端坐在营帐的左侧，右侧坐着吕蒙。两人一个是军师，另一个则是军中的主帅。吕蒙略显担忧的说道：“军师，主公前往庐江，已经拿下庐江郡一个月了，我们却一直被挡在南昌县城外，无法前进一步，不能继续拖延下去了。”

　　周泰点点头，瓮声瓮气的说道：“小将军言之有理，一个小小的鲁肃，再加上一个普通的孙贲，怎么能挡住我们的脚步呢？”

　　其余诸将，如庞德、张任、张绣都义愤填膺，恨不得立刻攻破南昌。

　　众将你一言，我一语，气氛越来越火爆。

　　贾诩端坐着也一言不发，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　张绣沉声说道：“军师，我们有三十多万大军，再加上俘虏了六万多吴军，已经接近四十万人。这么多的人数强攻南昌县，也有把握击溃吴军，占领豫章郡。既然有这么强横的实力，为什么要处处受气呢？”

　　吕蒙见贾诩无动于衷，说道：“军师，我知道你早有计谋，说吧！”

　　贾诩看向张绣，不咸不淡的说道：“今日有南昌县挡住大军，就采取强攻。明日还会有西昌县、东昌县，甚至于北昌县挡住道路，难道每到一地，都必须让数十万大军强攻才能拿下城池吗？若是那样，大军每到一处都会急剧的减少，等杀到吴郡，几十万大军挥霍光了，怎么攻打呢？是不是到了吴郡，见到吴军就灰溜溜的逃回来，不再用兵了？”

　　张绣尴尬一笑，说道：“军师，我就是有点着急，您不用放在心上。”

　　吕蒙说道：“军师，大家都很急，说下安排吧。”

　　贾诩说道：“我军的确有三十多万大军，但我希望我们的士兵越打越多，越来越强，而不是每到一处都损失惨重。所以，我才能而示之不能，让孙贲以为我们遇到了困难，不敢轻易出手。这样一来，才让孙贲放松警惕。”

　　张任想了想，立刻说道：“南昌县有鲁肃、吕范等人协助，想麻痹孙贲很难。”

　　贾诩正色道：“我并没有说这是攻打南昌县的策略，若是仅靠麻痹就能取得胜利，还要几十万大军做什么呢？”

　　周泰嘟囔着嘴说道：“军师啊，您就不要卖关子了，直接说出来。我们按照您的吩咐做事，一定拿下南昌县。”

　　似乎贾诩天生就是慢性子，根本不急。

　　他慢条斯理的说道：“这段时间，我一直研究豫章郡的情况。”

　　“豫章郡有南昌、建城、宜春、鄱阳、海昏、临汝等二十一个大小县城。其中，海昏位于南昌县的北面，鄱阳县位于南昌县的东面，临汝县位于南昌县的南面，至于西面的各县已经被我们的大军占领，不用考虑。”

　　“我的意图是把鲁肃困在南昌县，再分出一部分士兵拿下海昏、鄱阳和临汝三县，把南昌县变成一座孤城。”

　　“最重要的是主公传信说拿下庐江后，将会停战，等开春后再战。现在才十二月初，距离明年三月还有很长一段时间，这段时间足够我们慢慢地磨死鲁肃。”

　　贾诩说得轻松，在座的人都倒抽一口凉气。

　　不声不响的，贾诩就定下了计谋。

　　只听贾诩继续说道：“其实，攻打海昏、鄱阳和临汝三个县只是开始。按照计策，必须是悄无声息的拿下三个县，才能轻易的拿下南昌县，击败鲁肃。”

　　吕蒙皱眉说道：“军师，您不是说困死鲁肃吗？”

　　张任也点头说道：“是啊，鲁肃被困死，他就不得不率领南昌县的士兵出击。我们就可以趁机和鲁肃决战，取得胜利。”

　　贾诩摇头说道：“困死鲁肃是必须的，否则鲁肃会有外援，事情不好办。然而，把鲁肃困在城中是第一步，也是最关键的一步。自今日起，对南昌县的包围改成围三缺一，给鲁肃留下一条后路，免得鲁肃狗急跳墙。”

　　这一变化，又有人不懂了。

　　周泰问道：“军师，不是要困死鲁肃吗？怎么留一个方向呢？”

　　贾诩耐着心思解释道：“困死鲁肃是让他心甘情愿的留下，也是不得不留下。纵然给了鲁肃一个缺口，他也不能离开，这才是真正的困死鲁肃。”

　　周泰似懂非懂的摇摇头，却又点了点头。

　　贾诩没有继续解释，说道：“鲁肃想把我们的大军拦在南昌县一带，必定会从豫章郡各地调集粮食，才能保证城中的十多万士兵不挨饿。海昏、鄱阳和临汝三县靠近南昌县，必定是鲁肃的首选之地。可以想一想，若是我们悄无声息的控制了鄱阳三县，一旦鲁肃征粮，我们再从中做些手脚，就有好戏了。”

　　众人眼睛一亮，都振奋不已。

　　吕蒙笑说道：“军师，你的这个计策太好了，太毒了。”

　　众将听了后，纷纷点头。

　　他们看着贾诩，脑门后面都有点凉飕飕的感觉。贾诩这老家伙看起来人畜无害，一点都不吓人，做起事来却不择手段。

　　张绣问道：“军师，三个县需要不同的将领，如何安排？”

　　贾诩的目光在吕蒙、周泰、张任、张绣、庞德、董袭身上掠过，然后说道；“我们有六个将领，留下吕蒙、董袭和张绣，这三人留在南昌城，时不时去城下搦战，让鲁肃知道我们没有死心，一直是想要攻城的。”

　　庞德、张任和周泰大喜，都跃跃欲试。

　　吕蒙不甘的问道：“军师，为什么我不能领兵离开呢？”

　　贾诩说道：“一方面，你是军队的主帅，不能轻易离开，以免引起鲁肃的怀疑。另一方面，你武艺出众，留下来才能镇住场面。”

　　张绣又问道：“军师，为什么末将不能去呢？”

　　贾诩反问道：“谁杀了孙坚？”

　　张绣毫不犹豫的回答道：“我！”

　　贾诩笑说道：“这就对了，你杀了孙坚，孙贲、鲁肃和吕范等人都牢牢的记住了你，会时刻关注你。只要你在军中，这些人的注意力都会在你身上，不会去琢磨其他人。所以，你不能领兵去其余的三县，只能留在军中。”

　　张绣怏怏然的退回，不再说话。

　　董袭是降将，未立寸功，不敢反驳贾诩的决定。

　　贾诩看向周泰，询问道：“周泰，你率领六千士兵前往鄱阳县。不管你用什么办法拿下鄱阳县，绝对不能走漏消息，可能办到？”

　　“末将遵命！”

　　周泰并没有拒绝，一个小县城有什么好怕的？

　　贾诩又吩咐道：“庞德，你率领六千士兵前往海昏县，也不能走漏消息。张任，你率领六千士兵前往临汝县，相比于庞德和周泰，你的任务最困难，因为临汝县的县城更大，兵力更多，有一定的难度，能胜任吗？”

　　张任朗声说道：“军师放心，末将定不辱使命。”

　　贾诩这才放下心来，终于定下了计策。这段时间，贾诩耗费无数的心力研究击败鲁肃的计策，就是为了取得大胜。


第1167章 孙权晕倒在地上

　　南昌城，太守府。

　　鲁肃急匆匆的赶往大厅，身后还跟着吕范和朱治。

　　三人来到大厅，躬身朝孙贲行礼。

　　鲁肃问道：“伯阳，发生了什么事情？是不是贾诩又有了新的动作？”

　　孙贲点头说道：“贾诩的确有了新的动作，他改变了围困南昌县的方式，变成了围三缺一，围住南昌县的南、北、西三面，留下南昌东面。贾诩想借此削弱我们守城的决心，这是妄想，不可能成功。把你们找来不是为了贾诩的事情，是因为王灿悄无声息的偷袭击庐江，已经拿下整个庐江郡。”

　　“啊！！”

　　鲁肃大声惊呼，脸上露出不可置信的神情。

　　一直以来，王灿都率军围困南昌县，怎么可能拿下了庐江呢？

　　鲁肃仔细思考，立刻明白了其中的问题。

　　这一个月的时间，王灿没有露面，经常是吕蒙和贾诩出现。很显然，王灿故意让吕蒙率领三十多万蜀军吸引鲁肃的注意力，王灿就悄悄地攻打庐江。

　　“好一个金蝉脱壳！”

　　鲁肃心中暗赞一声，佩服王灿的计谋，心中却又升起无力感。

　　三十多万蜀军被挡在南昌县，鲁肃心中还沾沾自喜，颇为高兴，没想到王灿根本不在军中。这一消息，让鲁肃骨子里面的高兴全都散去。

　　吕范感慨说道：“王灿太狡猾了，太狡猾了。”

　　朱治说道：“这段时间一直没见到太史慈，我心中就觉得疑惑。由此看来，太史慈肯定跟着王灿去了庐江。子敬啊，庐江失守，吴国丢失一郡，豫章郡已经失去大半，朝不保夕，吴国六郡只剩下吴郡、丹阳郡、庐陵郡、会稽郡了，情况不妙啊！”

　　鲁肃沉声说道：“我知道吴国危机重重，江夏和九江等地失守，吴国没有受到影响。庐江丢失，吴国已经被王灿入侵，双方的决战正式拉开。这时候，豫章郡的重要性更加的凸显了出来。一旦豫章郡被蜀军攻陷，庐陵郡、丹阳郡和会稽郡也面临危险，所以必须守住南昌县，把三十多万蜀军挡在外面。”

　　孙贲正色道：“死守南昌，决不后退！”

　　在座的人神情严肃，下定决心守住南昌，把蜀军拒之门外。

　　这一结果，自然是贾诩乐意看到的。只要鲁肃一直留在南昌县，贾诩可以温火慢熬，一步一步的把鲁肃逼入绝境。

　　……

　　吴郡，世子府。

　　孙权接到孙坚兵败被杀的消息，瞬间懵了。

　　他呆坐着，脸色苍白，双眼无神，显得很无助。如果仅仅是孙坚兵败被杀，孙权只是心中悲痛一阵，还能打起精神整顿国事，稳定吴国的局面。

　　然而，事情却不是这么简单。

　　老将黄盖和祖茂相继赴死，徐盛和潘璋都被杀死，水军都督周瑜被杀，大将太史慈投敌，一连串消息在孙权的脑海中不断地盘旋上升，像一个念咒的人不停地唧唧歪歪，非常头疼，甚至让孙权有种呼吸困难的感觉。

　　这些消息，远远的超出了孙权目前的承受能力。

　　三十万大军只剩下十余万，何其悲惨！

　　吴国偏安一隅，没有地理优势，人口薄弱，力量弱小，一下损失二十万大军，让孙权对接下来的战争产生了恐惧。

　　没有兵，怎么打啊？

　　常言道福无双至祸不单行，孙权还沉浸在震惊和悲伤中，庐江丢失的消息传来。

　　孙权得到消息，眼前一黑，整个人砰的一声昏倒在地上。

　　世子孙权突然昏厥，吓坏了世子府的人。他们都知道了孙坚被杀的消息，明白孙权即将继承王位，一旦孙权有不测，岂不是更乱？

　　一群人赶忙把孙权扶起，又请了医师，才放下心。

　　孙权醒后，神色疲惫。

　　眼眸中流露出的淡淡担忧，无法掩饰。

　　吴氏拉着孙权的手，语重心长的说道：“权儿，你父亲和哥哥都兵败被杀，吴国的重担交到你的肩膀上，你可不能有三长两短啊！”

　　孙权笑说道：“母亲放心，儿没事。”

　　说着话，孙权从床榻上起身，让侍从穿戴好。

　　吴氏站在一旁，严肃的说道：“权儿，你父出征之前，已经册封你为世子，但有不测，你立刻继任王位。现在你父亡故，早日继承王位，稳定人心才是。”

　　孙权点头说道：“母亲放心，子敬在书信中已经提及，儿很快就会继位得到。”

　　“呼！”

　　吴氏长舒了口气，又宽慰孙权一番，才转身离开。

　　十二月初八，孙权继承吴王之位，当众宣布誓死抵抗。

　　孙权住进王宫，立刻召见诸葛亮。

　　此时，鲁肃在外领兵，孙权对诸葛亮非常倚重，因为诸葛亮事前就已经预测到了吴国惨败的情况。前方消息传来，都被诸葛亮预测到，但何止是惨败，简直是败得一塌糊涂，甚至把吴国抵抗的资本都败掉了。

　　孙权正襟危坐，下方坐着诸葛亮。

　　目光盯着诸葛亮，孙权诚恳的说道：“孔明，吴国真的危险了，你有什么办法？”

　　诸葛亮说道：“吴王，为今之计只有坚壁清野，节节抵抗，逐步削弱王灿的兵力。等王灿的大军抵达吴郡，兵力损耗得差不多，没有了再战之力，这才有机会保全吴国。”

　　孙权皱眉说道：“孔明，难道不能主动出击吗？”

　　诸葛亮问道：“敢问吴王，主动出击取胜过一次吗？”

　　孙权苦笑着摇头，无言以对。

　　诸葛亮说道：“王灿本身是一个智将，再加上麾下还有无数能臣猛将，我们想要用计击败王灿，相当困难。这件事只有徐徐图之，若是时机出现，自然是不能错过机会的。若是没有机会，只能节节抵抗，逐步削弱蜀军的力量。”

　　孙权摇头叹息一声，很是失落。

　　……

　　北方，曹操对袁氏的攻击已经收尾了。

　　袁绍死后，袁绍的儿子全部分裂，各自为政。曹操在司马懿和刘晔等人的辅佐下，采取分化袁熙、袁尚和袁谭的策略，把袁氏三兄弟分割成三个小团体，然后逐一击败，最后拿下幽州。强横一时的袁氏彻底覆灭，仅仅剩下孤立无援的并州高干。

　　幽州，蓟县。

　　曹操平定幽州后，暂时在此停留。

　　军营，中军大帐内。

　　曹操和司马懿、刘晔站在临时制作的小型沙盘旁边，看着地图。曹操拿着一根细长的木棍，在地图上指指点点，时不时和司马懿、刘晔说话，商讨破掉并州的策略。这时候，满宠急匆匆的走进来，在曹操耳旁低声说了一会儿。

　　顷刻间，曹操脸色大变。

　　司马懿和刘晔站在一旁，都在揣测发生了什么事情。

　　曹操问道：“仲达，你猜发生了什么事情。”

　　司马懿不急不缓的回答道：“启禀魏王，在下猜测是江东出事。最大的可能是王灿轻松的击败孙坚，导致双方失去平衡，局势失控。”

　　曹操点点头，一把扔掉手中的木棍。

　　他背负着双手，来回踱步，恨恨的说道：“孤一直以为孙坚是一头猛虎，能延缓王灿的脚步，消耗蜀军的力量，哪知道孙坚却是一只病猫，不仅自己被杀了，连麾下的大军也是损兵折将。这样一来，要消耗王灿的实力，甚至达到王灿惨胜的效果，难啊！”

　　曹操的打算是王灿惨胜，孙坚败亡。

　　这样，曹操才有和王灿一决高下的机会，可惜曹操没能如愿。


第1168章 蒋钦的馊主意

　　鄱阳县，人来人往，非常热闹。

　　前方南昌县局势吃紧，形势紧张，鄱阳县却没有受到影响，繁华依旧。县府西南方二十丈，有一处住宅。住宅常年荒废，一直没人居住，近几日却骤然住进了十余个魁梧大汉，陆续的又有几十个人住进去。

　　虽说人数众多，却没有引起其他人的注意。

　　大厅中，正上方坐着一个魁梧大汉。

　　此人金刀大马的坐着，身穿一袭黑袍，面貌粗犷，气势凛冽，目光如刀，身上还透着淡淡的杀气，很容易分辨出是战场上踩着无数枯骨走出来的人。

　　他不是别人，正是奉贾诩命令争夺鄱阳县的周泰。

　　虽然周泰长得五大三粗的，脑子却很灵活，有小心思。他知道自己不善筹谋，离开大军营地的时候，把水军的第三号人物蒋钦找了过来，帮他出谋划策。有了蒋钦协助，周泰显然更加轻松，不用考虑弓弦鄱阳的计策。

　　蒋钦坐在左列第一位，微眯着眼睛，闭目养神。

　　“咚！咚！！”

　　脚步声从大厅外传来，一名身穿黑衣的士兵走了进来。

　　周泰不耐烦的说道：“蒋钦，你小子搞得神神秘秘的，又不告诉我怎么拿下鄱阳县。现在人来了，快说，到底怎么回事。”

　　蒋钦笑道：“不要心急，等问清楚了情况，再决定怎么办。”

　　他收敛起笑容，问道：“让你打探鄱阳县县令的事迹，说吧，有些什么情况。”

　　士兵毕恭毕敬的回答道：“回禀将军，鄱阳县的县令名叫周适，此人为官有小贪，总的来说却是一个为民做主的人，治下太平无事，颇为繁华。周适有一个无人不知无人不晓的事情，那就是惧内，一个妾室都没有。”

　　蒋钦眨眨眼，问道：“惧内是怎么回事，两人关系怎么样？”

　　周泰眉头皱起，说道：“我说蒋钦啊，你小子怎么让士兵打听这些街头巷尾传出的琐碎小事，听起来就没兴趣。”

　　蒋钦笑问道：“老周，想拿下鄱阳县吗？”

　　周泰挺起胸膛，昂着脑袋，毫不犹豫的说道：“你这是废话，老子做梦都想拿下鄱阳县，这是军师给予的任务，必须完成。而且不止我们有任务，还有张任和庞德也出兵了，这是有比较的，不能输给其他两人，你说说，老子能不急吗？”

　　蒋钦说道：“既然着急，就闭嘴，别插话。”

　　周泰瞪了蒋钦一眼，不说话了。

　　两人大声争吵的时候，下方的士兵识趣的低头不语，没有插嘴说话。别看蒋钦和周泰吵得凶，两人关系却亲若兄弟。

　　蒋钦摆手说道：“继续说，尽量仔细。”

　　士兵说道：“周适担任鄱阳县的县令之前，曾经是一贫如洗的儒生。然而，周适的妻子顾氏却是大家闺秀，是娇生惯养的千金小姐。周适一瓶如洗的时候，顾氏无怨无悔的照顾周适，还时常的鼓励周适振作起来，两人相敬如宾，关系非常好，等周适做了县令，也没有变心。坊间传闻周适惧内，倒不如说周适敬重顾氏，不愿意纳妾。”

　　周泰嚷嚷道：“看不出来，周适挺有良心的，不错，不错，是个好人！”

　　蒋钦问道：“周泰，你想拿下鄱阳县吗？”

　　周泰哼了声，恶狠狠的盯着蒋钦，没有回话。

　　蒋钦淡淡一笑，并不恼怒，笑说道：“周泰啊，你想拿下周适，就得从顾氏入手。只要把顾氏绑架起来，就可以操纵周适。到时候，我们威逼利诱，一边引诱周适，一边又鼓动顾氏劝说周适，未尝不可以达到兵不血刃拿下鄱阳的目的。”

　　周泰眉头一挑，大笑道：“蒋钦，你小子忒坏了，以后生儿子没屁眼儿。”

　　蒋钦愤愤地说道：“好，当我没说。”

　　“别，别，别！”

　　周泰连连摆手，笑说道：“我话没说完呢，你的计策我喜欢。只要拿下鄱阳湖，管他坏不坏呢？立了功才是实在的。”

　　蒋钦不理周泰，吩咐道：“传令，让人紧紧盯着县府，等周适的夫人离开县府，立刻打探具体的行程路线。不管用什么手段，我只要结果。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答，转身离开了大厅。

　　周泰站起身，笑着走到蒋钦面前，伸出蒲扇版的大手啪啪啪的拍打着蒋钦的肩膀，说道：“老子就知道找你准没错，嘿，这下我们肯定是第一个完成任务的。事成后，消息传回军师耳中，我们水军可就风光了一把。”

　　蒋钦咧开嘴，说道：“周泰，你期待顾氏早早出门吧！若是顾氏一个月后出门，不知道是谁第一个传回好消息。”

　　周泰脸色一变，嘟囔着嘴说道：“哼，你小子肯定生儿子没屁眼。”

　　他嘴中喃喃自语，转身朝后院行去。

　　接下来，连续三天没有得到周适夫人的消息。唯一令人高兴地是买通了县府里面的丫鬟和侍从，可以随时探听顾氏的消息，这也算是不大不小的安慰了。

　　周泰越来越急躁，都要崩溃了。

　　后院中，周泰大声嚷嚷道：“蒋钦，你个乌鸦嘴，若是周适的妻子真的一个月不出门，老子一刀劈了你。”

　　蒋钦耳朵一动，笑道：“想劈死我，没机会了。”

　　脚步声从院子外传来，一名士兵急匆匆的跑进来，欢喜的说道：“周都督，县府内传来消息，周适的夫人有喜，要去城外的寺庙上香。”

　　“娘的，终于来了。”

　　周泰是水军副都督，被下属称作周都督，心下飘飘然，很高兴。又听士兵说顾氏即将离开县府，更是欢喜得不得了。

　　他转念一想，又沉声吩咐道：“周适的夫人是有身孕的人，你们跟着老子行动，可以大喊大叫，不准动手。若是谁毛毛躁躁的弄伤了周适的夫人，导致周适怨恨我们，不配合我们做事，老子活剐了他。把消息传下去，让所有人都知道。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳回答，欢喜的离开了。

　　蒋钦笑着打趣道：“周泰，看不出你挺细心的嘛。”

　　周泰哼了声，说道：“事关拿下鄱阳县的大事，老子怎么能马虎呢？蒋钦，你立刻去一趟城外，到大军藏匿的地方抽调三百士兵，跟着我们一起行动。这次劫走顾氏，我们要做出山贼抢劫的模样。这样一来，周适才会乖乖的出城。”

　　蒋钦点头道：“好，我这就去办。”

　　“走吧！”

　　周泰跟着蒋钦离开，也准备出城准备。既然顾氏在城外上香还愿，他就可以在僻静的地方动手，以免被人知晓。

　　……

　　城门口，一辆马车缓缓行驶出去。

　　这一辆马车非常宽大，马车里面坐着一个颇有姿色的少妇，还有两个丫鬟。那少妇正是周适的夫人，她时不时的伸手摸一摸并不凸起的小腹，脸上洋溢着母性的光辉，显得神圣慈爱，旁边的丫鬟见此，也欢喜不已。

　　马车后面，有人悄然跟了上去。

　　这一情况，驾车的马夫和马车中的人并不知道。


第1169章 拿下鄱阳县

　　车轮转动，马车轱辘辘往前行驶。

　　马车中，欢声笑语接连传出。

　　坐在顾氏左侧的丫鬟娇笑道：“夫人，小婢昨夜梦到您生了个公子。”

　　顾氏轻笑道：“绿儿，你这张嘴可真甜。”

　　坐在顾氏右侧的丫鬟立刻说道：“夫人，绿儿姐姐的话必定是真的。您每日礼佛，日日行善，佛祖肯定保佑您生个大胖小子。”

　　“好，承你们吉言。”

　　顾氏伸手摸了摸肚子，也希望肚子里面的是男孩。

　　周适对她宠爱无比，但女人终有年老色衰的时候，若是生不出男孩，周家的血脉无法传承下去，周适必定会纳妾。只有顾氏为周适开枝散叶，才能保证地位不动摇。顾氏带着两个丫鬟去寺庙上香祈福，就是想得到男孩。

　　马车行驶，渐行渐远。

　　当马车行驶到在偏僻的山路时，骤然停了下来。

　　马车停下，接连震荡了几下。

　　顾氏左侧的丫鬟绷着脸，娇喝道：“夫人怀有身孕，颠簸不得，你是怎么驾车的？若是夫人的身体有什么不适，你承担的起吗？”

　　马夫断断续续的说道：“山……山贼，有……有山贼！”

　　丫鬟闻言，脸色刷的变得无比难看。

　　顾氏眼中也闪过一丝慌乱的神色，但还算镇定，没有因为遇到山贼而失去方寸。她撩起马车的车帘，放眼看去，只见山路周围黑压压的全是人头，足有近百人。有一人长得精悍强壮，给人锋芒毕露的感觉，显然是山贼的首领。

　　这人正是周泰，带了近百人围住顾氏。

　　蒋钦则带着三百士兵截断山路的前后两头，避免有人发现周泰劫道。

　　顾氏脸色略显苍白，双手抓着裙裾，深吸口气，尽量的保持平静，说道：“各位英雄好汉，你们拦住去路无非是求财。请各位好汉高抬贵手，妾身愿意奉上千金之财。”

　　顾氏知道跑不掉，想用钱消灾，却找错了对象。

　　周泰不缺钱，缺的是人。

　　周泰摇了摇头，说道：“周夫人，我不求财，只想请周夫人去山中小住。请周夫人放心，我等没有恶意。周夫人是有身孕的人，希望周夫人能配合，不要伤了肚子里面的孩子。等周县令来了，自会让周夫人离开，也会让周县令离开。”

　　顾氏瞪大了眼睛，心中咯噔一下，没想到是针对她夫君的。

　　此时，顾氏反倒冷静了下来。

　　顾氏心思转动，干脆的说道：“既如此，请好汉带路。不过，我身边只要一个丫鬟就足够了，让另一个去报信吧。”

　　周泰摇头说道：“不用了，我会派人通知周县令。”

　　周泰大手一挥，便有士兵亲自驾车，带着顾氏朝山中行去。

　　……

　　太守府，书房中。

　　周适处理政务的时候，老管家急匆匆的走进来，手中还拿着一封书信。老管家把书信递到周适手中，说道：“老爷，刚刚有人送了一封信给门房，让您亲自阅览。”

　　周适接过书信，看到书信上的内容后脸色大变。

　　“砰！”

　　周适一把将书信摁在案桌上，问道：“送信的人呢？还在府外吗？”

　　老管家摇头说道：“没有，早不知道哪儿去了。”

　　周适吩咐道：“准备马车，我要出城。”

　　老管家很是不解，急忙问道：“老爷，发生了什么事情？”

　　周适表情严肃，冷声说道：“不该问的不要问，去准备马车就是了，我自己驾车出城去办事。记住，我出城办事的消息不要传出去，若是有其他事情，等我回来后处理。”

　　“是！”

　　老管家没多问，立刻给周适准备马车。

　　周适气哼哼的将手中的书信烧毁，沉声说道：“不管你是谁，若是夫人有个三长两短，本官和你誓不两立。”

　　说着话，周适就离开了书房，径直出了县府，驾车朝城外定下的位置行去。

　　一个时辰后，周适驾车来到顾氏被劫的位置。

　　马车刚到，周泰就派人把周适接到山中。周适见到周泰后，并没有客套，直接说道：“我夫人呢？我要见夫人。”

　　周泰朝身边的士兵吩咐道：“带他去！”

　　士兵带着周适去见顾氏，约莫半刻钟后，周适才被士兵带到草庐中。

　　周适见顾氏安然无恙，一颗心安定了下来。

　　他看着周泰，问道：“敢问阁下是谁，找本官有什么事情？”

　　周泰沉声说道：“自我介绍一下，本人姓周，名泰，字幼平，说起来和周县令还是本家。今日把周县令请到山中，是为了和周县令商讨一件大事。”

　　“周泰，周泰！！”

　　周适呢喃两声后，眼睛骤然一亮，惊呼道：“你是蜀国的水军副都督周泰？”

　　“对，我就是。”

　　周泰沉声道：“周县令是聪明人，猜到我的身份后，肯定能猜出我的目的。此番请周县令来，是想让周县令归顺蜀王，为蜀王效力，不知周县令意下如何？”

　　周适苦笑道：“在下只是一个小小的县令，却让蜀国的水军副都督亲至，恐怕事情不这么简单吧！”周适能从一个落魄的儒生成为一县之主，显然不可能靠自身的学问，更多的还有自身的能力，周泰亲自前来必有重要事情。

　　周泰点头说道：“周县令说得对，的确是有要事。周县令归顺蜀王后，一不需要周县令冲锋陷阵，二不需要周县令大张旗鼓的宣布归顺，三不需要周县令去孙权身边做卧底。只要周县令在鄱阳县保持现状，等鲁肃派人征调粮食的时候，稍微出力就行。等豫章郡拿下，周县令再宣布归顺蜀国，你看如何？”

　　周适沉吟一番，说道：“我夫人在周都督手中，能不答应吗？”

　　事实上，周适见顾氏的时候，就从顾氏口中知道了些情况。不同的是，顾氏不知道周泰的身份，也不知道具体的事情，只知道周泰是蜀军将领。顾氏虽是女流，却知道蜀军厉害难挡，攻下豫章郡是迟早的事情，所以劝说周适归顺。

　　周适得知蜀军招降，心下有了主意。

　　周泰亮明来意，周适顺势答应。

　　“周县令爽快，既然周县令答应了，就按照我们既定的事情，继续担任县令，等着鲁肃派人来征粮。”周泰哈哈一笑，颇为兴奋。

　　周适问道：“周都督，我夫人有身孕，这个……”

　　周泰干脆的说道：“你离开的时候，直接把周夫人带走。我相信周县令是聪明人，不会做出对自己不利的情况。周县令好好合作，一切都好说，若是周县令搞什么小动作，您的夫人不管是人在县府，还是人在吴国的国都，都是不安全的。所以，本都督让你把周夫人带回去，以免影响孩子。”

　　周适感激的说道：“多谢周都督，多谢周都督。”

　　周泰的大度让周适很欣喜，没想到周泰这么好说话。不过，周适也知道若是不配合蜀军，受到的攻击也越大。

　　不过，周适已经打定主意归顺蜀国，不存在其他问题。


第1170章 攻占南昌县（上）

　　寒冷的十二月，转眼即逝。

　　一转眼，已经是兴平七年。虽说王灿、曹操和孙坚纷纷称王自立，却还是沿用着汉朝的年号，没有做任何改变。

　　刚过年，就迎来了一场鹅毛大雪。

　　南昌县白皑皑一片，被大雪装饰得银装素裹，分外妖娆。

　　太守府，书房中。

　　通红的火炭熊熊燃烧，散发着股股热浪，驱走屋子中的寒气。

　　孙贲、鲁肃、朱治和吕范四个人相对而坐，谈笑晏晏。孙贲疑惑的说道：“这一个月以来，蜀军从来没有发起猛烈的攻击，只有少数的几次搦战。由于我们奉行避而不战的策略，蜀军无功而返。子敬，你有没有觉得奇怪？”

　　鲁肃严肃的说道：“贾诩是王灿麾下的智者，不可能按兵不动，唯一的解释是蛰伏了起来，在琢磨破掉南昌的办法。目前天气寒冷，蜀军受制于天气，暂时不会攻城。我猜测，蜀军可能想熬过寒冬，等开春后发起总攻，再一举攻克南昌县。”

　　吕范笑说道：“这么说来，还可以放松一阵了。”

　　朱治摇头说道：“子衡（吕范字），贾诩可以罢兵，我们却不能松懈啊。”

　　鲁肃深以为然的点头说道：“朱将军说得有道理，贾诩可以放松，我们却必须时刻保持警惕。还有一点，贾诩的三十多万大军有荆州和益州源源不断的供给粮食，不会断粮，他们有强力的后援支持。然而，吴国地处东南，偏安一隅，国力比不上蜀国，粮食匮乏，还得从各县调集粮食屯于城中，才不至于出现断粮的情况。”

　　孙贲皱眉道：“十万大军、十万张嘴，不好办啊！”

　　鲁肃说道：“不好办也得办，海昏、临汝和鄱阳三县靠近南昌，距离最近，可以从这三个地方征调粮食，保证大军的粮食补给。”

　　提及这三县，鲁肃脑中骤然闪过一道亮光。

　　他立即说道：“你们说，贾诩会不会对海昏等三县用兵，悄然拿下这三县呢？”

　　孙贲坚定的摇头道：“即使贾诩派兵偷袭，我们也不可能没有任何发现。再者，派兵调集粮食的时候，也可以查探情况。”

　　鲁肃点点头，心中还是有不安的感觉。

　　他仔细的考虑，却一无所获。

　　……

　　蜀军营地，大帐中。

　　贾诩坐在火盆旁边，伸手在火盆上取暖，慢悠悠的说道：“人老了，就畏寒。老夫年过五十，到了知天命的年龄，已经是半截身子入土了。在这把年纪，还有机会看到主公一统天下，也算是人生的一大幸事。”

　　旁边，吕蒙、董袭和张绣都围着火盆。

　　吕蒙笑说道：“军师，您身子骨硬朗康泰，再活三十年没问题。”

　　张绣转换话题，笑问道：“军师，庞德、周泰和张任已经传回消息，他们都完成了各自的任务，成功控制了海昏、鄱阳和临汝三县，接下来怎么办？”

　　“等！！”

　　贾诩掷地有声的说道：“等鲁肃从三县征调粮食。”

　　提及鲁肃，吕蒙感慨的说道：“说起来，鲁肃真的是能力不凡，我们接连不断的派出士兵潜入城中，鲁肃立即颁布命令，让城中的百姓相互检举，悬赏留在城中的陌生人，导致大多数士兵都被抓起来，很少一部分才留在了城中，手段够厉害的。”

　　贾诩冷声道：“兵贵精，不贵多，有一个人在城中扎根，事情就好办了。”

　　……

　　一月初八，孙贲的使节抵达鄱阳县。

　　周适在大厅中接见孙贲派来的使节，笑问道：“太守大人派你来，有何要事？”

　　使节脸上露出淡淡的傲慢之色，抱拳道：“太守大人说武昌县的粮食只够支撑半个月时间，急需粮食，命你在三日内准备一万石粮食。三日后，我将押送粮食返回南昌。”

　　周适眉头皱起，一脸为难的表情，说道：“鄱阳县只是一座小县城，去年已经征过粮食。今年才刚开始，怎么又要征募一万石粮食。长此下去，鄱阳县的百姓支撑不起，县城内的粮仓也支撑不下去啊！”

　　使节面色一沉，问道：“周县令，你不准备交粮吗？”

　　语气森冷，咄咄逼人。

　　跟随使节来的几个士兵右手放在刀柄上，大有拔刀出手的姿态。

　　周适连连摆手，说道：“前方战事吃紧，一万石粮食无论如何都会凑齐的。不过，长期下去，鄱阳县肯定支撑不住。豫章郡有二十一个县，为什么不从其他的县城征调粮食呢？请你转告太守大人，适当的考虑一下鄱阳县的难处。”

　　使节的脸色缓和下来，点头道：“你的话我会如实转达，三日后见。”

　　说完话，使节带着士兵离开了。

　　周适盯着使节离去的背影，脸上的笑容消失，嘿嘿冷笑两声，喃喃自语道：“你就嚣张吧！半个月之后，南昌县的粮食耗尽，你们的大军吃了送去的粮食，看你怎么办？”对于趾高气昂的使节，周适没有半点好感。

　　他转身回到内院，把事情告知了顾氏。

　　时间不长，顾氏带着两个丫鬟出城，去城外的寺庙上香。

　　……

　　一月十三，孙贲的另一路使节抵达海昏县。

　　使节见到海昏县的县令，提出了凑齐一万石粮食的要求。

　　海昏县的县令当即答应下来，三天内准备了一万石粮食，交给前来征粮的使节，完成了孙贲交予的任务。

　　……

　　一月十五，最后一路使节抵达临汝县。相比于鄱阳县和海昏县，临汝县地域更广，缴纳的粮食更多，需要两万石粮食。虽然有些困难，但临汝县的县令还是在三天时间内完成了粮食的上缴，让押粮的士兵送走。

　　如此一来，鄱阳、海昏和临汝三县一共凑出四万石粮食。

　　相同的是，三个县的县令都把消息传出，最后传到贾诩的手中。

　　……

　　蜀军大营，贾诩把吕蒙、张绣和董袭找来。

　　贾诩神情严肃，沉声说道：“鄱阳、海昏和临汝三县传来消息，明确说了南昌县粮食匮乏，不久后就会使用最近征调的粮食，机会到了。”

　　吕蒙问道：“军师，具体是什么时间？”

　　贾诩肯定的说道：“根据各方面的消息推断，九天后南昌县囤积的粮食就会用完，会开始使用前不久征调的粮食。等他们食用了新的粮食，我们立刻发起总攻。这一战，要打得鲁肃毫无还手之力，而且海昏、临汝和鄱阳三县已经拿下，吴军又被包围起来，无处可逃，若是不能大获全胜，诸位和我都自刎谢罪吧。”

　　张绣笑说道：“军师，我们已经等了两个多月，是时候拿下南昌县了。”

　　董袭脸上挂着笑容，心中却冰凉冰凉的。尤其是对贾诩，更是忌惮畏惧，这老家伙不声不响的把鲁肃坑了，手段太高明。

　　……

　　时间流逝，转眼已是一月二十五。

　　这一天，阳光明媚。

　　暖和的阳光照射在身上，非常舒服。

　　和平常一样，鲁肃依旧在书房中处理军务，研究贾诩的动向。这一个多月的时间，贾诩没有丝毫动静，让鲁肃非常不解。越是平静，鲁肃越感觉到一股暴风雨来临的气息，心中不安的感觉也越来越近。

　　“砰！！”

　　一声巨响传来，书房的房门被直接撞开。

　　孙贲急匆匆的从书房外跑了进来，大口大口的喘着粗气，神情急切的说道：“子敬，不好了，城中出事了。”

　　鲁肃闻言，心中咯噔一下，感受到巨大的压力。

　　他有一种预感，贾诩开始露出獠牙了。


第1171章 攻占南昌县（下）

　　鲁肃噌的站起身，问道：“伯阳，发生了什么事？”

　　孙贲说道：“事情很复杂，边走边说。”

　　鲁肃点头应下，和孙贲一起往外走。

　　只听孙贲快速的说道：“今天上午，军营里面出现士兵腹泻的情况。刚开始的时候，我想士兵腹泻可能是吃坏了肚子，熬一熬就过去了，所以没在意。然而，一个时辰之内，军营里面的数万士兵都出现腹泻的状况，所有士兵捂着肚子抢茅厕，全乱套了。”

　　一边说，孙贲一边感慨道：“若是几百人、几千人，诺大的军营还能安排。然而，几万大军都拉扯着自己的裤腰带在营地中来回奔跑。到最后，军营乱成一团，而且臭烘烘的，乌烟瘴气，不堪入眼啊。”

　　一想到军营的情况，孙贲忍不住打了个寒颤。

　　鲁肃皱眉道：“营中士兵都出现了腹泻的问题，唯一的解释是粮食有问题，才能造成这样的结果。我猜测，必定是临汝、海昏和鄱阳县送来的粮食有问题。”

　　顿了顿，鲁肃又说道：“不对啊，我也吃了新粮，怎么没事呢？”

　　孙贲没好气的说道：“你、我吃的都是府上的余粮，没有新粮，自然没事。”

　　两人穿过走廊，刚来到大厅，就碰到了朱治。

　　此时的朱治，神情萎靡，眼中充斥着血丝，脸上带着痛苦的神情。见到鲁肃和孙贲后，朱治急忙说道：“子敬，不好了，不好了，守城的士兵纷纷出现腹泻的情况。许多士兵跑下城楼上茅房，城楼上已经乱成一团，赶紧调兵镇守城池。”

　　“噗！！”

　　朱治说完，身后响起声音。

　　只见朱治脸色大变，捂着肚子朝后院冲去，说道：“我也出问题，子敬，你去城上控制局面，我先解决个人问题。”

　　鲁肃望着朱治离去的背影，分明看到朱治屁股后面有斑斑湿痕。

　　不用说，鲁肃也能猜出原因。

　　然而，鲁肃心中没有笑意，反而充斥着浓浓的忧虑。

　　他语气低沉，说道：“伯阳，我现在终于明白了贾诩的计谋，从鄱阳、海昏、临汝调来的粮食就是贾诩的毒计。城中十万大军失去作用，守城的力量薄弱，唯一的办法是征调百姓守城。你去调集百姓，我到城楼上控制局面。”

　　两人说话的时候，吕范急匆匆的跑来。

　　吕范和朱治的情况一模一样，急切的说道：“子敬，城外出现了大量的蜀军，肯定是准备攻……”话刚刚说到一半，吕范脸色大变，急忙摆手道：“我现在肚子疼得厉害，浑身无力，还得去茅房解决问题，你们去组织士兵，迟了就要出问题了。”

　　孙贲恨恨的咬咬牙，和鲁肃一起离开。

　　一路上，鲁肃都在思考临汝、海昏和鄱阳三县的情况。

　　能无声无息的把有问题的粮食运来，显然是暗中策反了这三县的县令，才能达到这个效果，而且还猜到粮食告罄的时间，实在是太厉害了。

　　鲁肃叹息一声，暗道：“贾诩，你赢了！”

　　即使鲁肃知道事不可为，但他还得上城楼上走一趟，尽最后的努力。

　　孙贲去征调百姓，鲁肃来到城楼上。

　　刚到城楼下，鲁肃已经闻到了一股臭烘烘的味道，无比难受。等到了城楼上后，鲁肃一颗心彻底沉了下去，入眼处全是东倒西歪的士兵，这些士兵在城楼上、下来回奔跑，已经是体力匮乏，难以支撑下去。

　　见到这样的情况，鲁肃到嘴的话又噎了回去。

　　“咚！咚！！”

　　城外，轰隆隆的战鼓声轰鸣震荡，响彻天地。

　　厚重绵长的号角声随之响起，这一切都鼓舞着蜀军士兵冲锋。城中的吴军听着鼓声和号角声，心底升起无尽的绝望，即使想站起来抵抗，也有心无力。

　　“啪！啪！！”

　　蜀军靠近后，一架架云梯迅速的搭在城楼上。

　　此刻，蜀军开始攻城了。

　　大量的蜀军涌过来，却没有吴军抵抗。

　　腹泻的不是军中的一两个士兵，而是所有的吴军士兵都有气无力，提不起力量抵抗。他们瘫坐在地上，神情麻木，已经彻底的失去了信心。

　　最后，鲁肃转身下了城楼。

　　他刚下楼，就见孙贲急匆匆的跑了过来。

　　孙贲拉拽着鲁肃，急促的说道：“子敬，士兵出了问题，根本调不动百姓。事不可为，立即撤出南昌，返回吴郡。”

　　鲁肃摇头道：“伯阳，逃不掉的，逃不掉了。”

　　孙贲固执的说道：“不管如何，我们要尽量争取，跟我走！”

　　说着话，孙贲带着太守府的少数侍从迅速离开。孙贲知道城中还有十多万吴军，可这十万多吴军全都成了病秧子，没有力量杀出去。孙贲无力回天，只能壮士断腕，舍下着十多万士兵。半路上，孙贲又让士兵把朱治和吕范带走，直奔东门而去。

　　贾诩围三缺一，孙贲想从东门突围。

　　鲁肃摇摇头，说道：“城外不是围三缺一，肯定围死了，不可能逃走的。”

　　孙贲只管赶路，不说话，带着鲁肃等人往东门奔去。

　　只要有一线生机，都不能放过。此时此刻，西门的城楼上涌现出无数的蜀军，这些士兵大吼大叫着在城楼上来回奔跑，又有士兵下了城楼打开城门，把蜀军迎入城中。蜀军不费吹灰之力，拿下了南昌城。

　　此役，贾诩兵不血刃的击败了鲁肃，取得胜利。

　　贾诩端坐在太守府大厅，静静的等着。

　　不多时，吕蒙笑吟吟的走进来，抱拳说道：“军师，城中的十万吴军已经控制起来，不再有威胁。说起来，这些士兵真惨，难以形容啊！”

　　贾诩说道：“也就今天而已，明天就能恢复了。”

　　吕蒙笑呵呵的坐下，等着其余的人回来。

　　约莫一个时辰后，张绣大踏步的走入大厅，身后还压着四个人。

　　这四个人，赫然是鲁肃、孙贲、朱治和吕范。孙贲不信邪的带着鲁肃等人从东门突围，刚出城就被张绣带兵包围了起来，连冲杀的机会都没有。至于孙贲，刚刚交手一个回合就被张绣擒拿，吕范和朱治身体乏力，轻易就被张先和雷叙抓住。

　　鲁肃盯着贾诩，淡淡的说道：“贾诩，你只用了半个时辰，轻易的破开南昌城，佩服，佩服！你赢了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　贾诩沉声说道：“鲁肃，我虽然只用半个时辰拿下了整座南昌城，但足足准备了两个多月，无时无刻都在准备。尤其是拿下鄱阳、海昏和临汝三县，更是花费了无数的心思，这些都在消耗的时间。不是半个时辰，而是两个多月。”

　　鲁肃说道：“不管如何，你赢了。”

　　孙贲昂着脖子，大声说道：“贾诩，杀了我吧。”

　　贾诩摇头道：“你们都是吴国的重臣，还有大用，怎么能轻易杀死呢？再说了，杀不杀你们不是我做主，是主公说了算。”

　　突然，朱治急切的说道：“我要去茅房，要去茅房！”

　　朱治脸色涨红，憋得非常难受。

　　旁边，吕范同样如此，非常的狼狈。

　　贾诩知道两人的情况，没有为难，立刻找来四个士兵，吩咐道：“带他们去茅房，路上要严加看管，若是有一人逃走，你们提头来见。”

　　“诺！”

　　四个士兵答应下来，带着吕范和朱治离开。

　　接下来，贾诩让士兵把鲁肃和孙贲关押起来，着手处理南昌县的事情。随着南昌县的落陷，豫章郡随之告破，至于豫章郡其余的各县，根本不需要大军去征讨，只需要贾诩一道命令，就可以完成。


第1172章 庐江有二乔（上）

　　二月二，龙抬头。

　　一声春雷，万物复苏。山间的积雪化完，枯树上冒出了点点绿意，一个个嫩绿的新芽点缀在枝头上，绿意盎然，充满了勃勃生机。

　　皖县，蜀军大营。

　　史阿急匆匆的跑到中军大帐，一溜烟冲了进去。

　　王灿见史阿一脸喜色，说道：“史阿，你满脸的欢喜，肯定是有好事。别急着说，我猜猜，是不是贾诩已经拿下了豫章郡？”

　　史阿抱拳说道：“主公英明，贾军师已经拿下了豫章郡。”

　　贾诩是一月二十五拿下南昌的，现在是二月初二，除去信使传递消息的时间，只用了三两天就把豫章郡全部拿下。这样迅雷不及掩耳的速度，一方面是三十多万蜀军的威慑，另一方面是蜀军展现出强横的战斗力，使得豫章郡各县的县令望风归顺。

　　王灿问道：“具体战况如何？”

　　史阿回答道：“贾军师大获全胜，几乎是不费一兵一卒拿下了南昌县，而且没死伤士兵就俘虏了十万吴军，简直是神乎其神。”

　　当下，史阿把贾诩谋夺南昌的过程说了出来。

　　史阿早年在英雄楼做事，长袖善舞，嘴皮子非常厉害。

　　贾诩拿下南昌县的过程被他栩栩如生的描述出来，尤其是对于贾诩和鲁肃，史阿更是重点述说，把贾诩吹捧得神机妙算，把鲁肃贬低成了胸无点墨的人。同时，史阿又说王灿有识人之明，连带王灿一起夸奖。

　　王灿连连点头，也是非常的高兴。

　　夺取了庐江郡和豫章郡，立刻形成一个大的包围圈，将吴郡包围起来。

　　王灿和贾诩分别率军逼近吴郡，从而围住孙权。

　　在王灿和史阿交谈的时候，甘宁大咧咧的走进来，笑说道：“主公，今天艳阳高照，天气暖和，山中的动物肯定会出来觅食。我们还得停留一月，闲来无事，去山中打猎吧。留在军中也是无事可做，去活动活动筋骨。”

　　甘宁期待的望着王灿，忍不住搓了搓手。

　　典韦听见后，急忙走了进来，瓮声瓮气的说道：“主公，老甘说得有道理，去城外的山林中打猎吧。俺跟随主公以后，好久没有去山中打猎，手艺都要生疏了。”

　　王灿笑道：“好，我们去山中打猎。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“兴霸，你把魏延叫上，一起出城打猎。”

　　“诺！！”

　　甘宁抱拳应下，兴奋地跑了出去。

　　旋即，王灿又吩咐士兵把太史慈、徐庶和郭嘉找来，让三人留在军营主持政务。王灿、史阿、典韦、甘宁和魏延率领一众士兵，骑马奔出军营，朝皖县东南方的山林奔去。半个时辰，一行人已经来到了山脚下。

　　山林幽静深邃，时不时传出清脆的鸟叫声，非常悦耳。

　　“走吧，看谁更厉害。”

　　王灿拿着灵宝弓，一马当先的冲入山林，魏延、典韦、甘宁和史阿紧随其后。跟来的大多数士兵都徒步奔跑，被远远的甩在了后面。

　　“看，那里有一只野兔！”

　　后方的人群中，传出一声大吼声。

　　“嗡！！”

　　就在吼声传出的瞬间，弓弦震动。一支弓箭如离弦之箭射出，砰的一声射在野兔的脖颈上，一箭致命。这支弓箭是王灿射出的，不偏不倚的射在野兔身上。

　　“砰！砰！！”

　　弓箭射中的时候，紧接着又有两支弓箭射中野兔，分别设在小腿和背脊上。

　　这三支弓箭，是甘宁和魏延射中的。

　　王灿哈哈大笑，朝两人说道：“你们慢了一拍，得努力啊。”王灿一拍马背，迅速的策马奔跑，深入山林中。

　　“主公，前方有一头野鹿。”

　　典韦大喝一声，取出身后的短戟投掷了出去。

　　短戟破空，却被野鹿灵活的闪开。

　　接下来，魏延、甘宁和史阿相继射出弓箭。三支弓箭射出，都被野鹿灵活的躲开，没有射中野鹿。那野鹿四蹄矫健，在山中来回逃窜，速度非常快。王灿见野鹿奔跑如离弦之箭，并没有立刻射箭。

　　野鹿体力充沛，速度快，等野鹿奔跑一阵，速度慢下来再射不迟。

　　王灿抖动马鞭，竟把魏延和典韦等人甩在后面。

　　随着野鹿往山林深处跑去，王灿渐渐的听见了山泉哗哗流动的声音，显然是山中有泉。不过，王灿没有放在心上，一门心思的追赶野鹿。

　　眨眼工夫，一汪清澈的泉水映入眼帘。

　　野鹿夺路狂奔，王灿的目光骤然一转，从野鹿转移到山泉边缘。

　　王灿瞳孔骤然睁大，露出惊讶之色。

　　入眼处，只见两个身穿白裙的妙龄女子坐在山泉的石头上，撩起白色的裙裾，露出一截雪白的细腿，脚丫子放在泉水中，轻轻的荡漾着。泉水并不冷，还冒着丝丝热气，显然是一处温泉。两女低这头，窃窃私语，嘴角噙着淡淡的笑意，如百花绽放，俏丽无比。

　　两女坐在石头上，一举一动，一颦一笑，都有着别样的风情。

　　王灿下意识的勒住马缰，停止前进。

　　“希聿聿！！”

　　战马仰头嘶鸣一声，惊醒了低头说话的女子。

　　两女抬起头，见王灿骑马站在远处，眼中闪过一丝诧色，没想到幽静的山林中竟然会有人突然闯进来。

　　“啾啾！！”

　　奔跑的野鹿不安的名叫几声，改变方向，朝着两女的位置奔去。

　　“咻！！”

　　一支弓箭从王灿的右边射出，射向野鹿。

　　野鹿猛窜两下，躲开了去。然而，弓箭的势头不减，不偏不倚的朝坐在山泉边缘的女子射去。其中年龄稍小女子惊呼一声，脸色苍白，水汪汪的眼中露出惊恐的神色。王灿发现弓箭射去，心中大急，赶忙从箭壶中取出一支弓箭搭在弓弦上。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，弓箭转瞬射出。

　　“嚓咔！！”

　　箭头精准的射在奔向女子的弓箭箭杆上，改变了弓箭的方向。

　　解决了危险，王灿才放下心来。

　　坐在溪边的两人看见弓箭被阻挡，感激的望了眼王灿，脸上浮现出一抹笑意。

　　王灿抬起手，朝后面扬了扬。赶来的典韦立刻停下，尤其是典韦看见坐在泉水边缘的两个妙龄女子，咧开嘴笑了笑，粗犷的面庞露出了然之色。他眨眨眼，示意魏延、甘宁等人跟着他后退，留下王灿一人。

　　几个人都是聪明人，猜出了王灿的意图。

　　王灿翻身下马，朝两女走去。

　　距离两女还有一丈远，王灿揖首道：“惊吓到两位小姐，抱歉！”

　　年岁稍长的女子眼中闪过一丝慌乱，很快又镇定下来。毕竟这里空无一人，两人又没有带着丫鬟，若是眼前的人欲行不轨，岂不是坏事了。年龄稍小的女子却没有任何担忧，娇笑道：“公子箭术精湛，刚才若不是公子出手，小乔已经命丧黄泉，是小乔答谢才是。”

　　王灿听了女子的答复，眸子中闪过一道亮光。

　　小乔？

　　眼前的人是小乔！


第1173章 庐江有二乔（下）

　　山脚下，一队人马缓缓离开，朝皖县返回。

　　典韦跟在王灿旁边，一脸坏笑，打趣道：“主公，山林中的两个女子长得天姿国色，美貌如花。您和两个美女单独相处，这可是大好机会，怎么这么快离开了？”

　　众将深以为然的点点头，都有八卦心理，目光汇聚在王灿身上，一脸期待。

　　王灿哼了声，没有说话。

　　当时，他得知泉水边上的女子是小乔，心中挺激动的。

　　两个天姿国色的女人坐在旁边，常言道秀色可餐，欣赏美女也是一大乐趣。可惜王灿和大小乔相处的时间非常短，连半刻钟都没有。最让王灿气馁的是大乔一言不发，小乔说了两句话之后，也不再说话。

　　这样的做法，摆明了不愿意和王灿继续接触。

　　王灿无奈，怏怏然退走。典韦问及他和大小乔的事情，王灿只能报之以神秘的微笑，糗事自然是不会说出来的。

　　虽然没得到美女的青睐，却收获颇丰。

　　士兵们提着野兔、野鹿等山中野物，满载而归。

　　在王灿带着士兵离开的一个时辰后，一辆马车从山脚缓缓行驶出来。这一辆马车是乔家的，马车中坐的人正是小乔和大乔。

　　两女在山中游玩，也是估摸着王灿离开后，才慢悠悠的下山。

　　果如两人所料，王灿已经离开了。

　　小乔紧挨着大乔，眨了眨明亮的大眼睛，不解的说道：“姐姐，山中遇到的那个男子俊逸潇洒，一箭就射中了弓箭，他这么厉害？你怎么不搭理呢？我要说话的时候，你却不停的拉拽我，让我不说话，为什么呢？”

　　大乔俏丽的脸蛋紧绷着，严肃的说道：“小乔，人心险恶，不能不防。今日的事情发生得很巧合，必须小心。若是射向你的弓箭是那人故意如此，好给他救你的机会。他故意设下这个圈套，从而英雄救美，你说能不提防吗？”

　　小乔说道：“姐姐，我们来山中没人发现，和那人也只是偶遇，哪有你说的这么可怕。再说，那人目光清澈，神色自若，似谦谦君子，并无淫邪之意，你误会人家了。”

　　大乔狠狠的瞪了小乔一眼，说道：“就你聪明，就你认为他是好人，等你发现他是坏人的时候，想后悔都没有机会了。”

　　小乔轻吐香舌，做了个鬼脸。

　　大乔说道：“好了，我们不提他了，就当是偶遇，以后不会见到的。”

　　两人说说笑笑，乘车返回。

　　……

　　皖县，县城中。

　　中军大帐，王灿正在处理军务的时候，史阿急匆匆的跑了进来。

　　王灿问道：“史阿，有什么事情吗？”

　　史阿笑道：“主公，我打听到今天在山林中遇到的两女的情况了。”

　　“哦！！”王灿一脸惊讶，说道：“你连她们的名字都不知道，仅仅有一面之缘，这才多长时间，你都已经打听到两人的情况了。说说，她们是谁？”

　　史阿见王灿感兴趣，精神一振，立刻说道：“主公，我派人打探两女的情况，得知两女都是乔公的女儿，长女俗称大乔，名叫乔莹；此女俗称小乔，名叫乔霜。这两女长得是天姿国色，名震皖县，诸多年轻俊杰前往求亲，都被乔公婉拒，现在还是待嫁之身。”

　　王灿略微思索，心中就想明白了。

　　历史上，孙策和周瑜娶了大小乔是因为攻破皖县，才能和大小乔遇上。

　　因为王灿的到来，自荆州之战开始，孙坚和王灿交战，孙策一直在前线，周瑜也训练水军，没有发生攻打皖县的事情，自然就没有大小乔出嫁的事情。

　　王灿笑道：“史阿，你真是够细心的。”

　　史阿躬身道：“主公过誉了。”

　　顿了顿，史阿又说道：“还有一件事，大乔和小乔精通音律，都擅长歌舞。主公闲来无事，何不去乔府走一趟，听听大小乔的音律。”

　　王灿板起脸说道：“这样做，会不会显得冒昧，太唐突了。”

　　史阿挺直胸膛，朗声说道：“主公，您是蜀国之主，让大小乔奏乐给您听，那是她们的荣幸，您放心大胆的去，臣下已经给您安排好了。”

　　王灿盯着史阿，眼睛一动不动，笑道：“史阿，我怎么感觉你像媒婆呢？”

　　史阿尴尬的笑了笑，并未说话。

　　王灿继续道：“走，去乔府拜见乔公。”

　　王灿重新换了一身衣服，带着保护安全的士兵，出了军营，跟着史阿一起去乔府拜访乔公。当王灿的名刺递上去后，乔公大开中门，亲自在大门外迎接王灿。等王灿的马车抵达后，乔公又把王灿迎入大厅中。

　　史阿坐在王灿旁边，不急不缓的说道：“乔老，蜀王听说乔公的女儿精通音律，故而特来拜访，想听听高山流水般的琴音，调节一下心情。”

　　乔公眉头一挑，心中翻起了波浪。

　　王灿的风评是不错的，没有出现掳掠女子的情况。

　　可是，为什么会突然找上大小乔呢？

　　乔公知道不能拒绝，拱手说道：“蜀王请稍等，老朽这就去请小女出来，给蜀王弹奏一曲。”乔公站起身，朝王灿揖了一礼，转身朝后院行去。

　　史阿朝王灿眨眨眼，脸上露出了笑容。

　　王灿轻笑不语，端坐在坐席上。

　　典韦站在王灿的身后，神色严肃，时刻警惕着。

　　乔府后院，乔公让侍从把大小乔找来，沉声问道：“大乔、小乔，爹爹问你们一件事，你们两人认识蜀王吗？”

　　大乔和小乔连连摇头，都是露出疑惑之色。

　　两人一头雾水，不明所以。

　　乔公见此，耐着心思解释道：“蜀王骤然登门，亲自点名要听你们弹琴，这么突然的事情，不可能只是为了听琴。再说，王灿娶了蔡琰为妻，家中已有绝色佳人，一般的人不可能看上眼，即使你们两人在皖县有些名声，可王灿没见过你们，不可能主动找上门。老夫估计你们可能和蜀王见过面，他才会主动找来。”

　　小乔哼了声，说道：“管他什么蜀王，爹爹，您就说我们身体不适，或者说我和姐姐出府游玩，不在府上，推辞了吧。”

　　大乔摇头道：“若是我们不出去，爹爹怎么办？”

　　乔公点头说道：“蜀王率军进城后，对皖县秋毫无犯，算是仁德之君，肯定不会对爹爹下手。不过，今天拒绝了蜀王，下次他还会来，你们出去一趟，弹奏一曲。不过，你们在帘子悄悄的瞧一瞧，确定是否见过蜀王，你们俩意下如何？”

　　乔公看向大小乔的时候，眼中充满了期待。

　　蜀王若是看上他女儿，岂不是……虽说乔公爱女，但自己的女儿终究是要嫁出去的，能嫁给当世的第一人，还不好吗？

　　此时，乔公心中也有了小算盘，不停的盘算着。

　　大乔显得镇定自若，说道：“就听爹爹的，我们隔着帘子弹奏。”

　　小乔嘟囔着嘴，还是答应下来。

　　乔公心满意足的带着两女出了后院，朝客厅走去。乔公回到客厅坐下，拱手道：“蜀王，请您稍等片刻，小女正在调弦。”

　　王灿微微点头，静静地等待。

　　不多时，大厅中响起了悠扬跌宕的琴声。


第1174章 一曲凤求凰

　　铮铮琴音，不断地在客厅中回荡盘旋。

　　厢房中，大乔全神贯注的弹奏，小乔踮着脚尖，轻手轻脚的走到门旁，在门帘上拨开一个缝隙，仔细的打量大厅中的情况。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　小乔看见大厅的情况，骤然睁大了眼睛，俏丽的脸上露出惊诧的神情。

　　她轻轻的后退几步，还沉浸在震惊中。

　　山中遇到的人竟是名震天下的蜀王，让小乔无比惊讶，因为遇到王灿的时候没有发现王灿霸道强横。小乔心中暗说大乔以小人之心度君子之腹，回到坐席上做好，双手放在琴弦上，闭目深吸口气，调整好心态，随着大乔的琴音开始准备。

　　“铮！！”

　　琴弦撩动，一缕缕琴音从琴弦中流淌出来，伴随着大乔的琴音一起弹奏。

　　大乔抬头看了眼小乔，旋即又投入到弹奏的过程中。

　　弹琴时，大乔浑然忘我，也忘记了王灿的存在。对于她来说，弹琴并不是为了博取王灿的欣赏，也不是为了让王灿解闷，只是她自娱自乐的乐趣。

　　一曲罢了，大乔和小乔相继停下。

　　王灿抚掌称赞，非常高兴。

　　扫了眼传出琴音的厢房，王灿笑说道：“乔公啊，孔子闻韶乐，三月不知肉味；韩娥擅唱，余音可以绕梁三日。这些事情，我从来都不相信的，但今日听了两位小姐弹奏出来的琴音，甚为震撼，当真是此曲只因天上有，人间能得几回闻啊！”

　　小乔听着王灿的话，眼中透出兴奋的神色。

　　不管王灿的为人如何，但小乔听了王灿恭维的话，还是感到高兴。

　　大乔面无表情，眼中还是闪过一丝欢喜。

　　当然，大乔只是对王灿恭维的话感到欢喜，不是因为王灿称赞她弹奏而欢喜，这两者是有明显区别的。

　　乔公说道：“蔡伯喈精通音律，蜀王是蔡伯喈弟子，想必蜀王也精通音律。”

　　王灿摇头道：“乔公，在下只会听曲，不会弹曲。”

　　乔公却摇头不信，蔡邕和蔡琰是弹奏琴曲的大家，王灿是蔡邕的弟子，怎么可能不会弹琴呢？乔公认为王灿是自谦，故而又说道：“大乔和小乔为蜀王弹奏一曲，蜀王也回应一曲，请蜀王务必不要推辞。”

　　大乔和小乔面面相觑，不明白乔公为什么这么积极。

　　王灿说道：“乔公啊，我只会弹奏一支琴曲。”

　　乔公要的不是王灿弹奏的好坏，只是和王灿拉近关系，笑吟吟的说道：“无妨，无妨，弹琴奏乐是放松心情，何必在乎其他的事情呢？”

　　大乔一翻白眼，露出鄙夷的神情。

　　小乔哼了声，翘起小嘴，对老父亲的做法很不屑，太没有原则了。

　　不过，两人还坐在厢房中，等着王灿弹奏。

　　王灿看着侍从搬过来摆在眼前的古琴，不再推辞。即便他说不会，眼前的老家伙还是要让他弹奏，干脆弹一曲。

　　王灿深吸口气，等心绪平静下来后，开始弹奏。

　　琴音一起，史阿、乔公、大乔和小乔无不脸色大变，表情非常好看。

　　唯有典韦无动于衷，不为所动。

　　史阿表情变化是因为王灿弹奏得实在是太差，只能听出琴曲，难以入耳。史阿在洛阳和长安的时候混迹英雄楼，整日和权贵们打交道，琴曲歌舞是必不可少的东西，所以史阿也是相当懂琴的人。王灿刚开始，史阿就面色涨红，想笑不敢笑，只能忍着。

　　乔公、大乔和小乔脸色变化，有王灿弹奏得差的原因，也有其他原因。

　　王灿弹奏的琴曲很特殊，是司马相如的古琴曲《凤求凰》，这首曲子有强烈的代表意义，王灿弹奏出来，变相的表明了心意。

　　不过，乔公、大乔和小乔的态度又有不同。

　　乔公眼中闪烁着喜意，心想王灿果然是冲着他的两个女儿来的。

　　王灿是蜀国之主，威风赫赫，有问鼎天下的资本，大小乔中的任意一个嫁给王灿都代表乔家未来前途无限。

　　乔家有了大靠山，乔公欣喜万分。

　　大乔秀眉皱起，很不高兴，恶狠狠的说道：“小乔，外面的人真不要脸皮，当着众人的面弹奏《凤求凰》，可恨，可恼！”小乔知道外面的人王灿，大乔却不知道，毫不客气的批判，甚至于有把王灿扫地出门的冲动。

　　小乔双手托着下巴，喃喃说道：“虽然弹得差，嗯，是很差很差，但蜀王的勇气还是不错的。而且，蜀王不像其余求亲的人，或者是正眼都不敢看我们，或者是眼中带着浓浓的淫邪味道。蜀王不会这样，是个好人。”

　　大乔没好气的说道：“小乔，你没见过蜀王，怎么知道蜀王是一个好人。”

　　小乔笑道：“姐姐，我们在山林中遇到的人就是蜀王。”

　　大乔脸上露出惊讶的神情，果断的转身，朝后院走去，小乔也跟着离开。

　　弹奏结束后，王灿感觉很疲惫。听着琴曲很舒服，真正让他自己弹奏，却又觉得非常困难，而且还难以入耳。

　　乔公解围道：“弹琴重在意境，蜀王意境深远，不错，不错！”

　　王灿哈哈一笑，和乔公应和着。

　　王灿没有在琴曲上和乔公纠缠，话题一转，立刻谈论其他的事情。他能弹奏出一曲凤求凰，全都是蔡琰的功劳，是蔡琰手把手教会的，其余的琴曲一概不会。王灿不管会不会让人误会，只是直愣愣的把琴曲弹奏完了。

　　乔公有意和王灿交谈，双方交谈甚欢，都非常高兴。

　　王灿离开后，乔公急匆匆的来到后院，把大乔和小乔找来。

　　乔公兴奋的问道：“怎么样，你们见过蜀王吗？”

　　小乔反扭扭捏捏的，反而不说话。大乔见小乔哑巴了，说道：“爹爹，我和小乔出城游玩，在泉水中泡脚的时候碰到了蜀王。当时蜀王和下属入山打猎，有一个下属射击野鹿的时候弓箭不小心射向小乔，蜀王出手救了小乔，有过一面之缘。”

　　乔公恍然大悟，说道：“如此说来，王灿是见到了我儿，才会念念不忘。”

　　小乔说道：“爹爹，哪有你这样说的。”

　　乔公捋了捋颌下胡须，又露出为难的神情，皱眉道：“蜀王见过你们两人，又弹奏了一曲凤求凰，不知道是针对你们中的哪一个，这很为难啊。”

　　有了两个女儿，难以选择。

　　乔公为难的不是怎么说服大乔和小乔，毕竟儿女婚嫁是父母做主，大乔和小乔虽然得到乔公手爱，可想自己择偶近乎于不可能。

　　一旦乔公做了决定，大小乔不可能反对。

　　小乔指着大乔，笑嘻嘻说道：“父亲，肯定是姐姐，蜀王看上了姐姐。”

　　大笑反驳道：“父亲，肯定是小乔。”

　　乔公的目光一会儿停留在小乔身上，一会儿停留在大乔身上，难以下决定。蓦地，乔公眼睛一亮，骤然站起身，笑说道：“嗯，有办法了，我得探探口风。”

　　说话时，乔公转身离开了。

　　大乔和小乔相视一望，都露出不解的神情，不明白乔公做什么？


第1175章 娥皇、女英

　　二月，王灿率领的蜀军仍旧在皖县停留，尚未出发。

　　这段时间，王灿经常登临乔府，成了乔府的常客。乔公欣然接待，非常乐意王灿到府上做客。王灿经常出入乔府，明眼人都看出了其中的猫腻，明白乔家即将飞黄腾达，地位噌噌的往上涨，拜访乔公的人也是络绎不绝，非常热闹。

　　二月十六，贾诩派人传信。

　　史阿收到消息，立刻赶到中军大帐拜见王灿。

　　进入营帐后，史阿躬身朝王灿行了一礼，恭敬的递上贾诩的传信，严肃的说道：“贾军师传来消息，鲁肃、孙贲、朱治和吕范被抓后，宁死不降，请主公定夺。贾军师特别提及了鲁肃，说此人才华出众，杀了可惜，请主公仔细斟酌。”

　　王灿笑了，心想贾诩这是害怕他误杀鲁肃。

　　鲁肃有才华、有度量、有能力，纵然鲁肃不降，王灿也舍不得杀死。

　　史阿等了会儿，见王灿不说话，问道：“主公，怎么回复贾军师？”

　　王灿笑着回答道：“传信给贾诩，孙贲是孙氏的忠臣，是死敌，留下没有用处。吕范、朱治和鲁肃只是孙氏的属下，不用诛杀，暂时关押起来。他们效忠吴国，是因为孙氏还在，等吴国灭亡后，没有了效忠的对象，再劝说鲁肃，就容易多了。”

　　对于鲁肃，王灿采取了搁置的办法。

　　史阿抱拳道：“主公英明，微臣下去后立刻回复贾军师。”

　　王灿嗯了一声，低头处理政事。

　　然而，王灿却感觉身前还有一个影子，抬头看去，发现史阿依旧站在身前，问道：“你不去传达消息吗？怎么还不出去。”

　　史阿笑道：“主公，还有点其他的事情。”

　　“什么事？”

　　“关于乔家的事情！”

　　王灿精神一振，身体靠在案桌上，左手撑在下颌，问道：“这段时间，我也是经常去乔府拜访，乔公没和我说什么事，他和你说什么啊？”

　　史阿正色道：“乔公派人询问臣下，若是将大小乔一起嫁给主公，如何？”

　　“啊！！”

　　王灿惊呼一声，脸上露出不可思议的神情，问道：“乔公怎么这么想？”

　　话是这么问，王灿心中却欢喜无比。

　　史阿摇头说道：“主公，这是乔公自己的想法，臣下只是一个传话的人，哪敢去追问过多的事情。”乔公成为王灿岳父是板上钉钉的事情，在乔公面前，史阿客客气气，不干造次，只是作为一个传话筒。

　　王灿笑说道：“准了，你回话吧。”

　　史阿转身离开，心中羡慕王灿，暗暗说道：主公真是厉害，乔家美貌如花的姐妹都嫁给了主公，简直是齐人之福啊！

　　史阿把消息传给乔公后，乔公急匆匆的来到后院，把大小乔喊道一起。

　　小乔柔声问道：“爹爹，把我和姐姐找来，有什么事情啊？”

　　大乔正色道：“父亲，您决定把谁嫁给蜀王？”说到嫁给蜀王的事情，大乔没有任何的别扭，因为她的婚事不是自己做主，是乔公一人决定的。相对来说，大乔有机会嫁给当世数一数二的人物，也算是不错的选择，所以大乔很自然的提出疑问。

　　小乔脸一红，弹指可破的脸上露出娇羞之态。

　　显然，王灿当日的一箭在小乔心中留下了不错的印象。

　　乔公扫了大乔和小乔一眼，说道：“父亲决定把你们都嫁给王灿，共事一夫。”

　　大乔张大樱桃小嘴，黑溜溜的眼睛瞪得溜圆，不可置信的说道：“父亲，您没有发昏吧？我和小乔是姐妹，却共事一夫，您这个决定太荒唐了。不行，您得重新考虑，小乔愿意嫁给蜀王，就把小乔嫁出去。”

　　小乔双手捏着白色裙裾，低声道：“爹爹，和姐姐一起出嫁，小乔也觉得不妥。”

　　显然，小乔也不情愿。

　　乔公轻咳两声，说道：“大乔、小乔，你们听爹爹说话，等爹爹的话说完了，你们还有意见，再考虑是否一起出嫁的问题。”

　　大乔道：“父亲，您说吧。”

　　小乔抿着嘴，等着乔公解释。

　　乔公坐直身体，沉声说道：“你们虽然是女儿身，但自小聪慧，又熟读经义，必定能看出蜀国大势已成的情况。王灿目前是蜀王，日后必定会问鼎九五之位，一统天下。到时候，你们是天子的嫔妃，是世人欣羡的女人。”

　　“越是身居高位，越有勾心斗角。身在后宫，免不了发生龌龊的事情。”

　　“若是一个人在后宫，力量必定薄弱。”

　　“父亲不似蔡邕和李儒，蔡邕是天下大儒甚至是蜀王的老师，李儒是蜀王的重臣，他们能为自己的亲眷提供力量。但爹爹地位不足，不能支持你们。”

　　“然而，若是你们两姐妹同时嫁给王灿，相互扶持，相互帮助，肯定可以轻松的站稳脚跟。再加上你们长得天姿国色，有沉鱼落雁之容，不输蜀王的女人，得到王灿的宠爱。你们在后宫有稳定的地位，父亲也可以放心，这是父亲最大的考虑。”

　　乔公语重心长的说话，都站在大小乔的角度考虑。

　　然而，乔公还有一条没有说。

　　一旦大小乔在后宫有了足够的分量，乔公也能借助大小乔的势力，乔家可以蹭蹭蹭的崛起，这是乔公为乔家打算。

　　家族利益，终究高于一切。

　　小乔诺诺的说道：“父亲，我和姐姐一起出嫁，恐怕……”

　　话没说完，乔公就打断道：“小乔啊，自古就有娥皇、女英共事一夫。先贤尚且如此，你们姐妹嫁给蜀王有何不可？以后必定是一段佳话，有什么好担心的呢？”目光一转，乔公问道：“大乔，父亲的话说完了，你觉得怎么样？”

　　大乔不傻，相反冰雪聪明，能猜出乔公的打算。

　　在家族利益面前，大乔无法反驳。

　　大乔重重的点头说道：“女儿答应爹爹，和小乔一起嫁给蜀王。”

　　乔公紧绷的脸骤然露出笑容，高兴的说道：“你们姐妹同意就好，爹爹也能放心了。你们准备准备，我把消息报给蜀王，赶紧把事情办了。”乔公急不可耐的离开后院，很着急很兴奋。大乔和小乔嫁给王灿，那将是多么令人兴奋的事情啊！

　　乔公返回大厅，立刻找来侍从，吩咐侍从邀请史阿到府上一叙。

　　一刻钟后，史阿急匆匆的赶了过来。

　　史阿知道是什么事情，和乔公开门见山的把大小乔的婚期议定。这其中，必须有成亲的程序，涉及纳采、问名等等各项礼仪，都是迅速的完成。

　　二月二十八，宜嫁娶。

　　大小乔出嫁，一起嫁给了王灿。

　　由于新婚，王灿暂时搬到太守府，把陆家的人安置在府外。

　　自此，乔公从普通名士转变成蜀国的国丈，身份显赫，再不是以往的乔公。大乔和小乔成了王灿的女人，两个天姿国色的女人在身边，王灿体验了一把君王不早朝的美事，在温柔乡中肆意游荡。

　　转眼，半个月流逝。

　　郭嘉和徐庶见王灿还不打算出兵，直接赶到太守府。

　　王灿和大小乔一起，齐乐无边。

　　他听到郭嘉和徐庶一起赶来的消息后，终于第一次离开了后院，来到大厅中。王灿见郭嘉和徐庶神色严肃，竟有壮士出征的感觉，一头雾水，不解的问道：“奉孝、元直，你们面色沉重，遇到什么大事吗？”

　　徐庶沉声说道：“主公，的确有事关蜀国生死存亡的大事。”

　　郭嘉重重的点头同意，支持徐庶的说法。


第1176章 离开庐江郡

　　郭嘉和徐庶严肃认真，王灿的心也吊了起来。

　　他看着两人，沉声问道：“出了什么事，你们都是如临大敌的模样。我记得和刘备、孙坚交战的时候，也没有这么严重吧。”

　　徐庶长揖了一礼，沉声说道：“主公，英雄气短儿女情长，主公可以在战场上攻无不克战无不胜，但涉及自己的是事情，身在局中，难以看清。纵观历朝历代，商纣王因宠溺妲己而亡国，周幽王因褒姒而败亡，大汉朝也不是没有这样的事情，主公沉湎于……”

　　“停！停！”

　　王灿一听徐庶的话，顿时明白了什么事，赶忙伸手制止。

　　郭嘉站出来，一脸正气的说道：“主公，微臣也认为元直言之有理。虽说主公和两位夫人的事情是私事，我等臣子不便干预，但主公是一国君主，天子之家无私事，一举一动具是国事，请主公以国事为重，不要在沉湎于温柔乡。”

　　两人不让王灿说话，语气咄咄逼人。

　　王灿无奈的笑笑，干脆任由两人噼里啪啦的说话。

　　一刻钟后，郭嘉和徐庶才停了下来。

　　王灿也长舒了口气，笑吟吟的说道：“奉孝、元直，你们两人终于说完了吗？嗯，还有没有要说的，若是不吐不快，继续说，把想说的都说出来。”

　　徐庶欠身道：“主公，适才多有顶撞，请主公降罪。”

　　郭嘉一动不动，没有道歉的想法。

　　王灿笑说道：“你们说得很对，我的确不该沉溺在温柔乡里面。好了，这件事已经成为过去，不要再提了，我们议议接下来对吴国用兵的事情。这一战，将是对吴国的最后进攻，我料想你们这段时间应该没少琢磨此事，说说你们的看法。”

　　郭嘉说道：“主公，吴国还有丹阳郡、庐陵郡、会稽郡和吴郡。这四郡之地中，庐陵郡、会稽郡紧挨着，并且都和豫章郡接壤。文和传信过来，说庐陵和会稽交给他处理，我们这一路大军主攻丹阳郡，把孙权北上的路堵死，和文和率领的一路大军包抄吴郡。”

　　王灿看向徐庶，问道：“元直，你、奉孝和文和商议好的吗？”

　　徐庶点头道：“回禀主公，的确是我等三人商议的。”

　　王灿站起身，吩咐道：“来人，拿地图上来。”不多时，一名士兵拿着吴国境内的地图走进来，悬挂在大厅中。

　　王灿盯着地图，指着庐陵郡和会稽郡，陷入沉思中。

　　良久，王灿说道：“我记得会稽郡附近有山越人，恐怕文和的情况不容乐观啊。”

　　郭嘉笑说道：“主公放心，文和来信中已经提及山越人的事情，他自有打算，不需要我们帮助。这要主公率军攻下丹阳郡，逼近吴郡，再阻拦住可能从扬州杀过来的魏军就行。”

　　王灿深吸口气，说道：“既然准备好了，明日出兵，攻打丹阳郡”

　　“诺！”

　　徐庶和郭嘉抱拳应下，轻松的离开了太守府。两人来之前，已经做好了大闹一场的准备，没想到轻易的说动了王灿出兵。

　　王灿把郭嘉和徐庶稳住，转身回到后院，把大乔和小乔喊道一起。王灿看着两女，深沉的说道：“找你们来，是有一件事要说。”新婚燕尔，却不得不离开，这对王灿来说并不陌生，也习惯了分别的事情，但对于大小乔来说，显然有些残忍。

　　大乔神色严肃的说道：“夫君，要出征了吗？”

　　王灿点了点头，欲言又止。

　　这时候，任何语言都显得苍白无力，难以说出口。

　　小乔红润的脸上骤然变化，眼中露出祈求的神色，几乎是哭腔道：“夫君，我们才成亲半个月，你就要离开了，难道不能多留一段时间吗？不要太多，只要半个月就行。”

　　一番话，说得王灿心中有些酸酸的。

　　然而，王灿却不可能同意，事关蜀国的大事，不可能被一个女子左右。

　　“小妹住口！”

　　王灿没来得及安慰小乔，大乔脸色肃然，大声呵斥道：“夫君身为蜀国之主，岂能因私废公。若是父亲知道了此事，也会责怪与你。夫君陪伴我们两人已经半个月有余，这已经耽搁了许多政事，岂能不知好歹。”

　　大乔越说越严厉，近乎于指责的说道：“我们姐妹和夫君新婚，还能相处半个月，但是军中有多少士兵是家中有娇妻等着成亲呢？又有多少妻儿在等待呢？又有多少老父、老母在等待呢？为了一己之私耽搁国家大事，耽搁这些士兵和家人团聚的时间，岂能安心？”

　　小乔闻言，眼眶顿时湿润了。

　　晶莹的泪珠在眼中不断地盘旋，从眼角缓缓流下。

　　王灿听了大乔的话，颇为感动。

　　有此贤妻，是他的幸事。

　　王灿伸手擦拭掉小乔眼角的泪珠，轻声安慰道：“好了，不要哭了，来日方长。等天下平定后，我会好好陪伴着你们的。”

　　“嗯！！”

　　小乔重重的点头，眼中露出期盼之色。

　　大乔语重心长的说道：“小妹，不是姐姐要喝斥你，夫君身系一国百姓的生计，是属于蜀国百姓的，不可能属于我们，明白吗？”

　　说到这里，大乔眼中闪过一丝黯然。

　　嫁给一国之君，看似荣光无限，但王灿只有一部分属于她，她却完全的属于王灿。

　　她的一切，都围绕着王灿转悠。

　　王灿看着大乔，心中有庆幸有伤感，庆幸的是找了这么一个贤惠的女人，伤感的是要离开庐江。王灿伸出强而有力地手臂，把大乔和小乔拦在怀中，静静的享受着温馨而伤怀的时刻，没有说话，就这么淡淡的拥抱着。

　　……

　　次日，清晨。

　　阳光灿烂，王灿身穿甲胄，腰悬龙雀刀，大步走向军营。

　　若是仔细打量，会发现王灿时不时伸手揉搓腰间。昨天夜里，大小乔太热情，太疯狂，导致王灿现在还有点舒服。

　　然而，若是时光倒流回去，王灿仍然不会拒绝。

　　来到军营后，军中的士兵已经集合完毕。

　　王灿骑马站在军队前方，手中龙雀刀高高举起，旋即猛然劈下，大喝道：“出发！”

　　一声令下，王灿率领三万精兵离开军营，浩浩荡荡的离开皖县。当三万大军走出城门的时候，城楼上出现了两个俏丽的身影。这两人赫然是大乔和小乔，两人目视着王灿离去的背影，眼中都流出淡淡的忧伤。

　　王灿知道两人在城上，也感受到了大乔和小乔的目光，却没有回头。

　　不是不回头，是不敢回头。

　　看一眼，徒增悲伤罢了！

　　当不能看清楚城楼上人影的时候，王灿才回头瞥了一眼，已经只能看到两个小黑点。他迅速的回头，策马奔驰，头也不回的领军赶路。大乔和小乔矗立在寒风中，小乔出声问道：“姐姐，嫁给夫君你后悔吗？”

　　大乔说道：“小妹，这时候问这个问题，没有意义了。”

　　小乔脸上露出温馨的笑容，似乎是缅怀着过去欢乐的日子，说道：“我不后悔！”

　　大乔看着小乔，张了张嘴却没说话，只是在心中说了‘不后悔’三个字。

　　“两位夫人，城上冷风习习，寒气逼人，回城吧。”陆逊恭敬的站在大乔和小乔一丈远，轻声劝说道。虽说眼下已经是三月，但天气并不是太暖，尤其是倒春寒来得晚，冷风不断，使得天气有些寒冷。

　　大乔点点头，和小乔一起回城了。

　　陆逊望着两女离去，又看了眼王灿离去的方向，握紧了拳头。他得到王灿的信任，以弱冠之龄执掌庐江郡，断不会让王灿失望。


第1177章 扼住曹操的咽喉

　　曹操解决了袁氏一族，却没有收兵。

　　王灿率领大军在庐江停留，曹操却一刻不停，无比忙碌。

　　魏军冒着严寒，在北地来回奔波，扫荡袁氏痼疾。

　　相比于王灿，曹操知道自己的底蕴不足，粮草、兵源都差了一大截，因为他没有益州和荆州那样的财力和物力。因此，曹操格外的抓紧时间，最短的时间内平定了幽州各郡，把幽州重新梳理了一遍，同时又对并州发起攻击，准备稳定大后方。

　　并州刺史高干是袁绍的外甥，袁氏被灭，高干屯兵并州，幸免于难。

　　高干通晓文事武略，有一定的才华，算得上文武双全。

　　然而，论武艺，高干只是中等武将，不及乐进、李典、夏侯惇等人，更别说曹操身边的猛将许褚，所以论武高干是不行的。论智谋，曹操麾下有司马懿、司马朗、陈群等满腹才智的人才，也远超高干，再加上曹操还有袁绍以前的谋士，如沮授和许攸等人。

　　不管是哪一方面，高干都处于绝对的弱势。

　　曹操挥兵西进的时候，高干无比紧张，知道大祸临头。

　　高干派人找来审配，商议对策。

　　审配是袁绍倚重的谋士，曹操和袁绍的三个儿子交战时，审配聪明的躲到并州，避开了袁氏被灭的战事，从而保住小命。

　　晋阳，刺史府。

　　高干在大厅中来回走动，显得很着急。

　　眼见审配走进来，高干像是抓到了一根救命稻草，急忙把审配迎入大厅，问道：“正南（审配字）先生，曹操举大军杀来，怎么办啊？”

　　审配笑说道：“大人，眼前有上、中、下三策给大人选择。”

　　高干立刻问道：“哪三策？”

　　审配不急不缓的回答道：“下策，是大人举并州投降，归顺曹操，避免并州遭到刀兵之祸，也能避免被杀。然则，大人是先主的外甥，袁氏嫡系，曹操生性多疑，肯定不会重用大人，甚至可能把大人关押起来，也可能直接给大人一个闲职，终老一生。”

　　高干摇头说道：“不好，先生说中策。”

　　审配继续说道：“中策，大人联合蜀军抵抗曹操，借助蜀军的力量保持中立地位。若是蜀军杀来，大人联曹抗蜀；若是曹军杀来，大人联蜀抗曹。不管是谁要攻击并州，大人就联合另外的一边。大人自成体系，不受曹操和王灿管制。”

　　高干轻轻摇头，皱眉说道：“袁氏已亡，江东孙氏日落西山，明眼人都能看出这天下是曹操和王灿争雄。我若是孤立于并州，虽然暂时得到安宁，但迟早都会归顺一方。等曹操和王灿决出胜负，并州再无优势，到时候还有归顺的机会吗？中策也不好。”

　　说话时，高干脑中闪过一道亮光，猜出审配的最后一策，却没有明说。

　　审配又说道：“上策，归顺蜀王。”

　　高干佯作愤怒，质问道：“为何归顺曹操是下策，归顺王灿却是上策？”这番话是高干故意如此，想试探审配的态度。

　　同时，高干也想看看审配的心里怎么想的。

　　审配问道：“敢问大人，曹操起兵后，屡次和王灿交锋，可曾讨到好处？”

　　高干沉吟一番，如实回答道：“的确没有！”

　　审配脸上露出笑容，说道：“曹操不敌王灿，大人归顺蜀军自然是上策。当然，这只是表面的推测，不足为凭。若是仔细分析，归顺蜀王也是上策。”

　　“何以见得？”

　　高干坐下来，脸上没有了着急的神情。

　　审配说道：“并州北面是胡虏之地，以大人的威名和德行，胡虏不敢进犯；并州东面是冀州之地，也就是曹操的势力，现在已经遭到威胁；并州南面是长安和洛阳之地，是黄忠和高顺控制的地方，属于蜀王；并州西面是凉州，是赵云控制的地方，也属于蜀王。”

　　“大人若归于曹操，必定遭到赵云、黄忠和高顺的攻击，两面受敌。”

　　“赵云和黄忠都是当世猛将，难以匹敌。再加上洛阳还有一个诡诈的法正，将军若是归顺曹操，必败无疑。若是归顺蜀王，有赵云和黄忠鼎力支持，曹军不足畏惧。”

　　审配侃侃而谈，似乎已经是成竹在胸。

　　最后，审配说道：“如何决断，全凭大人决定。”

　　高干冷笑道：“正南先生，法正派人和你接触过，才有今日之言吧？”

　　审配并没有否认，直接说道：“大人慧眼如炬，法孝直的确派人和在下讨论过并州的归属。赵云率领一万轻骑兵也已经进入上党郡，囤积壶关，随时待命出发。黄忠的三千重骑兵，高顺的八百陷阵营，也在虎牢关准备，随意配合赵云的骑兵。”

　　“壶关？？”

　　高干惊呼一声，大喝道：“壶关是并州重地，已经是并州的腹地，赵云率领一万轻骑兵如何能深入并州腹地？”

　　审配一脸笑意，没有说话。

　　高干死死的盯着审配，铿锵一声拔出腰间佩剑，指着审配，大喝道：“审正南，你竟然投奔了王灿，很好！很好！你假传本刺史的命令，让赵云率领一万轻骑兵深入并州，通敌卖国，罪无可恕，本将今日就杀了你。”

　　审配沉声道：“任凭大人处置！”

　　他昂着脖子直视高干，没有一丝畏惧。

　　审配神情悲恸，握住剑柄的右手不停的颤抖，说道：“审正南，本刺史对你推心置腹，并且把军政大权都交给你，你对得起本刺史吗？”

　　审配淡淡的说道：“并州朝不保夕，大人难道不知道吗？”

　　“哐当！”

　　宝剑落在地上，高干颓然坐在地上。

　　“也罢，也罢，归顺蜀王。”

　　高干无奈的摇摇头，失落的捡起地上的长剑，说道：“并州的军政大事都由你决定，不用通知我。”说完后，高干转身返回后院。

　　审配望着高干离去的背影，神色复杂。

　　高干对审配委以重任，这是知遇之恩，让审配很感激。但并州夹在蜀国和魏国中，无依无靠，必须要作出抉择。曹操灭掉袁氏，审配不愿意在曹操麾下做事，便有了归顺王灿的想法，借助蜀国的力量为袁绍复仇。

　　审配转身离去，迅速去商洽归顺蜀国的事情。

　　……

　　兴平七年，三月十五。

　　赵云率领一万轻骑兵出壶关，奔袭千里，入冀州，突袭广平郡辖下的涉县和武安县。骑兵突如天降，攻占了两县，劫走了两县的粮草和军械，并且灭掉驻扎的魏军。同时，黄忠率领三万精兵再出虎牢关，逼近颍川郡和陈留郡。

　　消息传出后，曹军震动。

　　赵云率领的一万骑兵打乱了曹操的布置，黄忠又突然横插一脚，使得魏国的南面出现了危险，必须要有人率军镇守。曹操攻击并州的大军不得不停下，一方面派人阻拦赵云，另一方面抵挡东出函谷关的黄忠。

　　赵云和黄忠插手，曹操不能吞下并州，像是被扼住咽喉，无比难受。

　　可以说，法正出手的时机极为准确。

　　他坐视袁氏被灭，却在高干孤立无援，即将遭到曹操攻击的时候，才主动伸出了橄榄枝，兵不血刃的收降并州，瓦解了袁绍建立起的最后一块势力，也让曹操吃瘪，不能把北方彻底拿下。有了赵云和黄忠的力量，足以暂时牵制住曹操。

　　这样一来，又给王灿争取了平定南方的时间。


第1178章 孙权的最后反扑

　　三月中旬，蜀军兵分两路，从庐江郡和豫章郡分别出发，直扑吴军。

　　蜀军沿途所过，像是一道暴虐的龙卷风，迅速的横扫各县。

　　局面，完全倒向蜀军。

　　不仅如此，吴国境内每天都会传出蜀军攻城掠地的消息，以及诛杀、俘虏了多少吴军士兵的事情，每件事都刺激着吴国百姓的神经。

　　铺天盖地的宣传，使得吴国人心惶惶。

　　孙权继承吴王之位，一直致力于稳定吴国的局面。但蜀军气势汹汹的杀来，孙权才知道所作的一切都是徒劳无功。

　　蜀军猛烈的攻击下，孙权稳定下来的局面就像是纸糊的城墙，一推就倒。孙权坐镇宫内，心中升起强烈的无力感。因为每一天，每一个时辰，都会有蜀军大胜，也有吴军望风归附的消息传回来，积压如山的消息令孙权难以呼吸。

　　“来人！”

　　士兵闻言走进来后，孙权吩咐道：“请诸葛亮来见。”

　　不多时，诸葛亮来到宫殿中，躬身向孙权行礼。

　　孙权问道：“孔明，孤让你准备的事情办得怎么样了？”

　　诸葛亮回答道：“回禀吴王，孙氏六岁到十岁的孩童已经全部聚集起来，他们和汉王的妾室住在一起，关平和张苞带兵保护，不会有问题。”

　　孙权点头道：“事情要保密，不可泄露，违者杀无赦！”

　　诸葛亮淡然一笑，说道：“吴王放心，这点小事亮还是能完成的。”

　　孙权问道：“孔明，鲁肃、朱治、吕范等人都成了俘虏，吴军十万之众全军覆没，蜀军却还有三十多万人，甚至越打越多，你有什么看法？”

　　诸葛亮反问道：“吴王知道贾诩对俘虏的吴兵怎么处理的吗？”

　　孙权摇头道：“消息没有传回，尚不知晓。”

　　诸葛亮缓缓说道：“吴、蜀两军在九江交战时，蜀军俘虏了至少六七万吴兵，其后在南昌县又俘虏了十多万，已经超出了十五万人。贾诩若是携带着这些士兵一起，将会面临巨大的压力，会消耗无数的粮草。”

　　“然而，贾诩率领大军从南昌县离开后，一路上都在释放俘虏的士兵，把豫章郡、九江郡各县的士兵放走了，减轻大军的压力。”

　　“吴军士兵是从各地征募的，这些俘虏释放后回到家乡，有了家里的亲眷羁跘，再也不是昔日的吴军，对蜀军没有了威胁。”

　　“贾诩轻易的解决了蜀军的负担，气势鼎盛的杀来，这将是摧毁吴国的最强力量，难以抵挡。”诸葛亮语气沉重的说道：“蜀军大势已成，挡不住了。”

　　孙权握紧拳头，说道：“挡不住，也得抵挡。”

　　顿了顿，孙权吩咐道：“节节抵抗的策略行不通了，你提及的消耗蜀军的力量也不行，失去了效果。孤决定收回沿途各郡、各县的士兵，把吴国的力量都集中在吴郡，做最后的反扑，你意下如何？”

　　诸葛亮说道：“全凭吴王决断。”

　　孙权说道：“你去传令，让各郡各县的士兵返回。”

　　“诺！”

　　诸葛亮抱拳回答，转身离开了大殿。

　　诸葛亮离开后，大殿旁侧的夹道中走出来一名年近四旬的中年人。此人的相貌和孙坚有三分相似，气质却截然不同，没有孙坚粗犷豪迈的气质，而是一股书卷气，更显儒雅。此人名叫孙静，是孙坚的弟弟，孙权的叔父。

　　此前，孙静在外领兵，镇守一方，孙权传令把孙静召回了吴县。

　　孙静说道：“诸葛亮抵达吴县后，到现在都没有认主，恐怕有不轨之心啊！”

　　孙权摇头道：“只要我还在，诸葛亮就翻不起浪花。”

　　孙静话题一转，继续说道：“刘备的妾室怀胎十月，据府上的人说产下了一个女婴，刘备再无继承人了。”

　　孙权朗声大笑，欢喜的说道：“这件事情已经知晓，诞下的是女婴就好。这样一来，关平和张苞失去了效忠的对象，诸葛亮迟早也是我的彀中之物。叔父，我和诸葛亮交谈的事情你听到了，也知道了内容。吴国虽败，但孙氏却不能被灭，必须提前做好准备。”

　　孙静躬身道：“请吴王下令。”

　　孙权把孙静叫到身前，低声说了一番话。

　　……

　　吴国各郡人心惶惶的时候，王灿率领的大军长驱直入，轻松地拿下了丹阳郡。原本，王灿还想着拿下丹阳郡会花费一番功夫，却不想丹阳郡坚固的城墙内除了普通百姓，一个吴兵都没有，所有的力量都撤走了。

　　这样一来，王灿轻易的接管丹阳郡。

　　不到五天时间，丹阳郡各县的县令全部上表归附，成了王灿治下的一部分。

　　接下来，便是王灿剑指吴郡，逼近孙权的老巢。

　　相同的事情，发生在贾诩身上。

　　贾诩率领三十多万蜀军，准备攻打庐陵郡和会稽郡。然而，当贾诩带着大军进入庐陵郡的时候，也是不费一兵一卒，拿下了一座没有吴军镇守的城池。庐陵郡落陷，周围的各县立刻上表归附。这一情况延续到会稽郡，没有发生任何变化。

　　贾诩没有放松警惕，反而更重视粮道后勤。

　　大军赶路，逼近吴郡。

　　进入吴郡后，王灿和贾诩会师，合为一处，朝吴县奔去。

　　这时候，吴郡境内又出现了另一种情况，所过之处没有任何的百姓，也没有留下任何粮食，都是光秃秃的，十室十空，荒无人烟。

　　见到这样的情况，王灿知道孙权裹挟了所有的百姓。

　　其目的，肯定是为了接下来的决战。

　　……

　　吴县，县城外。

　　东城的大门外，有两座大营。这两座大营辽阔无比，足以容纳数十万人。营地中，一座座宽大的帐篷靠在一起，密密麻麻，星罗棋布。每一座帐篷中，都传出嘈杂的声音，有哭泣声，有呐喊声，有咆哮声，都显得非常无助。

　　这些声音，是吴郡的百姓发出的。

　　孙权放弃了丹阳郡、庐陵郡和会稽郡的抵抗，把吴国的所有兵力收回吴郡，又把吴郡的所有百姓羁押起来，关押营中，等着王灿的大军前来。

　　这些百姓，是孙权为王灿准备的。

　　吴县，城楼上。

　　孙权头戴九旒冲天冠，穿戴整齐，无比严肃。他看着身旁的诸葛亮，笑说道：“孔明，王灿会怎么对待这些百姓？”

　　诸葛亮摇头道：“亮无从猜测。”

　　孙权说道：“我若是你，也不知道该怎么办？”

　　诸葛亮闻言，嘴角闪过一抹笑意，似是嘲笑，又似是讽刺。孙权瞥见诸葛亮嘴角闪过的神情，大笑道：“三十多万蜀军杀过来，多壮观啊！吴国要亡了，但我更期待接下来王灿怎么办？他若是杀了城外的数十万百姓，败给他也不冤枉。”

　　诸葛亮嘴角微微抽搐，心中不停地叹息。

　　刘备兵败被杀，他曾经一怒之下水淹襄阳。到现在，诸葛亮还时常梦到当时的场景，醒后都是一身冷汗，非常自责。

　　然而，眼前这个十八岁的吴王却说得风轻云淡。

　　其心思，比他狠辣多了。


第1179章 王灿的毛病犯了

　　四月初十，蜀军抵达吴县。

　　大军抵达的当日，孙权派遣士兵到蜀军大营拜见王灿。

　　营帐中，吴兵恭敬的递上文书，神色忐忑。

　　士兵不知道文书里面是什么内容，眼中却有挥之不去的忧虑，害怕王灿看完文书后大怒，直接将他推出去杀死。好一会儿，都没有任何动静，士兵抬头偷瞄了眼王灿，心中的不安又少了几分，因为王灿表情如常，依旧面带微笑。

　　“告诉孙权，本王不会让他失望的。”

　　王灿大手一挥，让士兵离开。

　　吴军士兵松了口气，转身后一溜烟儿的跑了出去。

　　徐庶急忙问道：“主公，发生了什么事？”

　　王灿把文书递给徐庶，沉声说道：“孙权把吴郡的数十万百姓拘押在城外，当做是抵挡我军的人墙。若要攻打吴县，势必遭到百姓的阻拦。数十万百姓的性命，不可不慎重！”

　　贾诩闻言，眼睛骤然明亮起来。

　　和孙坚、孙策相比，孙权更加老辣，因为孙坚和孙策不屑于做这种缺德事。

　　贾诩慢条斯理的说道：“主公，孙权这一计毒呀。主公若是不顾百姓安危，悍然屠杀手无寸铁的百姓，必然失掉民心。到时候，得到吴县又有什么用处呢？”

　　徐庶神情严肃，义正言辞的说道：“百姓是社稷之本，不能不顾。孙权拘押数十万百姓囚在营中，每日会消耗无数的粮食，再加上吴县至少有七八万吴军，也会消耗无数粮食，难以持久。臣建议，对吴县围三缺一，孙权若率领离开，则趁势击溃孙权；若孙权主动留在城中死守，就是瓮中之鳖，困死城中。”

　　张任说道：“徐军师说得对，围住吴县，足以可以解决吴县的问题。”

　　郭嘉摇头道：“主公，此计行不通。”

　　王灿问道：“奉孝有什么见解，说来听听。”

　　徐庶眉头皱起，却没有插话。

　　郭嘉神色坦然，不急不缓的说道：“首先，曹操已经击败袁氏，平定了幽州。即使并州高干还在，曹操却已经能腾出手挥兵南下，现在全靠赵云、黄忠拖住曹操，才有了主公攻打吴县的契机。若是长时间的围而不攻，耗时太久，一旦曹操南下，对我军不利。”

　　“其次，我们不出兵，孙权就不行吗？若是孙权让麾下的士兵驱使数十万百姓杀向我军营地，又该怎么办呢？难道我们接连后撤，不抵抗吗？”

　　“最后，元直提及百姓会消耗无数的粮食，我不认同的。孙权敢把吴郡的百姓拘押起来，这样丧心病狂的人，你认为他会善待百姓吗？显然是不可能的！我认为，被孙权拘押的数十万百姓都饿着肚子的。”

　　郭嘉严肃的说道：“我们不发起攻击，正中孙权下怀，这样不好。”

　　徐庶露出不忍的神情，说道：“奉孝，那是几十万百姓，是几十万条活生生的生命啊！蜀军和吴军交战，百姓何辜？”

　　徐庶自己是普通百姓出身，更在意百姓的生死。

　　郭嘉笑说道：“元直，你误会了我的意思。我们要破城，要击败孙权，却不一定要杀光挡路的百姓。诚如文和所言，杀了百姓只会丢失民心，不可取。”

　　王灿问道：“奉孝，你有什么办法？”

　　郭嘉还没来得及说话，史阿神色匆忙的跑了进来，大声说道：“主公，不好了，吴军杀来了。他们逼迫几万百姓冲在前面，怎么办？”

　　王灿眉头皱起，心下愤怒。

　　怕什么，就来什么！

　　魏延面色冷峻，沉声道：“主公，百姓的确是无辜的，但两军厮杀，战场无情，百姓卷了进来，就不能管这么多了。下令吧。末将带兵杀出去，凿穿百姓，攻击吴军。”

　　王灿深吸口气，摇头道：“传令后撤，避免和百姓接触。”

　　虽然王灿在这个时代已经生活了十余年，融入了这个时代，但心底深处的东西，还是没有改变的。让王灿对手无寸铁的百姓下手，难以出手。当两军交战的时候，王灿可以无情的杀戮敌人，但百姓不是敌人。

　　徐庶说道：“主公，庶立刻去传达命令。”

　　说完后，徐庶雷厉风行的离开大帐，把王灿的命令传达下去。短时间内，蜀军开始后撤，被逼迫的百姓却还是无奈的跟在后面。

　　大军后撤三十里，吴军才停止前进。

　　紧接着，百姓也退了回去。百姓的家眷都在吴县城外的营中，他们有羁跘，不敢逃走，只能听从吴军的摆布。同时，百姓见蜀军主动后撤，心中感觉很庆幸。若是蜀军不顾他们的性命发起攻击，他们只能等着被杀，挡不住蜀军。

　　吴县，城楼上。

　　孙权现在是不回王宫，一直留在城楼上。

　　蜀军后撤的消息传回后，诸葛亮心中升起若有若无的庆幸。不过，他还是拱手道：“蜀军不攻自退，恭喜吴王。”

　　孙权沉声说道：“孤在想，若是九江、南昌、庐江也用此法，王灿焉能前进一步？”

　　诸葛亮心下摇头，孙权真够毒辣的。

　　孙权的目光落在城外的大营中，不理会诸葛亮，自顾自的说道：“王灿为了普通百姓而后退，妇人之仁。好，很好！他王灿愿意贪图虚名，正好给了我们存活的机会。”

　　不知怎的，诸葛亮心中冒起刺骨的寒意。

　　……

　　蜀军营地中，中军大帐。

　　吕蒙、张绣、太史慈和庞德等军中将领都坐在里面，徐庶、贾诩和郭嘉也分列两侧。这时候，众人都保持沉默，一声不吭。孙权把百姓当做刍狗，让百姓组成一堵厚实的人墙，挡住了蜀军的兵锋。蜀军不能攻击百姓，难以击败吴军，很难出手。

　　王灿环视了众人一圈，突然笑了起来。

　　贾诩问道：“主公，为何发笑？”

　　郭嘉跟着问道：“主公想到破敌的办法了吗？”

　　徐庶眼睛骤然明亮起来，脸上露出灿烂的笑容，期待着望着王灿。大帐中的众将皆是如此，都挂着笑容，摩拳擦掌准备出手。

　　王灿摇摇头，众人顿时失望了。

　　只听王灿缓缓说道：“我听说‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇’。吴国百姓都是孙权的臣民，但孙权却把治下的百姓当做草芥，我相信百姓不愿意效忠孙权。”

　　徐庶轻咳两声，无奈的说道：“主公，百姓不愿意跟随孙权，但身在囚笼，他们有家人羁押，怎么敢反抗呢？”

　　王灿笑说道：“水能载舟，亦能覆舟，百姓是江中之水，孙权是江上木舟。没有了百姓，孙权必死无疑。现在孙权没有德行，百姓当然可以推翻孙权。这一次，我决定带着狼牙营的士兵混入百姓里面，利用百姓击败孙权，灭掉孙氏。”

　　“主公不可！”

　　话音落下，贾诩、郭嘉和徐庶纷纷谏言。

　　庞德、吕蒙、甘宁等将领也站出来，劝说王灿，不让王灿以身犯险。王灿喜欢冒险的习惯，让营帐中的文臣武将都感到为难。

　　这不是好习惯，很容易引发动乱。

　　吕蒙抱拳道：“主公，您是一国之君，关系国家的安全，不可轻易犯险。末将身为军中的将领，又是狼牙营的主帅，理所当然的应当前往。这一次，末将带这狼牙营的士兵混入百姓里面，鼓动百姓，灭掉孙权最大的倚仗。”

　　众人闻言，赶忙附和。

　　只要王灿不以身犯险，什么事情都可以商量。

　　王灿摇头说道：“这种事情，怎么能没有我呢？我是打定主意要去的，不会更改。况且我在百姓里面，不会有人发现我，也没有人认识我，不会出事的。纵然有危险，我让随行的人发出信号，你们出兵救援，也能把我就出来，不会有危险的。”

　　众人苦苦劝说，王灿却不为所动。


第1180章 一举两得的策略

　　贾诩见劝说无果，问道：“主公，您准备带哪些将领去呢？”

　　王灿想了想，说道：“典韦块头大，太明显了，尤其是处在一群难民中，更容易被有心人发现。因此，这次不带典韦，只带史阿和阿蒙，以及狼牙营的士兵。”

　　典韦当即就不干，瓮声瓮气的说道：“主公，末将一定要去。”

　　王灿坚决的说道：“这次你必须留下，为了我的安全，你必须留下。”

　　史阿朗声道：“老典，我会保护好主公的，你放心。”

　　典韦冷声一声，怒目圆睁，恶狠狠的盯着史阿，好像史阿抢了他的媳妇儿。

　　见典韦发怒，王灿反而露出了笑容，说道：“山君，你的确是不适合，就不要争论了。史阿，你带人到周围的乡村城镇走一趟，弄些寻常百姓穿的衣服。记住，取回来的衣服尽量粗糙，不要显眼。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，得意的出了营帐。

　　目光一转，王灿又看向贾诩，说道：“文和，你心思细腻，等我离开后，接手军中的大事。至于混入百姓里面，我是这样考虑的，……，虽说事情有些复杂，但也变相的表明我军是爱护百姓的，能让百姓认可我们。同时，我又能带人混进去，岂不是一举两得。”

　　贾诩拱手道：“主公放心，诩一定完成任务。”

　　王灿又吩咐道：“吕蒙，组织好狼牙营的士兵，让他们准备行动。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳应下，赶忙下去准备。

　　……

　　清晨，朝阳初升。

　　金灿灿的阳光洒落下来，把吴县映衬得金灿灿的。

　　“咚！咚！”

　　战鼓声，陡然在吴县外响起。

　　城外百姓听到后，毛孔耸立，神经紧绷了起来。战争的到来，意味着他们将会赶赴战场，百姓都是手无寸铁，上战场就意味着被杀。

　　被羁押的百姓听到鼓声后，大声叫嚷，显得手足无措。

　　一股悲怆的气息，在营地内弥漫开来。

　　城楼上，孙权昂身而立，脸上带着淡淡的笑容，说道：“孔明，我以为王灿会为了吴郡的百姓而停止攻打吴县。嘿嘿，王灿终究是为了霸业而不择手段的人。城外的百姓阻拦不了蜀军的脚步，但蜀军杀死无数百姓，王灿会承受苦果的。”

　　说完后，孙权朗声大笑。

　　笑声凄凉，却有着一股癫狂的意味。

　　诸葛亮站在城墙内侧，看着黑压压的蜀军杀来，一颗心随之紧绷起来。

　　百姓何辜！

　　他心中这么想，却知道事情不由他做主。

　　转眼间，蜀军逼近城外。这时候，城外的吴军营地也响起了轰隆隆的号角声，无数的百姓跌跌撞撞的走出营地，像是被赶下水的鸭子。

　　数万百姓，迎击蜀军。

　　眼见百姓要和蜀军混战，蜀军却选择了后退。

　　孙权见此，皱眉说道：“孔明，看来我还是错了。我以为王灿会让士兵凿穿百姓组成的人墙，强攻吴县，但由此看来王灿终究是狠不下心。不过，此人也很狡诈，竟想着诈败来引诱百姓出击，避开百姓，再图谋吴军。可惜，营中还有几十万百姓，跑出营地的只是少数，我不怕损失，这些百姓损失了还有。”

　　诸葛亮很少说话了，都是听着孙权说。

　　此时，他就是孙权倾诉的对象。

　　半个时辰后，出营的百姓陆陆续续的返回，成功逼退蜀军。孙权看着城外的大营，意气风发的说道：“这只是开始，王灿会来的。”

　　中午时分，城外再次响起战鼓声。

　　孙权来到城楼上，看着黑压压的蜀军，笑说道：“孔明，王灿不死心啊！”

　　诸葛亮难得开口一次，不咸不淡的说道：“事已至此，王灿是不可能罢兵的。蜀军连番攻营，估计在试探情况。”

　　这一趟，吴军营内的将领派出了另一批百姓，迎击蜀军。

　　百姓冲上去，蜀军再次选择了后撤。

　　半个时辰后，百姓依次的返回营地内。

　　到了傍晚时分，又响起号角声。黑压压的蜀军汹涌杀来，吴军营地内的将领依葫芦画瓢，命令百姓迎击。情况和清晨、中午一模一样，在百姓快要碰到蜀军的时候，蜀军迅速的转身撤走，任由百姓追击。

　　这一情况，让孙权心生疑惑。

　　若是一两次试探性的攻击也就罢了，但清晨、中午、傍晚都来攻营，尤其是蜀军还避而不战，明显是有一定的意图的。

　　若是往常，孙权立刻想到诸葛亮。

　　现在诸葛亮几乎不献一策，成了哑巴，孙权把张昭找来。

　　孙权沉声说道：“子布啊，今日的战况你都知道了。王灿连续三次出兵，三次都虚晃一枪，不和百姓交锋，这是为何？”

　　张昭捋了捋颌下灰白的长须，沉声说道：“回禀吴王，老臣觉得这是王灿的攻心之策。试想一下，王灿三次出兵，却三次不和百姓交战，没有杀死一个百姓，这会造成什么效果呢？被拘押在营地中的百姓都会认为蜀王仁德，蜀军是为了不杀他们才甘愿后撤的。今日后，无数的百姓都会心向王灿，这是王灿的目的。”

　　孙权冷笑道：“好个王灿，果然狡诈。可惜，百姓手无寸铁，又有家眷在营中，谅他们也不敢作乱，只能乖乖地听从号令。”

　　张昭想了想，神情不断地变化，最后咬牙说道：“百姓抵挡蜀军，只是暂时的挡住了蜀军的攻势，不是长久之道。王灿率领三十多万蜀军兵临城下，吴国……”

　　孙权脸色阴沉下来，右手握在腰间的剑柄上。

　　“铿锵！！”

　　长剑出鞘，剑尖闪烁着寒芒，对准了正在说话的张昭。

　　“子布，父王待你不薄，你要投降王灿吗？”

　　孙权双目泛红，眼中闪烁着嗜血的光芒。张昭活了半辈子，识人无数，看见孙权眼中的神色，心下大骇，眼前的人已经彻底疯狂了。

　　触怒孙权，很可能被杀。

　　张昭心思一转，赶忙认错，说道：“吴王恕罪，昭并无投降王灿之心，只是为吴王以及吴王的族人打算，凡是得留下一条路啊！”

　　“哼，谅你也不敢。”

　　孙权大袖一拂，转身离开。

　　事实上，孙权只是吓唬张昭，不敢杀死张昭，否则城中的官员容易动乱。百姓乱了可以派兵掸压，若是城中的官员作乱，孙权离死就不远了。张昭是吴国老臣，德高望重，孙权万万不敢擅杀，只能震慑。

　　张昭望着孙权离去的背影，伸手擦拭额头上的冷汗，长舒了口气。

　　……

　　城外，吴军大营。

　　营地中，拘押着无数的百姓。

　　这些百姓挤在一起，衣衫破烂，蓬头垢面，许多人已经是面黄肌瘦，双眼凹陷，显然是没吃饱没睡好。若是营帐中全是成年人，也可以熬过去，但营帐里面还有一部分是几岁的孩童，甚至有抱着婴孩的妇女等等。

　　这些人夹杂在一起，声音嘈杂，一会儿是孩子扯开嗓子的哭啼声，一会儿是夫妻之间的吵闹声，非常混乱。

　　角落里，有一部分人低着头，弓着背，并不显眼。

　　这些人当中，有一人穿着粗布麻衣，发髻蓬松，脸上抹着污渍。但这人鼻梁挺拔，双眸明亮有神，不同于疲惫的百姓。

　　此人不是别人，赫然混入百姓中的王灿。


第1181章 稍纵即逝的机会

　　史阿和吕蒙低着头，坐在王灿旁边，没有引起旁人的注意。

　　不远处，是一个身穿粗布麻衣的少妇。

　　少妇神色憔悴，怀中抱着一个不到两岁的婴孩。虽说两岁的孩子已经可以断奶，但少妇被拘押在营中，不可能给孩子准备食物，只得侧过身，背对着营帐中的人给孩子喂奶。这样一来，却又正面对着王灿三人的方向。

　　少妇脸上升起淡淡的红晕，低着头，不敢正视王灿几人的目光。

　　王灿扫了少妇一眼，低着头，轻声问道：“阿蒙，狼牙营的人到位了吗？”

　　吕蒙靠近王灿，轻轻点头，小声说道：“老师，今天安排的几十个狼牙营士兵已经分散开，分布在各个营帐中。”

　　王灿沉声道：“事关几十万百姓的生死，不能马虎，时间长一点也没关系。”

　　吕蒙嗯了声，不说话了。

　　时间流逝，很快就到晚上开饭的时间。

　　吕蒙和史阿看见后，神情发苦。

　　因为士兵发放的食物只有成年人半个拳头大的饭团，这饭团不是后世某个岛国的食物，只是米饭煮好后，轻轻的揉成一坨，方便分发给百姓。几十万百姓的口粮是一个巨大的负担，孙权为了节省粮食，就想出这样的办法缓解压力。

　　若是只有半个拳头大的饭团也就罢了，里面还夹杂着沙子，简直不能下咽。

　　王灿默默地吃下，没有说话，一双拳头紧紧握着。

　　入夜后，营帐中鼾声大作。

　　然而，王灿不远处少妇的孩子不停地哭啼。营中其他的小孩也是时不时的哼哈几声，非常吵闹，整个夜晚都不安静。

　　次日清晨，营地外传来了蜀军的战鼓声。

　　吴军的将领采取的是轮番派出百姓，而王灿等人所在营帐的百姓昨天就出去了，今日不同出战，一直留在营中。

　　一天时间，转瞬即逝。

　　这一天，蜀军准时的来了三次，每一次都没有和百姓交锋。

　　又过了三天时间，每天都是一模一样的。

　　营地内的几十万百姓几乎都出去了一趟，也都去追赶过蜀军，但相同的是没有一个百姓受伤，全都安全的返回营帐。百姓返回后，心中庆幸，话多的百姓开始谈论着蜀军士兵如何如何？又说提及蜀王王灿如何如何？

　　营地中，都谈论着王灿的事情。

　　这段时间，王灿在营帐中静静的观察着，显得很有耐心。

　　听着百姓谈论的事情，王灿脸上的笑容也越来越多。因为蜀军连续的避而不战，让营地里面的百姓逐渐倒向蜀军，这就是王灿兴奋的事情。

　　史阿坐在王灿旁边，抬头看了眼营帐门口。

　　见没有吴军士兵走进来，史阿低声说道：“主公，营地里面的大多数百姓对我们都心存感激，是不是开始拉拢百姓，为接下来的事情做准备？”

　　王灿还没来得及说话，吕蒙就摇头道：“史阿，不能急，我们现在出手得不到最好的效果。百姓心向我们，这是好事情，但这些百姓没有受到外力压迫，想法还不坚定。我料定，孙权不会容忍百姓继续讨论，很可能加强戒备，也可能让军中的士兵掸压百姓，等百姓碰到了困难，我们再出手也不迟。”

　　史阿一听，点了点头。

　　想让普通百姓反抗，唯有借助孙权的手段才能起到更大的效果。

　　“呼！”

　　营帐门帘掀开，几十个吴军士兵如狼似虎的冲了进来。这些士兵趾高气昂，提着战刀站在营帐中，纷纷大吼道：“闭嘴，都闭嘴，谁要是继续说话，别怪老子的刀不客气了。”阳光从营帐外射进来，照在战刀上，清冷吓人。

　　一些百姓忍不住缩了缩脖子，再不敢说话。

　　士兵来得快，去得也快，吼了几嗓子就飞快的离开了营帐。

　　士兵离去，营帐中寂静无声。

　　许多百姓低声哭泣，显得很无助。他们只是普通的老百姓，只想好好过日子，却被掳掠到营中，担惊受怕，不知道什么时候才能离开。

　　“老子受不了了，反正都要被杀，要死也得找个女人发泄下。”

　　寂静的营帐中，突然站起来一个魁梧汉子。

　　男人脸上有一条刀疤，本就是小县城的泼皮流氓，被抓来后老实了几天，现在终于忍不住了。此人表情狰狞，目光淫邪，在营帐中来回的逡巡，最后落在了距离王灿不远处的少妇上，咧开嘴露出一抹笑容。

　　几个儒生见此，赶忙出来阻止，却被此人一通乱打，再也不敢抵挡。

　　吕蒙皱眉道：“老师，弟子去收拾他。”

　　史阿也忍不住了，低声道：“主公，此人仗着块头大，我去收拾。”

　　王灿摇头道：“不用了，那人朝我们来了。”

　　那蛮横霸道的泼皮径直朝王灿的地方走去，显然是冲着抱着孩子的少妇而去。以王灿的眼光看来，那少妇姿色平平，只是肤色稍微白皙罢了，并无吸引人的地方。但在泼皮的眼中，少妇却是最好的猎物，因为少妇是单独一人。

　　少妇见泼皮走来，也吓了一大跳，抱着婴孩不知道怎么办。

　　“不错，不错！”

　　泼皮盯着抱着孩子的女人，目光在女人胸前鼓胀鼓胀的胸脯上，三角眼中闪烁着淫邪的欲望，伸手就要抓向女人。

　　忽然，泼皮停了下来。

　　他看向王灿，大喝道：“都滚开，别挡着老子办事。”

　　王灿看向泼皮，目光一冷，朝泼皮招了招手。

　　泼皮好奇，没有怀疑王灿，来到王灿身前，弯下腰，冷声问道：“小子，有什么事？老子告诉你，反正都要死了，拉上几个垫背的也不错。你小子若是惹了我，别怪老子送你去见阎王。赶紧滚开，别挡着老子……”

　　“啊！！”

　　泼皮大声说话的时候，王灿的手闪电般伸出，抓住了泼皮的喉咙。

　　泼皮不停地挣扎，想出手打王灿，可脖子上传来咔嚓一声，身体里面的力量瞬间消失得干干净净，来不及举起的手软了下来。

　　“砰！！”

　　王灿松开手，泼皮的身躯倒在地上，一动不动。

　　这一刻，众人看向王灿的目光发生了变化。

　　旁边的少妇死死抱着孩子，惊恐的看了王灿一眼。没想到王灿看起来斯斯文文的，却如此霸道。王灿淡淡的说道：“大家被抓起来，都是待宰的鱼肉，却还有人想欺负人，不知死活，这样的人，我见一个，杀一个。”

　　声音不大，却清晰地传入营帐中百姓耳中。

　　“杀得好，这样的人该杀。”

　　“公子说得对，我们已经成了待宰的鱼肉，若是不知道团结起来，肯定死得更快。我们要团结，只有团结起来，才能活着。”

　　“有道理，我们要团结。”

　　……

　　王灿杀了泼皮，又说了一番话，营帐中陆续出现各种各样的声音。无一例外，所有的话都是说要团结起来。王灿嘴角浮现出淡淡的笑意，这才是他要的效果，这些人中也有一部分是王灿安插的。泼皮突然冒出来，王灿抓住机会，就有了眼前的一幕。

　　“吵什么吵，活得不耐烦了吗？”

　　营帐中此起彼伏传出声音的时候，营帐外冲进来许多士兵。

　　这些士兵手持战刀，横眉怒眼，吓得百姓立即闭嘴。

　　百姓被士兵吓得不敢说话，营帐中的声音嘎然而止，再没有任何声音。不多时，士兵离开了营帐。虽然被掸压了下去，王灿嘴角依然还有着笑容，种子已经埋了下去，接下来就是施肥灌水，等待开花结果的时候。

　　同时，其余的营地也发生着类似的事情。


第1182章 发起最后的总攻

　　吴军营地，三十丈外。

　　官道旁边的树林中，两个蜀军士兵躲在里面，盯着吴军大营。

　　“老吴，我们每晚都在这里等着，却什么也没有发现，何时才能结束啊？”蹲在左边的士兵脸上露出不耐烦的神情，显得很急躁。

　　被士兵称作老吴的人名叫吴十八，他脸色一肃，沉声喝道：“大人吩咐下来的任务关系重大，你小子想找死吗？”

　　“哪有，哪有，我只是发发牢骚罢了。”

　　士兵嘿嘿笑了笑，再也不说话，双目紧紧盯着吴军营地。

　　吴十八哼了声，也不再说话，继续盯梢。

　　夜幕下，除了吴军营地中噼啪燃烧的火把闪耀着火红的光芒，其余都是黑乎乎的，漆黑一片，没有一点光芒。这时候，吴军营地上空突兀的出现了一个火红的灯笼，不断地往上升，显得很突兀。

　　这个灯笼是王灿的杰作，利用放飞的孔明灯报信。

　　吴十八看见后，脸上露出了笑容。

　　事实上，吴十八接到任务的时候，心中满是疑惑。因为得到的命令是等待飞上天的灯笼，可是灯笼会飞吗？

　　吴十八从没听过灯笼飞起来的事情，心中不解，却还是乖乖的等候。

　　连续等了几天，依旧毫无音讯。

　　就在吴十八心中打鼓的时候，终于等到了消息。

　　一巴掌拍在旁边士兵的肩膀上，吴十八笑道：“有消息了，走，立刻回营。”话音落下，吴十八转身就跑，朝蜀军营地所在的地方奔去。

　　士兵见此，也麻利的转身后撤。

　　两人回到营中，把消息禀报给了贾诩。

　　当即，贾诩把郭嘉、徐庶、庞德和甘宁等人找到营帐中。

　　贾诩沧桑的面颊上洋溢着欢快的笑容，朗声说道：“刚得到消息，主公传信，说已经完成了任务。我们按照拟定的计划，明日一早正式攻打吴军营地。到时候，主公带着吕蒙、史阿等人也会择机出手，拿下城外的吴军，救出百姓，从而攻城。”

　　目光一转，贾诩喝道：“甘宁！”

　　“末将在！”

　　甘宁站出来，抱拳大喝一声。

　　贾诩沉声吩咐道：“明日攻打吴军营地，你和周泰率领士兵从左翼发起进攻，攻打吴军营地的左侧，迅速的穿插进去，杀入吴军大营。”

　　“诺！”

　　甘宁抱拳应下，显得很兴奋。

　　“典韦！”

　　“末将在！”

　　“命你担任中军前锋，领军从正面冲进百姓中，尽力朝主公所在的位置冲去，护卫主公安全，不得有任何差错。”

　　“诺！”

　　典韦挺起胸膛，自信满满。

　　“张绣！”

　　“末将在！”

　　“命你率领魏延、张任、董袭等将领从右翼发起进攻，攻打吴军营地的右侧。速度要快，争取在最短时间内灭掉吴军士兵。”

　　“诺！”

　　张绣抱拳应下，退回队列中。

　　目光在众人身上徐徐扫过，贾诩沉声道：“此战是攻破吴国最后一道防线的关键，关系蜀军能否大获全胜，都打起精神。若是谁负责的环节出了差错，自己提着脑袋向主公请罪。多余的话不说了，都下去休息，养好精神准备明日决战。”

　　“诺！”

　　众将齐声应和，全都离开了。

　　郭嘉和徐庶留在营帐中，郭嘉说道：“文和，我认为还得留下一支军队应对从城中杀出来的吴军。我们全力攻打吴军营地，一旦有百姓得到帮助，必定取得胜利。然而，孙权不会坐视吴军被杀，肯定会派出大军救援，不得不防。”

　　徐庶严肃的道；“奉孝说得有道理，这一点必须考虑进去。”

　　贾诩笑道：“你们放心，这件事我早就考虑好了。军中除了甘宁、魏延、周泰、张绣等将领外，不是还有太史慈吗？我让太史慈率领五万精兵，防止孙权派兵从城中杀出来。有了太史慈镇守，足以保证大军的安全。”

　　郭嘉和徐庶听了后，这才松了口气。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，城外响起了轰隆隆的战鼓声。

　　黑压压的蜀军如同密密麻麻的蚂蚁，不断地逼近吴军营地。这一情况，立刻引起了吴军营内将领的注意。

　　蜀军攻营，已经发生了无数次。

　　吴军将领轻车熟路，没有一点问题，轻易的安排好了营地的百姓。

　　城楼上，孙权、张昭和诸葛亮都走了出来。

　　诸葛亮看着城外的蜀军，皱起眉头，语气低沉的说道：“吴王，城外的情况有些不对劲儿啊！蜀军来势汹汹，这次恐怕要发起猛攻了。”

　　孙权问道：“何以见得？”

　　诸葛亮解释道：“前几日蜀军出动，都是一支军队杀来，遇到百姓后迅速后撤。这一次，蜀军的阵营有前军，还有左右两翼大军，以及中军。摆开了阵势，明显是准备大决战。再看蜀军出战的将领，王灿麾下的所有猛将都来了，肯定是准备强攻了。”

　　孙权嘿嘿冷笑道：“王灿若是早下决定，城外的百姓早已被他杀完了。到现在才下定决心，看来王灿也想取得胜利。既如此，就让王灿把百姓杀光，让他背负一世骂名。”

　　诸葛亮心中叹息，无可奈何。

　　张昭盯着城外的局面，老脸上也露出无奈的神情。

　　吴国将灭，他也没有回天乏力之术。

　　孙权目光一冷，大喝道：“擂鼓，给城外的百姓助威。”

　　顷刻间，咚咚咚的战鼓声在城上不停地回荡着，响彻天地。眨眼工夫，杀来的蜀军和吴军营地中的百姓碰面。

　　就在这时，让孙权瞪大眼睛的事情发生了。

　　只差几步就可以碰到蜀军的百姓没有继续往前冲，反而是默契的停下来，然后转身往营地冲去。不仅如此，百姓还给蜀军让出一条路，让蜀军冲进去。同时，营内的几十万百姓跑出来，冲向营内的吴军士兵。

　　百姓中，其中有几百人非常活跃。

　　这一部分人，自然是王灿率领的狼牙营士兵。

　　王灿把百姓团结起来，为性命而拼杀。

　　百姓被吴军强行拘押在营中，吃不饱、穿不暖，还要遭到士兵的欺压，已经是满怀怨气。有人带着他们反抗，百姓胸中的恨意全都爆发了出来，不怕死的冲向吴军。

　　他们手无寸铁，却还在拼命。

　　有了几十万百姓的帮助，蜀军轻易的杀入吴军营地，围剿吴军。孙权在营中安置的士兵并不多，只有六万人，面对凶狠的蜀军和暴怒的几十万百姓，六万人显得无比微弱，像是一颗石子扔到大海中，连浪花都不能翻起。

　　孙权心中大急，沉声喝道：“传令，命令朱桓率领八万精兵出城，冲击蜀军中军，先把王灿拿下，再解决其余的蜀军。”

　　这时候，孙权仍然不知道王灿混入百姓中，以为王灿在中军坐镇。

　　命令下达，城门很快就打开了。

　　朱桓率领着八万精兵杀出城，朝蜀军的中军杀去。


第1183章 孙权，看箭！

　　“朱桓，太史慈恭候多时了。”

　　朱桓率领八万吴军精锐从城中杀出，太史慈率领五万精锐迎了上去。

　　“希聿聿！！”

　　朱桓见太史慈横空杀出，脸色大变，勒住马缰，立刻伸手停在空中。身后的八万吴军精锐看见朱桓的手势，全都停下来，甚至还有一部分士兵留在城中，没有跑出来。

　　孙权看见太史慈出现，骤然睁大了眼睛。

　　“太史慈，竟是太史慈这厮！”

　　孙权脸色阴沉，眼中闪烁着森冷的眸光，咬牙切齿的说道：“大哥对太史慈恩重如山，视若手足，到头来太史慈却悖逆吴国，投靠王灿，该杀，该杀！”

　　“来人，射杀太史慈。”

　　气急之下，孙权不管是否光明正大，下令弓箭手射箭。

　　诸葛亮在旁边微微摇头，太史慈背叛吴国的事情，早就不是什么新鲜事，已经是人尽皆知，而且太史慈完全是被孙坚逼迫的，能怪谁呢？

　　张昭劝道：“吴王，朱桓和太史慈交手，不可暗放冷箭啊！”

　　孙权大喝道：“对付这种逆贼，放冷箭又如何？”

　　不顾张昭的劝阻，孙权看向伸手手持大弓的弓箭手，大喝道：“给我射！”

　　弓箭手闻言，面色发苦。

　　太史慈不仅武艺精湛，更有一手绝世无双的箭术，这是吴军士兵都知道的事情。一个普通的弓箭手去射箭术无双的太史慈，这不是自找没趣吗？弓箭手心中这么想，却不敢违背孙权的命令，取出弓箭搭在弓弦上，瞄准太史慈。

　　“咻！！”

　　弓箭脱弦而出，直奔太史慈而去。

　　此时，太史慈正和朱桓对峙。

　　朱桓神情肃然，义正言辞的大声的喝斥太史慈。正当他叽里呱啦说话的时候，冷不防一支冷箭射来。不过弓箭不是射他，而是射太史慈。

　　“雕虫小技！”

　　太史慈哼了声，脸上露出不屑的神情。

　　他手握镔铁大枪，猛地用力，枪杆抖动，枪尖往前探出，不偏不倚的撞在急速前进的弓箭箭杆上，将射来的弓箭拍飞。太史慈手中的镔铁大枪是孙策用过的，孙策被杀后，镔铁大枪成了无主之物，没有人使用，王灿就给了太史慈。

　　“朱桓，没想到你竟会耍诈，想趁本将分心的时候射杀本将。”太史慈大枪一横，指向朱桓，眼中闪过狡黠的目光。

　　朱桓听后，神色尴尬，面颊也是羞臊得通红。

　　朱桓是孙权麾下的一员骁将，有着自己的傲骨，不会做暗箭伤人的事情。然而，孙权突兀的横插一脚，让朱桓很难堪，但他却不能反驳。事实上，太史慈也知道以朱桓的秉性是不可能暗放冷箭的，但他和朱桓对阵，不可能为朱桓着想。

　　有打击朱桓的机会，太史慈不会放过。

　　“你悖逆主公，投靠王贼，人人得而诛之，本将暗放冷箭又如何，看我杀你。”朱桓神情不断的变幻，最后直接承认下来。

　　“驾！！”

　　朱桓提着寒光闪闪的大刀，冲向太史慈。朱桓冲锋，太史慈却一动不动，身体稳稳当当的坐在乌骓马上。

　　眨眼工夫，两人已经近在咫尺。

　　朱桓不管太史慈如何，身体一侧，顺势挥刀，迅猛的劈向太史慈。

　　“铛！！”

　　大刀劈下，和镔铁大枪碰撞在一起，发出一声巨响。

　　朱桓借着枪杆反弹的力量，顺势将达到扬起，再次挥刀劈下。一刀接着一刀，像是滔滔江水连绵不断，力量也越来越大。

　　同时，朱桓的脸色变得涨红起来。

　　他瞪大了眼睛，涨红了面颊，脖子上青筋鼓起，腮帮咬紧，显得非常辛苦。因为他劈下的力量越强，刀刃上的反弹力量就越大，即使朱桓卸掉了一部分力量，还是很难受，手掌和手臂都承受了巨大的力量。

　　然而，太史慈像是巍峨大山，管他是山呼海啸，亦或是清风拂面，都毫不动摇。

　　不管朱桓如何撞击，太史慈都不容如山。

　　两人的高下，由此能判断出来，明显是朱桓不敌太史慈。

　　两马错开，太史慈拨转马头，沉声说道：“朱桓，你不是本将的对手。孙权以百姓为草芥，不顾百姓死活，不是明主，归顺蜀王吧。以你的能力，在蜀王麾下至少是牧守一方的人物，现在助纣为虐，难道不怕百姓唾骂吗？”

　　太史慈言辞恳切，希望朱桓投降。

　　昔日，太史慈为孙坚效力，和朱桓有一定的往来。

　　朱桓勇烈过人，轻财贵义，博闻强记，是才能出众的人。历史上，朱桓官至前将军、青州牧，假节，封为嘉兴侯，典型的封疆大吏。眼下孙氏即将湮灭，朱桓又是孙权的部将，能力肯定发挥不出来。

　　“呸，叛逆之徒。”

　　朱桓鼓起全身的力量，提着大刀劈向太史慈。

　　“冥顽不灵！”

　　太史慈心中叹息，目光冷下来。

　　“喝！！”

　　太史慈低喝一声，枪杆一转，枪尖在空中划过一道圆形弧线，瞬间又对准了朱桓所在的位置，咻的一声，像是毒蛇出洞，瞬间刺出。

　　半空中，太史慈再抖枪杆，大枪颤动起来。

　　“啪！”

　　大枪撞在朱桓劈下的刀身上，强劲而霸道的力量撞得大刀往旁边飞掠过去，险些从朱桓的手中脱开。

　　大枪像是狡猾的毒蛇，瞬间缩了回去。

　　瞬间，枪杆又探出，刺向朱桓的胸膛。面对太史慈迅猛毒辣的攻击，朱桓大急，横刀在身前，想挡住太史慈的大枪。

　　“叮！！”

　　枪尖戳在刀刃上，发出清脆激越的声音。

　　“噗！！”

　　太史慈陡然发劲，刚猛的力量碰撞下，震得朱桓内脏翻腾，气血翻涌下直接喷出一口鲜血，脸色瞬间变得煞白。

　　这，才是太史慈的真实实力，远超朱桓。

　　朱桓和太史慈相比，本就相差许多。

　　朱桓的主要能力是领兵布阵，牧守一方，绝不是沙场上厮杀的猛将。然而，太史慈上马可为将，下马可牧守一方，是文武兼备的人才。朱桓和太史慈较量武艺，显然是找错了对象，一开始就注定了朱桓必败。

　　“啪！”

　　太史慈一击得手，并不犹豫，大枪抽回后轻飘飘的横扫，闪电般打在朱桓身上，把朱桓打落马下。不等吴军士兵冲上来救回朱桓，太史慈策马冲了上去，一枪制住朱桓，沉声喝道：“来人，将朱桓绑了，交由主公处置。”

　　几名士兵冲上来，三两下把朱桓绑起来。

　　“逆贼，叛逆，你不得好死。”

　　朱桓被绑起来，还在张口破骂。几个士兵听着烦躁难耐，扯下一截破布，塞在朱桓的嘴巴里面，堵住了朱桓的嘴，把朱桓拉下去。

　　吴军士兵见朱桓被擒，全都傻了眼。

　　主将被擒了，接下来怎么办呢？

　　吴国的将领愣了片刻，迅速恢复过来，大吼道：“杀死太史慈，诛杀叛逆。”

　　阵阵大吼响起，其中的一部分士兵发起冲锋，其他还在城里面的吴军精锐也跟着往外冲，朝太史慈冲去。太史慈一声令下，命令麾下的五万精锐迎击，阻阻截吴军。太史慈的任务就是不让孙权救援城外的吴军，不会让吴军杀过去。

　　两军混战，喊杀声四起。

　　太史慈抬头仰望，看着站在城楼上的孙权，大吼道：“孙权，你个无道昏君，视百姓的性命如草芥。你不死，百姓难安，看箭！”说话时，太史慈从腰间取下一柄铁胎弓，又从箭壶中取出一支弓箭，搭在弓弦上，拉满了弓弦。

　　“嗡！！”

　　弓弦嗡嗡的震动，弓箭如同流星飞出，急速射向孙权。

　　“混账，叛贼。”

　　孙权见太史慈射箭，心中愤怒。

　　犹豫城下发生了混战，声音嘈杂喧嚣，孙权不知道太史慈说了些什么，但明白不是好听的话。孙权心中怒火奔腾，但不管孙权如何不高兴，都只能蹬蹬蹬后退，避开射来的弓箭，免得被弓箭射中。

　　“不好，营中的大军被包围了起来，必败无疑。”

　　孙权怒气冲冲的时候，张昭面如土色。

　　放眼看去，城外的吴军大营内四处都是穿着褴褛的百姓。这些百姓手无寸铁，现在却成了击败吴军的主干力量，再加上无数的蜀军杀进去，有了源源不断的力量冲击，吴军兵败如山倒，不堪一击。

　　其中有一部分吴军想突围而出，却被堵在营中，冲不出去。


第1184章 对别人狠，对自己更狠

　　城外的吴军营内，沸腾喧嚣。

　　吴军士兵成了过街老鼠，人人喊打。

　　几十万百姓被无缘无故的拘押在军营中，吃了很多苦，甚至还有一部分百姓生病后无法诊治而病故，导致百姓怨气深重。蜀军杀入营中，吴军节节败退，百姓都把心中的怨气发泄出来，大吼大叫着和吴军士兵拼命。

　　王灿看着癫狂的百姓，看着四处逃窜的吴兵，心下默然。

　　一切，都是孙权自找的。

　　三十多万蜀军杀来，孙权的确是难以抵抗。

　　然而，孙权却不顾百姓的性命，把百姓拘押起来抵抗蜀军，无疑是饮鸩止渴，自掘坟墓。失去了民心，孙权就算挡住了王灿，实力也是江河日下。

　　目光一转，王灿看向太史慈所在的位置。

　　五万蜀军迎上八万吴军，正在激战。

　　吴军士兵人数众多，占据人数的优势，但吴军士兵都知道吴国败亡，士气低下，心中没有了拼命的勇气，自身的力量更是难以发挥出来。反观蜀军，气势高昂，每一个士兵的脸上都洋溢兴奋的神情，恨不得立刻杀入城中。

　　王灿收拢兵力，大喊道：“典韦、庞德、张绣，去城门，杀进城去。”

　　他抽身而退，跑出吴军大营，朝城门口杀去。

　　营地内的几万吴军已经败亡，周围还有癫狂的几十万百姓，王灿等人留下也没有任何的用处，最重要的是攻入城中。

　　典韦和庞德听到后，立刻撤走。

　　一股力量从吴军营中抽出，转到吴县的城门口。太史慈率领五万蜀军不断的冲杀，已经逼近吴县的城门。王灿带着典韦、庞德等人突然加入，蜀军的力量陡然上升，顷刻间完全压制吴军，杀得吴军士兵不断后撤。

　　张昭神情急切，说道：“吴王，蜀军要入城了，关城门，关城门啊！”

　　“铿锵！！”

　　孙权拔出长剑，沉声喝道：“孔明，你随我来。”

　　诸葛亮嘴角含笑，跟在孙权身后。

　　张昭见孙权要下城，以为孙权准备亲自御敌，大声劝说道：“吴王，蜀军兵临城下，现在只能借助城墙挡住蜀军，不能主动出击啊。”

　　孙权停了下来，吩咐道：“子布，守城的事情交给你。”

　　撂下话，孙权和诸葛亮离开了。

　　张昭眉头紧皱，不明白孙权的意思。不过张昭知道形势危急，立刻吩咐道：“传令，关闭城门。”眼下最重要的事情，自然是关上城门，挡住蜀军的攻势。

　　张昭的命令传达下去，门口的吴军立刻准备关门。

　　可惜，想关门，却关不上。

　　朱桓率领八万吴军出城的时候，因为太史慈拦路，有一部分士兵留在城中，有一部分士兵在城外。王灿和太史慈扑杀过来，吴军士兵挡不住，一窝蜂的往后退，不断地涌入城里面。守门的士兵想关上城门，可无数的士兵不断地涌进来，无法关闭大门。

　　眼见蜀军越来越近，城内的士兵只能干着急。

　　“哒！哒！！”

　　一阵马蹄声传来，太史慈、庞德、魏延、吕蒙等人骑马冲锋，争抢着冲向城门，想先一步控制城门。

　　“滚开，别挡着老子的路。”

　　典韦没有骑马，提着两柄铁戟冲入人群中，朝城门口杀去。

　　一群虎将，带着如狼似虎的士兵，逼近城门口。

　　“哈哈哈，老子第一个冲进来。”典韦状若疯魔，第一个冲到了城门口。不管城中的士兵如何，典韦手持铁戟一阵乱砸，戟光在空中起起伏伏，伴随着一阵惨叫声，城门口竟然出现了一丈宽的空地，所有吴军士兵都不敢靠近典韦。不多时，王灿、庞德和吕蒙等将领也率军杀入城中，掌控了城门。

　　蜀军入城，吴县就此陷落。

　　喊杀声仍在继续，蜀军源源不断的冲入城中，不断地砍杀吴军士兵。

　　太史慈来到王灿旁边，大声说道：“主公，孙权、诸葛亮都在城上，先拿下孙权和诸葛亮吧！”太史慈和朱桓对阵厮杀的时候，看到孙权在城上，所以认为孙权还在上面，却不知道孙权和诸葛亮都离开了。

　　王灿点头道：“好，立刻登城。”

　　顿了顿，王灿吩咐道：“吕蒙，派兵堵住四方城门，防止孙权出逃。”

　　“诺！”

　　吕蒙答应下来，立刻吩咐麾下的将士去占领其余城门。

　　王灿带着典韦和太史慈登城，想到孙权和诸葛亮在上面，心情渐渐的激动起来。登城的过程中，遇到的吴军士兵大多数都选择了放下武器投降，不再继续抵抗，只有少数士兵负隅顽抗，直接被斩杀。

　　登上城楼，王灿扫了一圈，没发现孙权和诸葛亮，只有一个四旬开外的老者。

　　显然，这人就是张昭。

　　太史慈指着张昭，说道：“主公，此人是江东二张里面的张昭。张纮被贾军师擒拿，张昭现在也被抓住，二张都在主公手中了。”

　　太史慈急忙说出张昭的身份，其实是担心王灿杀了张昭。

　　王灿走向张昭，笑说道：“子布先生，久仰了！”

　　张昭见王灿登城，一颗心沉了下去，旋即又稳定了下来，不卑不亢的说道：“昭已经是蜀王的阶下囚，何来久仰一说。”

　　王灿看向太史慈，说道：“子义，我还要追击孙权，你看好张昭，同时控制城楼。”

　　“诺！”

　　太史慈答应下来，朝张昭抱拳道：“子布先生，委屈了。”说完后，太史慈就让两名士兵看住张昭，又命令跟上来的士兵收降城楼上的吴军士兵。

　　王灿朝城下行去，碰到史阿走来。

　　史阿抱拳说道：“主公，据城中的吴军士兵说，孙权和诸葛亮去了王宫。”

　　王灿点点头，吩咐道：“走，前往吴国王宫。”下城后，王灿带着典韦、史阿、魏延等将领朝吴王宫行去。

　　……

　　孙权和诸葛亮下了城楼，来到王宫大殿。

　　诸葛亮神情急切，大声说道：“吴王，您带着亮来到宫内，有什么重要的事情吗？蜀军已经破开城门，接下来肯定会占据四方的城门，控制城池。若是再拖时间，肯定无法逃出吴县，请吴王赶紧起身离开，否则就晚了。”

　　孙权坐在王座上，沉声道：“吴国亡了，孤是亡国之主，哪有脸苟且偷生啊！”

　　诸葛亮闻言，脸色大变。

　　难道孙权……

　　诸葛亮眼中闪过一丝忧虑，说道：“吴王，你不顾孙氏一族了吗？”

　　提及孙氏一族，孙权说道：“孔明啊，孤虽然要和诺大的王宫一起灭亡，但孙氏一族的族人早就离开了吴县。张苞和关平也带着刘备的妾室离开了，没有了你诸葛亮，关平和张苞就是孙氏的人。此时此刻，他们恐怕出海咯。”

　　孙权说得风轻云淡，诸葛亮眼中却闪烁着愤怒的火花。

　　显然，他被孙权耍了！

　　“孙权，你……”

　　诸葛亮指着孙权，说道：“疯子，你是疯子，明明有机会离开吴县，为什么要留下？我一直注意着孙氏一族的人，他们一直在城里面，何时离开的？”

　　孙权笑说道：“孔明，你不知道的事情很多，孤都懒得告诉你。孤知道你很愤怒，但没有你，离开的孙氏族人才更安全。有张苞和关平两个猛将辅佐，叔父孙静主持大局，一定会在东鯷（ti）站稳脚跟的。”（《后汉书·东夷列传》记载，台湾分为三部分，‘东鯷’即北台湾，‘夷州’即中台湾，‘澶州’即南台湾。）

　　诸葛亮气得面红耳涨，甚至想和孙权拼命。

　　孙权笑眯眯的，继续说道：“话说回来，孤得多谢你提出的建议，给孙氏的族人留下了一条后路。为了感谢你，孤决定带你一起赴死。”

　　诸葛亮身体摇晃，如遭雷击。

　　想也不想，诸葛亮转身准备离开。

　　孙权脸上的笑容骤然消失，变得狰狞起来，沉声说道：“进了宫殿，还想走吗？都出来吧，抓住诸葛亮。”话音落下，大殿两侧杀出来一队士兵。这一队士兵穿着黑衣黑甲，提着亮晃晃的战刀，挡在大殿门口。

　　旋即，又把诸葛亮抓了起来。

　　诸葛亮被士兵抓着，沉声说道：“孙权，我料到了一切，唯独没有料到你不仅对别人狠，对自己也够狠，竟然拿你的命和吴国陪葬。”

　　孙权冷笑道：“孔明，你真的很聪明，甚至是子敬都比不上你。可惜，你能看透万事万物，看不透人心，猜不到君主的心思。孤是吴国的王，统治者吴国的一切，一个王者，怎么能灰溜溜的逃走？若是有半点灭掉王灿的机会，孤可以忍气吞声，可以忍辱负重，但王灿不傻，王灿的下属也不傻，不会让孤活下来的。唯有一死，和吴国一起灭亡。”

　　都说孙坚和孙策刚烈，孙权也不遑多让。

　　孙权缓步走到诸葛亮身旁，缓缓说道：“孤知道你认为孤会逃走，想着保护孤的力量更强，不容易被杀，才跟着孤留下。可惜啊，孤不想离开，也不想孙氏的人里面有你这么聪明的人。你若是跟着离开，肯定是祸害，不是救星，陪我留下吧。”

　　诸葛亮默然不语，陷入沉默中。

　　诚如孙权所言，他的确是笃定孙权会逃命，才跟着孙权留下来抵抗，然后借着孙权的力量一起离开，保证自己的安全。

　　诸葛亮一切都料到了，却没料到孙权的心思。

　　孙权宁死，也不愿意逃走。

　　孙权提着长剑，沉声说道：“孔明，你先走一步，孤还得等王灿呢。”

　　“噗！！”

　　长剑刺入诸葛亮的胸膛，剑刃旁边迸溅出一溜鲜血，飞溅在孙权的面颊上。孙权骤然哈哈大笑，猛地用力拔出长剑。

　　“哐当！”

　　随手一扔，长剑跌落在地上。

　　诸葛亮被士兵夹着，身体不停的抽搐，眼中露出怨恨之色，脸上露出不甘的神情。然而，不管诸葛亮如何挣扎，身体却渐渐的软了下来，不一会儿就倒在地上。

　　一滩血泊，在诸葛亮身下形成。


第1185章 自焚

　　孙权盯着躺在地上的诸葛亮，冷笑两声，长袖一挥，站在大殿中的士兵立刻退了出去，留下孙权一个人站在里面。

　　“呼！”

　　良久，孙权长舒了口气。

　　他转身回到王座上盘腿坐下，挺直胸膛，昂着脑袋，庄严肃穆，双眼目不斜视的盯着大门，拥剑而坐，像是一座久经风雨的石像。

　　坐定后，孙权大喝道：“开门，敞开大门。”

　　“吱！！”

　　大殿的大门打开，金灿灿的阳光洒进来，照亮了大殿。

　　孙权放眼看去，打量着大殿外。

　　入眼处，一个个士兵整齐的站在外面，没有丝毫慌乱。不过却有嘈杂喧嚣的喊叫声从殿外传来，依稀能看见太监、婢女四处奔走，惊慌得像是受惊的兔子。孙权看见这些，没有怨气，没有怒火，平静得像是一潭死水。眼下城池被迫，吴国灭亡在即，宫中人人惊慌，四处奔走是很正常的事情。

　　灿烂的阳光照耀下，一名内侍从阳光中走来，跨进大殿中。

　　“拜见吴王！”

　　内侍微躬着身，踏着小碎步跑到大殿中央，撩起衣袍跪在地上说道。

　　孙权沉声问道：“事情办妥了吗？”

　　内侍颤声回答道：“回禀吴王，后宫的嫔妃女眷全部格杀，不留一人。”

　　孙权闻言，脸上闪过一抹笑容。宫中的女眷都被杀完了，才不会被人侮辱，不会遭到蜀军士兵的蹂躏，孙家的女人不容侮辱。

　　转瞬间，孙权脸上的笑容消失。

　　孙权的表情风云突变，瞬间变得阴沉如水，眼神森冷。他眼睛眯得露出一条小缝隙，盯着内侍，像是一头饿狼盯着猎物，令内侍身体不自觉的颤抖。

　　好一会儿后，孙权脸上又露出了森冷的笑容，一字一顿的说道：“你不过是一个四体不全的太监，却敢杀死后宫的嫔妃王后，好胆量，好胆量。哼，杀我孙氏女眷，罪不容恕，你跟着她们一起下去吧。来人，将此人枭首！”

　　孙权不给内侍辩驳的机会，让士兵杀死太监。

　　内侍闻言，身体一下瘫软在地上。

　　他冤枉，冤枉啊！

　　这是孙权吩咐的，没孙权点头，他敢吗？

　　内侍的身体不停的颤抖着，胯下一下湿润了，地上流溢出一滩水渍，尖声喊道：“吴王，小人没罪，没罪，是您吩咐的啊！”可惜内侍的喊声没有让孙权动摇，两个士兵伸手强有力的臂膀，夹着内侍的手臂拖了出去。

　　片刻后，殿外传来凄厉的惨叫声。

　　孙权猛吸了几下，似乎是闻着空气中传来的血腥味儿。

　　他静坐着，略显瘦削的面颊带着淡淡的伤感。他送走了孙静以及孙氏的族人，又把关平、张苞绑在一起，并且杀了诸葛亮，杀了后宫的一干女眷，连孙坚以前的嫔妃都全部杀死了，事情已经处理好，只剩下等死。

　　对，只有等死了。

　　孙权微眯着眼睛，似乎是在努力的享受着最后的时光。

　　今年，他才十八岁。

　　人生百年，他走了一小段路，以弱冠之龄登上吴国之主的位置，年少得志，所活的十多年也没有经历坎坷，很幸运。

　　然而，他又是不幸的。

　　父亲孙坚、兄长孙策、弟弟孙翊，以及堂兄孙贲，都死于和王灿的交战中。刚接手的吴国是一个烂摊子，局势不稳，孙权用了小半年时间稳定局面，但刚稳定的局面却被王灿无情的击破。现在，他也即将被杀死，一门上下都死于王灿之手，何其不幸！

　　回想着过往发生的事情，孙权的神情愈发淡然了。

　　大争之世，成王败寇罢了！

　　若是太平盛世，他又是什么模样呢？

　　孙权忍不住摇了摇头，耳朵一动，大殿外又传来一阵脚步声。

　　三个士兵急匆匆的跑进来，这三个士兵衣甲破裂，浑身浴血，由于奔跑得太快，呼吸显得很急促。三人进入大殿后，整齐的跪在地上，其中最左边的士兵抱拳道：“吴王，王灿杀到王宫外了，王宫的禁卫正在浴血抵抗，恐怕挡不住了。”

　　“来了，终于来了。”

　　孙权自语一声，抬头看向三个士兵，眼中闪过一道冷光。

　　旋即，目光又缓和下来。

　　这些个士兵，是真正终于他的人啊！

　　孙权深吸口气，说道：“你们浴血抵抗，尽力了，是孤的忠诚将士。孤向你们表示感谢，多谢各位兄弟浴血厮杀。”

　　三个士兵连称不敢，吓得颤颤兢兢的。

　　孙权如此，他们更加不安。

　　孙权却不理会三人，站起身，躬身朝三个士兵行了一礼，然后才坐下。他拥剑而坐，继续说道：“王灿率军杀来，大势已去，挡不住了，你们也不用抵抗了，都投降吧。你们是勇士，王灿不会杀你们，投降也不是不光彩的事情。”

　　一名士兵忙问道：“吴王，您呢？”

　　孙权苍凉一笑，高声说道：“本王怎么办？本王当然要陪着我孙家的列祖列宗。孙家的男儿，刚烈不屈，宁死不降，不会做逃兵。”

　　声音越加高亢，非常激动。

　　孙权拘押百姓的决定是错误的，但孙权却没有后悔。

　　吴国即将灭亡，他也是残阳落日，命不久矣，还管百姓的死活吗？将死之人，没有死了不连累百姓的想法，孙权想的是死了，也得拉上垫背的人。但是孙权看着眼前这些为他浴血拼命的士兵，心软了。

　　孙权沉声道：“都出去吧，记得点火焚烧王宫，孤要永远活在这里。”

　　三个士兵相视一望，眼中都露出决然之色。

　　“噗！！”

　　左侧的第一个士兵持着战刀往脖子上一抹，横刀自刎。

　　紧接着，第二个士兵也自杀殉国。

　　第三个士兵没有自杀，站起身，迅速的在大殿四周点火。等大火燃起后，士兵才恭敬的朝孙权抱拳行礼，也横刀自刎。

　　慨然赴死，壮哉！

　　“嗬！嗬！！”

　　孙权看着躺在地上的士兵，张开嘴，喉咙中不断地发出声音，似笑非笑，眼中竟然闪烁着晶莹的泪光。

　　“忠勇之士，忠勇之士！”

　　孙权呢喃两声，看着熊熊燃烧的大火，眼中也闪烁着两团火光。

　　浓烟四起，孙权忍不住咳嗽起来。

　　大殿外的士兵看见火气，迅速冲进来，劝说孙权离开。

　　可惜，孙权早已经下定了决心，忍着呛鼻的浓烟，说道：“你们要为孤尽忠的，那就尽忠吧；要去投降的，那就投降；要逃出去的，去拼命吧。孤这一生，没能支撑起孙家的天下，死了在地下向列祖列宗请罪。”

　　话音落下，孙权横剑自刎，身体倒在了大殿中。

　　“砰！！”

　　大火燃烧，一连串的轰鸣声响起，许多物品已经开始掉落。士兵见孙权自刎，一部分士兵选择了自杀，还有一部分冲出了火海。

　　……

　　王灿带着典韦、庞德等将领杀入王宫，朝大殿的方向奔去。

　　突然，王灿停下了脚步，放眼眺望。

　　大殿的位置冒起了滚滚浓烟，火光冲天。

　　王灿脸色大变，说道：“不好，诸葛亮和孙权一起，若是诸葛亮死了就不妙了。快，立刻赶往大殿。”

　　王灿下令所有的士兵加速，全速朝王宫大殿的位置赶去。

　　当王灿抵达的时候，一切都晚了。

　　大殿中燃起滚滚浓烟，房梁等等都已经坍塌下来，时不时传出一阵轰鸣声和呛鼻的烟尘。王灿见此，心情莫名的有些失落，孙坚、孙策、孙贲、孙翊等人都是和他交战中死的，孙权也死了，对此王灿并不在乎。

　　然而，诸葛亮和孙权是一起离开城楼的，这才是最重要的。

　　对于诸葛亮，王灿存着敬畏之心，存着钦佩之心。

　　这个被称认为智谋近乎于妖的人显然是有大才华的，为了刘备的天下可以鞠躬尽瘁死而后已的人，值得王灿去招揽。

　　这样的人，死了可惜。

　　目光掠过周围的吴军士兵，王灿陡然高声问道：“诸葛亮去了哪里？谁知道，第一个回答的人，本王饶他不死。”

　　“我知道！”

　　话音落下，一个吴军士兵高声说道。

　　王灿手一招，让这名士兵走过来，问道：“说，诸葛亮怎么了？”

　　士兵抬起头，却看见典韦挡在王灿身前，被典韦吓得蹬蹬蹬的退了两步，才说道：“诸葛亮被吴王一剑刺死，死在了大殿中。吴王也横剑自刎，引燃大火自焚了。”顺带着，士兵把孙权的情况也说了出来，期待王灿不杀他。

　　“可惜了！”

　　王灿叹口气，让吴军士兵退开。

　　诸葛亮这样才华出众的人，虽然在后世的演义中被夸大，但不可否认的是这样鞠躬尽瘁的人值得钦佩，是值得王灿收为己用的。

　　死了，实在是可惜。

　　王灿站在殿外，凝望着烟尘四起的大殿，久久不语。


第1186章 吴郡四大姓

　　王灿盯着浓烟滚滚的大殿，陷入了沉思当中。

　　这时候，史阿走了过来，低声说道：“主公，臣下有事禀报！”史阿的声音把王灿拉了回来，回到现实中。

　　王灿问道：“什么事？”

　　史阿低声说道：“主公，孙权和诸葛亮会不会诈死，金蝉脱壳呢？”

　　王灿眉头一挑，摇头说道：“我相信不会，不过你可以着手审查此事。把周围的吴军士兵拘押起来，逐一审查，再等大火扑灭后，检查被焚烧的尸体。这件事情交给你，我还得去处理城中的事情。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳应下，立刻着手处理此事。

　　可惜，孙权不是假死。

　　一番审查下来，史阿没有得到任何有用的消息，都是孙权自刎在大殿中的消息。同时，大殿燃烧的大火被扑灭后，从孙权的尸体检验也是自刎后，才被大火焚烧的，一切都和士兵描述的相符合，没有了争论的意义。

　　王灿得到消息，一颗心也放下了。

　　孙权和诸葛亮若是真的跑了，王灿还得担心一下。

　　……

　　蜀军入城，城中的局面被蜀军控制，零散奔逃的吴军士兵纷纷投降，不再抵抗。王灿退出王宫后，在城里面的军营住下，同时把吕蒙、郭嘉、徐庶和贾诩四人召集起来，其余的将领仍在清扫战场，稳定局面，没有全部召回。

　　王灿脸上并没有喜色，反而神情严肃，道：“孙权兵败自杀，吴国灭亡了，却留下了一个烂摊子。吴国的情况不像荆州和江夏等地，吴郡更是人心惶惶，乱成一片。现在的事情是稳定局面，对此有什么看法，都畅所欲言。”

　　徐庶立即说道：“回禀主公，臣认为眼下最重要的是安置百姓，稳定民心。”

　　王灿正色道：“仔细说。”

　　“诺！”

　　徐庶不急不缓的说道：“诚如主公所言，孙权败了，但吴郡甚至是吴国却乱成一团。现在城外有几十万百姓，这些百姓被孙权强行拘押，家破人亡，都是无家可归。他们当中，有的是孤儿寡母，有的是老弱病残，这些人尤其要妥善解决，否则必成大患。”

　　“臣以为，应该调出吴国的府库中调出钱财，给百姓安家之用，让他们能返回故土，重新生活。此举一出，百姓交口称赞，民心尽归主公，定然成为一大美谈。”

　　徐庶关心的，正是城外的百姓。

　　若百姓不能妥善的安置，肯定是一大隐患。

　　吕蒙眉头紧锁，摇头说道：“徐军师，你的建议我认同，也认为该安顿百姓。可是，你算过没有，城外的百姓少说有四十万。要安置四十万百姓，所需钱粮甚多，吴国的府库恐怕不足以支撑安置百姓的钱财。”

　　徐庶摇头道：“一国之府库，怎么可能几十万百姓都支撑不了呢？”

　　王灿看向史阿，吩咐道：“立刻派人查探府库的情况，半个时辰内传回消息。”

　　史阿点头答应下来，转身出了营帐。

　　接下来，王灿又和众人商议其余的事情，诸如是否撤军、是否北伐曹操等问题。半个时辰后，史阿急匆匆的跑了回来，脸上满是苦涩的神情。

　　王灿心中咯噔一下，问道：“史阿，发生了什么事？”

　　徐庶、贾诩和郭嘉见此，都料到事情不对了。

　　史阿哭丧着脸说道：“主公，吴国的府库空荡荡的，什么都没有。”

　　王灿心神一震，沉声道：“孙权死了，府库怎么可能空余？”

　　史阿咬牙切齿的说道：“卑职发现府库没有半点钱财，立刻找来曾经驻守府库的吴军士兵，仔细询问。他们说吴国连番征战，府库空虚，剩下的钱财并不多了。半个月前，孙权的叔父孙静把府库里面的粮食全部调走，一点都没有剩下。”

　　“孙静？”

　　王灿问道：“孙静在哪里？”

　　史阿沉声说道：“仓促间，臣也查不出孙静去了哪里。总之，自从孙静把所有钱财带走后，孙静就突兀的消失了。”

　　王灿皱起眉头，吩咐道：“这件事必须彻查，你调集英雄楼在吴国的所有力量，查探孙静的下落，同时查探孙氏族人的消息。我原本想把孙氏的族人拘押起来，永久囚禁，现在看来事情远不止这么简单，必须尽快查处。”

　　“诺！！”

　　史阿出了营帐，又忙着处理孙静的事情。

　　王灿又说道：“府库没有钱财，你们说该怎么办？”

　　徐庶的脸色垮了下来，很难受。几十万百姓无法安置，这必定是一大隐患，对百姓也是巨大的苦难。不管如何，都得把百姓安置好。

　　徐庶开动脑筋，考虑着各种办法。

　　贾诩开口道：“主公，诩有一策，足以安置几十万百姓。”

　　王灿脸上露出笑容，问道：“文和有何妙策？”

　　贾诩说道：“要安置城外的几十万百姓，需要解决两个问题。其一，是几十万百姓面对的粮食问题；其二，是百姓返回家乡，这就要安置费用，也是元直提及的钱财问题。”

　　“吴国府库的钱财搬走了，但粮食却不可能全部搬走，再加上军中有存粮，足以解决几十万百姓的粮食问题。有粮食，几十万百姓不挨饿；主公又派人统一发放些衣物，让百姓不受冻；再让军中医师替百姓诊治一番，就解决了目前的问题。”

　　“百姓要安家，需要钱财。要解决这个问题，可以召集城中的乡绅豪族。他们屯粮无数，家财万贯，主公从他们身上着手，必定完成。”

　　贾诩说话不卑不亢，胸有成竹。

　　徐庶反驳道：“贾军师，要让城中的豪绅大族出钱，不容易啊。主公若是逼得急了，必定遭到豪绅大族的反对，对主公的大业有影响。”

　　王灿点点头，表示同意。

　　郭嘉摇头道：“元直，要解决豪绅大族，其实很简单。”

　　“愿闻其详。”徐庶忙问道。

　　贾诩看了眼郭嘉，点头示意郭嘉说。

　　郭嘉也不推辞，朗声说道：“首先，主公刚刚拿下了吴国，是战胜的一方。城里面的豪绅大族支持过孙权，是主公的敌人，孙权战败，他们现在肯定忐忑不安，担心主公对他们下手，正想着怎么讨好主公，保全家族。”

　　“只要主公一纸诏令，城中的豪绅大族必定立刻赶来。到时候，主公再提出让豪绅大族凑钱的条件，不就解决了吗？”

　　“当然，涉及钱财的问题，豪绅大族肯定心痛。”

　　“要是我，我也会心痛的。”

　　说到这里，郭嘉一脸的坏笑，继续说道：“主公和豪绅大族商议钱财的事情，提出把豪绅大族的名字公布出去，告诉百姓是他们出钱赈灾百姓。有了名声，相信县城里面的豪绅大族即使心痛，也会同意的。”

　　郭嘉脸上带着招牌式的笑容，潇洒随意。

　　王灿听后，点头称是。

　　所谓恩威并用，便是如此。

　　对吴县的豪绅大族进行武力震慑，这是展露王灿的实力。同时，借助名声笼络豪绅大族，这是王灿的恩宠，是对豪绅大族的笼络。

　　两者结合，是王灿的手段。

　　王灿笑着说道：“大略方向是奉孝说的，但吴县是吴国的国都所在，豪绅大族非常多，关系盘根错节，难以梳理清楚。故此，必须挑选出最显赫的几个大族，逐一说服，有了这些大族带头同意，其余的家族才能同意。”

　　目光看向贾诩，王灿说道；“文和，你熟知吴国的情况，仔细说一说。”

　　“诺！”

　　贾诩拱手揖礼，朗声说道：“吴郡有四大姓，这四大姓都是吴县的人，是吴县最显赫的名门望族，分别是顾、朱、陆、张。”

　　“其中，顾家的代表人物是顾雍，此人和主公有一定的关系。昔年伯喈先生寄居江东，顾雍曾拜伯喈先生为师，和主公是师兄弟的关系。顾雍年少得志，很早就入仕做官，只是主公打到吴县后，顾雍辞官回家，正在家中闲居。”

　　“陆家则是陆康所在的家族，陆家的祖祠便在吴县。主公任命陆逊为庐江太守，正是一招妙棋，今日可以用到。”

　　“朱家是朱桓的家族，太史慈入城的时候，亲自擒拿朱桓。有了朱桓，主公可以说服朱家，也能说服朱桓归顺。”

　　“最后，张家是张允所在的家族。此张允并非是刘表的外甥，而是吴郡名士，轻财重义，颇有名望。其子张温年少聪慧，德行出众，一表人才，两父子都是吴县的代表人物。以目前的局势，张允会做出明智的选择。”

　　贾诩谈吐清晰，逐一的说出了吴郡四大家族的人，并点名了如何说服这些人。

　　王灿哈哈一笑，说道：“好，有文和之言，必定能一举说服四大家族。再者，若能得到四大家族的归顺，对江东的稳定也有利。”


第1187章 师兄顾雍

　　一天时间，混乱嘈杂的局面渐渐恢复了平稳。

　　城内外的战场，已经清扫干净。

　　与此同时，王灿派遣士兵在城外传达了命令，所有的百姓都知道了王灿将要给百姓准备返家的粮食和钱财。这一消息传出后，城外营地中的几十万百姓拍手称庆，都称赞蜀王圣明，称赞蜀王是圣贤明君，堪比尧舜，简直把王灿捧到了天上。

　　不过，由于钱财不够，百姓只能暂时留在城中，等王灿把善款筹集起来。

　　……

　　吴县城中，蜀军营外。

　　一群人站在营寨的大门口，翘首等待。这群人中，最前面的人赫然是王灿，典韦、徐庶和吕蒙站在旁边，身后是一众士兵，其余的将领和文官没有跟着出来。

　　典韦低声说道：“主公，您是蜀王，却亲自迎接顾雍，太重视他了。”

　　吕蒙说道：“典叔，老师要连续接见顾家、陆家、朱家和张家的主事人。顾雍作为第一个拜见老师的，既是老师的师兄，又是顾家的家主，自然是要礼贤下士，也要做给其余的家族看，让他们明白老师的心思。除了顾雍外，其余家族的主事人肯定没有这个待遇。”

　　王灿闻言，微微颔首，脸上露出满意的神情。

　　典韦挠了挠头，不耐的说道：“搞得这么复杂，真是麻烦。”

　　徐庶笑了笑，没有说话。

　　没过多久，营外就有一辆马车行驶而来。这一辆马车，正是顾家的马车，顾雍坐在马车里面，思考着怎么面见王灿的事情。虽说王灿和他有同门之谊，但王灿是蜀国之主，身份高贵，顾雍却是孙氏的旧臣，自然要考虑好怎么应对。

　　“老爷，蜀王在营外迎接您。”

　　正当顾雍仔细琢磨的时候，传来马夫的声音。

　　顾雍急忙道：“停下，我步行过去。”

　　王灿亲自带人迎接，给足了顾雍面子。若是顾雍让马夫驾车在王灿的面前停下，让王灿把他接下马车，明显是自恃身份，所以顾雍让马夫立刻停下。马车停稳后，顾雍撩起帘子下了马车，站定后，抬头望了眼王灿，继续往前走。

　　此前，顾雍并没有见过王灿，只是闻其名，知道王灿是蔡邕的弟子。

　　眼见王灿向他走来，顾雍心中安稳了许多。

　　他赶忙加快脚步，大步迎向王灿。等两人距离只有一丈左右的时候，顾雍先行揖礼拜道：“吴县顾雍，拜见蜀王。”

　　顾雍用的是顾家的身份，不是孙氏旧臣。

　　这样一来，关系又缓和了许多。

　　王灿没有阻止顾雍行礼，等顾雍行礼后，再伸手扶起顾雍，热络的说道：“师兄，你我同为老师的弟子，何必这么见外，里面请。”

　　王灿一摆手，示意顾雍先行。

　　顾雍哪敢走在前面，拱手道：“蜀王请！”

　　两人一前一后，朝营中走去。

　　中军大帐，王灿和顾雍宾主落座，王灿说道：“师兄，弟今日找师兄来，其中原因师兄已经有所了解，所以开门见山的说了。城外几十万百姓无家可归，急需安置，可府库中却没有一点钱财，让弟心中难安，请师兄助一臂之力。”

　　顾雍坐直身体，正色道：“需要多少钱财支持，请蜀王明言。”

　　王灿说道：“城外的百姓已经统计出来，一共有十万两千八百多户人家，所需钱财至少五十万贯，才能把城外的百姓安置好。所需甚大，望师兄支持。”

　　顾雍神色复杂的看着王灿，心中肉痛无比。

　　五十万贯，这不是一个小数目啊！

　　纵然顾家是名门望族，要一次性凑齐五万贯也很困难。顾雍仔细的考虑了一番，说道：“蜀王，顾家虽然家大业大，但也养着无数的人。府库无钱，百姓需要安置，顾家责无旁贷，但只能支持蜀王五万贯钱财，请蜀王谅解。”

　　“五万贯？”

　　王灿仔细的琢磨了一下，吴县城中豪绅大族无数，至少有二三十个大家族。有了顾家带头提供五万贯，足以凑齐五十万贯。

　　考虑清楚后，王灿笑道：“师兄仁德，弟替城外的百姓感谢师兄。”

　　顾雍连连推辞，表示这是理所应当的。

　　事实上，顾雍也不能拒绝王灿，毕竟现在王灿击败了吴国。若说王灿的实力弱，顾雍当然要为家族的利益尽力争取，但王灿是过江龙，背后有荆州和益州两地，这么强横的力量，远不是顾家等大家族能抗衡的，只能顺从王灿。

　　解决了正事，顾雍的话题转到蔡邕身上，问道：“蜀王，老师已经年近七旬，快到古稀之年，身体还好吧？”

　　王灿点头道：“老师现在含饴弄孙，编修史书，悠闲得很。”

　　两人谈论着蔡邕的事情，气氛非常好。

　　最后，王灿亲自把顾雍送走，才返回中军大帐。解决了顾家，为凑齐钱财开了一个好头，而且顾家倒向王灿，也会引发一股风潮，为接下来解决陆家、张家和朱家提供一个机会。正当王灿思考陆家的情况时，史阿急匆匆的走了进来。

　　“主公，查到孙静的下落了。”

　　史阿朝王灿行了一礼，神色凝重的道。

　　王灿问道：“说吧！”

　　史阿担忧的说道：“半个月之前，孙静调走了府库中的所有钱财，也从粮仓中带走了一部分粮食，同时把孙氏家族的人带走。”

　　“走了？孙静去了哪里？”王灿立即询问。

　　史阿说道：“孙静带着孙氏一族往东而行，最后登船出海，赶往何方还不知道。”

　　王灿眉头紧锁，没想到孙权还留了一手。

　　这一招，打了王灿一个措手不及。

　　史阿继续说道：“主公，孙氏余孽尚存，是不是立刻派兵追击？让甘都派遣水军乘船出海，打探孙静的消息，将孙氏余孽灭掉。”

　　王灿摇头说道：“暂时不用，攘外必先安内，先解决了北边的曹操，再解决孙静不迟。这样吧，你分出一部分英雄楼的人，让他们专门负责查探孙静的事情，等打探清楚了孙静去的去处，查探清楚在哪里立足？再考虑孙静的事情。”

　　“诺！”

　　有了王灿的命令，史阿又多了一件事情。

　　王灿摆摆手，史阿转身离去。大帐中只剩下王灿一个人，仔细的考虑着如何应对其余几大家族的事情。

　　次日，王灿召见陆氏家主陆俊。

　　陆俊此人，是陆康的长子。

　　因为陆逊担任庐江太守的消息已经传出，陆家绑在蜀国的战船上，和王灿一荣俱荣，一损俱损，自然是不会拒绝王灿的。陆俊拜见王灿，不等王灿提出要求，干脆的奉上五万贯钱财，支持王灿救援百姓。

　　很显然，陆俊从顾雍那里得到了具体的消息。

　　这样的结果，是王灿乐意看到的，轻易的解决了十万贯钱财。

　　接下来，便是朱桓。王灿一开始并没有接见朱桓，先接见了朱家的家主，表示要重用朱桓，却担心朱桓不归顺，这是王灿给予朱家的甜头。

　　相当于，以重用朱桓换取朱家的支持。

　　朱家的家主听到王灿的话，心下大喜。只要朱桓得到王灿的重用，朱家自然能在蜀国站稳脚跟，不用受到冲击。朱家的家主拍着胸脯表示能劝说朱桓，同时也愿意资助五万贯钱财。有了朱家的家主劝说，朱桓被劝服，归顺了王灿。

　　王灿最后接见的，是张家的家主张允。

　　张允此人轻财重义，深感百姓疾苦，早有资助百姓的想法。听得王灿要凑钱安置吴郡的百姓，毫不犹豫的资助王灿五万贯。

　　得到了吴郡四大家族的支持，事情完成了大半。

　　接下来，王灿把县城中其余的豪绅大族全都召集起来，一起接见。这些家族的人都得知了顾、陆、朱、张四大家族的情况，明白不可能不捐钱。各大家族少则一万贯，多则三五万贯，轻易的凑齐了五十万贯。

　　有了钱财，自然好办事。

　　王灿让徐庶主持遣散百姓的事情，保证每一户百姓得五贯钱，返回家乡。三天时间，营中的几十万百姓全部遣散完毕。

　　至此，王灿处理完吴县的事情，解决了孙权留下来的烂摊子。

　　这一日，史阿飞快的朝中军大帐跑去。

　　史阿脸色苍白，眼中流露出惊恐的神色。

　　以史阿的心智，就算是曹操领军来袭，也不过是露出匆忙慌张的神色，不至于惊恐。史阿如此，必定是发生了大事。


第1188章 蜀中出事

　　史阿神色彷徨，跌跌撞撞的跑到王灿的营帐中，扑通一声跪在地上，颤声说道：“主公，蜀中出事了。”

　　接到消息的时候，史阿就已经震惊得书信都掉在了地上。

　　他可以想象王灿知道后，会是怎么一副场景。

　　王灿看见史阿的神情，眉头蹙起，心中升起不妙的预感。不过多年养成的镇定让他压下了慌乱，冷静的问道：“史阿，蜀中一切安好，发生了什么事？”

　　“咕咚！”

　　史阿吞了口唾沫，说道：“您听了后，一定要稳住，不要气坏了身体啊！”

　　越是如此，王灿心中就越不安。

　　“混账东西！”王灿大喝道：“蜀中发生了什么事，不要藏着掖着。”

　　史阿深吸口气，尽量的缓声说道：“臣刚接到程老大人传信，信里面说蔡老先生和长公子王祯遭到刺杀。其中，长公子只是伤到了肌肤，并无大碍，但蔡老先生以年迈之躯为长公子挡了一箭，身受重伤，恐有生命危险。”

　　“轰！！”

　　王灿脑中像是原子弹爆炸，茫茫一片，瞳孔中的神采也骤然消散。

　　老师重伤，而且有生命危险，祯儿也受了伤。

　　王灿嘴角不停的抽搐，身体微微的颤抖着，难以接受。片刻工夫，王灿眼中又恢复了神采，但漆黑的眸子中却闪烁着熊熊怒火，俊朗的面颊阴沉得令人战栗。他噌的站起身，背负着双手大帐中踱步，一句话都没有说。

　　越是这样，史阿越感到害怕。

　　史阿是跟随王灿最早的人，知道王灿的情况。

　　可以说没有蔡邕，也就没有今日的王灿。

　　蔡邕是名儒，收王灿为弟子，洗清了王灿是黄巾贼的身份。由于蔡邕的引荐，王灿得到董卓的任命，成为汉中太守，有了立足之地。

　　如此，王灿才一步步的走到现在。

　　或许没有蔡邕，王灿在文臣武将的辅佐下，也能打下诺大的江山，但显然不会这么顺利平坦。况且蔡邕还是王灿的岳父，老师和岳父加起来，分量可想而知。

　　再者，王灿只有三个孩子，那都是王灿的宝贝。

　　相比于古人，王灿的骨子里仍有着后世的思想，很重视自己的孩子，把他们当成心头肉，即使王灿身居高位也是如此。孩子被刺杀，王灿心里的舔犊之情爆发了出来。尤其是王灿常年在外，没好好地陪王祯、王祐和王馨，这使得王灿更是自责和愤怒。

　　蓦地，王灿停下脚步，回到了坐席上。

　　王灿神色平静，那平静的表情像什么事都没发生。

　　然而，史阿却不相信王灿能平静下来，因为他看到了王灿眼中那疯狂的冷意。那些刺杀蔡邕和王祯的人，已经触及了王灿的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之者死。

　　“史阿，具体是怎么回事？”

　　王灿语气平静，不带一丝感情色彩。

　　史阿躬身回答道：“回禀主公，事情是这样的。开春后，蜀中天气转暖，蔡老先生带着长公子王祯、二公子王祐，以及王馨小姐到城外游玩。不料想，途中遇到一群刺客，说来也奇怪，这些刺客专挑蔡老先生和长公子王祯下手，并未伤害二公子和小姐。在随行的护卫保护下，打退了刺客，救下蔡老先生一行人。饶是如此，蔡老先生也身受重伤。”

　　王灿听后，眉头紧锁。

　　刺客的目标是蔡邕和王祯，事情有些棘手了。

　　王灿想了想，问道：“史阿，你认为这件事情有什么猫腻？”

　　史阿知道涉及王灿的家事，不敢随意插手，装傻充愣的说道：“回禀主公，事情复杂难查，一时难以断定。”

　　“嘿！！”

　　王灿冷笑两声，摆手说道：“好了，召集文武，本王有事宣布。”

　　“诺！”

　　史阿出了营帐，长出了口气，抹了把额头上的冷汗，才转身离开。从蜀中传来的消息看出，刺杀明显是针对王祯和蔡邕的，而且有利于王祐。这般情况，史阿不敢插手，只能打退堂鼓。他离开后，传下命令，让贾诩、徐庶、郭嘉和史阿等人都要中军大帐议事。

　　半刻钟，文臣武将全都到齐了。

　　众人疑惑的望着王灿，一头雾水，没弄明白发生了什么事？

　　王灿的目光在下方掠过，喝道：“徐庶听令！”

　　“臣在！”

　　徐庶不知道王灿弄的是哪一出，但王灿指名点姓的点到他，不管是什么事情，徐庶都得站出来，听从王灿的命令。

　　王灿吩咐道：“孤任命你为扬州刺史，掌管扬州军政之事。”

　　现在是非常时期，王灿并没有削减刺史的权利。

　　“诺！！”

　　徐庶抱拳应下，心中更加不解。

　　吴国所在的豫章、庐江、会稽、丹阳等几个郡都是扬州的疆土，可以说扬州刚定，事情还没有解决完。王灿急促的把他推上扬州刺史的位置，显然太急了。虽是如此，徐庶心中却也有些兴奋，从一介布衣变成扬州刺史，他也成了封疆大吏了。

　　王灿并不解释，沉声说道：“今日下午，孤将会率军返回成都。扬州交给你处理，你需要哪些将领辅佐，提出来，但说无妨。”

　　徐庶收敛心神，目光在大帐中的众将身上逡巡一番。

　　不多时，徐庶已经有了决定，拱手说道：“主公，末将只要太史慈、朱桓、鲁肃、吕范和朱治，再有甘督的水军协助，足以稳定扬州，不惧曹军来袭。”

　　孙权自焚后，鲁肃等人都选择了归顺。

　　吴国灭了，再抵抗也无济于事。

　　王灿的目光看向太史慈，吩咐道：“子义，你是军中大将，好好辅佐元直。”

　　太史慈抱拳道：“主公放心，末将定不负主公厚望。”

　　郭嘉发现事情有些不对劲儿，急忙站出来问道：“主公，扬州刚定，许多官员的安排都没有处理好，现在就返回成都，到底发生了什么事情？”

　　到现在，众人还蒙在鼓里。

　　王灿沉声说道：“刚接到蜀中来信，孤的老师蔡邕和长子王祯遭到刺杀。老师为了保护王祯，身受重伤，已经危在旦夕，孤将立刻启程返回蜀国。接下来，扬州的事情交给徐庶和太史慈搭理，至于官员的任命，完成后再传回成都，由我定夺。”

　　目光转向甘宁，王灿吩咐道：“兴霸，扬州刚定，曹军随时可能南下袭扰，你的水军至关重要，务必要小心谨慎，知道吗？”

　　“末将明白！”

　　甘宁抱拳应下，一脸凝重之色。

　　王灿又看向吕蒙，吩咐道：“阿蒙，下午我带着贾诩、郭嘉、典韦、魏延和庞德，率领八千精锐先一步乘船返回成都。你带着剩下的三十多万大军，沿着陆路返回，经过荆州襄阳的时候，务必在荆州留下一部分大将镇守。这些人员的安排，你和蒯良、蒯越商量好，决定了再禀报于我，我会宣布任命的。”

　　“诺！！”

　　吕蒙抱拳应下，眼中也露出担忧之色。

　　王灿是蔡邕的弟子，吕蒙是王灿的弟子，换句话说蔡邕是吕蒙的师祖。在这个天地君亲师的时代，师承非常重要，吕蒙自然也担心蔡邕的安全。

　　王灿不再和众人多言，摆手道：“事情紧急，都下去准备吧。”

　　“诺！！”

　　众人点头应下，全都转身离开了。

　　紧接着，王灿出了大帐，带着典韦，离开军营，朝顾家奔去。顾家的人得知王灿抵达，都很激动，顾雍更是亲自在门外迎接。

　　不过，王灿显然没有和顾家的人聊天的心情。

　　他和顾雍来到书房，顾雍问道：“蜀王，有什么事情吗？”

　　王灿开门见山的说道：“师兄，刚接到消息，老师身受重伤，恐怕有性命危险。今天下午，我将会带着一部分士兵先行返回成都，你是否愿意去一趟成都？”

　　“啊！！”

　　顾雍惊呼一声，脸上也露出惊诧的神情。

　　上次他询问王灿的时候，王灿说蔡邕好好地，怎么突然就重伤了？不过顾雍没有继续追根究底的询问，干脆的说道：“蜀王稍等，我收拾几件衣服，把家中的事情安排好，就和蜀王离开，前往蜀中看望老师，希望老师福大命大，能平安无事。”

　　王灿点头应下，在书房中等候。

　　半个时辰后，顾雍装好行礼，和王灿一起离开了顾家。

　　下午，王灿带着典韦、贾诩等人出了城。

　　一行人赶往最近的渡口，甘宁派出了五艘大船，载着王灿以及八千精锐驶入长江，往西行驶，朝成都所在的方向赶去。




【第十六卷 问鼎天下】


第1189章 司马懿之谋

　　徐庶被王灿任命为扬州刺史，主持江东大局。

　　顷刻间，天下有了两个扬州刺史。

　　其中一个是曹操任命的，常年呆在寿春，这是世人公认的扬州治所，也是公认的扬州刺史。但是曹操控制的扬州只有长江北岸，如涂中、合肥、成德、临淮等地，不包括会稽郡、丹阳郡、吴郡、庐江郡、豫章郡等广袤的疆土。

　　王灿任命的徐庶，控制了扬州的绝大部分疆土，实力更强。并且曹操任命的扬州刺史惧于甘宁水军的力量，不敢南下，不过也把吴国被灭的消息传回邺城。

　　魏国，偏殿中。

　　曹操坐在偏殿正上方，下方的左右两侧都是文臣。

　　荀彧、刘晔、陈群、蒋济坐在左侧，司马朗、满宠、董昭、司马懿等人坐在右侧，全都是曹操麾下的智谋之士。

　　曹操淡淡的说道：“王灿平定吴国，孙氏被灭，诸位有何高见？”

　　陈群拱手说道：“主公，以臣看来，吴国目前的用处和鸡肋无异，没有太大用处。主公只需要传令给扬州刺史，让他严防死守，不用主动攻击。目前的主要战场在长安和洛阳，以及王灿的老巢益州，这才是重点。”

　　刘晔点头说道：“虽说目前还没有拿下并州，但黄忠和赵云的攻势已经被挡住，他们不给堵在关中之地，这是好兆头。臣认为长文（陈群字）的话很有道理，因为蜀国有甘宁的水军，即使派兵南下也不可能取得胜利。只需要挡住南扬州的力量，把所有的精力放在关中和益州上，解决了这两块地方，才有彻底击败王灿的机会。”

　　曹操叹气道：“可惜并州没有拿下，否则对付王灿就容易多了，不用担心后方。”

　　司马懿站起身，自信满满的说道：“臣为主公谋并州！”

　　司马朗闻言，责怪的看了眼司马懿，认为司马懿不该把话说满了。

　　“哦！”

　　曹操眉头一挑，惊讶的看着司马懿，正色道：“仲达啊，当着众人的面，可不能随意说笑。我军连番出兵，几次和蜀军交战，都没能拿下并州，尤其是赵云的轻骑兵出击，来去无踪影，这是一块硬骨头，不好啃。”

　　曹操笑眯眯的看着司马懿，眼中却闪烁着兴奋的神色。突然，曹操脸色大变，脸上的笑容变成了狰狞的痛苦。

　　显然，曹操的头疼病又犯了。

　　荀彧赶忙站起身，说道：“主公，臣立刻去请太医。”

　　说罢，荀彧转过身，准备去请太医。

　　“慢！”

　　曹操咬紧牙关，声音从牙缝中吐出来，一字一顿的说道：“头疼算什么，有比蜀军攻下吴国更令人头疼的事情吗？有比王灿更令人头疼的事情吗？坐下，不用请太医。仲达，接着说，孤能忍住。一点老毛病，不值得大惊小怪。”

　　荀彧无奈，回到坐席上坐下。

　　曹操鼻息咻咻，忍着痛，但一波一波的疼痛不断地侵袭，让曹操瞪大了眼睛，目眦欲裂，面颊充血变得红彤彤的，脖子上青筋涌现，显得极为恐怖。

　　“吱！吱！”

　　拳头紧握，指节发出摩擦声。

　　司马懿钦佩的看了眼曹操，深吸口气，迅速的说道：“主公，臣思虑良久，考虑出破敌之策。具体是这样安排的，主公亲自率军出战，……，唯有这样，才能迷惑住法正，把赵云和黄忠吸引出来，给臣下制造可趁之机。”

　　“好，仲达一谋，可谓是治病良药啊。”

　　曹操哈哈大笑，头疼竟然一下消失，很快恢复了从容淡定。

　　荀彧沉声道：“现在才五月初，虽然去年已经准备大战的粮食，但若是立刻和蜀国的军队决战，粮草还不充足。臣建议，等今年的粮食收割后，再发起攻击。”

　　曹操笑说道：“文若，我们的目标是并州，暂时不会和王灿决战，那得下半年去了。你尽管放心，有充足的时间收割粮食。再者，王灿现在也很头疼，哪有时间管我们。王灿要发动战争，也得下半年，那时候我们早拿下了并州。”

　　荀彧拱手道：“主公明鉴！”

　　曹操听了后，并无喜色，反而叹息一声。

　　司马朗问道：“主公，何故叹息？”

　　曹操说道：“昔日，孤率军和王灿交战，发现王灿麾下骑兵的武器，打听后被称作马掌、马镫和马鞍，这些物品容易仿造，我们的骑兵已经配备。但是，蜀军的汉刀锋利坚韧，却难以仿制出来，不管我们怎么仿造，都达不到汉刀的程度，这是孤的心结啊！”

　　众人闻言，全都沉默下来。

　　所有人，都是知道这件事情的。

　　满宠沉声说道：“主公，我们击败了袁绍，得钱无数，既然打造不出来，干脆从蜀国购买。蜀国鼓励商人买卖，商人无数，我们就从遍布成都的商人着手，利用商人购买王灿士兵使用的武器。虽说费钱，但锻造武器同样耗钱无数，有了蜀国的汉刀，再加上我们自己锻造些，总不至于被拉开太多。”

　　曹操说道：“孤也想从蜀国购买，王灿肯定有防备，难如登天。”

　　满宠严肃的说道：“商人逐利，有商人钻营，还有什么办不成的事情呢？即使王灿三令五申严禁贩卖兵器，可钱财驱使，总有商人会冒着被杀头的危险去做。蜀国大了，总有害群之马，我们只要肯出钱，就有人去钻营，去给我们弄兵器。”

　　曹操依旧皱紧眉头，觉得事不可为。

　　满宠又说道：“主公啊，成都局势紧张，甚至于有些混乱，这是我们的好机会。主公何不传令让成都的人加大力量，可以买刀，甚至把锻造武器的工匠也高价买来。不管能不能成功，不管有没有机会，做了才知道。”

　　曹操忽然笑了起来，说道：“伯宁一席话，如晨钟暮鼓啊！”

　　众人见曹操眉飞色舞，都很高兴。

　　曹操惭愧的说道：“和王灿连打几仗，连战连败，竟然不相信自己了。想到的事情认为不能成功，就不敢去做，实在是羞愧。伯宁说得好，不管行不行，不管能不能成功，都要试一试才知道。传令给成都的人，让他们抓紧时间，买刀、买工匠，甚至把王灿锻造兵器的工匠抢回来都行。只要能完成，不要在乎手段。”

　　曹操的脸上，浮现出一抹坏笑。

　　蜀国乱了，才有机会嘛！

　　……

　　成都，南门外。

　　一队人马急匆匆行驶而来，这一队人马自然是王灿一行人。他带着贾诩、郭嘉、典韦等人先行返回，日夜兼程赶路终于回来了。

　　城门口，程昱带人迎接。

　　大军抵达城门口，王灿没有翻身下马，朝程昱吩咐道：“仲德公，让所有的官员都回去做事，不用陪同，你陪我去拜访老师。”蔡邕的府邸紧挨程昱的府邸，尤其是蔡邕和程昱是知交好友，程昱知道蔡邕的详细情况。

　　王灿斥退了等待的官员，又转过身，朝贾诩吩咐道：“文和，你把带回来的八千精锐安置好。等我看望老师后，再考虑其他事情。”

　　“诺！”

　　贾诩拱手应下，没有跟着王灿离开。

　　程昱已经是六十岁的人了，却精神矍铄。他骑着一匹瘦马，跟着王灿朝蔡府赶去。程昱见王灿身旁还跟着一个清瘦的中年人，问道：“主公，这位是？”

　　王灿介绍道：“此人名叫顾雍，是老师的弟子。”

　　顾雍骑在马上，立刻抱拳道：“顾雍见过程老先生。”

　　程昱礼节性的朝顾雍一笑，当做回礼。

　　王灿问道：“仲德公，你在信中说老师危在旦夕，情况怎么样了？”

　　贾诩的脸上露出庆幸的神情，说道：“主公不用担心，伯喈的身体已经没有大碍。只是人老了，恢复起来很慢。说起来，真是苍天庇佑，此前襄阳发生水患，张仲景和华佗带走了大部分的医师，留下的多是学徒，只有少数的医师。他们医术有限，只能尽力诊治，可华佗和张仲景却带着人在这时候返回了成都，两位神医出手救治，才把伯喈救回来。”

　　“呼！”

　　王灿长出了口气，已经能感到当时的惊险。

　　医学院有能力的医师都跟着华佗和张仲景离开，剩下的只是些学徒。他们遇到蔡邕的问题束手无策，难以救下蔡邕。

　　若是华佗和张仲景没及时回来，蔡邕很可能就死了。

　　不过，幸好赶上了。

　　虽说蔡邕被救下，王灿心中的怒气还是不可遏制的升腾起来。若是两位神医没有及时返回成都，蔡邕已经是冰冷的尸体，那会是什么场景呢？王灿无法想象他会怎么办，甚至蔡琰又会是什么情况。

　　程昱看着愈发冷静的王灿，说道：“成都暗潮汹涌，主公回来了就好。”

　　王灿一听，立刻警觉起来。

　　程昱说出这番话，是什么意思呢？

　　眼下王灿也没有心思去考虑其他的事情，先去看看蔡邕的情况再说。王灿、顾雍、程昱抵达蔡府后，直接朝蔡邕休息的后院行去。


第1190章 相见泪两行

　　通过府上的侍从，王灿了解到蔡邕已经可以自由行动，心中安心了许多。

　　进入后院，王灿让程昱和典韦留下，他和顾雍一前一后走了进去。

　　顾雍有点紧张，眼中闪烁着期待的神色，但脸上却又有着一种近乡情怯的感觉。顾雍已经是三十出头的中年人，昔日拜蔡邕为师，只是年少懵懂的孩童，现在已经成家立业，有了孩子，没想到还有机会见到自己的老师，心中五味杂陈，感慨万千。

　　望着蔡邕的住处，顾雍久久凝望。

　　王灿深吸口气，大步走了前去，轻轻的叩响了房门。

　　“谁啊！”

　　苍老而沙哑的声音从屋子中传出，不是蔡邕的声音又是何人呢？

　　“老师，弟子回来了。”

　　王灿心情激动，却又有点酸酸的，眼眶湿润。站在门外，冷静和镇定随之而去，只剩下雀跃的心情，想着立刻要见到蔡邕而激动。

　　门外的两个人都挺直了自己的胸膛，等着房门打开。

　　“为先回来了，好，好啊！”

　　屋子中，传出蔡邕激动的声音。

　　脚步声响起，房门打开。映入眼帘的是一个清癯老人，只见蔡邕穿着黑色长袍，脸色略显苍白，面颊上已经长出了无数的老年斑，一条条沟壑遍布在蔡邕的脸上，象征着蔡邕走过的历程，唯有那双深邃的眼睛炯炯有神，闪烁着智慧的光芒。

　　蔡邕伸手抓住王灿的手臂，不停的颤抖着。

　　此刻，蔡邕也激动万分。

　　人到了一定的年龄，想到的莫过于自己的子女。蔡邕身边虽然有外孙和女儿陪伴，但王灿常年在外，也让蔡邕万分思念。

　　王灿不是蔡邕的儿子，却胜似儿子。

　　“老师，弟子来晚了。”

　　一句话，道出王灿心中的歉疚。

　　这个对他无私照顾的老人，此刻已经风烛残年，颧骨突出，抓住他双臂的手像是冬天的枯树，皮包骨头，显是那样的无力。

　　蔡邕激动的说道：“回来就好，回来就好。”

　　他拉着王灿，准备往屋子里面走去，却发现旁边的人有些眼熟。蔡邕仔细回想，却又想不出眼前的人是谁，便开口问道：“为先，这人是谁？”

　　顾雍闻言，心中难过。

　　愧疚！

　　无比的愧疚！

　　顾雍羞得面色通红，心里万分难过。时隔多年，因为他没有去看望蔡邕，使得蔡邕连他的面貌都不记得了，这是他的罪过啊！

　　“扑通！”

　　顾雍砰的一声跪在地上，泣声说道：“老师，弟子是顾雍，是您的弟子顾雍。”

　　说着话，顾雍连磕了三个响头。

　　蔡邕恍然大悟，脸上露出欢喜的神情。一张老脸更是笑得像春天绽放的百花，无比灿烂，他欢喜的说道：“没想到老头子晚年还能见到你，好，好，好啊！”蔡邕微微弯腰，准备伸手扶起顾雍，可身体一动，立刻牵扯到胸前的伤口。

　　老人家上了年纪，身体不好，又扯到伤口，身体无法站稳。

　　王灿眼疾手快，赶忙扶住蔡邕，说道：“师兄，起来吧，我们进屋谈。”

　　顾雍嗯嗯两声，也伸手扶着蔡邕，往屋子里面行去。

　　两人小心的搀扶着蔡邕坐下，才在蔡邕的旁边坐下。蔡邕看着顾雍，感慨的说道：“元叹，老师当年收你为徒的时候，你不到十岁，尚是垂髫童子。一转眼，老师都认不出你的模样了，世事沧桑，物是人非啊！”

　　顾雍坐在蔡邕身旁，听着蔡邕絮叨，心情激荡。

　　“哐当！”

　　正当蔡邕和王灿、顾雍说话的时候，门外传来一声脆响。

　　一个瓷碗掉落在地上，摔成了碎片，还有无数的水花从瓷碗中溅落传来。王灿正听蔡邕说话，陡然听见一声脆响，对来人打断了蔡邕的话不高兴，正准备喝骂，但抬头看去，到嘴边的话又噎了回去，脸上露出惊讶且欢喜的神情。

　　来人不是别人，正是王灿的妻子蔡琰。

　　蔡邕受伤，蔡琰从宫中搬出来，住在蔡邕府上，专门照顾蔡邕。

　　刚才，蔡琰去给蔡邕煎药，所以没在房中。

　　没想到才一刻钟不到，王灿竟然出现在屋子中。

　　其实，这也是因为王灿是蔡邕的弟子，进入蔡府的时候，府上的侍从没有禀报，蔡邕和蔡琰才不知道。王灿看着蔡琰，眼中露出怜惜之色。虽说蔡琰依旧风姿绰约，却憔悴了许多，眼中露出疲惫之色，脸上更有着淡淡的忧伤，让王灿觉得心痛。

　　喉咙滚动了两下，王灿却感觉难以出口。

　　蔡雅盯着王灿，眼眶一红，眸子中闪烁着晶莹的泪珠，泪流两行。蔡邕见此，说道：“为先，老夫和元叹说说话，你和昭姬（文姬是避司马昭讳）先出去。”

　　蔡雅深情的看了眼王灿，目光落在顾雍身上，问道：“爹爹，这是顾大哥吗？”

　　他听见顾雍的字，也认出了顾雍。

　　顾雍赶忙和蔡琰见礼，蔡邕却想给王灿和蔡雅制造机会，说道：“好了，你们两人先离开，我和元叹单独聊一聊。”

　　王灿知道蔡邕的心意，起身走向蔡琰。

　　他伸手拉住蔡雅的玉手，明显感觉蔡雅身体一颤。

　　两人离开，留下蔡邕和顾雍在屋子中。这时候，顾雍打开了话夹子，和蔡邕说着过往的事情，又听蔡邕絮絮叨叨的说离开江东的事情，唏嘘不已。

　　另一边，蔡琰的卧室中。

　　王灿拥着蔡琰，听着蔡琰不停地诉说。

　　到最后，蔡琰放声大哭，哭完后，蔡琰竟然躺在王灿怀中睡着了。王灿看着蔡琰疲惫的面庞，心中愧疚，但怒火也熊熊燃烧起来。

　　刺客袭击蔡邕和王祯，蔡邕重伤，王祯也受了伤。然而，蔡琰却最伤心，因为老父亲为了保护王祯竟然甘愿自己受伤，这让蔡琰心中愧疚。幸好蔡邕被救了回来，若是蔡邕为救王祯而死，必定是蔡琰心中的疙瘩，难以解开。

　　王灿伸手抚摸着蔡琰的发丝，眼中闪烁着丝丝柔情。

　　蔡琰这一睡，到下午才醒过来。

　　睁开眼的时候，蔡琰发现还在王灿怀中，脸上升起一抹红晕。这时候，王灿的手臂早已经发麻，还是一动不动。

　　蔡琰低声道：“夫君，你终于回来了。”

　　有感慨，有心中的大石落地了。

　　王灿笑了笑，柔声说道：“我回来，一切都会好的。先吃点东西，把肚子填饱，等吃完后你回宫看看平平（王祯小名），把他照顾好。我还有事，暂时不回宫。”王灿吩咐下人拿来一碗粥，让蔡琰吃下，再亲自把蔡琰送上马车，让士兵护送回宫。

　　王灿转身返回，又来到蔡邕的屋子。

　　蔡邕和顾雍谈笑晏晏，聊得正高兴。

　　王灿走进屋子，朝蔡邕行了一礼，目光转向顾雍，说道：“师兄，我已经让程昱安排你的事情。这次来了，就留在成都，跟着户部尚书李儒做事，管理户部的事情。程昱和典韦都在老师府上，你直接找他。”

　　蔡邕当即说道：“元叹，去吧！”

　　“是，弟子告退。”

　　顾雍知道王灿和蔡邕有事要谈，干脆的离开了。再者，王灿给他安排了事情，顾雍也得去和程昱交谈，问清楚事情。

　　“咳！咳！”

　　蔡邕坐了许久，身体有些乏了，说道：“为先，去外面走走，边走边说。”

　　“是！”

　　王灿搀扶着蔡邕，慢慢的走出屋子，在院子中散布。

　　蔡邕问道：“为先，你留下来，是想问我和平平被刺的事情吧？”

　　“老师明鉴！”王灿沉声说道。

　　蔡邕又问道：“你想问这件事和董卉有没有关系，是吗？”

　　王灿如实的点点头，并没有否认。

　　因为刺客选择了刺杀蔡邕和王祯，却没有刺杀王祐，这很奇怪。一旦王祯和蔡邕被杀死，王灿膝下就只剩下王祐一个人儿子，死了一个，继承人毫无意外地是王祐。王灿有怀疑董卉的心思，实属正常，在没查出凶手，董卉有嫌疑。

　　蔡邕再次问道：“为先，是董卉又如何？不是，又如何？”

　　不等王灿开口说话，蔡邕继续说道：“一开始我也认为可能是董卉，但仔细想想，她不可能办到。再者，做法太明显了，一眼就能看出是针对我们的。你仔细分析一下，若是刺客杀了老夫和平平，你心中大恸，愤怒之下可能殃及无辜，失去理智。若是没能杀死老夫，董卉又有了嫌疑，所以老夫猜测是有人要挑拨关系。”

　　王灿想了想，说道：“老师，您的意思是曹操派人做的。”

　　蔡邕说道：“只能说曹操的嫌疑最大，毕竟你们还在争斗。不过你这么多年得罪了许多人，可能有其他人对付你。这件事好好查查，顺便把成都的局势捋顺了。”

　　王灿说道：“老师放心，弟子会给您一个交代的。”

　　蔡邕摆手说道：“好了，你回去吧，好好安慰昭姬，这段时间她辛苦了。既要照顾我这个老头子，还得忍住悲恸，不容易啊。”

　　王灿搀扶着蔡邕回到房间，才转身离开。


第1191章 坑曹操一把

　　王灿离开蔡府的时候，程昱和顾雍已经离开，只留下典韦一人。

　　接下来，王灿没有返回王宫，去了趟军营。

　　王灿召见史阿，和史阿交谈了半个时辰，才带着典韦返回王宫。去年三月初，王灿带着史阿等人离开成都，潜入襄阳，现在已经是第二年的五月份，整整一年多没有回来，对家里面的女人无比思念。

　　回到宫内，王灿才放松了下来。

　　此时，王宫的后宫已经有蔡琰、貂蝉、董卉、糜环、吴苋，以及前不久抵达成都的大乔和小乔，足有七个当世的绝世美女，可谓是享尽齐人之福。

　　连续七天，王灿留在宫中。

　　做什么事情呢？

　　毫无疑问，和后宫的女人厮混。

　　短暂的七天是如何分配的？只有王灿以及记录王灿起居的人清楚。王灿在后宫厮混的这段时间，罕见的没有人来打扰王灿，所有人都忙着各自的事情。史阿没有闲着，时刻都处于忙碌中，一直在调查刺杀蔡邕的事情。

　　这一日，荀攸来到宫外，有要事要拜见王灿。

　　宫内，偏殿中。

　　这是王灿处理公务的地方，荀攸进来后，躬身超王灿揖礼。

　　王灿搁下笔，抬头看向荀攸，笑着说道：“公达，我离开一年多的时间，领兵在外，国内的兵事全由你主持，辛苦了。”

　　荀攸躬身道：“主公赞誉，臣愧不敢当。”

　　王灿话题一转，又回到正题上，问道：“入宫见我，有什么事情？”

　　荀攸收起谦卑的神情，严肃的说道：“臣仓促间拜见主公，是为蜀国的大事而来。昨日深夜，商人胡波悄然到臣府外拜见，禀报了一件大事。这件事关系着蜀国和魏国的决战，臣不敢独断，所以来拜见主公，请主公定夺。”

　　“胡波？”

　　王灿想了想，脸上露出了然的神情，说道：“胡波一直都是以商人的身份存在，几乎没有人知道他是我们的人。现在搬进王宫，胡波一个商人也不好入宫便见，看来还得解决胡波的身份，让他兢兢业业的做事。”

　　荀攸抱拳道：“主公英明，即使胡波不能亮明身份，但他肯定更认可主公。”

　　王灿问道：“公达，你觉得该怎么任命？”

　　荀攸回答道：“主公，既然胡波是从商的，干脆让胡波在户部挂职，以蜀国官商的身份存在。眼下大战在即，胡波身份不能暴露，但能得到主公的支持，总算是解决了胡波不尴不尬的身份，肯定会更忠于主公的。”

　　一直以来，胡波效忠王灿，却没有身份，始终是游离在外围的。说胡波是王灿麾下的人，却没有官职；说不是，却又是效忠王灿的。

　　王灿点头说道：“胡波的事情，就按照你说的办。”

　　顿了顿，王灿问道：“胡波禀报了什么事情？”

　　荀攸沉声道：“胡波禀报说，曹操安插在成都的人接触益州商人，想让这些商人冒险贩卖汉刀，甚至想把锻造兵器的工匠也带走。甚至，曹操还在打火药和弩车的主意，只是火药和巨弩车防守森严，无法靠近，他们退而求其次，主要想弄到汉刀。”

　　王灿说道：“由此看来，曹操是准备和我军决一死战了，否则不会急着购买兵器，看来曹操等不急了。”

　　荀攸正色道：“曹操正积极募兵、征粮，肯定是打算决战的。”

　　王灿眼珠子一转，笑眯眯的说道：“既然曹操想要买武器，就好好的招待他，让曹操知道我们的热情。公达，你告诉胡波，……，哼，曹操既然有钱，我们怕什么呢？”王灿嘴角勾起坏坏的笑容，坑曹操一把还是不错的。

　　“诺！！”

　　荀攸拱手应下，准备按照王灿的计谋实施计划。

　　一名内侍急匆匆的跑来，躬身说道：“启禀蜀王，史阿在宫外等候。”

　　“让他进来。”

　　王灿眉头一挑，眼中露出喜色，看来史阿是查到了线索。

　　虽然王灿回到成都后一直呆在后宫，心里面却惦记着刺杀蔡邕的事情。荀攸见史阿禀报事情，站起身，准备告辞离开。王灿却摆手道：“公达，不要急着走，史阿禀报的事情很可能也和曹操有关，两件事混在一起，或许还有联系。”

　　荀攸又回到坐席上坐下，等着史阿进来。

　　不多时，史阿大步走进来。

　　史阿朝王灿揖了一礼，说道：“主公，关于蔡老先生和长公子被刺的事情，已经查探清楚了。刺杀事件的始作俑者，不是别人，正是曹操安插在成都的人。不仅如此，曹操安插在成都的人还有两条大鱼，是曹操麾下的主要谋士。”

　　王灿眉头皱起，冷声道：“出征着一年多，成都发生了很大的变化啊。”

　　一年前，成都有曹操安插的人，却没有曹操的重要谋士。曹操都视王灿不见，够嚣张的，真以为能躲过查探了？

　　想到曹操安插在成都的谋士，王灿眼眸中闪过一丝冷意。

　　既然来了，就别走了。

　　荀攸心中急切，忙问道：“史剑师，曹操到底安插了哪两个人？”

　　史阿一五一十的说道：“其中一人名叫华歆，是曹操麾下的议郎，是当时颇有名望的大儒，深受曹操器重；另一人名叫沮授，曾经是袁绍的谋士，才智出众，和田丰是好友，官渡大战，沮授被俘，后来成了曹操的谋士。”

　　“华歆和沮授坐镇成都，指挥曹操安插在成都人”

　　“两人非常狡猾，设置了许多人掩护，甚至于有时候是单线联系。只能是他们通知下面做事的人，大多数人不知道沮授和华歆的存在。”

　　史阿眼中露出庆幸的神色，说道：“能追查到沮授和华歆，还是两人派人联系商人想购买兵器，才露出了马脚。胡波掌控着成都大部分的商人，买兵器的事情没瞒过胡波，我们就通过商人顺藤摸瓜，追查到了华歆和沮授。”

　　荀攸睁大眼，说道：“曹操竟把沮授和华歆派出来，没想到！”

　　显然，荀攸是知道这两人的。

　　对于华歆和沮授，王灿也有一点印象。历史上曾有割席断交的事情，说的就是华歆和管宁的事情。至于沮授此人，是袁绍麾下的智谋之士，没想到被曹操派到了成都。沮授和田丰是知交好友，可以琢磨一番。

　　史阿说道：“华歆和沮授被查出，是不是立刻抓捕两人。”

　　王灿心中逐渐有了主意，摇头说道：“不能抓，抓了怎么能坑曹操呢？你派人抓捕参与刺杀老师的人，抓捕曹操安插在成都的小头目，唯独不能涉及沮授和华歆，让两人认为你没能追查到他们，让他们继续留下。”

　　史阿不解，却答应了下来。

　　王灿看向荀攸，说道：“公达，沮授和华歆的事情，你和史阿聊聊，交换下意见。你和史阿离开后，立刻找到胡波，让他准备行动。”

　　“诺！”

　　荀攸答应下来。

　　接下来，王灿又和两人说了会儿话，才让史阿和荀攸离开。

　　荀攸笑道：“史剑师，可否到府上一叙。”

　　史阿抱拳道：“能得荀大人垂青，是史阿的福气，荀大人请。”离开王宫，两人把各自的想法说出来，商量着对付华歆和沮授的策略。

　　“轱辘！轱辘！”

　　马车行驶，两人在马车中交谈。

　　马车中，时不时传出一阵爽朗的大笑声，恣意汪洋，非常痛快。曹操让人在成都肆意妄为，公然刺杀蔡邕，让荀攸和史阿都憋了口气。

　　现在有了坑曹操的机会，心中非常舒服，不能错过。


第1192章 沮授和华歆入局

　　成都作为蜀国国都，是政治、经济中心，繁华富庶。

　　王灿一直是鼓励商人经商的，更是促进了成都商业的发展。

　　商人虽然多，却又在王灿的控制中。

　　城南就有一处专门规划出来的商业区，这里商人云集，有稀奇古怪的货物，还有大量的商客往来，喧嚣鼎沸，热闹无比。

　　这，就是王灿打造出来的商业区。

　　这片区域的领头人，是效忠王灿的胡波。

　　胡府，大厅中。

　　正上方坐着一个身材肥胖，双眼狡黠，脸上带着市侩笑容的中年人。他穿戴华丽，全身上下都透着浓浓的铜臭味儿，此人不是别人，正是胡波。

　　去拜见荀攸后，胡波得知了王灿的任命，乐不可支。

　　他凭借自己的能力，也当官了。

　　这个时代，不管你拥有多少钱才，纵然是富可敌国，终究不是上层人物。只有入仕做官，才是通天大道。胡波有王灿的支持，为王灿赚取了足够的利益，自己也是富得流油。但胡波心底还想有一条官路。

　　即使不为他，也得为后代子孙谋划。

　　胡波效忠王灿，只是一个躲在暗中，没有身份的商人。现在成了户部的官员，虽然还得藏着，但好歹有了一条退路，对子孙有好处。

　　大厅下方，坐着三个商人。

　　这三人和沮授、华歆的人接触，最后探出了华歆和沮授的所在。

　　关于贩卖武器的事情还没有敲定，得面谈才行。

　　胡波轻咳一声，沉声说道：“蜀王传下命令，可以对魏国的人出售武器，但价格必须要贵。你们是商人，知道‘贵’的含义。总之，怎么样能让曹操吐出更多的钱财，就怎么下套子坑他。贩卖武器赚取的钱财，你们从中抽取一成作为利润。”

　　“一成！”

　　三个人听了后，脸上露出激动的神情。

　　贩卖武器不是一贯钱、两贯钱的事情，是大宗贸易，至少以万贯计算。他们若是卖出一万贯，能抽取一千贯；卖出十万贯，就有一万贯；若是一百万贯……

　　想到滚滚落下的钱财，三人激动得身体开始哆嗦了起来。

　　商人逐利，此言不假。

　　胡波冷哼一声，说道：“一成利润，是我给你们争取的最大利益，不让你们吃亏。但若是有的人贪得无厌，瞒着我想赚取更多的钱，老子的手段你们是知道的。并且，你们都在蜀王那里有备案，作出不利于蜀国的事情，你们知道结果。”

　　胡波身体肥胖，脸上满脸横肉，骤然严肃起来，令下方的三个人一下挺直了身体。

　　他们都是跟着胡波做事的人，知道胡波手段霸道。

　　三人像是小鸡啄米般连连点头，拍着胸脯保证不会乱来。见胡波神情缓下来，三人小声的嘀咕着，考虑怎么坑曹操。

　　三人交谈，胡波静坐着没有插嘴。

　　等三人交谈了近一刻钟，胡波开口问道：“怎么样，有没有想出坑曹操的办法。若是想不出来，我重新找另外的人做这件事。”

　　三人闻言，昂首挺胸，异口同声的说道：“想出来了，已经想出来了！”

　　其中一人贼笑着说道：“大人，我们从商多年，坑人这种事情已经做过无数次了。这一回曹操愿意做冤大头，我们当然要努力下手的。您尽管放心，咱们保证曹操费钱无数，却捞不到多少好处，一定完成大人交代的任务。”

　　胡波点点头，沉声说道：“不能出了岔子，否则……”

　　说到这里，胡波伸手在脖子上划过一下。

　　三人冷不禁的打了个寒颤，却又兴奋了起来。钱财的诱惑是巨大的，尤其三人想好了办法，操作起来很容易，不会出岔子。

　　……

　　城北，城外三十里有一处小山村。

　　这里地势偏僻，处在山旮旯中，到处都是山坡树林，道路崎岖，少有人来。

　　村子中，也只有少数的十来户人家。

　　村口，一座草庐中，里面坐着两个四旬左右的中年人。这两人正是王灿的目标，华歆和沮授，两人相对而坐，下方站着一个身穿粗布麻衣微躬着身的矮小中年人。

　　这人是安插在城中的探子，负责探查消息。

　　华歆面色阴沉，显得很不高兴。

　　他冷声说道：“前不久，我们谋划刺杀蔡邕和王灿的长子王祯，掀起轩然大波。现在王灿返回，又让史阿严厉追查，形势严峻，不能露出丝毫破绽。下次来报信，不要两手空空的回来，可以带着点柴火，或者是带着点粮食，这样才是真的村夫，免得被盯上。”

　　“是，小人谨记。”

　　探子心里面诽腹华歆胆小，却毕恭毕敬的禀报道：“大人，城中传出消息，史阿抓到了行刺的凶手，已经明正典刑。”

　　“什么？抓到凶手了！”

　　华歆惊讶的盯着探子，目光又看向沮授。他和沮授才是刺杀蔡邕和王祯的罪魁祸首，两人好端端的坐着，怎么史阿就抓到凶手了呢？

　　沮授问道：“到底怎么回事？”

　　探子拱手回答道：“回禀两位大人，刺杀蔡邕和王祯的事情的确已经告一段落，王灿没有继续追查了。小人仔细打探，得知安插在城中的人身份暴露，被抓后把刺杀蔡邕和王祯的事情全部揽到身上，使得两位大人没有暴露。”

　　“呼！！”

　　华歆长舒了口气，放松下来。

　　当初刺杀蔡邕和王祯的想法是华歆提出的，派人刺杀也是华歆下的命令。若是被王灿抓到，下场就惨了。

　　沮授叹息道：“忠义之士啊！”

　　华歆眼珠子一转，看向探子，又问道：“购买武器的事情办得如何？”

　　刺杀的事情告一段落，华歆就放心了。

　　眼下，最重要的是从商人手中购买武器，同时抓捕几个工匠，才是最重要的。

　　探子回答道：“回禀大人，眼下已经联系到了三个商人。这三个商人在成都有一定的背景，颇有手段，能弄到蜀军使用的兵器。其中一人没有要求面谈，另外两个商人却要求和大人当面交谈价格，否则不卖武器。”

　　华歆问道：“这三人可靠吗？会不会是王灿的人？”

　　探子心下更是不屑，说道：“大人放心，三人的底细都查清楚，绝对可靠。”

　　华歆神色一喜，说道；“既如此，把要求面谈的两个商人带到村里来，我们和这两个商人商议价格问题，顺便敲打敲打他们。”

　　沮授想了想，补充说道：“把三个人都请来，一起处理。”

　　“诺！”

　　探子点头应下。

　　沮授又说道：“授人以鱼，不如授人以渔。我们购买武器，终究是不能从根源解决问题。弄走工匠的事情，有没有眉目？”

　　探子摇头说道：“小人曾问过三个商人，这三人一致的摇头否定，说不敢弄匠人。少了武器可以作假，但匠作坊里面少了工匠，这是要遭到彻查的。他们有把握弄到武器，却不敢涉及工匠，这是要杀头的。”

　　华歆听出了话语中的意思，是不敢，而不是不能。

　　只要能给出足够的条件，就没有不敢的事情，华歆心下有了决定，摆手道：“去吧，尽快把他们请到村里来。”

　　探子朝两人揖了一礼，转身离开。

　　探子离开后，沮授说道：“华大人，我总觉得事情太顺利，有些不妥当。商人逐利不假，但兵器是禁止贩卖的，可不是容易的事情啊。”

　　华歆嘿嘿一笑，说道：“沮大人，您这就是杞人忧天了。商人逐利，这是天性，只要能赚取钱财，商人都会像飞蛾一样扑过去。我们给出足够的钱财，商人用自己的手段去弄蜀军使用的武器，去买通官员，这就是他们的手腕，只要能买到武器就行。”

　　沮授微微点头，却又觉得有些不安。

　　王灿的能耐不止这一点，可沮授也想不出有什么问题。


第1193章 给你一点甜头

　　王宫内，书房中。

　　史阿恭敬的站在下方，神色谦卑，说道：“主公，胡波传来消息，沮授和华歆已经联系了商人，准备洽谈购买武器的事情。”

　　王灿摆手示意史阿坐下，缓缓说道：“关于武器的事情，我已经让蒲元带着匠作坊的工匠全力开工，锻造出三万柄新式汉刀。武器卖出的价格他们能卖多高，就卖多高。这三万柄汉刀该怎么卖出去，他们是行家，自己决定，把消息告诉胡波就行。”

　　史阿抱拳道：“主公，臣有一言，不吐不快。”

　　王灿笑道：“问吧！”

　　史阿严肃的说道：“蒲大人锻造的武器堪称削铁如泥，锻造出来的汉刀吹毛断发。虽然卖给曹操能大赚一笔，但蜀国并不缺钱。若是曹操的士兵装备上三万柄汉刀，绝对是一个大麻烦，对我们不利啊！”

　　王灿脸上露出耐人寻味的笑容，说道：“你过来。”

　　史阿闻言，赶忙走到王灿身前。

　　王灿拿起书案上的一柄刀，拔刀出鞘，说道：“这柄刀就是蒲元带着工匠锻造出来的新式汉刀，专门卖给曹操的。旁边还有两柄最普通的战刀，你拿一柄普通战刀，亮出刀刃，由我劈砍，让你看看新式汉刀的情况。”

　　“诺！”

　　史阿依言照做，拔出战刀凝神站立。

　　“看好了！”王灿举起刀，一刀斩下。

　　“嚓咔！！”

　　银白色的刀光斩下，史阿手中的普通战刀应声而断。

　　史阿脸色大变，惊呼道：“主公，纵然是我们使用的汉刀，也都才这个水准。蒲元锻造的新式汉刀若是卖给曹操，岂不是助涨了曹操的实力，不行，绝对不行。即使我们有汉刀能挡住，也不能卖给曹操。”

　　王灿并不理会，说道：“你拿起另一柄普通战刀，再试。”

　　史阿心中闪过一个想法，觉得问题可能出在第二把普通战刀上。他拿起普通战刀，亮出刀刃，站在王灿身旁。

　　“铛！”

　　王灿再次挥刀劈下，新式汉刀和普通战刀碰撞，没有劈断普通战刀。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　反倒是新式汉刀，刀刃上出现裂纹，成了几块碎片。

　　史阿看到这一情形后，惊讶得瞠目结舌，难以置信的说道：“主公，这样的新式汉刀太神奇了。可以轻易的劈断第一柄普通战刀，但和第二柄战刀碰撞的时候，竟然被崩断了。这样的武器卖给曹操，绝对有大用处，主公英明。”

　　这时候，史阿觉得卖武器给曹操实在是太妙了。

　　一旦上了战场，够曹操吃一壶的。

　　王灿笑说道：“这样的新式汉刀不是蒲元立刻想到的，是蒲元当初锻造汉刀之前，无数次试验中的一种。它具备了汉刀的锋利，削铁如泥，却没有汉刀的坚韧，经不起碰撞。”

　　史阿皱眉道：“若是交货的时候，岂不是很容易被发现？”

　　王灿说道：“把这个事情告诉胡波，让他们自己想办法。若是不能把这些易碎的新式汉刀卖给曹操，就直接抓捕华歆和沮授。不过胡波是商人，我相信能成功。”

　　史阿抱拳道：“是，臣立刻去通知胡波。”

　　王灿挥手，史阿退了出去。

　　……

　　两天后，城北三十里外的山村中来了一行人。这些人正是胡波麾下的三个商人，他们在探子的带领下，来到山村中。

　　进入村里，三人来到沮授和华歆居住的草庐。

　　华歆摆手说道：“三位请坐！”

　　三个商人并不客气，不卑不亢的坐下。

　　沮授一脸笑容，说道：“三位是聪明人，肯定已经猜出了我们的身份，我们的确是魏王派往成都的人。此番购买蜀军使用的汉刀，是抱着诚心而来，请三位介绍一下，主要是说说三位怎么能弄到兵器，这才是我们最关心的问题。”

　　沮授目光如刀，在三人身上逡巡，想看出三人的破绽。

　　三人是久经商场的人，贼精贼精的，各式各样的人都见到过。

　　沮授想从三人身上找出破绽，简直是难如登天。华歆也目不转睛的盯着三人，可惜三人神态自若，并无变化。

　　其中坐在左侧的第一个人哼了声，沉声说道：“你们是想要买武器呢？还是想摸清楚我们的底细啊！若是我们的底细泄露，你们可以威胁我们，这样不好。”

　　沮授摇摇头，笑着说道：“三位先生，你们在成都，我们也在成都。我能让人告发三位，你们也可以告发我们，大家是站在一条船上的人。再者，我们是准备长期合作的，不是一朝一夕，所以三位不用担心。让三位介绍一下身份，是想看三位有没有能耐弄到兵器，得罪之处，请三位先生见谅。”

　　华歆看着三人，眼中闪过一抹冷意。

　　三个逐利的商人竟口出狂言，简直可恶！

　　第一个商人想了想，大方的说道：“大家相互合作，你们要兵器，我们赚钱，互惠互利。我就自我介绍，在下姓吴，是宫中吴夫人的远亲，国舅吴懿的亲戚，你们称呼在下吴先生就可以。至于弄到武器的方式，不是从锻造武器的地方，是直接从军队里面弄出来。”

　　沮授盯着吴先生，眼中精光闪烁，心中笑开了花。

　　吴懿的远亲，绝对是值得利用的好棋子。

　　第二个人商人开口说道：“在下姓荀，荀氏族人，弄兵器的方式和吴先生相同。”

　　华歆眼睛一亮，问道：“荀先生，你的事情荀攸知道吗？”

　　“蠢货！”

　　荀先生神情严肃，大声呵斥道：“族长掌管兵部，又忠于蜀王，要是知道我贩卖兵器赚钱，肯定扒了我的皮，能同意吗？哼，魏王怎么派你这样的蠢人，愚不可及。”

　　华歆面色涨红，怨毒的看了眼荀先生。

　　他只是脑中闪过这样的念头，脱口而出，才出了糗事。

　　沮授并不发怒，看向最后一人，问道：“先生何人？”

　　第三个商人沉声说道：“在下姓裴，家兄裴元绍。其余的事情和荀先生、吴先生相差不多，都是一样从军队弄兵器。”

　　华歆稳妥多了，问道：“王灿麾下有姓裴的官员么？裴元绍是谁？”

　　“蠢材！”

　　荀先生又出口喝骂，沉声说道：“亏你是魏王派到成都主持大局的人，不知道有什么能耐可以胜任。要调查消息，连蜀王的基本事情都不了解。裴元绍和周仓是跟随蜀王最早的将领，当初蜀王在长安遭到朝廷官员的刺杀，裴元绍为保护蜀王而被杀。这样众人皆知的事情你都不知道，不知道该怎么说你了。”

　　华歆面红耳涨，当场就想发怒。

　　然而，一想到还得求人家，还得购买武器，华歆又不得不压下怒火。但华歆却把荀先生记住了，有了机会一定要让荀先生好看。

　　沮授心中一想，隐约记得有这件事。

　　沮授和华歆相视一望，微微点头，认可了三人的身份。

　　只可惜，沮授和华歆却不知道吴先生、荀先生和裴先生只有称呼是真的，三人的背景都是胡波编撰。三个人的确是吴姓、荀姓、裴姓，但和吴懿、吴苋、荀攸、裴元绍没有半点瓜葛，是为了弄兵器而编造的。

　　吴先生说道：“敢问两位，如何称呼？”

　　沮授说道：“在下姓沮，称沮先生即可。这位姓华，称呼华先生即可。”沮授伸手指向华歆，直接介绍道。

　　吴先生严肃的说道：“第一次来，大家交个朋友。我带了五十柄汉刀，权作敬意，送给两位。两位随我出去试试武器。”

　　吴先生起身朝外面行去，沮授和华歆赶忙起身，也跟着往外走。

　　院子中，一共有三口箱子。

　　三口箱子，分别是吴先生、荀先生和裴先生的。

　　吴先生没说话，荀先生打开了箱子，插嘴说道：“华先生，权作敬意，在下也带了点礼物，这里一共十柄汉刀，送给华先生当礼物。”

　　似乎是要恶心华歆，荀先生又说话了。

　　华歆心中暗道：他娘的，这厮脸皮真厚，十柄汉刀都拿得出手。

　　裴先生跟着说道：“华先生，在下也带来了十柄汉刀，让华先生检验一下真假。”说着话，裴先生亲自打开了装着汉刀的小箱子，露出十柄亮堂堂的汉刀。这些汉刀并不是蒲元锻造的新式汉刀，全是真货。

　　华歆看了眼，心中又道：这裴先生的脸皮也很厚，蔫坏蔫坏的。

　　沮授看着吴先生的五十柄汉刀，又看了眼裴先生和荀先生的十柄汉刀，嘴角抽搐，心道：不愧是商人，一毛不拔。

　　不过，沮授却更加相信两人的身份。


第1194章 河东卫氏

　　吴先生扫了眼搁在地上的兵器，心中好笑。

　　荀先生和裴先生带来的汉刀数量，是三人早就合计好的。少送一柄汉刀能多点赚钱，何乐而不为呢？

　　见华歆暴跳如雷的神情，吴先生更是心中直乐。

　　这厮，就是活该！

　　本没有什么大事情，何必要和荀先生较真呢？

　　吴先生看向沮授，说道：“沮先生，你让下人拿几柄普通战刀出来，试试汉刀。”

　　沮授摇头说道：“吴先生，此番购买武器，我是抱着长期合作的态度来的，试武器就不必了，我相信吴先生。”三个商人第一次赠送的武器，沮授相信不会有假，再说他们要购买大量的武器，是长期合作，沮授笃定吴先生不会弄虚作假。

　　华歆大袖一挥，吩咐道：“收起来！”

　　“慢！”

　　荀先生站出来，伸手阻止，不让华歆的士兵收起武器。

　　华歆见荀先生横插一脚，气急之下，大喝道：“荀先生，你什么意思？”

　　此时此刻，华歆的胸腔中已经充斥着无尽怒火。眼前这个厚脸皮的商人一而再，再而三的挑衅，太嚣张了。

　　华歆的骨子里认可士、农、工、商的地位划分，他是天下有名的士人，眼前这个厚脸皮的人只是卑贱的商人，可以说是一个天上一个地下。因为曹操的命令，华歆才不得不与眼前的商人虚与蛇尾，购买武器。但荀先生连番挑刺，让华歆忍无可忍。

　　荀先生笑说道：“华先生，我这么做是有原因的。”

　　“狗屁原因！”

　　华歆风度全无，神色狰狞，指着吴先生，大声咆哮道：“你不过是一个没有道德、没有原则、没有礼义廉耻的逐利之徒。本官和你们……”此时的华歆，脑子里面全是荀先生和他作对的场景，浑然把曹操的命令忘记了，只想尽情的发泄。

　　沮授眉头皱起，冷声道：“华先生，你耽搁了魏王的大事，承担得起吗？”

　　“啊！！”

　　华歆低呼一声，身体忽然打了一个寒颤，全身的肉都紧绷了起来，有点慌乱。华歆是知道曹操手段的，若是曹操知道他坏了事，可就大大的不妙了。

　　一想到这里，华歆冷汗直冒。

　　他闭上嘴，不再说话。

　　荀先生冷冷的看了眼华歆，目光又落在沮授身上，沉声说道：“沮先生，眼前这位华先生真的是魏王派来的能臣吗？唉，若是如此……罢了，罢了，这单生意不做了。吴先生、裴先生，你们要做生意，好好考虑啊！”

　　“走，咱们回去！”

　　荀先生带着侍从，转身就往外走。

　　吴先生见此，也跟着抱拳道：“沮先生，汉刀就当是赠送给魏王的礼物，告辞。”

　　裴先生见吴先生离开，也转身告辞，没有留下。

　　转眼间，三个商人都带着各自的随从往外走。

　　“慢着！”

　　三人迅速的外走，眼见快要离开草庐了，沮授猛然大喝。草庐周围的士兵闻言，立即堵住了吴先生、裴先生和荀先生的路。

　　吴先生转身看向沮授，冷声问道：“沮先生，你这是什么意思？”

　　沮授疾走几步，来到三人身前，长揖了一礼，歉声说道：“三位，华先生失礼之处，在下替他向三位道歉。这只是一点小误会，何必闹得这么僵呢？荀先生，你说暂时不把武器收起来，这是为何？请先生赐教。”

　　三人是纵横商场的人精，又打定了心思坑曹操，自然不会拒绝。

　　吴先生劝说道：“荀哥，沮先生让了一步，你也让一步吧。”

　　沮授一听，期待的望着荀先生，心中暗暗说道：吴先生够意思，一次性送了五十柄汉刀，大方。为人谦和有礼，值得交往。

　　沮授在心中不断的夸赞吴先生，却不知道早就中了招。

　　荀先生沉吟一番，说道：“看在沮先生的面子上，就不和华某人计较。沮先生，我不让收武器，是因为你们得试一下汉刀的锋利程度，有了大概的认知，我们才能谈价钱，你说是不是？这才是喝止士兵收起武器的原因。”

　　华歆听着‘华某人’的称呼，心里面甭提多郁闷了。

　　但是，他却屁都不敢放一个。

　　沮授在曹操麾下做事的时候见识过汉刀的锋利程度，干脆的摇头道：“试武器就不必了，汉刀锋利是人所共知的事情。请，里面谈价钱。”

　　吴先生也不推辞，转身往草庐中走去。

　　几人回到草庐，宾主落座，华歆成了哑巴，不再言语。

　　沮授问道：“敢问三位，武器的价格可曾议定？”

　　吴先生掸了掸衣袍，开口说道：“一口价，十贯钱一柄汉刀。”

　　“啊！！”

　　华歆惊呼一声，惊骇的望着吴先生，嘴角不停的抽搐。

　　他听到十贯钱一柄刀，心里面就有了想法，暗暗说道：一个爽脆的肉饼五文钱，一贯钱能买到两百个，十贯钱得两千个。娘咧，一柄破刀竟然值两千个肉饼，太吓人了。这些商人不仅脸皮厚，心也黑啊。

　　丝丝冷汗从华歆的额头上冒出，显得手足无措。

　　显然，华歆被吴先生的价格吓到了。

　　沮授也是惊讶无比，吃吃说道：“吴先生，这也太贵了吧！”

　　吴先生冷笑道：“沮先生，你觉得十贯钱一柄汉刀很贵，在下却觉得并不贵，而且我们赚的很少。我为沮先生分析一下，沮先生就知道了。”

　　“首先，我们三个从军中弄兵器，这是冒着抄家灭族的事情，得担着巨大的风险。沮先生是明白人，用命去换的东西价钱能不高吗？”

　　“其次，能弄到的兵器并不是多。一旦漏缺太大，肯定要遭到清查，上面查出，我们肯定逃不过，价格会有些高。”

　　“最后，虽说一柄刀有十贯钱，可我们还得拿着大把的钱财去打通各个关节，这是最需要钱的地方。要赚钱，肯定得利益均分，才能保证我们不被查到。打通关节的钱还得从你们身上扣。三个原因叠加起来，就是十贯钱的价格。”

　　吴先生摊开手，说道：“沮先生，看似能挣钱，挣得也不多啊。”

　　沮授心里面不信，但还是微微点头。

　　华歆坐在一边，还在掰着手指数多少个油饼。

　　沮授问道：“三位，你们能提供多少汉刀？”

　　吴先生说道：“最多三万柄汉刀，由于我们三人每人要弄到一万柄汉刀，但弄到汉刀的时间不同，所以会有时间间隔，请沮先生见谅。”

　　沮授爽快的说道：“吴先生爽快，十贯钱一柄就十贯钱，请三位回去准备。至于三位的时间不相同，就请三位先生都拿到武器后，一次性的运到山中来。一手交钱一手交货，三位先生意下如何？”

　　吴先生说道：“一言为定。”

　　华歆试探着问道：“一个月能成吗？”

　　吴先生说道：“我的一万柄汉刀能在十天就能办到，没问题。”接下来，荀先生说十五天能拿到武器，裴先生说得二十五天。

　　沮授放下心来，笑说道：“好，一个月后交钱交货。”

　　三人完成了任务，立即告辞离开。

　　沮授起身把三人送走，回到草庐中。华歆面色阴沉，冷声说道；“沮先生，这几个商人奸诈可恶，唯利是图，不是好鸟。”

　　沮授说道：“忍一忍吧，还得完成魏王的任务啊！”

　　华歆脑子里面想到曹操，心中的愤怒不得不压下去，不再说话。

　　……

　　城南，胡波的府邸中传出阵阵笑声。

　　吴先生三人回到成都后，把消息传回，胡波听后忍俊不禁的大笑。华歆这厮真够倒霉的，被荀先生挤兑得不敢反驳。胡波看着坐在旁边的史阿，问道：“史大人，一个月后就会卖出三万柄武器，等华歆和沮授把武器送走，怎么办呢？”

　　史阿嘿嘿笑道：“没价值了，自然抓起来。”

　　胡波脸上露出贼精贼精的笑容，为接下来的事情而兴奋。

　　……

　　并州，晋阳，刺史府。

　　高干归顺后，依旧是并州刺史，执掌并州的军政大事。这一安排，让高干对法正心生好感，感谢法正没有调走他，因此兢兢业业的做事，不敢有丝毫懈怠。

　　府上的管家急匆匆跑到书房中，手中还拿着一封书信。

　　高干接过书信，迅速的浏览了内容。

　　他放下手中的书信，笑说道：“河东卫氏请本将赴宴，有意思。这河东卫氏向来是低调隐忍，一直留在河东不动，怎么会突然跑到晋阳来呢？嗯，说不定是有求于本将。管家，立刻准备马车，本将要出府一趟。”

　　“诺！”

　　管家转身离开，去准备马车。

　　高干起身去后院换了一身衣服，才大摇大摆的出了刺史府。


第1195章 马超出手

　　卫氏是河东世家，响当当的百年大族。

　　提起卫氏，不得不提到卫青和卫子夫，正是因为武帝年间出了这对兄妹，才有了河东卫氏崛起的机会，一代代的传承和积累，使得卫氏在河东是当之无愧的名门望族。正是因为这个原因，高干接到卫家的来信后，才准备立刻赴宴。

　　高干穿戴整齐的走出府门，却发现管家没有准备好马车，脸色顿时阴沉下来，朝站在身后的管家喝道：“马车呢？”

　　管家眼神飘忽，没有回答。

　　“大人，下让管家收起马车的。”

　　洪亮的声音从府内传来，却是审配大步走了过来。

　　高干眉头皱起，质问道：“审先生，什么意思？”

　　审配严肃的说道：“大人，卫家的一封书信就让您欣然赴会，若是对方心怀不轨，意图谋害大人，岂不是自投罗网吗？请大人三思！”刚才审配找高干禀报事情，却碰到了高干要离开。审配向管家打听事情，才知道高干的事，连忙跑来阻止。

　　高干沉声道：“正南先生，邀请本将的人是河东卫氏，百年世家，名门望族，岂会做出不择手段的事情。你让开，本将还得去赴宴。”

　　审配见高干坚持，不好执拗高干的意思，委婉的说道：“大人，您是并州刺史，岂能一人出行？请大人带着护卫随行，一来可以保护大人安全，二来能彰显大人的威严，震慑不法之徒，大人意下如何？”

　　高干想了想，觉得审配说得有理，说道：“好，就这么办。”

　　审配松了口气，立刻吩咐管家给高干准备马车，又挑选了四十八个士兵随行。

　　不多时，高干带着士兵迅速离去。

　　审配望着逐渐消失的马车，叹了口气，转身离开。

　　马车行驶，高干把卫家府邸所在的位置告诉马夫，一刻钟后就抵达了卫府。

　　卫府大门外，一个四旬开外的中年人昂身而立，身后还有十多人。此人穿着博领大衫，头戴进贤冠，腰悬长剑，儒雅宽厚，给人一种如沐春风的感觉。

　　此人名叫卫觊，是河东卫家的家主。

　　见高干下车，卫觊连走两步，快步走到马车旁边，揖首拜道：“刺史大人赴宴，卫觊感激不尽，大人里面请。”

　　高干拱手回礼，回头看了眼身后的四十多名侍从。

　　卫觊看见高干的神情，立刻领悟了其中的意思，说道：“保护您安全的侍从觊会安排吓人单独开宴，请大人放心，大人里面请。”说着话，卫觊手一招，一名身材高大的中年人走过来，卫觊低声吩咐了几句，中年人小鸡啄米般点头应下。

　　见中年人带着一众侍从离开，高干满意的点点头，这才往卫府行去。

　　大厅中，宾主落座。

　　高干开口道：“卫先生，你邀请本将赴宴，有什么事情吗？”

　　卫觊说道：“大人明鉴，此番卫觊来晋阳拜见大人，一方面是慕名而来，想要见一见大人，听大人的教诲，另一方面也的确是有事请大人帮忙。”

　　高干心中暗笑，卫家果然有求于他。

　　卫觊没有立刻说是什么事情，只和高干聊天，拍高干的马屁，说得高干轻飘飘的。同时，卫觊又不断地敬酒，还让坐在大厅中陪宴的人向高干敬酒。整个过程，大厅中的人都表达对高干的敬仰之情，一杯一杯的灌酒。

　　高干心中飘飘然，乐不可支，浑然把卫觊的事情放下。

　　酒过三巡，高干已经喝得晕乎乎的。

　　此刻，高干面颊通红，眼光迷离，喃喃说：“卫先生，你有什么事情直接说，只要高干能办得到的，一定帮忙，决不推辞。”高干也是颇为耿直的人，见卫家的人这么尊敬他，张着嘴巴放大话。卫觊还是没说，继续和高干喝酒说话。

　　“咚！咚！”

　　一阵脚步声传来，一名侍从走了进来。

　　侍从走到卫觊身旁，弯下腰，低声说道：“家主，事情完成了，高干带来的四十八个士兵都喝得昏了过去，全都趴下了。”

　　卫觊嘴角露出一抹笑容，摆手让侍从离开。

　　高干摇摆着站起身，说道：“卫先生，多谢款待，本将回去了。”

　　卫觊没有提要求，高干也不会主动去帮忙。

　　高干站起身的刹那间，隐约注意到大厅门口走进来一个身穿白袍的青年。这名青年身材魁梧，龙行虎步的走进来。青年的身后还背着一杆金色大枪，整个人像背后的大枪般锋芒毕露，高干扫了眼走进来的青年，冷不禁的打了个寒颤。

　　被刺激了一下，高干的酒也醒了三分。

　　高干目光看向卫觊，冷声问道：“卫觊，你要干什么？”这时候，高干察觉到一丝诡异的气氛，觉得事情不对劲儿。

　　卫觊笑说道：“卫觊求大人一件事，请大人应允。”

　　高干皱眉说道：“什么事？”

　　说话的时候，高干眼角的余光时刻注意着走入大厅中的青年。他感觉青年就像是一条毒蛇，死死地盯着他，已经成了青年口中的猎物。

　　卫觊袖袍一甩，笑眯眯的说道：“高大人，卫觊想借大人项上头颅一用。”

　　“什么？”

　　高干惊呼一声，脸上露出惊诧之色。

　　“铿锵！”

　　高干的反应非常快，迅速拔出腰间的佩剑，作出戒备的姿态。

　　这一切，都落入大厅中的青年眼中。可青年没有立刻出手，只是慢条斯理的从背后取出一柄长一丈一尺三寸的大枪。长枪的枪头是镏金虎头形，虎口吞刃，由白金铸造而成，枪尖闪耀着冰冷的光芒，令人不寒而栗。

　　青年越是如此，高干感到压力越大。

　　面对青年，高干觉得自己像是遇到了暴风雨来临的前兆，压抑的令人疯狂。高干眼珠子转了转，竭力嘶吼道：“来人，快来人。”

　　卫觊笑说道：“大人，您的下属都昏倒了，喊救命是没用的。”

　　高干吼道：“卫觊，本将没有得罪你，为何设计本将？”

　　卫觊不急不缓的说道：“大人的确没有得罪卫觊，也没有得罪卫氏，但大人得罪了权倾天下的魏王，这就是诛杀大人的理由。大人放心，你死了还有人给你陪葬。”

　　“嗡！！”

　　卫觊的话音落下，青年手中的金枪抖动起来，枪尖透着寒冷的光芒。

　　“啪！！”

　　青年一脚踏出，身体猛地往前窜出。

　　这一出手，简直称得上静如处子，动如脱兔，瞬间就窜了出去，像是离弦之箭冲向高干。高干也是征战沙场的武将，眼见大枪刺来，急忙挥剑抵挡，剑刃撞在大枪上，摩擦出一溜火花，却没有撞偏大枪，还被弹开，没影响到大枪的速度和方向。

　　“噗！！”

　　枪尖不偏不倚的刺在高干的胸膛上，枪尖刺入血肉中，迸溅出一抹鲜血。

　　“去死！”

　　青年低吼一声，握住枪杆的大手再次用力。枪尖像是铁钻探出，轻易的穿透了高干的胸膛，将高干挂在大枪上。

　　“滴答！滴答！！”

　　一滴滴殷红的鲜血在枪尖上流淌下去，滴落在地上。哐当一声，高干手中的佩剑落在地上，高干像是葫芦串般插在枪杆上，眼睛睁得老大。这时候，高干的脑中还保存着一丝意识，哑声问道：“你是谁，本将不甘心，不甘心啊！”

　　青年将领大枪一抖，迅速抽回大枪，冷声道：“西凉，马超！”

　　染血的身躯落在地上，高干的手指着马超的方向，喉咙中发出嗬嗬的声音，身体抽搐了两下，没有了气息。

　　卫觊眼中露出一抹惊骇之色，笑说道：“马将军神威无敌，卫觊佩服。”

　　马超拱手回礼，说道：“卫先生，司马军师说了，晋阳城还有一个智者审配。军师让你派人通知审配，说高干在府上醉倒，请他接人。”

　　“诺！”

　　卫觊恭敬的答应下来。

　　整个计谋的策划和指挥都是司马懿，卫觊不敢违背命令。

　　尤其是司马懿已经被曹操任命为军师祭酒，顶替了昔日戏志才的位置，成为曹操的股肱之臣。况且将审配骗到卫府，也是把晋阳的蜀军一网打尽。卫觊当即派人去审配居住的府邸传信，又让侍从把高干的尸体搬走，把大厅中的鲜血清扫干净。

　　马超走到高干的位置坐下，搁下虎头湛金枪。

　　他找侍从换了一个酒樽，一个人喝着酒，显得很孤独寂寥。

　　此时的马超只有二十四岁的年龄，还很年轻，可两鬓已经有了风霜之色，眼中也露出淡淡的忧伤，显得很忧郁。

　　卫觊看了眼马超，张嘴说话，却噎了回去。


第1196章 吴先生的小手段

　　审配接到卫觊的传信，心中暗骂高干是蠢货，喝酒误事的道理都不懂吗？

　　不爽归不爽，审配还得去把高干接回来。

　　在卫府侍从的带领下，审配乘坐马车朝卫府赶去。

　　马车停下，审配心里面突然升起心悸的感觉，潜意识有种想抽身离开的想法，好像眼前的卫府是龙潭虎穴。不过这只是一闪而逝的念头，审配大踏步的进入卫府，等进入其中，身后传来哐当一声，卫府的大门关闭了。

　　“咯噔！！”

　　审配停下脚步，身体僵直，眼中露出惊骇的神色。

　　他没有回头打望，因为已经摆明了是一个局。

　　至于高干醉酒的事情，审配不知道是真是假，但高干的情况肯定不妙。审配深吸了口气，抬头看向大厅。站在审配的位置已经能望见大厅里面的情况，目光一扫，没看见高干的身影，审配的心顿时沉了下去。

　　“审先生，进来吧。”

　　审配心中千头万绪难以理清楚的时候，屋子中传来洪亮的声音。

　　说话的人，正是卫觊。

　　审配一撩长袍，大步走了进去。该来的始终会来，无法躲避，到了眼前的地步，纵然审配想避开漩涡，也无法回避。审配走入大厅中，打量了一番，发现大厅中只有三个人，说话的卫觊坐在大厅的右侧第一位，大厅的正上方一左一右也坐着两人。

　　其中一个是马超，坐在右侧。

　　另一个是面颊瘦削的青年，这名青年随意的坐着，双眸似鹰眼，凌厉凶猛，像是一头凶禽盯着审配，让审配非常难受。青年乌黑如墨的长发没有梳起来，而是用一根细绳系在脑后，又有一种懒散的意味，和他表现出来的却气质截然不同，是两种不同的气质。

　　或许是看出审配眼中的疑惑，青年嘴角勾起一抹笑容，摆手说道：“审先生，鄙人司马懿，魏王帐下军师祭酒。”

　　“司马懿？”

　　审配惊呼一声，觉得很惊讶。

　　司马懿是曹操麾下的一颗璀璨新星，才华出众，深得曹操的器重。曹操和袁氏交战的时候，司马懿参与其中，屡屡提出精妙的建议，帮助曹操荡平袁氏。

　　司马懿摆手道：“审先生，请坐。”

　　审配不愧是老江湖，很快平复了震惊的情绪，恢复了平静。他一挥衣袖，大大方方的在大厅左侧坐下，拱手说道：“阁下是魏王帐下的重臣，今天用计把刺史大人骗来，不知高刺史人在何处？”

　　马超冷声道：“人死了，尸体埋了。”

　　审配瞪大眼睛，很是疑惑。

　　高干是袁绍的外甥，但并不是忠臣。若是劝降高干，也是有机会的，审配的目光落在马超身上，见马超砰的一声放下手中的酒樽，拿起搁在一旁的大枪，轻轻的摩挲着虎头湛金枪，时不时晃动一下。枪尖在阳光的照耀下，反射出璀璨的亮光，非常刺眼。

　　马超察觉审配的目光，抬起头，目光迎向审配。

　　眼眸中，透出一股浓烈的杀意。

　　如此浓烈的杀意，几乎让审配惊呼出声。眼前的人只有二十多岁，可眼眸中迸发出来的杀意，让审配不敢平视马超。

　　司马懿看着审配的神情，心下十分满意。

　　只有吓住审配，事情才好办。

　　此时此刻，司马懿反而不说话，静静的坐着。马超继续摩挲着虎头湛金枪，也是不说话。卫觊见司马懿坐着，更是不敢插嘴。审配低着头，陷入沉思中。大厅中的气氛似乎尴尬了起来，没有人主动打破僵局，就这么静静的坐着。

　　时间越长，审配心中越来越忐忑。

　　一想到可能会被杀死，审配往日的机智和冷静都消失了。

　　性命攸关的事情，审配不敢大意。

　　他正襟危坐，却时不时的晃动一下身体，似乎是想要摆脱不尴不尬的局面。这一切都落入司马懿的眼中，约莫过了半个时辰，司马懿开口道：“审先生，魏王想兵不血刃的拿下整个并州，必须有你的配合，愿意为魏王做事吗？”

　　“呼！！”

　　听得司马懿说话，审配长长地出了口气。

　　他伸手擦了擦额头上的冷汗，说道：“配愿意归降。”于审配而言，对王灿并没有多少忠诚，当初更适合选择王灿，所以归顺了蜀国。现在司马懿杀了高干，肯定还有控制并州的后手，审配理智的选择了投降，归顺曹操。

　　司马懿轻笑一声，说道：“和聪明人说话就是简单，很好。马将军，自今日起，你担任审先生的贴身护卫，协助审先生控制并州。”

　　“诺！”

　　马超没有反驳，直接答应了下来。

　　审配瘦削的面颊上露出苦涩的神情，现在的他已经成为一个傀儡，只能听从司马懿的安排，没有任何自由。

　　……

　　邺城，魏王宫。

　　司马懿杀死高干，迫降审配，控制晋阳的消息已经传回。

　　曹操召集了麾下的文臣，目光缓缓掠过众人，笑说道：“仲达拿下了晋阳，在审配的帮助下，肯定会迅速控制并州。有了并州之地，幽州和冀州稳如泰山，后方安全多了。”

　　欢喜过后，曹操的心思又转到成都的事情上，问道：“伯宁，沮授和华歆在成都购买蜀军士兵使用的汉刀，办理得怎么样了？”

　　满宠回答道：“启禀主公，两人已经联系到商人，可以买到三万柄汉刀。”

　　“三万柄？”

　　曹操呢喃一阵后，摇头说道：“三万柄汉刀远远不够，还要更多。传信给两人，让他们尽量的多买武器，虽然用的钱虽然多，但击败了王灿，天下的钱财都在孤的掌握中。现在花费钱财，不只是暂时转移一下搁放钱财的位置，不用担心。”

　　众人闻言，都钦佩的看着曹操。

　　……

　　一个月时间，转瞬即逝。

　　这一日，城北三十里外的山谷中来了一队人马。人数极多，队伍有几百丈远，都是行商的商人押送的货物。

　　为首的商人正是吴先生、荀先生和裴先生，三人带着三万柄汉刀，按照约定的时间来到村子中。沮授带人把吴先生等人迎入村中，等所有人停歇下来，沮授问道：“吴先生，这么多货物离开成都，有没有人察觉啊？”

　　吴先生自信满满的说道：“沮先生，我们是成都的大商人，经常有货物出入，和守城的校尉也熟悉，再加上家里的一点关系，没有经过检查就出来了。”

　　“好，好。”

　　沮授连连点头，脸上露出灿烂的笑容。

　　华歆站在旁边当看客，没有说话。

　　吴先生沉声道：“沮先生，这里共有一千口箱子，每一口箱子里面装了三十柄汉刀。为了证明我们拿来的汉刀是真货，您在一千口箱子中随意挑选五十口箱子。然后我们试刀，若是发现以次充好的武器，我们分文不取，请。”

　　沮授知道事情慎重，也不推辞，迅速的挑选五十口箱子出来。

　　吴先生又让随行的侍从打开五十口箱子，说道：“沮先生，你自己找两个侍从来，再让侍从拿五十柄普通战刀出来。”

　　沮授猜到了吴先生的意思，吩咐侍从照办。

　　等人员和兵器到齐，吴先生带着沮授来到第一口箱子面前，说道：“沮先生，您不知道情况，也不知道汉刀真假，随便从其中挑选一柄汉刀。”

　　沮授依言执行，拿了一柄汉刀出来。

　　吴先生让沮授找来的两个侍从一人持汉刀，一人持普通战刀，两人对劈。

　　其结果，毫无意外的是普通战刀被劈断，新式汉刀光亮如新。吴先生知道新式汉刀的真正情况，立刻让侍从把汉刀放在原来的箱子中，把箱子关上，不再动用。接下来，其余的箱子都是沮授挑选一柄汉刀，和一柄普通战刀劈砍。

　　这样一来，避免了汉刀劈砍多次。

　　整个过程在吴先生的控制中，没有任何出错。

　　沮授和华歆看着一柄柄被劈断的普通战刀，一颗心砰砰砰的跳个不停，跳动的速度越来越快，脸上洋溢着激动的神情。沮授挑选出五十柄汉刀，一一实验完毕后，吴先生让已经侍从把五十口箱子关上，和其余的箱子放在一起。

　　沮授笑说道：“吴先生诚心君子，佩服。”

　　吴先生笑了笑，说道：“沮先生，一手交钱一手交货，所有的汉刀你都检验了，可以拿出三万柄汉刀的钱财了吧？”

　　沮授连连点头，立刻吩咐侍从抬出钱财，把钱财付给吴先生等人。

　　吴先生、裴先生和荀先生拿到钱财，立刻告辞。

　　沮授和华歆送吴先生等人离开的时候，非常热情，因为他们还得和吴先生合作。送走了三人，沮授和华歆回到村子，立刻命人把三万柄武器装好，准备运回魏国。

　　如此一来，新式汉刀避免了露馅儿的可能。


第1197章 登基称帝的前奏

　　沮授和华歆派人送走第一批武器，没有被查出来。

　　当然，这也是王灿让史阿打了招呼的缘故。

　　留在成都有危险，但华歆和沮授还得留下，因为曹操的胃口大，不满足三万柄汉刀的数量，让两人尽量的弄工匠，弄更多的兵器。

　　两人接到曹操传来的消息，只能苦笑，继续和吴先生、裴先生和荀先生联系，希望从三人手中再弄一批兵器。沮授和华歆还开出高价，若是弄一名工匠，可以卖到几万贯钱。吴先生深知钓鱼不能急的道理，一直推脱，却没有直接拒绝。

　　半个月时间流逝，转眼已是五月下旬。

　　这一日，史阿急匆匆的来到宫内。

　　进入宫殿后，史阿朝王灿揖礼拜道：“主公，沮授和华歆送走了第一批新式汉刀，两人还在成都活动，是不是准备收网？”

　　王灿点头道：“三万柄新式汉刀，足够曹操装备最精锐的士兵，可以收网了。况且徐庶在扬州掌握了局面，积极备战。荆州有吕蒙留下的张绣，再加上南阳张辽，也形成了一柄尖刀。北方的黄忠和赵云占据了洛阳周边的有利地形，形成了一个包围圈。完成了布局，可以收拢成都的局面，准备和曹操决战了。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳道：“臣立刻去安排。”

　　在史阿转身离开的时候，王灿又道：“沮授和华歆不能杀死，只能生擒，这两个人我有大用的。”

　　“臣下明白！”

　　史阿再次行礼，才转身离开。

　　史阿刚走出大殿，就吓了一大跳，被大殿外的阵容吓到。

　　大殿外站着八个人，有吏部尚书程昱、户部尚书李儒、礼部尚书任安、刑部尚书田丰、兵部尚书荀攸、工部尚书马均。除了六部的巨头，还有谋臣郭嘉和贾诩，这八个最重要的人员都到了大殿外，神显得郑重庄严，肯定是发生了大事。

　　见史阿走出来，程昱走上前，轻声问道：“史大人，殿中可有其他人？”

　　史阿摇头道：“程老大人，殿中只有主公。”

　　程昱嗯了声，摆手道：“史大人慢走。”

　　说完后，程昱朝旁边的众人点了点头。史阿没有留下来打探消息的心思，他只负责王灿的情报，没有分量掺和到这些大佬中来，所以史阿直接离开了王宫。

　　程昱站在殿外，让侍从禀报。

　　王灿得到消息后，也惊讶怎么这么多人一起来了。当即，王灿传令让所有人进殿，不一会儿，程昱等人鱼贯而入。

　　进入殿中，众人立刻揖礼叩拜。

　　王灿笑说道：“诸公穿戴整齐，神情严肃，似是有大事大声，所为何事？”

　　程昱是其中资历最高的人，当仁不让的站出来，拱手说道：“启禀主公，臣等今日入宫，是请主公登基称帝，君临天下。”

　　王灿眼中骤然闪过一道亮光，却没有说话。

　　程昱不急不缓的继续说道：“主公崛起汉中，奠基益州，后定凉州、平荆州，攻破扬州，已经占据了天下大半的疆土，是当之无愧的第一人。现如今，天下诸侯纷纷湮灭，只剩下北方曹操。主公励精图治十年，百姓安乐，蜀国实力蒸蒸日上，百姓希望主公能奉天讨逆，讨伐曹操，请主公登基称帝，威加天下。”

　　王灿嘴角勾起一抹笑意，目光从程昱身上收回，又在其余的大臣身上一一掠过，开口问道：“程昱这么想，你们怎么想的？”

　　贾诩又站了出来，拱手道：“主公和曹操大战在即，登基称帝，正好可以鼓励大军的士气，让将士们效死拼命。再者，主公以天子身份讨伐曹操，正是奉天讨贼。”

　　“请主公登基！”

　　程昱扑通一声跪在地上，以头磕地，大声疾呼。

　　“请主公登基！”

　　其余的人闻言，全都跪在地上，异口同声的高声呼喊。

　　虽说只有八个人，而且其中还有一部分是羸弱的老人，但八个人齐声呐喊的声音整齐划一，洪亮浑厚，在大殿中不停的回荡着。

　　声音传出，大殿外的侍卫和宦官听见后，神情激动，眼中也流露出兴奋的神色。这些侍卫和宦官一方面是为王灿即将登基称帝而高兴，另一方面也为他们自己高兴。一旦王灿登基称帝后，宦官和侍卫的地位自然是水涨船高，身份也会提升的。

　　王灿看着跪在下方的人，眼中闪烁着思索之色。众人拥戴他称帝，王灿说不高兴肯定是假的，不是王灿的内心写照。但王灿愿意，心中却有顾虑。

　　沉吟一番，王灿心中有了决定。

　　“呼！！”

　　大袖一拂，王灿竟然直接离开了大殿，留下一众大臣面面相觑。

　　等王灿离开后，跪在地上等众人才站起来。

　　马均挠挠头，一头雾水，看向程昱，低声问道：“仲德公，我等请主公登基称帝，这是大好事，主公为什么拂袖而去呢？难道主公不愿意？”

　　对朝中大臣而言，他们希望王灿称帝。

　　因为对大臣自己的身份，以及他们的子孙后代都有好处。

　　程昱泰然自若，笑说道：“诸位，你们就不懂了。天子登基称帝是不能马虎的，主公拂袖而去只表明了一个态度，我等还得继续奏请主公，请主公称帝。主公推辞，我们继续进言劝谏。往复三次，主公才会答应下来。这样做，是要给天下作出一个谦让的表率，也算是告慰昔日的汉帝，这是基本的礼仪，不能忽视。”

　　若是王灿听见，肯定摇头否定，他想的根本不是这个问题。

　　众人闻言，这才松了口气，放心离开。

　　王灿离开大殿后，乘车出宫，直奔蔡邕的府邸而去。

　　蔡府，书房中。

　　经过一段时间的疗养，蔡邕的伤已经恢复，气色红润，身体康泰。见王灿神情严肃，问道；“为先，今日有暇看望老夫，有什么事情吗？”

　　王灿沉吟一番，如实说道：“老师，今日程昱和贾诩等人进言，请弟子称帝。”

　　蔡邕骤然睁大眼睛，露出不可思议的神情。

　　王灿见此，心中暗暗摇头，蔡邕终究还是心向汉朝的。他拒绝了众人的劝谏，最大的原因就是因为蔡邕，所以王灿离开宫殿后，立刻拜访蔡邕，想看看蔡邕的态度。显然，蔡邕虽然同意他称王，却不情愿他断掉汉室的血脉。

　　蔡邕深吸口气，平复好内心的心情，问道：“为先，你答应了吗？”眼中有期待，好像希望王灿不登基称帝。

　　王灿心中黯然，说道：“弟子没有答应，当场拒绝了。”

　　“好，拒绝得好。”

　　蔡邕的话，更让王灿觉得老头子不支持他。

　　王灿默然不语，蔡邕却继续说道：“老夫年岁已高，活了大半辈子，经历了无数的事情，知道刘氏气数已尽，不可能挽回了。再加上这么多年的征战，百姓习惯了没有刘氏天子。你登基称帝，老师不反对，但基本的规矩还是要明白的。按照《周礼》记载，你不能立刻接受群臣的建议，必须三辞，到了第三次才能接受。”

　　王灿脸上露出喜色，没想到蔡邕同意了。

　　蔡邕所担忧的，竟是让他要懂礼仪，要三辞，太出乎王灿的意料了。

　　王灿问道：“老师，三辞是为何？”

　　蔡邕缓缓说道：“新皇登基，通晓礼仪的大臣是不会乱来的，都会按照周礼三请，皇帝前两次要委婉推辞，不能接受，到群臣第三次劝谏的时候再接受。你这么聪明，还不明白其中的原因吗？你是皇帝，要谦让，要表现出你的胸怀。”

　　王灿听后，这才明白。

　　他心中的一颗大石也落地了，蔡邕能接受，也算解决了一桩大事。

　　……

　　次日，大殿朝议。

　　程昱牵头，请王灿登基。

　　朝中的武将都不知道情况，骤然听到程昱的建议，都傻了眼，瞬间又兴奋激动。尤其是率军赶回成都的吕蒙和庞德等人，更是惊讶，但惊讶过后却无比欣喜，都跪在大殿中请王灿登基。拥戴的功劳很大，众人非常积极。

　　王灿得到蔡邕的指点，知道不能乱了礼数，自然不会答应。

　　客客气气的说了一番话，然后拒绝了。

　　第三日，大殿朝议。

　　这次又是程昱牵头劝谏，殿中的文臣武将山呼海啸般请王灿继位。如此经过三辞，王灿才同意了登基称帝。

　　朝中大臣闻言，顿时沸腾了。

　　王灿登基称帝，大臣的官职又要跟着水涨船高。

　　事情敲定，但还有国号、年号的问题。王灿把贾诩、程昱、郭嘉、荀攸等文臣召集到书房中，又把吕蒙和魏延等人找到一起，商议各项事情。


第1198章 国号和定都

　　偏殿中，王灿高坐在王座上，下方是站着贾诩、程昱、郭嘉等文武大臣。王灿见众人站着，摆手说道：“站着不累吗？都坐下。把你们留下来，是为了商议国号和年号的问题，至于登基可以另择良日，暂时不考虑。诸位畅所欲言，说说自己的看法。”

　　众人拜谢，依照次序坐下。

　　大殿中鸦雀无声，似乎谁都不愿做出头鸟。

　　最后，吕蒙抱拳说道：“主公，定祖（任安字）公掌管礼部，是泰山北斗，国号和年号的事情由定祖公拿主意最好不过。”

　　一脚猛踢，吕蒙把皮球踢给了任安。

　　此任安是三国的任安，不是司马迁《报任安书》的西汉人物。

　　相比于西汉的任安，眼下的任安才华卓绝，德高望重，是东汉末年的硕果人物，刘焉曾评价任安是‘国之元宝’，足见其分量之重。

　　任安已经是七十六岁的人，满头银发，胡须稀疏，脸上全是斑斑皱纹，走起路来都是蹒跚难行，需要人搀扶。虽然任安担任礼部尚书，但并不主事。王灿要的是一个这样的大儒坐镇礼部，也给益州士人立下了一个榜样。

　　任安颤颤巍巍的朝王灿拱手行礼，缓缓说道：“蜀王，您在成都开国。国号是蜀，至于年号，蜀王自定即可。”

　　举止言行规规矩矩，没有丝毫越礼。

　　王灿摇头说道：“建立的国号不用遵从地理位置什么的，要有气势，要能压倒曹操的魏国，蜀国太普通了，不好。”

　　任安砸吧砸吧嘴，想说话，却没有说。

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你平日里鬼点子多，说说你有什么看法？你认为取一个什么样的国号为好？”

　　“什么叫鬼点子？那是智谋百出。”

　　郭嘉心中诽腹几句，眼珠子换了转，笑说道：“主公，以臣认为，干脆‘圣’字作为国号，称我朝为‘圣朝’，主公以为如何？”

　　“圣朝？”

　　王灿喃喃念叨两下，脸上露出笑容，说道：“还算不错，圣朝，圣朝！”

　　就在王灿感觉良好的时候，荀攸拱手说道：“主公，臣以为用‘圣’为国号，是极为不妥当的，不可取，不可取啊！”荀攸连说了两个‘不可取’，目光又转向偷笑的郭嘉，恶狠狠的瞪了郭嘉一眼，责怪郭嘉胡来。

　　“为何？”

　　王灿古怪的看着荀攸，笑问道：“公达，先说一说你为什么反对奉孝的提议？为什么觉得‘圣’字不好，再说你觉得什么样的国号最好。”

　　荀攸从坐席上站起身，拱手道：“昔日，七国争雄，秦国的国号为秦，称秦王，嬴政一统天下，登基称帝，沿用秦王的国号，称大秦；高祖刘邦斩蛇起义，随后被封为汉王，高祖击败项楚，一统天下，沿用汉王的国号，称大汉。今主公晋位蜀王，要登基称帝，自然是沿用主公的王号，称大蜀。臣认为定祖公的建议老成持重的言论，请主公三思。”

　　“大蜀，大叔？”王灿心中好笑，连连摇头说道：“大蜀不好，不好。”

　　荀攸叹口气，问道：“敢问主公，用什么字作为国号？”

　　王灿闻言，脸上露出灿烂的笑容，沉声道：“我欲以‘天’为国号，称天朝。”

　　大殿中的文官们闻言，一片哗然。

　　好家伙，以‘天’为国号，太嚣张了吧！

　　程昱轻咳两声，站出来，拱手说道：“主公，帝王称之为天子，意味天之子。然而，主公的国号却为‘天’，称天朝，这是对上天不敬。我们可以称自己是‘圣朝’，其他胡虏小国臣服，可以尊称我们是‘天朝’，但自己却不能用‘天’做国号，请主公三思。”

　　程昱言辞恳切，神情肃然，情真意切的说道：“若是上天发怒，国将危矣。主公啊，您要挑选有气势的国号，可以如同奉孝说的‘圣’，亦或者采取‘宇’、‘宙’、‘洪’、‘荒’等作为国号，为什么偏偏挑选‘天’呢？这不行啊！”

　　王灿说道：“我为天帝，天朝不好吗？”

　　这时候，贾诩扑通一声跪在地上，说道：“主公，不可用‘天’啊！”

　　砰！砰！

　　老家伙干脆以头磕地，连磕了两个响头。

　　紧接着，任安、李儒、荀攸、田丰等重要大臣纷纷跪下，请王灿重新选用国号。在这些臣子眼中，上天不可冒犯，王灿用‘天’作为国号，对上苍不敬。王灿看着下方跪着的一片，感觉头疼，幸好魏延和吕蒙还没有跪下。

　　王灿问道：“吕蒙，你觉得怎么样？”

　　吕蒙朗声说道：“主公说是‘天’，末将就认同‘天’，末将同意。”

　　“混账！”

　　吕蒙话音落下，就听程昱大喝一声。

　　程昱瞪大了眼睛，怒斥道：“吕蒙，你小子在大是大非面前，还纵容主公吗？主公以‘天’为国号，这是冒犯上苍的行为，是大不敬。主公可以用任何字作为国号，就是不能使用‘天’字，你要想清楚，不要犯错误。”

　　程昱声色俱厉，花白的眉头一跳一跳的，愤怒无比。

　　吕蒙被程昱喝骂，却没有反驳。

　　王灿见众人都反对，叹息道：“诸公都起来吧，不用‘天’作为国号。”这些老家伙都不同意，更别说还有蔡邕这一关。

　　所有人都起来反对，王灿耳根子受不了。

　　“主公圣明！”

　　文臣们松了口气，连呼王灿圣明。

　　王灿沉声道：“既然想不出霸气十足的国号，就依照定祖公的提议，以‘蜀’为国号，称大蜀。你们的建议我采纳了，关于年号的事情你们得同意我的意见。自我开始，以后不再拟定年号，以中华纪年为准。今年是兴平七年，改为中华元年，以后直接使用中华几年，逐一累加计算，不再设定年号。”

　　众人闻言，又头疼了。

　　年号是每个皇帝的专用，没有年号难办啊？

　　众人面面相觑，觉得王灿真的折腾人。选国号的时候选择‘天’，现在又弄出废除年号的把戏出来，够麻烦的。

　　然而，王灿退了一步，他们怎么坚持呢？

　　王灿见众人不吭声，说道：“国号太多，百姓记不过来，也记不住。干脆使用方便记忆的中华纪年，一年一年的累加，这样更好记忆，也更加方便。事情就这么定下，不再更改。自今年开始，废除汉代的年号，以中华元年开始。”

　　“诺！”

　　贾诩、程昱等人拗不过王灿，只得应下。

　　田丰站出来，拱手道：“主公，国号和年号的事情解决了，还有定都的问题。成都虽然平坦，而且繁华富庶，但成都所在的蜀中道路难行，交通不便，不适合作为一朝国都。臣建议，主公迁都洛阳，往北可以控制幽、并之地，往南可以遥领荆襄之地，往西还可以掌握巴蜀、西凉，往东又能钳制兖州、青州等地，在洛阳定都最合适。”

　　王灿收敛笑容，点头说道：“元皓的话有道理，我同意。就眼下的局势而言，我们拿下了洛阳和长安，控制三辅之地，可以迁往洛阳。接下来和曹操大战的时候，我坐镇洛阳正好指挥大战。登基之后，立刻北上，迁都洛阳。”

　　“主公英明。”

　　田丰拱手揖礼，脸上满是笑容。

　　这个提议没有人反驳，因为所有人都知道成都虽好，但四周都是大山，道路崎岖，不适合作为国都，迁都洛阳是最合适的。

　　……

　　中华元年，六月初三。

　　王灿在成都称帝，国号‘蜀’，自此大蜀诞生。王灿登基后的事情是封赏百官，这是所有文臣武将期待的事情。

　　一通诏书传下，皆大欢喜。

　　兴奋过后，王灿冷静了下来，开始准备和曹操的决战。

　　史阿急匆匆的来到宫中，面带喜色，眉梢带着浓浓的喜意，没有从欢喜中平静下来。如今王灿已经兑现了当时对王越和史阿的诺言，封史阿为司隶校尉，成为监督京师和地方的监察官，权柄大增。史阿进入大殿后，拜道：“臣史阿，拜见陛下。”

　　王灿摆手道：“坐吧，有什么事情吗？”

　　史阿说道：“回禀陛下，臣派人围捕沮授和华歆，抓捕了两人，请陛下定夺。”

　　王灿皱眉说道：“史阿啊，说话的时候不要把‘回禀陛下’四个字加上，有事直接说，听着腻得慌，记清楚。”

　　“诺！”史阿躬身揖首。

　　王灿吩咐道：“把沮授和华歆带到大殿来，我亲自审问。”虽说王灿已经是蜀国的皇帝，但是和心腹说话的时候，还是习惯于用‘我’自称。虽然这个称呼被贾诩、田丰等人劝谏了无数次，可王灿依旧我行我素，贾诩等人无奈，也不劝说了。

　　史阿得到命令，赶忙躬身退出。


第1199章 王灿修理华歆

　　不多时，沮授和华歆被带了上来。

　　王灿大袖一挥，押着两人的士兵立刻退了出去。

　　沮授抬头直视王灿，挺起胸膛，眼中露出轻蔑的神色，显得居高傲慢，无法接近。华歆站在沮授旁边，神色镇定，眼中却闪过一丝慌乱。

　　王灿把两人的举止收入眼中，心中有了决定，想好处置两人的办法。

　　看着两人，王灿问道：“沮授、华歆，被抓的感觉怎么样？”

　　沮授哼了一声，并不说话。

　　华歆沉声喝道：“王灿，今日被你抓住，要杀要剐，悉听尊便。想劝降我和沮授，我告诉你，绝不可能。我誓死效忠魏王，绝不做悖逆之徒……”唧唧歪歪的一大通话说下来，要有多俗套有多俗套，甚至语无伦次，其大意是他忠于曹操，不会屈膝投降。

　　在王灿看来，这恰恰是华歆骨子里怯弱的体现。

　　吼叫得越激烈，心中越忐忑。

　　王灿静静的看着华歆，嘴角含着一丝微笑，没有说话。那笑容落在华歆眼中，却像是恶魔的微笑，让华歆主动闭嘴，微微小退了一步。

　　王灿起身走到两人身前，说道：“你们两人悄悄的潜入成都，又刺杀朕的老师蔡邕以及长子王祯，这是大罪。魏国和蜀国交战，是两个国家的厮杀，可以无所不用其极，刺杀是很正常的。但曹操一方雄才，麾下不乏能臣猛将，没能在战场上击败蜀军，却想出刺杀的办法刺激朕，我替他感到羞愧。”

　　沮授见王灿羞辱曹操，反驳道：“刺杀之事，主公并不知道，休要侮辱主公。”

　　“哦，这么说是你们两人的决定。”

　　王灿笑眯眯的看着眼前的两人，眸中闪烁着冰冷的杀机。

　　华歆咬咬牙，大喝道：“派人刺杀是我的主意，可惜没能杀了蔡邕和王祯，否则定让你痛彻心扉，后悔一辈子。”华歆想咬牙坚持，想着被王灿一刀杀了也算是忠臣。他又想到王灿没有发现兵器的事情，也算是好事。

　　王灿盯着华歆，再次问道：“华歆，真是你派人刺杀朕的老师和儿子？”

　　华歆大吼道：“是我指使的，来杀我啊！”

　　王灿眼眸一冷，往后退了一步。

　　华歆见王灿后退，不知道王灿打得是什么注意，但他却更加的来劲儿了，大声咆哮道：“王灿小儿，你竟然自成为朕，看来是登基称帝了。嘿嘿，袁术就是你的下场，你肯定会被主公杀死。你今日杀了我，主公为我报仇。可惜，可惜没能杀……”

　　“啪！！”

　　王灿眼眸微眯，猛然抬起右手，一巴掌扇在华歆的脸上。

　　瞬间，华歆的身体飞了起来，狠狠摔在地上。

　　华歆被王灿扇了一巴掌，左侧的面颊立刻像小馒头发胀般肿了起来，上面还覆盖着鲜红的五条指印。不仅如此，华歆嘴角流血，稍微动一下面颊就火辣辣的疼痛，脑袋也被王灿扇得晕乎乎的，落在地上浑身疼痛。

　　他双手撑在地上，想坐起来，可脑袋晕乎乎的，无法坐稳，又倒在地上。

　　华歆狠狠的摇摇脑袋，才逐渐清醒了过来。

　　王灿刚刚后退一步，就是为了能甩开手。

　　以王灿的力量，一巴掌狠狠的扇在华歆身上，绝对是打得华歆找不到方向。听到华歆指使刺客，王灿心里面恨不得杀了华歆，发泄心中只恨。但华歆还有一定的利用价值，不能杀，不过也不妨碍王灿揍华歆一顿。

　　“妈的，你够厉害，竟敢指使刺客杀我的家人，想死也不用这样。”气急之下，王灿迈着大步子走到华歆身旁，一脚踹出。

　　“砰！”

　　华歆的身体像是一个皮球般，直接被踹出去。

　　身体在空中划过的时候，一蓬鲜血从华歆嘴中喷洒出来，洒落在地板上，点缀出斑斑血花，身体旋即又撞在大殿中的梁柱上。

　　“嗬！嗬！”

　　华歆躺在地上，捂着肚子，不停地翻滚。

　　王灿踢出的一脚，比一巴掌更狠。

　　沮授见华歆被王灿打得吐血，忍不住咽了口唾沫。若是王灿给他一巴掌，再凶狠的给他一脚，恐怕他已经昏厥了过去。幸好华歆承受力强，像猫一样有九条命，才没被王灿打死打残。沮授心中安慰自己的时候，王灿大步走向华歆。

　　来到华歆面前，王灿张嘴大骂，把华歆的祖宗十八代慰问了一遍，又大吼道：“你派人刺杀老子的家人，老子派人把你满门屠了，看你高兴不？”

　　华歆咧开嘴，疼得苦不堪言。

　　事已至此，他自然是不会求饶的，嘴中含血说道：“王灿小儿，若是再来一次，我连你的小儿子和女儿一起杀。”

　　沮授闻言，暗暗说华歆彻底癫狂，这时候刺激王灿简直是找死。

　　事实上，华歆的确达到了目的，让王灿愤怒了。

　　王灿哼了声，一脚踹出。

　　“嚓咔！”

　　一脚下去，直接踢断了华歆左侧两条肋骨，疼得华歆哇哇惨叫，俊朗的面颊也因为疼痛而变得狰狞起来。王灿冷声说道：“你想求死？放心，我有分寸，不会把你踢死。我让你慢慢的享受痛苦，享受被人虐的滋味儿。”

　　华歆不仅脑袋晕、面颊痛，肚子和肋骨都疼入骨髓。

　　“啊！啊！”

　　华歆低声惨叫，嚎叫声凄惨得令沮授冷不禁打了一个寒颤。

　　沮授想了想，走上前去，大声说道：“华歆不是武将，身体瘦弱，再打下去，肯定会受不了的，放过他吧。”沮授说出这番话，都觉得自己的话是如此的苍白无力，他们是王灿的俘虏，没有权利让王灿停手。

　　纵然王灿要杀他们，也没人敢阻止。

　　王灿回头瞪了沮授一眼，眼神凶狠，令沮授身体一僵。

　　蹬！蹬！

　　沮授后退两步，再不说话。

　　王灿抬起脚，一脚踩在华歆的脸上，冷声说道：“华歆啊，你想到会有今日吗？堂堂的天下名士，却被朕踩在脚下。不过，你被大蜀皇帝痛打一顿，身上带伤也该自豪了，这件事传出去，你华歆也可以名扬天下。”

　　华歆左侧的面颊挨着地面，右侧面颊被踩着，火辣辣的疼。

　　他不停地反抗，可王灿力量极大，华歆反抗不了。

　　王灿发泄了一通后，华歆身上全身都是伤痕，面颊红肿，连双腿和双臂都有伤痕，可见是被王灿修理惨了。

　　沮授见王灿离开，这才走到华歆身旁，蹲下来，把华歆搀扶起来。

　　即使沮授搀扶着华歆，也摇摇晃晃的，站不稳。

　　王灿不搭理华歆和沮授，坐下后拿起毛笔，写了一封书信。墨迹吹干，王灿用信封装好，大步来到华歆身旁，将信封塞在华歆的衣衫里面，笑说道：“华歆啊，你再辛苦一趟，把书信交给曹操。你看我对你多好，不仅不杀你，还让你回去。”

　　华歆本想撕了王灿的信，但能离开，他还是忍住了。

　　王灿有书信给曹操，他必须送回去。

　　今日的耻辱，华歆不会忘，也忘不了，会讨回来的，只是得有实力才行。

　　“史阿！”王灿大喊道。

　　“臣在！”大殿外传来史阿的声音，随即便传来一阵脚步声。史阿飞快的跑了进来，拜道：“臣史阿见过陛下。”

　　王灿吩咐道：“派遣一队士兵押送华歆离开成都，送往汝南。记住看，路上不准把人弄死了，他得替朕传信给曹操。”

　　华歆听后，头皮发麻。

　　不弄死他，这不是还得折磨他吗？

　　史阿怪笑两声，说道：“陛下放心，这种事情臣最擅长了，臣的下属也会好好的照顾华先生，让华先生舒舒服服的离开蜀国，抵达汝南郡。”说话的时候，史阿笑眯眯的看了华歆一眼，露出雪白的牙齿，让华歆心底生寒。

　　王灿摆手道：“带出去！”

　　史阿大手一挥，立刻进来两个士兵，把华歆带走。

　　大殿中，只剩下沮授和王灿。

　　沮授看着华歆离开的背影，心情沉重，因为他肯定被留下了。沮授沉声道：“王灿，我是不会投降的，你留下我也没用。”

　　王灿笑道：“沮先生，难得来一次成都，好好呆着，反正有人陪你。”

　　沮授一头雾水，没听明白。

　　王灿喝道：“来人，把沮授送到田丰的家里。给田丰传令，让他好生看管沮授，若是沮授偷偷的溜走，让田丰提头来见。”

　　沮授和田丰本就是好友，现在王灿一道命令把沮授扔给田丰，想借田丰的口说服沮授投降，同时也是借田丰捆绑住沮授。一旦沮授逃离，田丰就得被王灿问罪，沮授不愿意拖累田丰，肯定不敢谋划逃离成都。

　　不多时，两个士兵走进来，朝王灿行了一礼，把沮授带走了。

　　王灿看着沮授离去，嘴角勾起一抹笑容。他现在暂时还用不上沮授，等解决了曹操，再来收服沮授也不迟。


第1200章 华歆霉运当头

　　过去的一月，曹操率军屯在中牟县，意图攻打洛阳地区。

　　这一动静，立刻引起了黄忠和赵云的警惕。

　　黄忠、赵云率领着骑兵聚集在虎牢关，和曹操对峙，随时准备出战。不过，最后的结果却是双方都没出手，蜀军没有前进一步，魏军也没有后退。

　　曹营，中军大帐。

　　曹操朗声大笑，麾下的谋臣骁将也跟着大笑。

　　显然，有好事发生了。

　　笑声过后，曹操抬起手，营帐中顿时安静了下来。曹操沉声说道：“仲达兵不血刃的夺下并州，消息没有透露丁点，控制整个并州也还得一段时间，等仲达控制了并州，就是我们的杀手锏。嘿，王灿以为并州是他的，却不知道并州早就被仲达拿下了。”

　　一想到王灿被蒙在鼓里，曹操心中就忍不住得瑟一下。

　　近十年，曹操没有这么痛快过。

　　等高兴完了，曹操目光一转，看向满宠，沉声问道：“伯宁，上次说沮授和华歆从成都商人手中买到三万柄汉刀，送到什么地方了？”

　　满宠回答道：“回禀主公，武器已经运出益州，正朝汝南赶。”

　　曹操微微颔首，吩咐道：“抓紧时间，我预感和王灿开始决战的时间不远了。”这时候，一名士兵迅速地从营帐外跑进来，在满宠的耳旁低声说了几句话。

　　满宠脸色大变，让士兵退了出去。

　　曹操预感情况不妙，问道：“发生了什么事？”其余的人如司马朗、刘晔都眼巴巴的望着满宠，等待满宠解释。

　　满宠张嘴道：“王灿登基了。”

　　“轰！！”

　　大帐里面像是炸开了锅，嘈杂沸腾。所有人的身子都颤动了一下，像被狂风刮到，又像是被鼓槌敲打了一下，连曹操的脸上也露出错愕的神情。眨眼工夫，曹操恢复了过来，朗声大笑道：“好一个王为先，好一个王为先啊！”

　　语气中，有钦佩，有愤怒，也有高兴。

　　他佩服王灿称帝的胆量，又愤怒王灿公然自立，却还有他也可以顺理成章的登基称帝的兴奋。曹操心中五味杂陈，难以梳理清楚。

　　曹操心底一直有个兴复汉室的梦乡，只是朝廷腐败，不可能拯救了再者他代表了一个团体的利益，下面的人不可能让他放权，所以曹操只能走下去，不能为了兴复汉室而交出手中的权利。尤其是曹操掌权后，更不可能为汉室而放弃权力。

　　大丈夫，不可一日无权！

　　曹操眼中精光闪烁，思考着该怎么应对？

　　夏侯惇说道：“魏王，当初王灿只是一个黄巾贼，现在竟然登基称帝了。您是相国曹参的后代，出身名门，还等什么呢？择一个好日子，登基称帝吧。”

　　张颌说道：“请魏王登基！”

　　这句话，代表了曹操麾下大多数人的想法。他们不要命的替曹操厮杀，替曹操荡平天下，就是为了博一个好的出身，博一个好的前程。

　　“魏王不可！”

　　众人高声呼喊的时候，刘晔大喊一声。

　　曹操看向刘晔，眼中闪过一抹厉色，却笑问道：“子扬，你有什么看法？”

　　即使曹操脸上带着笑容，刘晔也感到了一股森冷的气息。其原因他自己明白，因为他是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，是皇室宗亲。刘晔阻止曹操，很多人认为刘晔是为了阻止曹操称帝，是为了刘家的天下，武将和文臣都怒目而视。

　　你一个人，怎么能挡住大家发财的路呢？

　　众目睽睽之下，刘晔仍然不卑不亢的说道：“臣有一言，请主公采纳。”

　　曹操不咸不淡的说道：“你说吧！”

　　刘晔说道：“王灿悍然登基称帝，即使得到了蜀地百姓的拥戴，但天下的大多数人还是想着汉室的。主公以魏王的身份，发檄文，邀约天下仁人义士讨伐王灿，立刻就占据了道义的根本。虽无帝王之命，却有帝王之实，等主公击败了王灿大军，再登基称帝也不迟。那时候，主公登基是众望所归，无人阻挡。”

　　曹操嘿然冷笑，说道：“道义，道义能阻拦王灿吗？你说的不错，也颇有道理，可要击败王灿用不了大义，只能用实力。”

　　有句话，曹操心里面没说。

　　击败王灿的时候用了天下大义，以后登基也会有人用大义反对他。曹操不要大义这面旗帜，干脆的拒绝了刘晔的提议。

　　刘晔退回去，不再说话。

　　面对众人的反对，刘晔无力扭转局面。

　　……

　　六月十五，曹操宣布称帝，国号魏，暂时定都邺城，并且立长子曹昂为太子，敕封丁夫人为大魏皇后。这一切都是仓促完成的，但压不住魏国群臣的喜悦。天下两帝并存，昭示着汉朝真的灭了，天下平定后，将是另一个王朝的崛起。

　　汉室江山，彻底湮灭了。

　　军营中，曹操的服侍已经发生了变化，身着天子服饰。不仅如此，连曹操的营帐规格也成了天子营帐。曹操在营中处理军务，一名士兵走进来，毕恭毕敬的拱手道：“陛下，满大人在营外求见。”

　　“宣！！”

　　曹操派头十足，似乎沉浸在这种气氛中。

　　不多时，满宠走进大帐，躬身拜道：“臣拜见陛下。”

　　曹操这才抬起头，问道：“伯宁，有什么事情吗？”

　　满宠神色严肃，沉声说道：“回禀陛下，沮授和华歆在成都的消息泄露，被王灿派人抓捕。现在华歆被王灿放了回来，正在营外等候。”

　　曹操闻言，噌的一下站起身。

　　沮授和华歆暴露了，这还了得啊！

　　满宠微微躬身，继续说道：“陛下，华歆虽然回来了，但是离开成都的时候却遭到王灿毒打，身上的肋骨被王灿打断了两根，身上伤痕无数，现在还浑身带伤呢。唉，好歹华歆是天下名士，王灿对一个手无缚鸡之力的书生下手，令人不齿。”

　　曹操重新坐下，吩咐道：“把华歆带进来。”

　　“诺！”

　　满宠回答一声，转身离开了。

　　片刻工夫，华歆在士兵的搀扶下，颤颤巍巍的走了进来。当日华歆在大殿中被王灿狂揍一顿，肋骨被打断，身体更是受了内伤。后来被史阿派人送走，路上饱受折磨，身上淤积了无数的伤痕，虽然没死，却是连迈开步子的力气都没有。

　　到汝南后，华歆才摆脱了被折磨的命运。

　　一路上，虽然赶路很急，但至少有治疗的医师，也有舒适的马车。就这样，华歆才缓了一口气，慢慢的恢复，否则早就死翘翘了。

　　饶是如此，华歆身上的伤没有好，还是病痛之身。

　　曹操吩咐士兵搬来草墩子，让华歆坐下。然后又摆摆手，让搀扶华歆的士兵出去，才安慰道：“子鱼（华歆字），辛苦了。”

　　华歆闻言，感动得老泪纵横。

　　他在成都受苦受累，不就是为了效忠曹操么？曹操出言安慰，他的苦就算是没有白受。华歆从衣衫里面摸出一份带着血迹的书信，站起身，颤颤巍巍的递到曹操跟前，说道：“陛下，这是王灿让微臣交给陛下的书信。”

　　曹操拆开书信，看了眼，又抬头看了眼华歆。

　　书信上的第一句话是‘奉天讨逆’，意思是王灿奉天命讨伐曹操，这一句话曹操一笑而置之，他也要奉天命讨伐王灿。

　　第二句看完后，曹操的脸色变了。

　　王灿的信上说：“孟德兄，你让华歆和沮授潜伏成都收买官员，积极活动，这些兄弟我都认为是正常的，毕竟咱们兄弟两争夺天下，用些手段是正常的。不过，你却让人刺杀我师蔡邕和长子王祯，这就不对了，常言道祸不及妻儿，虽然刺杀妻儿也是一种手段，但未免丢了孟德兄的面皮。弟常常在想，若是弟也派人潜入魏国，派人刺杀孟德兄的妻儿父母，刺杀孟德兄的亲朋好友，会是怎么样的一副情况呢？”

　　一番话，说得曹操面红耳涨。

　　曹操是雄才，有他自己的骄傲。

　　诚如王灿所言，刺杀王灿，或者是刺杀王灿麾下文臣武将，这是正常的手段，这样的事情曹操可以忍耐。但牵涉王灿的妻儿问题，曹操心中不高兴了。他要击败王灿，不会用这种刺杀王灿妻儿的手段。况且蔡邕和曹操关系极好，是亦师亦友的关系。

　　刺杀蔡邕，又刺杀蔡邕的外孙，这不是扇曹操的脸吗？

　　曹操心下怒气升腾，却神色平静，眼见华歆满身的伤，心中有了判断，笑眯眯的问道：“子鱼，你满身的伤是怎么回事？”

　　华歆说道：“回禀陛下，是王灿打的。”

　　曹操皱起眉头，似乎很不高兴，问道：“子鱼啊，王灿为何打你？”

　　华歆对刺杀蔡邕和王祯的事情并无悔过之心，又见曹操为他打抱不平的趋势，当即理直气壮的说道：“陛下，臣在成都的时候命令人刺杀蔡邕和王祯，可惜没有成功，只是重伤蔡邕。王灿报复微臣，打得微臣满身是伤，差点回不来了。”

　　曹操嘴角勾起，勾手道：“子鱼，你过来。”

　　华歆一听，心中欢喜，屁颠屁颠的跑到曹操身旁。

　　曹操又说道：“弯腰，弯腰！”

　　华歆一头雾水，不明白曹操这是什么意思，但还是立刻弯腰，老脸贴在曹操身旁，似乎曹操要让他看什么东西。

　　“啪！！”

　　就在这时，响亮的耳光响起。

　　曹操趁华歆不防备的时候，一巴掌狠狠的扇在了华歆的脸上。这一次是华歆的左脸被打，和王灿当初打的右脸交相呼应，一左一右，颇有意思。曹操出手也是力量十足，一巴掌把华歆扇在了地上，打得华歆晕头转向，迷迷糊糊的。

　　华歆没料到王灿打了他，还在信里下套子，借曹操的手收拾他。

　　若是华歆知道情况，肯定撕了信，口传消息给曹操。


第1201章 手段高明

　　华歆被送往汝南，曾被史阿的人折磨得死去活来，身体还有王灿留下的旧伤。曹操突兀的一巴掌把华歆打翻在地上，彻底懵了。

　　他想不明白，不懂曹操为什么出手。

　　一想到自己忠心耿耿的效忠曹操，却换来响亮疼痛的一巴掌，华歆万念俱灰，胸腔中一股愤懑之气不断地上升汹涌。

　　“噗！！”

　　华歆面色一红，张嘴吐出一口鲜血，脸色瞬间变得毫无血色。

　　他眼中闪烁着悲恸的神色，看着曹操，沉声说道：“陛下，华歆虽然才华不出众，不能替陛下勘平乱世，却是一个有着赤胆忠心的人，对陛下忠心耿耿。纵然陛下让臣赴刀山，下火海，臣也不会有半句怨言。”

　　华歆抽噎一下，又继续说道：“臣身在成都，心在魏国。臣竭力为陛下谋划，不敢有丝毫的懈怠，生怕耽误了陛下的大业。被抓后，臣宁死不降。被送出蜀国的时候，又遭到王灿的下属百般折磨。臣受尽了屈辱，但臣始终坚信陛下会替臣报仇，为臣讨回公道。”

　　曹操闻言，眼中闪过一丝不忍之色。

　　刚才的一巴掌，或许是冲动了，可王灿信上的话让曹操不得不这么做。

　　华歆双手撑在地上，弓着腰，缓缓站起身。

　　“砰！！”

　　没站起来，华歆的左腿一软，身体不稳，又倒在了地上，摔得四仰八叉的。曹操看见这般情况，张了张嘴，伸出手，可手伸到空中却没有说出话。

　　华歆又慢腾腾的双手撑地，缓缓站起来。

　　站稳后，华歆说道：“臣忠心为主，一心一意为陛下着想，为魏国的大业着想。当初在成都购买兵器，臣三番两次受辱，可曾诉过苦？臣没有找陛下，因为臣想着陛下还要对付王灿，也不容易，诉苦只会给陛下增添烦恼，把所有的悲苦压在心中。”

　　“然而，陛下给了臣什么？”

　　“臣熬过了这么多苦，又受尽了折磨，回来报信后，陛下却毫无理由的一巴掌扇在臣的脸上。这身体疼，心也疼啊！”

　　华歆捶打着胸膛，泪流满脸，癫狂不已。

　　曹操听着华歆的话，心里很难受，很不是滋味儿。但曹操有他的原则，有他的底线，没有立刻向华歆道歉。

　　事已至此，后悔有什么用呢？

　　华歆痛苦流涕，诉了一通苦水，激动的情绪稳定了下来。

　　他整了整身上凌乱的衣衫，深吸口气，拱手说道：“陛下，臣心灰意冷，请陛下允许臣辞官离开。以后闲云野鹤，纵情山水，也算是聊慰此生了。”这时候的华歆，面颊红肿，发髻散乱，头上的长冠都歪歪斜斜的，眼中却有着难以言明的决绝。

　　曹操面色阴沉，脑中心思急转，冷声问道：“华歆，你真的打算辞官？”

　　“是！”华歆干脆利落的回答，显然是准备离开了。

　　曹操不会道歉，也不会认错。他冷声问道：“华歆啊华歆，你认为你有理？你认为你是忠心耿耿的？你做的事情都是对的？但可曾你想过哪里出错，朕为什么打你？”

　　华歆一听，身体一僵。

　　对啊，曹操为什么要打他呢？

　　无缘无故的，曹操不可能得了失心疯。一想到这里，华歆觉得自己刚才的举止行为有些失礼了，脸上的决然之色骤然消失。其实华歆的骨子里留念官场，想做官封爵的，否则受了曹操的一巴掌还嚷嚷什么，何必表忠心呢？直接一走了之最好。

　　曹操的一句话，把华歆的怒气剥夺了，成了华歆自己的罪责。

　　这，便是曹操这个君主的力量。

　　华歆收起愤懑之气，问道：“敢问陛下，臣犯了什么错？”

　　曹操拿起手中的书信，揉捏两下，捏成一团扔给华歆，大喝道：“你有什么罪责？你自己看清楚，这是你办的好事。”曹操没有退路只能演下去，他不能示弱，否则打了华歆一巴掌就是他的罪责，会让华歆失望，甚至于影响麾下文臣武将的心态。

　　华歆看了眼曹操，又看了眼地上的纸团。

　　难道……

　　一切的祸根，都是王灿的书信？

　　华歆将信将疑的走到纸团面前，弯下腰，把纸团捡了起来，一点一点的把书信摊开，仔细浏览书信上的内容。华歆看完后，脸色大变，没想到王灿会拿刺杀的事情说事，再结合曹操问的问题，显然曹操是怪罪他刺杀蔡邕和王祯。

　　华歆又想到王灿说刺杀曹操的家眷以及麾下大臣的家眷，悲从中来。

　　王灿打了他一顿不说，还在书信中害他。

　　可恶！可恨啊！

　　华歆被曹操打了一巴掌，心情本就不好，看到王灿的书信后，更是气息难平。他心气勃发，苍白的脸上刚刚恢复的一点红润之色变得血红，一双漆黑的眸子瞪得老大，张嘴嘶吼道：“王灿小儿，吾与汝誓不两立。”

　　“噗！！”

　　话说完，华歆又吐出一口鲜血。

　　这次，华歆吐血后双眼往上一翻，一闭，身体一倒，径直倒在了地上，竟然被王灿书信上的内容气得昏厥了过去。

　　若是王灿得到华歆的情况，肯定欢喜。

　　他的目的，不就是想借曹操的手整治华歆吗？

　　曹操见华歆倒下，心中松了口气。

　　然而，华歆气得昏厥了过去，又让曹操一颗心吊了起来。眼前这个做事鲁莽，却又忠心耿耿的人，不要出事啊！

　　“来人，快来人！”

　　曹操立即喊来士兵，把华歆抬走，又派人把军中的医师找来。

　　一番诊治后，才恢复了过来。

　　华歆醒过来的时候，他已经躺在床榻上，旁边坐着曹操。华歆一脸愧疚的神情，准备起身行礼，却被曹操摁着，说道：“子鱼啊，朕先前冲动了些，你不要放在心上。”这时候的道歉已经不是道歉，是施恩，收华歆的心。

　　华歆愧疚的说道：“臣鲁莽行事，才会致使陛下为难，请陛下降罪。”

　　曹操摆摆手，让大帐中的人都退下。

　　所有人的离开了，曹操才缓缓的说道：“子鱼啊，你派人刺杀蔡邕和王祯，想搅乱王灿的后方，想大乱王灿的脚步，意图是正确的，却找错了人。蔡邕是朕亦师亦友的前辈，而且刺杀王灿的妻儿更显得卑鄙，这样不好。”

　　“你选择的目标没正确，若是选择刺杀王灿，亦或者是选择伏杀吕蒙、庞德等王灿麾下的重要臣子，朕能接受，毕竟双方是两国之战，可以不择手段。”

　　“可是你……”

　　“唉，你偏偏去刺杀老弱，刺杀王灿的家眷。常言道祸不及妻儿，我们打王灿，要打垮王灿的军队。你制造叛乱，可以对王灿下手，也可以刺杀王灿麾下的官员搅乱成都。这些都可以出手，为什么偏偏要选择此蔡邕嗯？”

　　“千不该，万不该选错人啊！”

　　“朕有心为你撑腰，可若是王灿也派出刺客，不顾规矩的刺杀一通，岂不是要弄得人心惶惶吗？两军交战虽说无所不用其极，却还是有一定规矩的。”

　　曹操一遍又一遍的重复华歆的错误，让华歆更加愧疚。

　　先前华歆因为曹操一巴掌而心中失望，痛哭流涕。现在他听了曹操的话，心里面暖暖，又感到无比的愧疚。

　　华歆眼中含泪，泣声说道：“陛下，是臣鲁莽，臣鲁莽啊！”

　　曹操看着华歆的模样，眼中悄然闪过一丝笑意。

　　若是王灿看见曹操的表演，肯定夸赞曹操的演技堪称影帝，抱一个小金人儿回来也不成问题，三言两语就把华歆摆弄得服服帖帖的，好手段，好心计。

　　华歆说道：“陛下，臣虽然愚鲁，却愿意为陛下赴死，请陛下让臣戴罪立功。”

　　“待罪立功？”

　　曹操看着华歆，问道：“子鱼，战事没有展开，怎么戴罪立功？”

　　华歆咬牙切齿的道：“既然不能刺杀王灿的家眷，那就刺杀王灿，以及刺杀王灿麾下的大将和诸位大臣，让王灿无将可用，有兵也难以排兵布阵。再者，成都没有大臣主持局面，后路难保，王灿更加难以开战。”

　　华歆只想报复王灿，不报仇，他这一辈子都无法安宁，睡觉都不能睡着。

　　曹操听后，摇头道：“事关重大，容我考虑一番。”

　　华歆没有立刻行动的意思，见好就收，说道：“陛下，臣满身世上，还在养伤，有的是时间等待，陛下慢慢考虑，臣等得起。”

　　曹操又安慰华歆，让华歆好好养病，才转身离开了营帐。

　　华歆躺在穿上，眼中闪烁着仇恨和怨毒的神色。


第1202章 誓师伐曹操

　　立夏过后，气温逐渐升高。

　　到了六月下旬，天上的太阳像是火炉般散发着热量。虽然天气酷热难耐，但还得办公，还得继续做事。

　　王灿坐在大殿中，为北伐曹操的事情忙碌着。

　　吴国被灭后，天下就只有曹操和王灿两人。尤其是王灿和曹操都已经称帝，两帝并存的情况下，双方都卯足了劲儿，想把对方干下去，一统天下。这段时间，王灿看似没有大动作，却一直安排人事，忙着筹备粮草、军械和兵源等等。

　　“陛下，大喜，大喜啊！”

　　人没有进入宫殿，尖刺的声音从殿外传来。

　　一个太监面带喜色，匆匆的跑了进来，躬身朝王灿行礼。

　　王灿眉头微皱，头也不抬的问道：“何喜之有？”

　　太监见王灿的神情，心中咯噔一下，知道刚才兴奋得忘形了，毕恭毕敬的道：“回禀陛下，皇后娘娘命奴才传话，宫中有两位娘娘怀孕了，太医刚刚检查出来的。”

　　王灿噌的一下站起身，开怀大笑。

　　放下手中的笔，王灿立刻出了大殿，朝后宫行去。

　　王灿膝下有王祯、王祐和王馨三个孩子，两儿一女，但显然是不够的。现在终于又有人怀孕，王灿自然兴奋无比。到了后宫，王灿发现所有人都在蔡琰宫中，谈笑晏晏，显得很高兴，气氛融洽热络。

　　王灿走进去，和众女说话，才知道大乔和吴苋怀孕，已经有一个月的身孕。

　　算算时间，正好是回来的时候播种的。

　　大乔和吴苋都是娇羞又带着母性的光芒，极为满足。不管肚子里面的孩子是男孩还是女孩，至少都怀上了。

　　小乔、糜环则一脸的期待，也想能怀上孩子。

　　现在王灿已经是天子，有孩子才有倚靠。

　　蔡琰身为后宫的女主人，也习惯了后宫的日子，一举一动也有了皇后的风范。不过在王灿面前，又是一副模样，她轻声道：“陛下，大军即将北上，国都也跟着会北迁，但两位妹妹有了身孕，长途跋涉，而且又是炎炎夏日，恐怕吃不消啊。”

　　王灿点头道：“既如此，你们留在成都吧，等孩子生下来再走，我会让史阿留下一部分人保护你们，也会留下将领镇守成都。这一次率军和曹操决战，短时间难以完成，等大战结束后，可能孩子就生下来了，你们再北上也不迟。”

　　“多谢陛下体谅。”

　　大乔和吴苋立即拜谢，又感激的看了眼蔡琰。

　　王灿笑了笑，宽慰两女好生养胎。

　　王灿陪着几女说话的时候，又有内侍禀报说贾诩、程昱和荀攸在大殿外等候。王灿得到消息，转身回到大殿中，立刻召三人。不多时，贾诩、程昱和荀攸进入大殿，拜道：“臣程昱（贾诩、荀攸），拜见陛下。”

　　“平身！”

　　王灿摆手让三人坐下，目光看向程昱，问道：“仲德公，今日你和文和、公达一起来宫中拜见，有什么事情吗？”

　　程昱拱手说道：“陛下，臣和文和、公达在半路上碰到的，不是一件事。”

　　王灿笑说道：“既如此，仲德公先说。”

　　程昱正色道：“陛下登基称帝，位居九五，膝下两位皇子也已经八岁，不小了。请陛下立太子，定下储君，稳定朝廷局面。”

　　王灿眉头微皱，并不想立刻立太子。

　　目前而言，王祯岁数太小。

　　一旦立下了太子，意味着王祯就不得不背负上太子的包袱，一举一动都要以太子的身份为标准，不可能像现在这般轻松。正是由于这个原因，王灿才不想立刻立太子，尤其是蔡琰也没有提及，所以王灿也就不着急了。

　　程昱不管王灿心中的想法，继续说道：“陛下，大皇子王祯秉性淳厚，聪敏过人，正合适担任储君之位。太子确定下来，官员们不会有其他心思，朝廷才能稳步发展。”

　　王灿没有回答，目光看向贾诩，问道：“文和，你认为怎么样？”

　　贾诩老狐狸一只，笑眯眯的说道：“陛下，立太子的事情有陛下决定，是陛下的家事，臣唯陛下马首是瞻。”贾诩接到皮球后，立刻踢了回去，不想参与立太子的事情里面。他也没有程昱那样的威望，静静的观看为好。

　　王灿目光一转，看向荀攸。

　　不等王灿开口询问，荀攸主动说道：“臣和文和相同，唯陛下马首是瞻。”

　　两人都不掺和，王灿的目光又回到程昱身上，如实说道：“仲德公，太子之位朕早就决定了，朕也告诉你，要立王祯为太子。但目前王祯才八岁不到，岁数还小，这时候立王祯太子，肯定会担着太多的压力。”

　　程昱闻言，严肃的说道：“陛下，您的心态，老臣可以理解。但既然是一国储君，担负的责任和压力当然更多。太子要继承陛下基业的，若是一点事情都承受不了，那就不适合担任太子之位。在其位谋其政，太子有太子的事情，是不可能推卸，请陛下三思。”

　　王灿沉吟一番，点头道：“仲德公说得对，太子有太子的责任，不能推卸。你负责拟定诏书，立长子王祯为太子。”

　　程昱见王灿答应下来，欢喜的拜道：“陛下英明，老臣这就去传旨。”

　　事情解决，程昱立刻告辞。

　　程昱离开后，王灿才看向荀攸和贾诩，笑说道：“你们两人都是滑头，说吧，你们两人一起来拜见朕，有什么重要事情。”

　　荀攸拱手回答道：“回禀陛下，粮草、军械都准备妥当，可以北伐曹操了。”

　　“好，就等着你的这句话。”

　　王灿精神一振，摆手说道：“你和文和去准备准备，明日誓师出征。”

　　两人告辞离开了大殿，王灿也转身朝后宫行去。

　　……

　　次日清晨，东方升起一轮朝霞，普照大地。

　　王灿顶盔戴甲，腰悬战刀，在典韦、吕蒙的簇拥下，大步进入校场。他走进校场，里面嘈杂的声音立刻安静了下来，所有士兵的目光都聚焦在王灿身上。只见王灿径直走到校场中搭建的高台上，神情严肃，目光深沉，威仪十足。

　　深吸口气，王灿大吼道：“蜀军南征北战，去年下半年平定荆州，击败了刘备；今年上半年，我军灭掉吴国，击败了孙坚。到现在，天下只剩下曹操一个人。今日，你们将北上攻打曹操，平定天下。”话语简单，没有过多的套话。

　　天下只剩下曹操，接下来就是灭掉曹操。

　　“蜀军必胜！！”

　　吕蒙见王灿说完，立刻大吼一声。

　　紧跟着，一波一波的士兵都扯开嗓子大吼，须臾间校场内就响起一阵阵大吼声，声震如雷，令天地为之变色。

　　王灿见大军气势如虹，猛地拔出腰间的佩刀，大喝道：“出发！”

　　命令传达，吕蒙率领大军离开校场，开赴北方战场。

　　王灿带着典韦等人迅速跟上，跟着大军一起出发。王灿虽然离开了，朝中的文武官员却暂时留下，只能慢慢的迁都洛阳。这次出战，王灿率领十万蜀军精锐，再加上赵云、黄忠、蒯越、徐庶等人的兵力，至少不低于四十万大军。

　　……

　　北方，中牟县。

　　王灿誓师北伐的消息传来后，曹军立刻动员起来，准备迎战。曹操为此筹备了数年，等的就是现在的机会。

　　他布好了局，等着王灿到来。

　　以往曹操和王灿交战，都是以失败告终。但这一次不同，曹操不能白，他相信和王灿的争斗最终胜利的是他，不是王灿。


第1203章 司马懿来信

　　曹操盘腿而坐，听着躬身站在营帐中的士兵禀报消息，眉头渐渐蹙起。

　　“停！”

　　曹操伸手制止士兵说话，不耐烦的说道：“你说了一大堆话，有关于蜀军的士兵数量，也有涉及王灿谋臣的情况，甚至还有王灿的武将。但蜀军赶路的速度呢？蜀军目前到了哪个位置？以及蜀军预计会什么时候抵达洛阳？重新去打探消息，把这几个查出来。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应下，灰溜溜的离开了大帐。

　　没过一会儿，司马朗走了进来，纳头拜道：“臣司马朗，拜见陛下。”

　　曹操见是司马朗，脸上立刻露出欢喜的笑容，说道：“伯达，你整日都在处理粮草和军械的事情，忙得脚不沾地，怎么有空跑到朕这里来了。”司马朗虽然没有司马懿出色，但处理政务的能力很高，深得曹操器重。

　　司马朗拱手说道：“回禀陛下，二弟派士兵送信回来，请微臣当面交给陛下。”

　　“哦，仲达有书信，给朕看看。”

　　曹操眉头一挑，对司马懿的来信很好奇。

　　司马懿和马超潜入并州，在卫觊的帮助下杀死高干，迫降审配。有审配协助，并州已经拿下，正在积极为接下来的大战做准备。司马懿这时候来信，必定很重要。况且司马懿和马超将是曹操的杀手锏，不容忽视。

　　司马朗闻言，从衣袖中取出书信，递交上去。

　　曹操仔细的阅览了一遍，脸上的笑容收敛，变得凝重起来。

　　他晃了晃手中的书信，说道：“伯达，仲达的这封信来得太及时了。朕对扬州和汝南等地的安排是让各地的刺史尽力防守，却有很大的漏洞。若是仲达的信再晚一点，等魏、蜀双方的战事发生，魏军的力量都在中牟县，到时候就来不及出兵了。”

　　司马朗听着曹操的夸赞，心中也为司马懿欢喜，问道：“陛下，二弟书信中说了些什么内容，有这么重要吗？”

　　曹操点点头，笑说道：“当然重要，现在安排还来得及。伯达，你去传令，召集军中所有的将领和文官来大帐议事。”

　　“诺！！”

　　司马朗转身离开，去执行曹操的命令。

　　一刻钟不到，文臣武将都赶到了曹操大帐中。不管是正在处理军务的，还是在训练士兵的，都放下了手头的事情，前去中军大帐议事。

　　大帐内挤满了人，都是曹操麾下的文臣武将，堪称人才济济。

　　曹操看了眼斗志昂扬的将领，满意的点点头。

　　他轻咳两声，营帐中窃窃私语的声音立刻消失，所有的人凝神静气，等曹操说话。只听曹操沉声说道：“今日，司马懿来信说蜀军可能有四路大军进犯魏国。朕看完司马懿的书信后，认为有道理，必须提早防范，召集你们就是为了此事。”

　　满宠抱拳问道：“敢问陛下，有哪四路大军？”

　　曹操慢腾腾的道：“并州，以黄忠和高顺为第一路大军。”

　　这句话一出口，下方立刻炸开了锅。

　　并州被司马懿夺了下来，怎么可能还有一路大军呢？荒唐！荒谬！况且司马懿就这么笃定只有黄忠和高顺，没有赵云吗？武将们议论纷纷，脸上流露出不信的神情，文臣则仔细的考虑着，想着司马懿这么说的理由。

　　毛玠站起身，拱手道：“陛下，且不说司马懿已经拿下了并州，王灿不可能还有并州这一路大军，难道司马懿笃定是黄忠和高顺领军吗？”

　　“对啊，对啊！”

　　“孝先（毛玠字）公说得有道理，司马懿乱扯啊！”

　　毛玠一开口，军中的将领纷纷附和。

　　曹操麾下的心腹谋臣却没有说话，他们都知道司马懿才华卓绝，满腹韬略，说出来的事情必不会信口开河，肯定有一定的道理。

　　“闭嘴，吵吵闹闹成何体统。这是军营，不是买菜卖菜的闹市。有胆量的自己站出来当着众人的面说话，只知道在下面唧唧歪歪算什么能耐？”曹操不耐烦的大喝一声，脸色晴转阴。曹操一发火，营帐的温度都下降了好几度。

　　武将们见曹操发怒，立刻闭嘴不说话。

　　曹操看向毛玠，说道：“孝先，仲达早知道有此一问，已经有解答了。”

　　毛玠立刻道：“请陛下解惑。”

　　曹操不急不缓的说道：“王灿率军北上和朕交战，因为地处北方，水军和步兵的作用肯定不及骑兵，所以王灿必定调回赵云，把赵云的骑兵带在身边。赵云现在管着轻骑兵，来去如风，能随意出入。剩下的黄忠和高顺组合在一起，成为第一路大军。”

　　曹操渐渐的露出笑容，说道：“黄忠和高顺的目的是率军东出壶关，然后越过太行山，进入冀州，攻取冀州和幽州，隔断我们北方的腹地。只可惜，王灿不知道并州破了，这一路大军因为仲达的谋划，不可能成功。”

　　说完后，曹操笑说道：“孝先，你满意了吧。”

　　毛玠讪讪一笑，退了回去。

　　刘晔拱手道：“陛下，既然仲达在书信中已经点明了王灿的计划，以及王灿用兵的意图，您就一次性说完吧。”

　　陈群等人立刻附和，请曹操直接说完。

　　曹操笑道：“好，朕就直接说出来。仲达断言，王灿此次发兵共有四路大军。第一路大军是刚才提及的并州军，这是黄忠和高顺率领的，意图拿下冀州和并州，断绝我们的腹地，让我们失去最大的粮草基地。”

　　“第二路大军是王灿率领的蜀军，这一路大军是蜀军的主力。有赵云、吕蒙、庞德，甚至于有郭嘉、贾诩等人，实力强大。他们往洛阳而来，准备会和我们决战。其意图是击败朕率领的大军，占据兖州和青州之地。”

　　“第三路大军是南阳郡守张辽主持的，还有襄阳的蒯良和蒯越支持。此外，王灿必定会安排其余的将领和谋士助阵，增强张辽的力量。这一路大军倾尽了荆州的所有力量，不容忽视，他们的目标是汝南，然后再北上或者东进。”

　　“第四路大军是眼下的扬州刺史徐庶为主，有太史慈、鲁肃等江东文臣武将，还有王灿的水军都督甘宁，副都督周泰和蒋钦。这一路大军的实力也是很强横的，他们的目标是北上扬州，再拿下徐州，从而往北推进。”

　　曹操依照司马懿的来信，把四路大军说了出来。

　　顿了顿，曹操继续说道：“一旦汝南陷落和扬州陷落，王灿的第三路、第四路大军就会汇合，成为一直更强横的队伍。虽然主战场在北方，但南方的局面却不能不管，一旦南方的局面崩溃，就是千里之堤溃于蚁穴，我们将会腹背受敌，不能全力攻打王灿。”

　　张颌站起身，抱拳说道：“请陛下下令，末将愿往南方御敌。”

　　其余将领闻言，也都是纷纷起身，请求出战。

　　刘晔拱手道：“既然知晓了蜀军的安排，只需要逐一应对即可，请陛下下令。”

　　曹操深吸口气，沉声说道：“我们和王灿的主战场在北方，前往南方主持大局的将领以防守为主。不求有功，但求无过，给朕守住南方的疆土。”

　　众将听了后，一颗心冰凉冰凉的。

　　若是以防守为主，还是不去南方了，留在北方厮杀立功更好。

　　曹操不管众将心中的想法，喝道：“曹仁、高览听令！”

　　“末将在！”

　　两人相视一望，预料自己要被扔到南方战场执行防守政策，心下怏怏然。不过曹仁依旧神情严肃，没有把心中的想法暴露出来。

　　曹操吩咐道：“以曹仁为汝南大都督，督汝南事，高览为副帅，协助曹仁。”

　　“末将遵命！”

　　两人不敢推辞，立刻答应下来。

　　曹仁想了想，抱拳问道：“陛下，末将督汝南事，可有专断之权？”显然，曹仁并不满足于防守，也想斩将立功。

　　曹操笑着点头，说道：“朕给你专断之权！切忌，不可轻敌。”

　　“末将叩谢天恩。”

　　曹仁神色大喜，立刻答应下来。

　　曹操目光看向于禁，沉声喝道：“于禁、史涣、韩浩听令！”

　　“末将在！”

　　三人站出来，抱拳大喝。

　　曹操吩咐道：“朕任命于禁为大都督，督扬州、徐州事。于禁，朕也给你专断之权，可以便宜行事。史涣和韩浩辅佐于禁，守卫扬州。”

　　“末将遵命！”

　　三人答应下来，曹操又说道：“于禁啊，你做事严谨，用兵老辣，是军中的老将。此番前往扬州，小心行事。再者，扬州的刺史李通也是精兵兵法的骁将，你和他好好配合，替朕守好南方的土地，不准让徐庶进逼一步。”

　　“末将必不负陛下。”

　　于禁很激动，掌握一方大权，这是大机遇啊！

　　曹操又吩咐道：“北方有司马懿和马超主持大局，还有幽州刺史夏侯惇镇守一方，不需要再派人前往。其余的人留在军中，准备决战。”

　　“诺！！”

　　剩下的文臣武将答应下来，脸上洋溢着兴奋的神情。


第1204章 九天凤雏庞士元

　　南阳郡，宛县。

　　王灿率军从成都出发，出了益州，抵达南阳郡后停下来休整。

　　大军在城外驻扎，王灿带着少数人入城。

　　太守府，王灿坐在主位上，大厅右侧站着吕蒙、庞德、魏延、张绣等武将，大厅左侧站着贾诩、郭嘉等一众文臣。

　　张辽站出来，恭恭敬敬的拜道：“陛下，末将在南阳练兵，襄阳给予粮草支持，眼下已经训练出八万大军。这八万蜀军都是末将亲自训练出来，精锐骁勇，可堪一战。陛下当年让末将在南阳练兵，以备战事。现在陛下率军攻打曹操，末将不辱使命。”

　　换做太平盛世的时候，一个郡就有八万大军，绝对是大忌。

　　眼下王灿需要精兵，张辽的八万大军正好合适。

　　王灿轻轻摇头，笑说道：“你训练出来的八万大军，我一个兵都不要，全交给你指挥。离开成都的时候，我传令给徐庶，任命他为江南大都督，督扬州事，募兵十万，率领十万精兵和甘宁的十万水军，攻打扬州，割下曹操扬州这块肉。”

　　张辽眼珠子一转，心中有了主意。

　　抬头看向王灿，张辽问道：“陛下，难道臣要率兵攻打豫州，拿下汝南吗？”

　　张辽仔细一分析，就明白了王灿的意图。

　　王灿点头道：“说得对，你的任务就是拿下豫州，攻占汝南。等你率领大军攻下豫州，徐庶又攻下扬州，再合兵攻打徐州，把曹操南边的三大州拿下。”

　　张辽仔细的琢磨了一下，问道：“陛下，臣身边只有一个黄叙，再加上驻守襄阳的文聘，也只有三个将领，远远不及徐大都督的实力。再者，南阳只有八万精锐，仅仅是八万精锐去攻打豫州，恐怕也有困难，还得陛下支援。”

　　王灿沉声说道：“我任命你为荆州大都督，督荆州事，有专断职权，可以在荆州募兵。眼下谋臣武将都缺乏，大厅中的军中将领，任你挑选。”

　　张辽听后，目光扫了眼厅中的将领。

　　然而，将领们都避开张辽的眼神，不愿留下。

　　这些人想跟着王灿北上和曹操大战，贾诩、郭嘉等谋士神色平静，波澜不惊，也没有露出留下的神色，也没有露出不留下的意思。

　　张辽心中苦笑，不停地考虑着。

　　片刻后，张辽已经有了主意，他严肃的说道：“陛下，厅中的将领末将一个都不要，军师也不需要。请陛下调牂牁郡太守严颜来南阳助阵，又调荆州小将文聘助阵。有末将、严颜、文聘，再加上小将黄叙，足以攻下豫州，占领汝南。”

　　话音落下，厅中传出一阵出气声。

　　显然，魏延、张绣、张任、吕蒙等人都不愿意留下。

　　王灿想了想，点头说道：“你是荆州大都督，你的请求我都同意。不过你的主要任务是攻打豫州，真的不需要军师吗？”对堂下将领的心思，王灿心如明镜，这些人不想留下，而张辽把严颜和文聘调来，一个都不选，显然是符合所有人心思的。

　　张辽笑道：“陛下，末将求得一军师，正在府上。”

　　王灿眉头一挑，问道：“是什么人？把他带上来，我要看看是何人？”

　　张辽说道：“末将遵命！”

　　当下，张辽命府上的侍从去请人。

　　“踏！踏！！”

　　没过多长时间，大厅外传来一阵沉稳的脚步声。脚步有些慢，众人回头望去，但是张辽的军师还没有进来。王灿一脸笑容，也被勾起了兴趣，他抬头望着大门外，眼中露出期待的神色，想知道张辽的军师到底是谁？

　　以张辽的眼光，没有大才华张辽是看不上的，肯定是才华卓越的人。

　　不多时，一个五短身材的青年走了进来。

　　这青年是张辽的军师，却衣着朴素，身上只穿了一件简单的粗布麻衣，腰间随意的捆着一根绳子当做腰带。牺牲上，还挂着一个大葫芦，显得特立独行。更让人吃惊的是此人不修边幅，披头散发，大摇大摆的走了进来。

　　众人看见后，惊呼出声。

　　眼前的人长得怪异，甚至称之为丑也不为怪。

　　青年的眉毛很浓，像是一道天河突兀的挂在眉头上。眼睛不大，乌黑的眼珠子滴溜溜转动，又有一丝灵动的感觉。鼻子是鼻梁露骨，鼻子尖向上翻，类似于鲫鱼鼻。唇上留着两撇八字胡，颌下三缕短须，颇有狗头军师的模样。

　　这样的模样，简直不堪入目。

　　大厅中，贾诩神色自若，一表人才，堪称老年大帅哥；郭嘉俊朗不凡，脸上带着慵懒的坏笑，相貌出众；张绣俊朗不凡，绝对是少女偶像，堪称美女杀手，……，这些人都是英俊潇洒的人，即使典韦长相凶恶，也有着威武不凡的身躯。

　　然而，眼前的青年却相貌奇丑。

　　哄笑声，此起彼伏。

　　文官武将都笑眯眯的望着张辽，眼中带着戏谑的神情。那模样，好像不停地说张辽找错了人，挑选一个又丑又挫的人。

　　张辽正襟危坐，丝毫不动，看向青年的时候露出钦佩的眼神。

　　先生大才，岂是俗人能看出来呢？

　　这时候，张辽只希望王灿不要以貌取人。张辽心中哼哼，对厅中同僚看不起青年表示不满，也暗自庆幸没有挑选厅中的人留下，否则不好处理。

　　典韦盯着青年，喃喃道：“陛下，这小青年丑是丑了点，有点面熟啊！”虽说典韦已经压低了声音，大厅中的人还是听见了。

　　众人听见，哄然大笑。

　　贾诩和郭嘉露出凝重的神色，能让典韦记住的人，恐怕不简单。

　　青年见众人嘲笑，不动声色，依旧是不卑不亢，没有因为自己的长相而自卑，反而是高傲的挺直胸膛，静静的站立着。

　　见青年如此，众人又微微颔首。

　　能当这么多人神态自若，也算是有点能耐。

　　王灿盯着青年，脑中想着当初带着典韦和史阿前往荆州的事情。那时候在半道上遇到眼前的人。时隔两年，没想到在南阳碰到了。听见众人的笑声，王灿一下回过神来。他噌的一下站起来，笑说道：“士元，没想到会在南阳遇到你，好，好啊！”

　　眼前的青年，正是庞统，庞士元。

　　庞德当年离开荆州，去了北方，结果失望而归，后又南下进入成都，悄悄的去拜访了叔父庞德公，以及司马徽。庞统没有留在成都，也没有去招贤馆自荐，因为做一个丁点大的小县令不符合庞统的心思。

　　离开成都后，庞统又回了趟襄阳，最后在南阳落脚。

　　庞统认为南阳是王灿和曹操的一个重要战场，在南阳停留，再逐渐的接触张辽，最后成为了张辽的幕僚。眼下没有官职，但庞统相信会有展现才华的机会。王灿当初没能收服庞统，现在庞统帮助张辽，间接的相当于帮助他。有了这样的关系，王灿心中欢喜无比。

　　贾诩和郭嘉相视一望，果然有猫腻。

　　张辽见此，也松了口气。

　　他最怕王灿以貌取人，没想到和庞统认识，心中的担忧都消失了。

　　大厅中的将领你看看我，我看看你，面面相觑。搞了半天，眼前这个奇丑无比的青年竟然和陛下认识，看情况关系还不错，这算是什么玩意儿？

　　一时间，各个将领对刚才的举动都有些后悔。

　　他们瞎了眼，有眼不识泰山啊！

　　庞统听到王灿的话，微微躬身，从容说道：“草民庞统，见过蜀王陛下。”

　　王灿走到庞统身旁，笑说道：“有士元协助张辽，我自当放心。”

　　对王灿的夸奖，庞统自谦的说道：“陛下谬赞，统愧不敢当。张将军智勇双全，文武兼备，统协助张将军只是锦上添花。”此时的庞统，没有了锋芒毕露的气息，显得沉稳大气。多处碰壁使得庞德的性格潜移默化的改变，不再像以前那样任性妄为。

　　王灿想了想，试探着问道：“士元，可愿为我效力？”

　　庞统朗声道：“统协助张将军，难道不是吗？”

　　王灿笑道：“对，对！庞统，朕任命你为军师将军，辅佐张辽攻打豫州。”

　　庞统眼中闪过一丝笑意，躬身拜道：“臣谢恩。”

　　此时此刻，庞统心中还是有些自得的。因为他若是在成都毛遂自荐，最多只能担任一个名不见经传的小县令。南阳大战在即，他鱼跃龙门成为蜀国的军师将军，辅佐张辽攻打豫州，显然更加的划算。

　　到时候，他再为张辽出谋再攻下豫州，就能更上一层楼。

　　王灿转身回到座位，坐下后说道：“士元、文远，眼下大战在即，希望你们两人精诚合作，尽快的拿下豫州，攻入汝南。”

　　“末将（臣）必不负陛下！”

　　两人抱拳应下，朝王灿揖了一礼。

　　这时候，吃惊的无疑是厅中的文臣武将。庞统刚才还是一个升斗草民，眨眼间成了荆州数一数二的实权人物，升迁的速度忒快了，简直是无法想象。

　　王灿安排好事情，随后让人准备宴席。

　　还有诸多的事情要做，不可能敞开独自喝酒，宾主尽欢就散了。


第1205章 曹丕的主意

　　第二日，王灿率军离开宛县，北上洛阳。

　　赶往洛阳的路上，史阿传回曹操对汝南、扬州安排将领驻守的消息。

　　得到消息后，王灿心说曹操反应够快，而且够迅速，竟然短时间内准确无误的猜出了他的意图。然而，猜到了并不意味着能守住，还得看曹操派往豫州、扬州的将领有没有能力守住，若是守不住，结果不言而喻。

　　近十天时间，王灿率领军抵达洛阳。

　　大军在城外驻扎，吕蒙暂时主持军中的大小事务。

　　安营扎寨后，王灿带着典韦入城。

　　昔日的皇宫破旧不堪，但高顺和法正知道王灿要来，已经重新休整。虽然没能富丽堂皇，却也能住下，有模有样的有了皇宫的气势。

　　王灿在宫中歇脚，并且立刻召见高顺和法正。

　　赵云和黄忠在虎牢关，不能调回。

　　坐在王座上，王灿听着法正禀报洛阳和长安的情况。从司隶、三辅两地的百姓安置，到两地的商业情况，以及洛阳目前拥有的兵力，甚至官员的任命，都全部囊括其中。王灿见法正从容镇定，心下也颇为高兴。

　　主政一方的确锻炼人，这才两三年的时间，法正已经有了封疆大吏的气度，举止投足尽显大家风范，可以调入中枢任职。

　　听完了法正的汇报，王灿点头表示满愿意。

　　一切，都很不错。

　　两年多的时间，洛阳和长安恢复了稳定，而且繁荣起来。并且，屯在洛阳的兵力达到十万之众，这些士兵都是黄忠和高顺辛辛苦苦训练出来的。法正既要维持长安和洛阳地区的稳定，还得养着十万士兵，保证十万大军的供给，不容易。

　　加上王灿带来的十万精锐，已经有二十万士兵。

　　王灿夸赞了几句，话题一转，说道：“孝直，政事和兵事都很好，虎牢关外最近的战况如何？你仔细说说。”

　　“诺！！”

　　法正点头应下，仔细说道：“一个半月前，曹操带着大军屯在中牟县，发起猛攻，意图攻下虎牢关。子龙将军和汉升将军一方面让骑兵在关内压阵，一方面又率领大军在虎牢关抵挡，挡住了曹操的攻势。”

　　“说来也怪，那段时间曹操像发了疯，逼迫得虎牢关周围的驻军都调往虎牢关，抵挡曹操的进攻，以免被曹操攻下。大战后，曹操没能拿下虎牢关，最后不了了之。到现在，曹操还按兵不动，没有采取任何攻击。”

　　法正沉吟一番，又继续说道：“曹操诡诈狡猾，用兵不着痕迹，目前看不出曹操有什么目的，只能以不变应万变。”

　　王灿点头说道：“你说的有道理，不过以静制动的策略不适合了。大军抵达，我们要做的不是死守洛阳，而是果断的出兵击败魏军。接下来，我会率领大军发起反攻，把曹操杀回去，攻下兖州，打得曹操无处可逃。”

　　法正说道：“陛下率军出战，必能大胜。”

　　王灿笑说道：“我抱着必胜的心态，但每一步都要考虑好，不能轻敌。”

　　王灿又看向站在旁边一直没有说话的高顺，问道：“高顺，我听说陷阵营的人数依旧是八百人，还没有增加人数。”

　　高顺抱拳说道：“回禀陛下，今日之陷阵营，虽然和过去的人数相同，但两者的力量却相差甚远。陷阵营的装备得到了该删，每个士兵配有青铜锻造的牛皮小圆盾，两丈的锋利长枪，还有头盔、胸甲等保护身体要害的装备。八百士兵组成的陷阵营，锐不可当，纵然是万军当中，末将也敢带着陷阵营冲杀。”

　　提及陷阵营，高顺眼神炽热，显得很激动。

　　他所作的一切都在陷阵营，陷阵营在，高顺在；陷阵营亡，高顺也亡。

　　王灿并不追究，点头说道：“既然你说陷阵营是军中的一支利器，明日你随我率军赶往虎牢关，率军出战，我要看看陷阵营的威风。”

　　“末将遵命！”

　　高顺抱拳大喝，脸上露出兴奋的神情。

　　练兵的目的就是为了打仗，为了杀敌。他跟随王灿近十年时间，十年铸剑，十年锻炼陷阵营，等的就是陷阵营冲杀的时刻。

　　高顺又说道：“陛下，末将去军中准备一番，明日随陛下出征。”

　　“去吧！”

　　王灿摆摆手，理解高顺的心情。

　　法正说道：“陛下，洛阳城外还有十万精锐士兵，您明日率军赶往虎牢关，是否带着这十万士兵一起离开？”

　　王灿吩咐道：“留下三万人稳定洛阳的局势，其余的七万人随我出战。”

　　“诺！”

　　法正抱拳道：“臣这就去安排。”

　　说完后，法正也离开了。

　　王灿在洛阳休息了一天时间，次日一早就离开洛阳，带着所有的士兵离开，同时把七万士兵也加入军中，十七万大军气势汹汹的赶往虎牢关。

　　……

　　中牟县，曹操的天子行营。

　　曹操盘腿而坐，下方站着司马朗、满宠、陈群、刘晔、董昭等智谋之士。曹操看着下方的文臣，神情严肃的说道：“昨日，王灿的大军抵达洛阳，我相信王灿很快就会率领大军杀来。这一次，我们面临巨大的压力，诸位要打起精神，不要出了岔子。”

　　大战即将来临，曹操心中越平静，但必须嘱咐下面的人，不能出问题。

　　众人闻言，点头称是。

　　曹操又问道：“伯宁，送给夏侯惇的消息到了吗？”

　　满宠拱手回答道：“陛下，昨日才把消息送出，估计三日内能送到夏侯将军手中。到时候，并州的战事会燃起了。”

　　曹操开怀大笑道：“好，一切就绪，等王灿抵达。嘿嘿，王灿抵达后，突然听到并州传来大战发生的消息，肯定会很有趣，期待啊！”

　　……

　　邺城，太子府。

　　曹操称帝后，曹昂理所当然的成为太子。

　　曹昂不仅在军中有人望，在文官中也颇有力量，称得上文武双全。再加上曹操其余的儿子年龄不够，曹昂无疑是合适的人选。

　　大厅中，坐着两个人。

　　其中一人二十出头，正襟危坐，显得沉稳大气；另一人十四岁左右，还是少年。青年是太子曹昂，十四岁的少年是曹丕。

　　两人静坐着，神情严肃，陷入了争执的僵局中。

　　良久，曹昂率先开口道；“二弟，你提出的办法父皇不可能答应。父皇对北边的异族极为痛恨，早年恨不得效仿卫、霍，荡平西域。你想要联合北边的乌桓、鲜卑等异族，让他们南下攻打凉州和雍州，这的确是借助外力的办法，但屠戮的是汉家百姓啊！”

　　曹丕哼了声，大声说道：“太子，王灿势大，若是不在王灿的后方捣乱，怎么能帮助父皇呢？只要能扰乱雍凉，能击败王灿，在乎一点百姓吗？”

　　曹丕只有十四岁，正当换声的时候，大吼起来声音尖唳刺耳。

　　曹昂沉声说道：“二弟，这件事我不会同意，朝中大臣也不会同意。你若有胆量，可以自己传信给父皇，看父皇怎么回复。”

　　听了曹昂的话，曹丕立刻偃旗息鼓。

　　他嘟囔着嘴，愤愤不平的说道：“你都认为父皇不会同意，我写信给父皇有用吗？结果肯定是被父皇大骂，还不如不写。算了，你不同意，我自己想其他的办法。”说着话，曹丕起身朝大厅外走去，不再和曹昂说话。

　　曹丕走后，荀彧来见。

　　曹操命曹昂监国，许多事情都是曹昂在处理。

　　荀彧进来后，曹昂说道：“荀师，二弟刚才来找我，让我派人联系北方的鲜卑、乌桓等异族，请他们出兵攻打雍凉之地，给王灿捣乱。”

　　对荀彧，曹昂以弟子之礼拜见，显得极为有礼。

　　荀彧问道：“殿下，您答应了吗？”

　　曹昂摇头说道：“这么大的事，我怎么可能同意？父皇的性格你也知道，父皇不会同意联合异族的，我拒绝了二弟的请求。”

　　荀彧点头说道：“殿下做得好，拒绝是对的。在下认为联合鲜卑、乌桓的办法不是二公子想出来的，是二公子背后有人撺掇，想谋害殿下。请殿下想一想，若是殿下答应，而陛下又知道了殿下的所作所为，会不会震怒？到时候，太子之位很可能动摇。”

　　“啪！！”

　　曹昂脸色大变，冷声道：“前方战事吃紧，父皇忙着对付王灿，稍微不慎，就是灭国亡家的危险，竟还有人闲得无聊想对付我，当我不存在吗？”

　　曹昂目光森冷，眼中闪过一抹厉色。

　　荀彧不再继续聊，话题一转，回到正题上，向曹昂禀报政事。


第1206章 曹操和王灿的决战开始

　　虎牢关，是洛阳东面的门户，保护着洛阳的安全。

　　关内，蜀军营地。

　　王灿带着十七万士兵抵达虎牢关，原来的营地装不下十七万人，扩大了数倍才得以解决十多万人的住宿问题。

　　黄忠和赵云在虎牢关驻扎了五万精兵，加上赵云统帅的轻骑兵，以及黄忠自己统领的重骑兵，近七万人。再加上王灿带来的十七万，已经近二十四万兵力。这么多的士兵驻扎在虎牢关，只要守关的主将不打开关卡投降，虎牢关必定是固若金汤，牢不可破。

　　王灿盘腿而坐，目光在黄忠和赵云身上掠过，心生感慨。

　　一晃几年，赵云已经三十出头，人在中年。不过赵云的风度依旧，棱角分明，唇上和颌下都蓄起了胡须，成熟稳重，绝对的美男子。

　　黄忠已经五旬开外，发须皆白，一头灰白的头发与大帐中的将领格格不入。虽然黄忠年纪大，却老当益壮，一口大刀难逢敌手，纵然赵云要打败黄忠，短时间也不可能做到。黄忠坐镇军中，堪称是军中的定海神针。

　　王灿深吸口气，说道：“子龙、汉升，这些年辛苦你们了。”

　　赵云抱拳道：“为陛下效力，臣不辛苦。”

　　没有羞赧，没有自谦，有的是中规中矩，正是赵云的风格。

　　黄忠嘿嘿一笑，打趣道：“陛下，老头子没什么辛苦的。至于子龙嘛，他在凉州有一个娇妻伺候着，舒坦得很，有什么辛苦的？不仅如此，人家的儿子马上就满月了，这小子憋着不说，是个闷葫芦。陛下，子龙娶妻生子都没告诉您，可得好好惩罚他。”

　　赵云有儿子的消息，黄忠是上个月巡营的时候偶然听到。

　　黄忠当时就纳闷儿了，从来没听赵云说已经娶妻了，怎么突然冒出个儿子？黄忠心中疑惑，打听了才知道赵云娶妻了，儿子都出生了。

　　若不是听到士兵聊天，黄忠还闷在鼓里。

　　赵云娶妻生子没有通知他，黄忠心中有小小的怨气，埋怨赵云不说。王灿一问话，黄忠立刻给捅了出来。

　　赵云闻言，一脸苦笑。

　　他在凉州成亲的时候没通知黄忠等人，是因为黄忠和高顺驻守洛阳，再者王灿又率军在前线交战，不可能参加他的婚礼，就一个没告诉。

　　王灿听说赵云成亲了，心中为赵云欢喜。说到底，还得安定下来才有机会娶妻生子，在军中来回拼命，没有时间和精力去成亲生子。王灿眨眨眼，打趣的说道：“子龙啊，这就是你的不对了，成亲一回，我们这些老兄弟都没参加，你说怎么办？”

　　听得王灿的话，赵云心下感动。

　　老兄弟，不就是老兄弟吗？

　　赵云歉声说道：“陛下，成亲的时候凉州事情繁忙，您率军在荆州大战，不可能抽身回来，臣就没有大张旗鼓的办事。”

　　王灿不再追问，问道：“你儿子快满月了，叫什么名字？”

　　赵云露出幸福的笑容，笑说道：“臣也是刚得到消息的，没来得及取名儿。”

　　黄忠说道：“陛下，您就帮子龙的儿子取一个吧。”

　　王灿看了眼黄忠，暗赞黄忠果然是老哥们儿，给赵云的儿子取名字不错。他看向赵云，问道：“子龙，你意下如何？”

　　赵云抱拳说道：“陛下愿为小儿取名，臣感激不尽。”

　　对赵云来说，他也认为王灿是一起拼杀的兄弟，但更多的还是他效忠的君主。王灿愿意为他刚出生的儿子取名字，这是对他的看重。王灿愿意费脑子，赵云心中高兴，当着军中同僚的面，也倍儿有面子。

　　王灿琢磨了一会儿，说道：“有了！”

　　黄忠问道：“陛下，叫什么名字？”

　　王灿朗声说道：“取名赵统，字平魏，你们看如何？”好家伙，王灿不仅把赵云儿子的名字定下，加冠时取的字也给决定了。

　　“平魏！！”

　　赵云呢喃了两声，脸上的笑容越来越浓郁，拜道：“臣谢陛下隆恩。”

　　他仔细的琢磨一下，立刻明白了儿子名字的用意。‘统’有统一的意思，指的是王灿要统一天下；‘平魏’的意思最简单了，就是平定魏国。两者加起来，就是王灿要表达平定魏国，一统天下。有了这样的寓意，赵云自然很高兴。

　　王灿见赵云满意，心下也高兴。

　　至少，这名字不算差。

　　黄忠嘟囔着嘴，哼哼道：“黄叙那小子二十出头了，等有空写封信给他，让他赶紧找个媳妇儿，给我生个孙子出来，也找陛下取一个响亮的名字。”

　　王灿哈哈一笑，说道：“好，一定取名。”

　　见高顺站在旁边不说话，王灿问道：“高顺，子龙成亲了，你呢？”

　　高顺打起精神，一板一眼的说道：“回禀陛下，臣早已娶妻，只是生了个女儿，还没有生下儿子。”说到这里，高顺的眼中露出惋惜的神色。不管高顺对妻子怎么好，但没能有继承基业的儿子，高顺的心中还是有点惋惜。

　　王灿闻言，又宽慰高顺一番。

　　这时候，王灿才把话题转移到正题上。

　　他和黄忠、赵云聊些私事，一方面是关心两人，另一方面也是为了让两人更安心。王灿严肃的问道：“子龙，麾下的骑兵如何？”

　　赵云回禀道：“臣和汉升将军商议后，决定由微臣率领轻骑兵，类似于破军营，能在战场上来回冲杀，也能追击逃兵。臣训练出来的一万轻骑兵，骁勇善战，纵然是面对百万大军也怡然不惧，敢冲进去厮杀。”

　　说到麾下骑兵的时候，赵云像是一杆杀气逼人的大枪，透出凛冽的气势。

　　王灿微微颔首，又看向黄忠，问道：“汉升，重骑兵呢？”

　　黄忠说道：“回禀陛下，末将率领三千重骑兵。虽然奔跑的速度不快，但两军冲阵，三千重骑兵绝不输给一万轻骑兵。”

　　王灿抚掌笑道：“说得好，高顺此前说想要展示陷阵营的厉害。既如此，你们三人的士兵都拉出来溜溜，是骡子是马，出城一战就知道。”王灿心中对三个兵种充满了期待，也想让曹操见识他麾下大军的厉害。

　　“咚！咚！！”

　　关外，突然响起一阵轰隆隆的鼓声。

　　雄浑的战鼓声响彻天地，在关内、关外不停的传递着。黄忠、赵云听见战鼓声，神色紧绷起来，正色道：“陛下，曹操率军攻打虎牢关了。”

　　高顺神情激动，眼中闪烁着兴奋之色。

　　曹操的大军，来得正是时候。

　　王灿噌的一下站起身，朗声说道：“我的大军不是来守关的，要击败曹操。即使曹操不来，我也会率军出战。曹操自己杀过来最好，咱们会一会曹操，看看他的魏军更强，还是蜀军更精锐。走，立刻打开虎牢关，朕带着大军给你们压阵，看你们驰骋疆场。”

　　“末将遵命！”

　　三人抱拳应下，跟着王灿离开大帐。

　　……

　　虎牢关外，黑压压的魏军发起了冲锋。

　　不过，这些士兵只是攻城的冲锋军，用来攻打虎牢关。他们抬着云梯，提着汉刀，手持盾牌，不断地逼近虎牢关。

　　中军，曹操坐在马车上，刘晔、满宠等人骑马站在旁边。

　　曹操瞥向刘晔，问道：“子扬，按照时间推算，王灿的大军已经抵达虎牢关。朕率军攻打虎牢关，王灿会出来吗？”

　　曹操笑眯眯的，眼中带着期待之色。

　　刘晔盯着虎牢关，说道：“陛下，王灿已经来了。”

　　曹操噌的一下坐直身体，抬头望向虎牢关的城上，没有城楼上的防守依旧，没有王灿的身影。目光下移，却发现前面的士兵挡住了视线，曹操干脆站起身，站在马车上。放眼望去，虎牢关大门打开，王灿率军杀了出来。

　　看着王灿的身影，曹操感慨道：“多年不见，王灿这厮愈发英俊了。”

　　刘晔、满宠等人面面相觑，这是什么意思？

　　曹操并不解释，忽然低呼道：“咦，王灿带着大军出了虎牢关后，竟然停了下来，不打算混战，有趣，有趣！”下一刻，曹操又瞪大了眼睛，沉声说道：“赵云、黄忠、高顺，这三个率领着轻骑兵、重骑兵，还有重步兵杀出来，这一战不好应对啊。”

　　曹操眼珠子不断的转动，吩咐道：“张颌，命你率领骑兵出击，拦截赵云的轻骑兵以及黄忠的重骑兵。”不管是重骑兵还是轻骑兵，都是骑兵，能击败就行。

　　“诺！！”

　　张颌抱拳应下，立刻去点齐骑兵出战。

　　曹操又喝道：“曹洪听令，命你率领长矛兵出击，迎击高顺的八百陷阵营。哼，八百人就想要掀起波浪，痴心妄想，朕让你有来无回。”

　　“末将遵命！”

　　曹洪抱拳应下，也立刻离开了。

　　曹操盯着王灿的位置，喃喃自语道：“王灿，不管你耍什么花样，都只能失败。这一次的大决战，朕才是最后的赢家。”


第1207章 百战之师

　　转眼间，曹操派出骑兵和长矛兵迎击蜀军。

　　徐晃沉吟一番，抱拳道：“陛下，苍鹰搏兔尚需用全力。王灿直接排出三支精锐，是想要看高顺、赵云和黄忠麾下精锐的力量。既如此，我们抓住机会，趁机吞掉黄忠、赵云和高顺的大军。末将请求率领大军杀上去，围杀高顺、黄忠和赵云。”

　　张颌和曹洪出战，是有针对性的，没有发动大规模攻击。

　　徐晃请战，是准备发起猛攻。

　　既然是两国之战，自然不可能留手，这也不是两军斗将，单对单的交战没有意义，需要的是整个团体的力量。徐晃也清楚曹营的大将若是单挑蜀将，不可能打败王灿麾下的将领，唯有靠魏军整个团体的力量，才有机会取胜。

　　几万甚至是几十万人的对战中，个人的力量显得极为薄弱。纵然有万夫不当之勇，可几千人围着一个人杀，能活吗？

　　徐晃脑子很清晰，看得很清楚。

　　曹操点点头，说道：“公明，你看见王灿在虎牢关下，忍不住了啊！”

　　徐晃神情严肃，沉声说道：“陛下，臣一直期盼王灿亲临战场，大斧磨得透亮的等着王灿，就是为了斩下王灿的头颅，献给陛下。”

　　“有志气！”

　　曹操也被徐晃给感染了，激动的说道：“去吧，斩将夺旗。”

　　“末将遵命！”

　　当下，徐晃抡起手中的大斧，吼道：“杀！”

　　顷刻间，曹操麾下十万大军跟着徐晃蜂拥而上，如潮水般向虎牢关涌上去。这并不是曹操的所有力量，但一次性派出十万士兵足以让徐晃列阵冲杀。

　　许褚骑马走到曹操的马车旁，问道：“陛下，虎豹骑还在旁边歇着呢？”

　　言下之意，许褚也想带虎豹骑出战。

　　曹操笑问道：“仲康，你若是能说动曹纯，带着虎豹骑杀吧。”

　　曹纯，曹仁的弟弟，执掌虎豹骑。

　　许褚立刻哑然，撇头看了眼不远处关注着战场局势的曹纯，摇摇头，叹息道：“子和（曹纯字）将军做事谨慎，肯定不会同意。”

　　曹操笑了笑，不再说话。

　　他可以投入骑兵和长矛兵，甚至派出了十万士兵，这是因为曹操还有后手压阵，所以会大力的攻击。若是直接把麾下的力量都抛出去，显然不符合曹操的做法。再看王灿，仅仅是派出了驻守虎牢关的将士冲杀，从成都带来的大军丝毫没动，这也是曹操不敢乱来的原因。

　　战场上，吼声如雷，杀声一片。

　　赵云带着一万轻骑兵率先冲入战场，迎向张颌带来的骑兵。

　　“张颌小儿，赵云在此，可敢一战？”

　　赵云率领一万轻骑兵冲杀，大声挑战。要击败一支军队，可以借助大军的力量，全盘的击溃敌军，也可以挑杀敌军主将，打乱对方军心。赵云大吼着搦战，就是想要激怒张颌，促使张颌和他决战，从而一举拿下张颌。

　　可惜，张颌是聪明人。

　　赵云的厉害，张颌早有耳闻，没打算和赵云硬拼。他避开赵云的位置，专挑其余的蜀军轻骑兵冲杀，在不同的位置寻求突破。

　　这样的做法，就是你赵云打你的，我张颌打我的。

　　各打各的，看谁先击败对方。

　　赵云见张颌避而不战，改变目标，大吼道：“曹操在前方，杀曹操。”

　　龙胆亮银枪在赵云手中忽然变得轻飘飘的，像是鸿毛飘动。所过之处，又勾起一连串的血珠，一个个曹军骑兵跌落马下，迅速被战马踩踏肉泥。转瞬间，赵云的枪法又发生了改变，刚猛霸道，展现出强横的力量。

　　“砰！！”

　　枪头拍在曹军骑兵胯下的马头上，打得脑花四溅。

　　赵云的枪法刚柔并济，圆转如意，仿佛成了描绘山水画的画家，随意而轻松的挥舞着手中的笔墨，勾勒出的却是一串串殷红的血色。赵云策马提枪，成为了轻骑兵的刀尖，不断地冲杀，在魏军中撕开了一条口子。

　　在此基础上，不断地撕裂，往里面杀进去。

　　张颌也带着骑兵冲杀，但力量相比于赵云差了许多。麾下的骑兵相比于赵云麾下的轻骑兵，也差了许多，好在张颌的骑兵人数多，堪堪弥补了这一差距。

　　赵云看着源源不断冲上来的魏军骑兵，嘴角勾起一抹笑容。

　　来多少，他杀多少。

　　他就不相信，曹操就不心疼。

　　赵云大声咆哮道：“兄弟们，我们辛辛苦苦的训练，为的就是杀敌立功。陛下在后面掠阵，正看着我们，都给我放开了胆子，杀出轻骑兵的威风，杀出蜀军的威风，让魏军变成胆小鬼，让他们不敢迎战。杀敌！杀！！！”

　　赵云扯开嗓大吼，没有了平素里的温文尔雅，更多的是刚烈凶狠。

　　“杀曹操！！”

　　战场上，突兀的响起炸雷般的吼声。

　　万人齐声呐喊，声震云霄，在虎牢关外回荡着。一个接着一个的轻骑兵受到了感染，他们仰天大吼，他们完全的成了一个团体，凝聚成一个人，发出共同的呐喊声。心底深处最强大的力量迸发了出来，气势汹汹的杀向魏军骑兵。

　　赵云带着大军，如同一股龙卷风，不停地冲刷着魏军骑兵。

　　魏军源源不断的杀来，赵云带兵不断地杀。

　　曹操坐在车架上，看着恍如战神的赵云，眼中闪过一丝欣羡。但听到蜀军的大喊，心下又很不高兴。曹操关注着战场上局势的变化，眼见魏军骑兵不断的倒下，却还是悍不畏死冲上去，心疼的同时又觉得骄傲自豪。

　　蜀军凶猛，魏军也不弱。

　　许褚嚷嚷道：“陛下，赵云太嚣张了，末将去挡住他。”

　　曹操看向许褚，问道：“赵云武艺卓绝，枪法天下无敌，你能打败他？”

　　许褚不服的说道：“打不败赵云，也不会输。”

　　曹操摇头说道：“仲康啊，你看王灿麾下的大将都站在虎牢关下，吕蒙、庞德、张绣、张任、典韦这些人都是猛将。我们若是和王灿的将领单挑，一旦被缠住，王灿再派人围攻，肯定是陷入败局的。等曹纯下令攻击的时候，你还得率领虎豹骑冲杀，不要急。”

　　许褚闻言，嘿嘿笑了笑。

　　曹操言下之意有他上战场的机会，这就足够了。

　　赵云带着轻骑兵像龙卷风肆虐，黄忠和高顺率领的士兵也杀入战场中。相比于赵云的一万轻骑兵，黄忠只有三千，高顺只有八百。

　　寻常看来，这些精锐士兵最好不要用在冲锋上，在关键时候作为杀手锏使出来，才能发挥最大的作用。眼下黄忠和高顺都急于展示自己的成果，又想让麾下的士兵在宏大壮阔的场面上杀一回，自然就管不了这么多。

　　高顺和黄忠带兵往前冲，迎上来的是曹洪率领的长矛兵。

　　这一队长矛兵，足有数万人，兵力强盛。

　　黄忠看见后，老脸上露出不屑的神情，大吼道：“儿郎们，该你们发威的时候了，杀上去，杀了前方的兔崽子，杀！”

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　重骑兵身穿铁甲，手持长矛，行动的时候铠甲摩擦，发出呲呲的声音。

　　“举起长矛！”

　　黄忠手中的大刀在空中扬起，身后的重装骑兵迅速的举起长矛。一杆杆锋利的长矛斜向下，对准了前方冲过来的长矛兵。

　　眨眼间，双方碰到一起。

　　黄忠手中的大刀挥出，吼道：“杀！”

　　九尺长刀凌空劈下，不等长矛兵刺出长矛，刀光在空中闪过，直接把魏军士兵劈成了两半。战马往前冲，迅速杀入长矛兵当中。黄忠周围，一个个重装骑兵奋力刺出长矛，锋利的矛尖戳破空气，发出刺耳的爆鸣声。

　　“噗嗤！噗嗤！！”

　　一杆杆长矛无情的刺下去，刺穿了曹军长矛兵的身体。

　　这一刻，鲜血飞溅，尸体无数。

　　反观曹军的长矛兵，刺出的长矛或是悬在空中，或是刺出的长矛仅仅刺在战马的披挂上，没能刺入战马的身体中。刚一交战，黄忠率领的重装骑兵就展现出了强横的力量，和曹军长矛兵有着巨大的差距。

　　可以说，双方是一个天上，一个地下，不在一个档次。

　　黄忠完全不像五旬开外的老者，而是一头猛虎。

　　他不停的挥舞着手中的长刀，大声咆哮道：“儿郎们，杀过去，要让曹军的兔崽子记住你们是无敌的，蜀军无敌！”

　　“噗嗤！！”

　　声音落下，黄忠的长刀挥出，一颗带血的脑袋飞起来，滚落在地上。

　　三千重装骑兵紧跟着黄忠的步伐，不断的前进。

　　放眼看去，黄忠带着重装骑兵不断推进，魏军或是倒下，或是后退。凡是抵达重装骑兵的魏军，无一例外的被碾杀。赵云的轻骑兵和黄忠的重装骑兵逞威的时候，战场上突然响起雄浑高亢的吼声。这吼声像金铁交击，又像战鼓轰鸣，充斥着无法匹敌的力量。

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　千军万马中，八百陷阵纵横无敌。


第1208章 陷阵无敌

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　高顺举枪大吼，两丈长的大枪突兀的立在空中，像是一根标杆似的。他这雄浑的一声大吼，像是瓢泼大雨来临前落下的第一滴雨滴，紧随其后就是密密麻麻的豆大雨滴。八百陷阵士兵齐声呐喊，吼声整齐划一，没有一个人跑调。

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　整齐的吼声连绵不断的响起，这样的吼声没有统一的训练，不可能达到。

　　相比于赵云麾下轻骑兵的竭力嘶吼，或者是相比于黄忠率领的重装骑兵呐喊，八百陷阵营的士兵虽然几倍甚至十倍有余，吼声却气壮山河，宛如晴空的一道霹雳。

　　人如龙！枪如林！

　　陷阵无敌！

　　高顺手中的大枪微微向前倾斜，指向不断冲过来的普通士兵。他面容冷峻，手中的大枪往前一探，吼道：“陷阵，冲锋！”

　　“冲锋！冲锋！！”

　　八百士兵左手握紧圆盾，右手持着两丈长的大枪，整齐划一的往前面走。

　　锋利透亮的枪尖闪烁着冰冷的光芒，晃得人心神不宁。

　　仔细的打量，会发现八百陷阵营中没有一个瘦弱的士兵，全都是身材魁梧，体型高大，面容凶悍的人。这群士兵，是高顺从万军中逐一挑选出来的，经过了长时间训练出来。试想一下，被高顺淘汰的士兵就高达数万，可以看出八百陷阵营的单兵力量。

　　每一个士兵，都是百里挑一的精英。

　　每一个人，都是悍勇凶猛。

　　八百人组成的陷阵营像是一头洪荒猛兽，甩开四足，轰隆隆的往前踏出。密集的枪林迎向冲上来的魏军士兵，大枪探出，扑哧扑哧的刺入魏军的骨肉中。

　　“噗！噗！！”

　　握住大枪的手用力，从魏军士兵的身体中迅速抽出。

　　魏军不断倒下，陷阵营却不受阻拦，继续前进。

　　徐晃率领十万魏军出战，想包围赵云、黄忠和高顺，从而歼灭三人。然而，眼下仅仅是一个高顺，仅仅是一个陷阵营，就打乱了十万魏军的阵脚，更别说还要围歼赵云和黄忠率领的骑兵。看着那黑压压的陷阵营士兵，徐晃嘴角微微抽搐。

　　这群人，太厉害了！

　　十万人接连不断的冲上去，陷阵营的士兵却不管不顾，直接在魏军中撕开一个口子，蛮横霸道的杀入魏军里面。

　　陷阵营陷入了魏军的人海中，不断冲杀，几百杆大枪同时刺出，顷刻间就倒下无数的魏军士兵。这样迅速的死伤速度，难以接受，尤其是普通士兵多是手持战刀，或者手持长矛，相比于陷阵营两丈长的大枪，远远不及。

　　本想杀敌，却没有挨到陷阵营的士兵，就被杀死。

　　看着移动的陷阵营，徐晃头皮发麻。

　　让他抵挡几个陷阵营士兵，肯定没问题。让他面对浑然一体的陷阵营，也可以杀死几个士兵，结果是他被陷阵营的士兵杀死。

　　八百陷阵营，像是一头刺猬，难以下手。

　　陷阵无敌，名不虚传！

　　王灿的目光一直在战场上打转，眼下战场分成三部分，赵云的轻骑兵是一块，黄忠的重骑兵是一块，高顺的陷阵营是一块。三处大军不断地冲杀，打得魏军节节败退。尤其是王灿发现高顺的八百陷阵营近乎于无敌，更是欢喜无比。

　　八百陷阵营的战斗力，太强了。

　　王灿看向典韦，问道：“山君，若是让你率领禁卫军出战，能赢否？”典韦麾下保护王灿的士兵已经变成禁卫军，一共有一千两百人。

　　典韦想了想，严肃的说道：“若是在宽阔的平地上，高顺的陷阵营只要不力竭，近乎于无敌。但是在有利的地形中，比如山坡、树林、山路等，末将麾下的一千两百名禁卫军可以击败高顺的陷阵营，单对单，禁卫军的士兵不弱于陷阵营的士兵。”

　　王灿笑了笑，微微颔首。

　　这时候，王灿开怀大笑，极为高兴。但曹操却一点都笑不出来，局面太坏了。他神色阴沉，眼眸死死地的盯着陷阵营，呼吸都变得急促起来。

　　瞅瞅赵云率领的轻骑兵，再看看黄忠的重骑兵，最后看了眼高顺的陷阵营。

　　曹操叹了口气，无奈摇头。

　　这三支军队的力量太强了，除了用士兵的性命去堆，难以取胜。

　　看着移动的陷阵营，曹操感慨道：“高顺一直留在洛阳，陷阵营也几乎不出战，却是不鸣则已，一鸣惊人。厉害，实在是厉害！”

　　司马朗拱手道：“陛下，对付陷阵营很简单，不搭理就可以。您仔细观看，每个陷阵营士兵左手拿着圆盾，右手拿着两丈长的大枪，顶盔戴甲，把身上的要害部位都保护了起来，这样的军队虽然近乎于无敌，却没有长久的战斗力，避开这支军队就可以。”

　　曹操冷笑道：“避开他们？若是陷阵营奔着朕来，岂不是要狼狈逃窜吗？”

　　司马朗苦笑两声，不再说话。

　　事实上，司马朗的分析就是陷阵营的弱点，没有持久的战斗力。这样无敌的军队，只能在关键时候用来改变局面，想利用陷阵营长时间厮杀，明显不可能。

　　相同的，重装骑兵也是如此。

　　不仅是重骑兵乘坐的战马，亦或者是重骑兵本人，都是全副武装，要承受巨大的力量。这样一来，重骑兵只能在短时间内爆发出惊人的力量，扭转局面。时间一长，当士兵的力量不继时，身上的铠甲，手中的武器，都会成为累赘。

　　三支军队，唯有赵云麾下的轻骑兵战斗力更强，适合长时间战斗。

　　不过，战场的局面已经被蜀军主宰。

　　曹纯拨马走过来，显得很沉重，抱拳说道：“陛下，大军节节败退，已经挡不住蜀军的攻势。末将请求让虎豹骑参战，扭转局面。”

　　曹操点头道：“去吧，但是你们上战场后不用放手厮杀。等你们杀一阵，我会鸣金收兵，主动撤退，让王灿高兴一阵。”

　　许褚不解的问道：“陛下，这是为何？”

　　许褚一直想上去厮杀，曹操却不拿出所有的兵力，太奇怪了。

　　曹操看向王灿，说道：“暂时不适合大战，先让王灿高兴一下，不要急。”

　　曹操没有详细的解释退兵原因，吩咐曹纯带着虎豹骑出战。曹纯得令后，骑马走到虎豹骑前方，喝道：“虎豹骑，支援张颌，围杀赵云。”黄忠和高顺麾下的大军力量强横，难以匹敌，曹纯就把目标定位赵云。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声响起，曹纯和许褚率领虎豹骑杀出。

　　虎豹骑的兵力也不多，只有三千人，却都是曹操从军中挑选的精锐。这一股力量注入魏军骑兵中，立刻改变了颓败的气势。

　　曹操给许褚和曹纯的时间太少，也没有让虎豹骑发挥出强横的力量。许褚刚冲入蜀国骑兵中，才杀了几个人，就听到后面传来鸣金收兵的声音。许褚心下叹息，无法反抗，只得带着虎豹骑后撤，返回军中。

　　“铛！铛！！”

　　铜锣声，不断地回荡着。

　　越来越多的魏军得到后撤的命令，开始后撤。陷阵营奔跑的速度不快，徐晃带着普通士兵轻易的撤出战场，退了回去。黄忠的重装骑兵速度稍快，但黄忠没有下令追击，反而命令所有的士兵停下，在原地休整，然后徐徐撤回虎牢关。

　　赵云就不客气了，猛追魏军。

　　一番穷追猛打，不知道杀了多少人。

　　魏军退去，赵云带着轻骑兵返回，回到虎牢关下。

　　这一战才刚刚开始，还没有来得及展开，曹操就下达了后撤的命令，这让王灿心中有些疑惑，曹操也太不经打了吧。王灿率军回到关内，把贾诩和郭嘉找来，又把黄忠、赵云、吕蒙等军中大将找来，讨论此事。

　　一番争论后，没有讨论出结果。

　　毕竟双方的战斗才开始，曹操后撤难以确定原因。

　　史阿急匆匆的进入营帐中，在王灿的耳旁低声说了几句话。王灿脸色大变，吩咐道：“史阿，飞鸽传书给法正，让他赶来虎牢关。”

　　“诺！”

　　史阿立刻离去，急忙去传递消息。

　　王灿看了眼大帐中的武将们，想了想，吩咐道：“黄忠、高顺、陈到、典满、贾诩和郭嘉留下，其余的人都退下。”

　　吕蒙等人一脸不解之色，只能乖乖的退出去。

　　大帐中只剩下王灿、史阿、贾诩等人，贾诩见王灿神色凝重，又看了史阿一眼，询问道；“陛下，发生了什么事？”

　　王灿缓缓说道：“并州出事了。”

　　一句话，几人都愣住了。


第1209章 部署并州战局

　　贾诩眉头皱起，问道：“陛下，是不是并州失守了？唉，当初法正让高干和审配留守晋阳，虽然用人不疑，却太相信两人的能力了。”

　　冷不丁的，贾诩来了个马后炮。

　　郭嘉问道：“陛下，到底出了什么事情？”

　　高顺、黄忠、典满等人都眼巴巴的望着王灿，等着王灿的解释。

　　王灿深吸口气，平复了躁动的心情，说道：“并州没有落陷，只是夏侯惇率军从冀州出兵，以迅雷不及掩耳之势杀入并州，攻占上党郡，逼近了晋阳。如此雷霆手段，审配挡不住夏侯惇的大军，并州危在旦夕，派人来求援。”

　　郭嘉忽然说道：“陛下，您让法正赶往虎牢关，准备让法正主持并州局面吗？”

　　“嗯，我就是这么打算的。”

　　王灿说道：“眼下曹操在虎牢关外虎视眈眈，不断地增加兵力。一旦军队的主力离开虎牢关，曹操可能大举攻击。法正去并州主持大局，典满、高顺、黄忠、陈到四人率军跟着法正北上，击退夏侯惇。我则留下，和曹操周旋。”

　　贾诩看了看黄忠四人，摇摇头说道：“陛下，臣以为这样的分配不合理。”

　　“为什么？”

　　王灿眉头一挑，沉声问道。

　　贾诩解释道：“臣下认为不该少了子龙将军，也不该让高顺将军前往？”

　　高顺听见贾诩的话，目光骤然盯着贾诩，凌厉的目光含着浓浓的怒气，让贾诩浑身上下都有些不自在。但贾诩是谋士，事关王灿的大业，必须提出自己的意见。尤其是王灿能听得进意见，他就更加要提出来。

　　王灿问道：“文和，说说你的看法？”

　　高顺冷声说道：“贾军师，您可要仔细说清楚。”虽说高顺不苟言笑，但涉及出兵的问题，必须自己争取，也要为陷阵营争取。

　　“将军放心，诩不会乱说话。”

　　贾诩理清楚头绪，说道：“此番前往并州救援，必定是急行军。八百陷阵营的力量强横刚猛，甚至于称得上战无不胜。”

　　“陷阵营横行无敌，这是陷阵营的优势，也是高将军训练陷阵营的目的。但陷阵营是顶盔戴甲的士兵，每个人左手拿着盾牌，右手拿着两丈长的大枪，负重达几十斤。有了铠甲等影响，能达到急行军的目的吗？”

　　“恐怕没有抵达晋阳，陷阵营的士兵都累趴下了。”

　　“提及子龙将军，是因为他麾下的士兵都是轻骑兵，适合长途跋涉，适合急行军，能在短时间内赶到晋阳，击溃夏侯惇。”

　　贾诩嘿嘿冷笑，又看向高顺，问道：“高将军，你认为如何？”

　　高顺愤怒的神情缓和下来，抱拳说道：“贾先生思虑周全，顺受教了！”虽然刚才高顺心中很愤怒，但听了贾诩的一番解释，立刻改变了想法。在高顺的脑子里面，事情很简单，错的就是错的，对的就是对的。

　　王灿也忍不住点头称是，贾诩的分析是对的。

　　高顺适合留下，赵云适合前往并州。

　　王灿没有任何犹豫，立刻吩咐道：“来人，请赵云到营帐议事。”

　　营帐外的士兵得到命令，立刻去通知赵云。时间不长，赵云穿着盔甲急匆匆的进入营帐中，抱拳拜道：“臣赵云，拜见陛下。”

　　王灿让赵云坐下，又把刚才的事说了一遍。

　　赵云精神一振，朗声道：“陛下放心，臣定然击溃夏侯惇，保住并州。”

　　郭嘉的目光在黄忠、典满等人的身上掠过，想了想，又说道：“陛下，高顺将军和子龙将军对换后，臣觉得还不够。微臣之见，还得把黄老将军的重骑兵留下。”

　　黄忠立刻不高兴了，嚷嚷道：“郭军师，你可不能乱说啊。”

　　老将军对郭嘉拿掉他的三千骑兵，很不满意。

　　王灿神情平静的说道：“看来刚才的决定有些仓促，没有考虑好各方面的因素。奉孝，说一说你的看法，再决定前往并州救援的将士。”

　　郭嘉淡淡一笑，拱手说道：“臣认为，虎牢关有高顺将军的八百陷阵，还得有三千重装骑，因为虎牢关需要一支骑兵驻守。这是一个原因，另一原因是重骑兵和重步兵一样，耐力不足，不适合长途跋涉。尤其是急行军对重骑兵损伤太大，所以才留下黄老将军的骑兵。黄老将军只需要率领普通士兵和子龙将军率领七千轻骑兵前往并州就行。”

　　这一下，郭嘉把赵云也牵涉进去了。

　　赵云点头道：“奉孝说得有理，虎牢关需要骑兵，不能把骑兵都带走。陛下，就依奉孝的建议，留下三千轻骑兵驻守虎牢关，再留下汉升将军的三千重骑兵，以及高顺将军的八百陷阵营，肯定能稳住虎牢关的局面，可攻可守。”

　　王灿点头道：“既如此，支援并州的将领就定下了。以法正为军师，赵云为统帅，黄忠、陈到、典满随行，务必击溃夏侯惇。”

　　目光一转，王灿吩咐道：“子龙，我率领大军赶来洛阳的时候，已经让徐庶和张辽分别攻打豫州和扬州，再一起攻打扬州。此番你带着大军北上并州，第一个任务是击溃夏侯惇的大军；第二个任务，我希望你和法正好好谋划，顺势把冀州和幽州夺了，断掉曹操大军的粮草供给，断掉曹操北上的路。”

　　赵云抱拳说道：“陛下放心，末将顶当竭尽全力完成任务。”

　　这一次，赵云也不敢打包票。

　　要拿下幽州和冀州，并不是一件简单的事情。

　　王灿目光看向黄忠、典满和陈到，说道：“汉升，阿满，叔至，你们在北方做事，都很出色。但是相比于镇守一方，拿下冀州和幽州更有挑战性，机遇也更大，希望你们三人协助赵云和法正，拿下曹操的大后方，一展雄风，打出一场漂亮的胜仗。”

　　陈到抱拳道：“末将必不负陛下厚望。”

　　黄忠朗声说道：“陛下，末将活了大半辈子，没能封妻荫子。这一次，末将协助子龙将军和法军师，一定会拿下冀州和幽州的，您等着好消息就行了。”

　　老将军口气颇大，说起话来当仁不让。

　　赵云苦笑，他可没有这么大的自信，还得见机行事。

　　典满已经满了二十岁，成年了，唇上蓄起了小胡须，更显成熟，伸出蒲扇版的大手拍打着胸脯，保证道：“陛下，您放心吧。有末将出手，管他什么夏侯惇、夏侯渊的，只要末将的两柄大锤轰出去，把他们都轰成肉饼，让他们下辈子都不敢和陛下为敌。”

　　王灿听了典满的话，哈哈一笑，心中的郁闷消散了许多。

　　有着眼前的一大帮人出战，不仅要保住并州，还要拿下冀州和并州。

　　王灿又吩咐道：“把你们留下来商议，就是为了并州的事情。眼下，消息刚到，没有传出，不能走漏并州遭遇困局的消息，以免影响军心。子龙，除了你率领的七千骑兵，我再给你六万精锐。只要能守住并州，一切由你和法正商量着办。”

　　“谢陛下！”

　　即使王灿不提兵源的事情，赵云也得说这件事。毕竟要攻打冀州和幽州，没有一定数量的大军，肯定不行的。

　　王灿摆手说道：“我已让史阿飞鸽传书给法正，估计他明日就会抵达。你们下去休息一天，召集士兵，准备行装，明日和法正北上，救援并州。”

　　“诺！”

　　赵云等将领抱拳应下，转身离开了营帐。

　　大帐中，空荡荡的。

　　王灿脸上的笑容消失，一巴掌拍在案桌上，轻叹了口气。虽说对并州的战事已经安排好，王灿心中还是有点遗憾。

　　眼下和曹操交战的关键时候，并州竟然被夏侯惇攻破，太气人了。

　　若是并州还在，王灿就可以依托并州，攻打冀州和幽州。现在还得费功夫去解决并州的事情，再谋划冀州和幽州，无疑是增加了难度。

　　“陛下，臣有急事禀报。”

　　正当王灿懊恼的时候，外面传来了史阿的声音。

　　王灿说道：“进来！”

　　史阿走进来，表情变得严肃而沉重。他朝王灿揖了一礼，然后说道：“陛下，并州的事情，又有了新消息。”

　　“哦，你说说！”

　　王灿看向史阿，急忙问道。

　　史阿距离王灿坐近了些，把并州的事情仔细说完。等史阿说完后，王灿的脸色都成了酱紫色，眉头皱成了一个川字。

　　他右拳紧握，眼珠子不停地转动，考虑着并州的事情。

　　良久后，王灿长舒了口气，沉声吩咐道：“这件事悄悄的告诉赵云，告诫赵云不要让其余的人知道。等明日法正抵达，让赵云和法正商量着处理。既然他们要谋划冀州和幽州，这未尝不是一个机会，既是机遇，也是挑战。”

　　史阿看着王灿，没想到王灿竟然不处理并州的事情。

　　王灿笑问道：“怎么，你有意见？”

　　史阿连连摇头，说道：“没有，臣想不明白。陛下，臣立刻去告诉赵将军。”不等王灿说话，史阿就起身朝王灿揖了一礼，转身离开了大帐。

　　看着史阿急匆匆离去的背影，王灿眼中竟然闪过一丝笑意。

　　法正得到消息，肯定会处理好的。


第1210章 天下一盘棋

　　第二日，下午。

　　法正带着两个随从，风尘仆仆的赶到虎牢关。

　　到现在，法正一点消息都不知道。

　　他只接到了法正让他赶到虎牢关的命令，不明白王灿为什么急匆匆的把他调来。刚抵达虎牢关后，甚至没来得及见王灿，赵云找上了他，告知了王灿的命令，让他和大军北上并州，法正这下更迷糊了，弄得一头雾水。

　　王灿的命令法正不能违背，又跟着大军离开营地。

　　自始至终，法正都没能和王灿说上话。

　　一切，都是那么的匆忙仓促。

　　六万多大军离开了虎牢关，大军迅速赶路。这时候，法正才有了时间询问，他找到赵云，询问到底发生了什么事情。

　　赵云把并州的事情告诉法正，并传达了王灿的命令。

　　法正看向赵云，问道：“赵将军，你确定？”

　　赵云沉声道：“陛下让史阿通知我的，绝对不会有错。”

　　法正皱起眉头，面色阴沉下来，说道：“这样说来，我们北上驰援并州的事情还有些棘手了。不过多知道些情况，总是有利的。以我们的力量，并州的危险不大，但还得拿下冀州和幽州，这是一盘大棋，不能有丝毫的错误。”

　　赵云笑说道：“正是如此，陛下才让你北上，替大军出谋划策啊！”

　　法正笑了笑，接纳了赵云的恭维话。

　　蓦地，法正说道：“赵将军，这样的速度太慢，还得加快速度赶路。传令大军，开始急行军赶往晋阳，路上不必有任何顾及，争取十天内抵达晋阳。等大军到了晋阳境内，再仔细的考虑陛下给予的任务。”

　　赵云眼睛睁大，问道：“军师，这会不会冒险了？”

　　法正自信满满的说道：“赵将军，我既然这么吩咐，自然是心中有数，你不用担心。北上晋阳的路，不会有人拦截。”

　　赵云见法正成竹在胸，便不再劝说，加速赶路。

　　……

　　虎牢关外，曹营。

　　曹操营帐内，站着司马朗、满宠等人。

　　满宠正在禀报探子传回的消息，朗声说道：“陛下，刚刚又有消息传来，说王灿派遣了一支大军北上。其中，领兵的是赵云和黄忠，约有七千轻骑兵，六万精锐蜀军。从大军行进的路线分析，应该是前往并州晋阳的。”

　　“好，北方的棋终于动了。”

　　曹操高兴地站起身，眼中精光闪烁，手臂连挥两下，朗声说道：“王灿麾下的陷阵营、重骑兵和轻骑兵的确厉害，但总是耐不住磨的。这次王灿派兵救援并州，立刻就会陷入夏侯惇和司马懿布下的天罗地网，有去无回，结果肯定死无葬身之地。”

　　曹操哈哈大笑，甚是得意。

　　董昭说道：“陛下，是不是派人沿途拦截，阻击他们？”

　　曹操大袖一挥，沉声说道：“为什么要阻截赵云？这是多此一举。一旦阻拦赵云，反而容易让他们察觉并州的异常，就让他们迅速的抵达晋阳。赵云进入并州后，就已经钻入了瓮中，四处都是敌人，司马懿和夏侯惇自会对付他们。”

　　此时的曹操，无疑是兴奋得意的。

　　说了一大通话，曹操又噼噼啪啪的说道：“等赵云率领的军队被剿灭，又可以让赵云的人向王灿求援。就这样，蜀军的力量一点一点的调往并州，我们逐渐的蚕食蜀军。等王灿力量薄弱后，才开始大举进攻虎牢关，灭掉王灿的力量，趁势西进，夺下洛阳、长安。”

　　董昭心悦诚服的说道：“陛下英明！”

　　众人都交口称赞，曹操听着夸奖的话，浑身的毛孔张开，几乎是飘飘然了起来，就等着北方的战事发生。

　　……

　　晋阳，刺史府。

　　马超和司马懿已经进驻刺史府，高干早已消失，不再出现。这时候，最活跃的是审配，已经取代了高干的位置，命令都是由审配发出。曹操派人把赵云的消息传给司马懿，他得到消息，立刻把审配找来。

　　大厅中，审配躬身站在大厅中。

　　司马懿和马超坐着，双方的身份地位一看便知。

　　司马懿盯着审配，眸光森冷，严肃的说道：“审先生，赵云、黄忠率领六万蜀军精锐和七千轻骑兵北上，正往晋阳赶来。等赵云抵达后，能否把赵云等人骗入城中，就看审先生的表演了。若是拿下赵云和黄忠，审先生封妻荫子是小事一桩。若是事情办砸了，甭管您是什么名士，我是不会手下留情的。”

　　说到最后，语气森冷，令审配都冷不禁的打了个寒颤。眼前这个青年，斯斯文文的，但绝对是心狠手辣的主儿。

　　审配躬身说道：“军师放心，配定当竭尽全力。”

　　司马懿嗯了声，让审配离去。

　　马超等审配离开后，才开口说道：“军师，万一审配露馅儿，岂不是糟糕。等赵云抵达的时候，干脆让人说两人得病，骗赵云入城，岂不是更好。”

　　司马懿看了眼马超，心中冷笑道：怪不得马氏被王灿剿灭，没脑子。

　　这句话，司马懿自然是不会说出口的。

　　司马懿笑说道：“马将军，做戏要做全套，不要想着万无一失的事情。越是万无一失，说不定破绽越大，没有万无一失的事情。况且赵云带兵进入晋阳，已经四面皆敌，蜀军进入晋阳城中，我们能以最低的死伤灭掉赵云的兵力。若是赵云不进城，我还有办法。”

　　他站起身看了马超一眼，转身往后院行去。

　　马超盯着司马懿离去的背影，眸光冷厉起来，表情阴沉。

　　……

　　南阳郡，舞阴县。

　　张辽率领十五万大军出发，在舞阴县城外扎营。

　　中军大帐，张辽的目光掠过严颜、文聘、黄叙等人，最后落在庞统身上，问道：“军师，我们从皖县出发，马上就要离开南阳郡，进入豫州境内。这一仗该怎么打，总得有个明确的计划。若是直冲冲的攻打汝南，是用士兵的命去换，不值得。”

　　庞统笑说道：“大人放心，统心中已经有了办法。这一战，我们要引蛇出洞，把曹操驻扎在豫州的大军引出来，再歼灭之。”

　　张辽一喜，问道：“先生有何计策？”

　　庞统把计划仔细的说了一遍，又给帐中的将领分布任务。

　　……

　　吴郡，吴县。

　　到现在为止，徐庶有条不紊的练兵、征粮，一切都是准备工作，没有出兵的打算。徐庶能稳得住，甘宁却憋不住了。

　　甘宁和周泰从水军营寨赶到吴县，便见徐庶。

　　大厅中，甘宁沉声问道：“徐先生，陛下已经到了北方，都开始和曹操交战了；南阳张辽也出兵，前往豫州；现在，就剩下唯我们这一路大军还在家中带着，士兵们都摩拳擦掌准备出战，很不耐烦了，您什么时候才下令出兵啊？”

　　周泰说道：“大人，水军儿郎早就等得不耐了，出兵吧。”

　　徐庶摇摇头，笑说道：“我告诉你们，张辽和豫州的曹军交战，我们立刻出兵。”

　　“为什么？”

　　两人立刻询问徐庶，不明白为什么徐庶要等到豫州的战事发生才出兵。这简直是莫名其妙，让两人心下愤怒。

　　徐庶毫不在乎两人的表情，笑说道：“你们别急，打仗不是带着大军去拼命的。我们要战，就要一次性拿下曹操在扬州的主力，再迅速的扫荡扬州，这才是我的目的。”显然，徐庶谋划的不是一城一地，而是整个扬州。

　　甘宁大咧咧的说道：“既如此，我留在刺史府，等豫州的消息。”

　　周泰和甘宁在刺史府住下，等着大战发生。


第1211章 焦躁不安的审配

　　法正从赵云口中得知了全盘的事情，就决定不把大军分成两路，反而是轻骑兵和六万精锐一起赶路，朝晋阳奔去。

　　九天急行军，大军抵达了太原郡，并且进入晋阳城境内。

　　再有半天的时间，就可以抵达晋阳城下。

　　入夜后，大军在野外安营扎寨。

　　法正和赵云正在营帐内商量事情，黄忠和陈到急匆匆的走了进来。

　　法正抬头看去，见黄忠和陈到神色有异，情知两人有事，摆手道：“两位将军请坐，你们深夜来访，有什么事情吗？”

　　两人朝法正抱拳行礼，才撩起衣袍坐下。

　　黄忠率先说道：“军师，这一路行军，末将觉得情况有点不对劲儿。自从大军进入并州之后，末将觉得好像有无数双眼睛盯着。尤其是进入太原郡，靠近晋阳县，这样的感觉尤为强烈，好像我军时刻都被监视着。”

　　陈到接着说道：“末将派出几波哨探，探查消息，发现有人若即若离的跟着大军。这些人必定是哨探，专门打探我军的消息。按理说，我们是来救援晋阳的，即使有夏侯惇派出的探子，却不可能从进入并州就遇到了，事情很奇怪。”

　　法正和赵云没有开口，黄忠又噼噼啪啪的说道：“有一波探子跟着咱们，这兵不是最重要的事情。末将觉得进入晋阳之后，好像进入了一个包围圈里面。夏侯惇的大军一动不动，这更加的可疑，很可能有图谋。”

　　“哈哈哈……”

　　法正朗声大笑，眼中竟然露出欣喜之色。

　　黄忠不解的问道：“军师，你笑什么？”

　　陈到也是一头雾水，弄不明白法正搞什么名堂。

　　笑罢，法正收起脸上的笑容，严肃的说道：“两位将军，你们很聪明，竟然察觉到其中的猫腻。我告诉你们实情，大军进入并州之前，并州就已经落陷。其中，高干被杀，审配投降曹操。更可怕的是，司马懿和马超在城中布下了大军，等着我们进城。”

　　提及审配时，法正恨得咬牙切齿。

　　当初高干投降，法正为了拉拢审配和高干，没有收回权利。然而，法正却没想到司马懿勾结卫氏，暗害了高干，悄无声息的夺下并州，这简直是法正的耻辱。若不是史阿的人遍布天下，在冀州和并州都有人，到现在还不知道并州落陷的消息。

　　一旦大军入城，肯定死无葬身之地。

　　并州丢了，是法正的责任，所以法正憋着一口气。

　　黄忠和陈到闻言，立刻傻了眼。

　　两人相视一望，大眼瞪小眼，支支吾吾的说不出话。

　　好一会儿，黄忠才缓过来，神色惊骇的说道：“军师，按照你的说法，我军已经是四面皆敌，周围都是曹军，随时可能面临猛烈的攻击？”

　　法正笑了笑，微微点头。

　　陈到说道：“军师，都火烧眉毛了，你还笑得出来。”

　　赵云冷静的说道：“眼下，我们知己知彼，知道所有的情况，司马懿和夏侯惇都还蒙在鼓里，不知道我们洞察了他们的阴谋，这就是我们的机会。”

　　黄忠苦笑道：“子龙，你瞒得老夫好苦啊！”

　　赵云问道：“怎么，老将军怕了？”

　　黄忠哼了声，伸手捋着颌下灰白的胡须，沉声说道：“功名但在马上取，这次虽然有危险，但未尝不能把夏侯惇那孙子拉下马。老夫活了五十多岁，儿子长大了，除了自己没能拜将封侯，还有什么眷念的。这一战，是我老黄忠博功名的时候，怕个鸟啊！”

　　黄忠调整心态，准备大战一场。

　　陈到问道：“军师，您有什么安排？”

　　法正看了眼黄忠，又看向陈到，笑说道：“夏侯惇和司马懿都以为我们不知情，想把我们骗入城中，从而瓮中捉鳖，灭掉我们的大军。因为这个原因，曹军不会出兵，我们暂时是安全的，不会遭到曹军的攻击。”

　　说到这里，法正停下来酝酿了一会儿，才继续说道：“司马懿和夏侯惇想让我们乖乖的入城，我们偏不配合。明日抵达晋阳城，大军在城外驻扎，暂不入城。到时候，我再和司马懿好好的斗一斗。此贼悄悄的夺了并州，很狡猾，必须小心应对。这一次，不仅要让司马懿吐出并州，还要让曹操损兵折将，否则心中的这口气难消除。”

　　常言道文无第一，武无第二。

　　司马懿悄然拿下并州，对法正的触动极大。

　　这些年法正顺风顺水的，没遇到难事。并州突然被司马懿拿下，砸了法正的脚，使得法正在王灿面前丢人。法正憋着一口气，卯足了劲儿，想着报仇了。他看着几人，说道：“并州丢失的消息不能泄露，你们要保持平静，不能让军心不稳。”

　　黄忠说道：“军师放心，我能稳住。”

　　陈到也拍着胸脯保证，打起十二分精神。

　　几人商议好明日怎么应对，才返回各自的营帐歇息。

　　次日一早，大军继续赶路，赶往晋阳城。

　　一路急行军，半天时间就赶到了晋阳城外，逐渐靠近晋阳。此时，晋阳大门紧闭，没有打开，做出警戒模样，像是害怕曹军攻打。审配、司马懿和马超都站在城楼上，不过司马懿和马超在城楼内侧，城下的人看不到。

　　审配看着逐渐接近的蜀军，脸上露出喜色。

　　这一下，不会出问题了吧。

　　正当审配心中欢喜的时候，蜀军却在城外五十丈外停下，没有前进一步。

　　审配心中咯噔一下，心中升起不好的预感。他回头看向司马懿，问道：“军师，赵云让蜀军停止前进，好像不打算进城，怎么办？”

　　司马懿冷静的说道：“若是赵云大咧咧的进城，那赵云就是蠢货。赵云和黄忠是沙场宿将，经验丰富，不可能不探查就直接入城。这样简单的道理，你审配不懂吗？你是袁绍昔日的心腹谋士，计谋出众，不要因为心里面害怕、忐忑就乱了心神，冷静应对，明白吗？”

　　听着司马懿教导的话，审配心中苦笑。

　　面对眼前这个心狠手辣的年轻人，能冷静吗？审配心中犹豫一番，乖乖的说道：“下官明白，这就出城迎接赵云，打消赵云的顾虑，将他们引入城中。”

　　司马懿点了点头，让审配下去迎接。

　　“开城门！”

　　一道命令传下，大门嘎吱一声打开。

　　审配带着城中的大小官员，骑马迅速的奔出城去，朝赵云大军的方向赶去。审配骑在马上，表面上平静入水，心中却忐忑不安。他和高干都归顺过蜀国，现在却挂着蜀国官员的名头去欺骗赵云，一旦被赵云发现，后果不言而喻。

　　不能露出破绽，不能出现纰漏！

　　审配心中不断的告诫自己，不断地给自己打气。

　　但不管审配如何鼓励，总有一丁点忐忑，这是做贼心虚的表现。战马奔驰，眨眼工夫就靠近了六万多蜀军，来到大军阵前。

　　审配翻身下马，目光在军阵前扫了眼，躬身问道：“敢问，哪位是赵云将军？”

　　“我便是！”

　　赵云骑着白龙驹往前走出两步，居高临下的审视审配。此时此刻，赵云没有丝毫温文尔雅的气质，反而像是一柄开锋的大枪，锋利且咄咄逼人，甚至让审配心中产生了畏惧的感觉，这就是赵云征战沙场和身居高位养成的气势。

　　“你是审配？”

　　正当审配心中难受的时候，又听见淡淡的声音传来。

　　审配闻声望去，看见一个身穿甲胄，外面又套着一件黑色长袍的青年骑马走出来，这人不是别人，正是法正。在法正走出来的同时，典满提着两柄镔铁大锤走出来，骑马站在法正身旁，瞪大眼，凝神戒备，保护法正的安全。

　　审配知道法正，却没见过法正，问道：“敢问大人是？”

　　法正笑说道：“审先生，我是法正。”

　　审配闻言，脑中空白了一下，怔怔的看着眼前的青年。

　　没想到，眼前二十出头的青年竟然是坐镇洛阳的法正。这时候，审配的心中竟然升起垂垂老矣的想法。想想城中的司马懿也是二十出头，眼前的法正也是二十出头，这些人这么年轻，却如此妖孽，太可怕了。

　　审配情绪波动很大，还是很快恢复过来，躬身拜道：“下官审配，见过大人。”

　　法正嗯了声，微微颔首。

　　审配微微侧身，摆手说道：“法大人和赵将军带着大军远道而来，人疲马乏，下官在城中准备好了接风宴，也安排好了大军歇息的地方，请法大人和赵将军率军入城。”这番话说出来，审配的一颗心更是扑通扑通跳个不停。

　　答应！快答应！

　　审配心中不断地想，期待法正答应下来。

　　法正静静的看着审配，没有说话。

　　这样一来，审配更是感觉巨大的压力，像是他的计谋已经被法正看穿了。

　　法正抖了抖马缰，又策马走出两步。看着躬身的审配，法正嘴角勾起一抹笑意，奇怪的问道：“审先生，我记得并州刺史是高干，怎么没看到人呢？”

　　审配心中本就忐忑，一听法正提问，更加觉得不妙。

　　好在审配也是见过大场面的，不卑不亢的说道：“回禀大人，刺史大人身染重病，卧床数日不起。下官斗胆，带着并州的大小官员迎接大人。”

　　“哦！！”

　　法正长说了声，没有继续追问。

　　审配见法正不询问，心下又放松了下来。正当此时，法正又说道：“审先生，我带来的六万大军不进城，在城外安营。”

　　一听这话，审配刚放下的心立刻吊了起来。

　　此刻，审配甚至有骂娘的冲动。

　　若是法正的大军不进城，城中的布置白费了，司马懿能饶了他？一想到司马懿冷冷的笑容，审配心中渗得慌。


第1212章 司马懿再出谋

　　审配低着脑袋，乌黑的眼珠子滴溜溜转动着，考虑怎么把法正引入城中。

　　一想到司马懿的那张冷脸，审配就不停的开动脑筋。

　　片刻后，审配抬头看向赵云，带着淡淡的笑容，平静的说道：“赵将军，大军远道而来，士兵疲乏，需要休息。再者，夏侯惇攻入太原，在晋阳肆虐，随时可能在城外出现，若是大军在城外安营扎寨，可能会出现为先。大军入城，可以借助晋阳城的坚城抵挡一阵，让士兵们恢复体力，吃饱肚子，再出城和曹军交战。”

　　审配也是够聪明的，法正提出反对，他立刻把目标变成赵云。

　　法正只是军师，赵云才是大军统帅。

　　只要赵云下达入城的命令，法正也不能改变。

　　赵云看着审配，心里升起浓浓的厌恶，恨不得一枪戳死这厮。若不是史阿的人查到了并州丢失的消息，他还被审配蒙在鼓里。

　　赵云心中一动，脸上露出犹豫的神情，像是被审配说动了。

　　审配忙说道：“将军，为了大军，入城吧！”

　　法正冷眼旁观的盯着，眼中闪过一丝笑意，没想到赵云也会作弄人。

　　赵云盯着审配，叹了口气，说道：“审先生，我也觉得你的意见不错，是老成之谋。但陛下让法先生指挥大军，一切安排是法先生说了算，他同意入城，才能在城中歇息。”

　　一句话，又把皮球踢给了法正。

　　赵云戏弄着审配，心里面觉得畅快通透，太舒服了。

　　审配听完赵云的话，像是晴空下突然响起一声炸雷，世界黑暗了下来，撞墙而死的心都有了。他耐心的劝说赵云，最后还得面对法正这个难缠的小青年。

　　审配看着法正，试探着问道：“法大人，您看？”

　　法正沉声道：“审配，我不是告诉你了吗，就在城外驻扎，难道要说第二遍？你不断的让我们进城，莫非是有什么图谋？”

　　审配的心冰凉冰凉的，后背已经湿透了。

　　他赶忙摇头，急切的解释道：“法大人，下官只是希望大军入城，晋阳能安全些，没想到大人会产生误会。既如此，下官带着官员回城，在城中和大人遥相呼应，抵御曹军。”见法正坚持，审配知道事不可为，只能回去接受司马懿的教训了。

　　审配带着官员朝赵云、法正揖了一礼，转过身，准备返回城中。

　　“慢着！”

　　审配踏出两步，身后又传来法正的声音。

　　这一下，审配搞不懂法正到底是什么意思了，难不成他露出了破绽？常言道自己吓自己最可怕，审配就是这个情况。

　　法正装神秘吓唬审配，导致审配浮想联翩。

　　审配艰难的转身，脸上打起笑容，拜道：“法大人，还有什么吩咐？”

　　法正目光平视远方，没注意到审配脸上的异样，沉声吩咐道：“我和赵将军率领近七万大军抵达晋阳，粮草不足，士兵们要挨饿了。你回城后准备一万石粮食，今夜我军中的士兵要食用。记住，必须今日下午送来，若是迟了，后果自负。”

　　法正完全是命令的语气，大手一挥，让审配转身返回晋阳。

　　审配点点头，赶忙转身返回。

　　法正看着审配离去的背影，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　赵云低声道：“军师，审配能上当吗？”

　　法正笑道：“审配人在局中，忐忑不安，没有心思去分析事情。审配脑子混乱，不会出手，但司马懿肯定能想到的，他们急于拿下我们的七万蜀军，必定会出手。走，在城外找一处适合的营地，先解决住宿问题。”

　　赵云点点头，率军后撤，找地方行营。

　　近七万蜀军士兵，如同潮水般撤走。

　　司马懿站在城楼上，发现蜀军不仅没入城，反而撤走，脸色阴沉得快要滴出水来，眸光中闪烁着冷光，大喝道：“没用的东西，竟让蜀军退走了。”

　　马超握紧手中的大枪，眼中充斥着缕缕血丝。

　　昔日王灿攻打西凉，赵云和黄忠就参与其中，这两人他焉能忘记。

　　报仇！报仇！

　　马超心中不断地充斥着报仇的念头，眼见蜀军退出，马超瞪大眼睛，怒发冲冠，手中的大枪猛的提起，砰的一声落下，撞在城楼的地板上。枪杆尾端戳在石板上，竟戳得地面的石板碎裂，可想马超这一击的力量有多强横。

　　他看向司马懿，沉声说道：“军师，末将建议立即通知夏侯将军，让他攻击蜀军。到时候，我们再出城夹击，一举灭掉赵云和黄忠。”

　　司马懿摇摇头，说道：“不要急，不要慌，心急办不成事的。”

　　时间不长，审配回到城楼上。

　　审配脸上满是愧疚之色，快步走到司马懿跟前，躬身说道：“军师，法正不让七万蜀军入城歇息，执意在城外扎营，不仅如此，法正还让下官准备一万石粮食，下午就要送到蜀军营地里。他们军中的粮食不足，今晚要食用。”

　　“呼！！”

　　一道的金色光芒在空中划过，虎头湛金枪落下，砰的一声落在审配肩膀上。

　　“扑通！！”

　　审配双腿一软，被马超打得跪在了地上。

　　耻辱啊！

　　审配心中大吼，眼中流露出怨恨之色。

　　这一刻，审配甚至有站起身和马超拼命的想法。他降曹叛王，的确没有骨气，没忠义可言，但他不是马超能随意侮辱的。杀人不过点头的事情，马超这般侮辱他，简直不把他当人看，让审配深深的后悔。早知如此，纵然被杀了，也比现在苟活着更好。

　　审配不停的挣扎，可压在肩膀上的大枪像是一座巍峨大山，竟让他无法站起来。

　　巨大的力量，压得审配只能死撑着。

　　司马懿听了审配的话，先是愤怒审配无能，一会儿又露出璀璨的笑容。他走到审配身旁，挥挥手，压在审配肩膀上的大枪便收了起来。

　　司马懿把审配搀扶起来，和和气气的说道：“审先生，马将军的父亲、兄长，甚至马家几百口人都死在蜀军手中。赵云和黄忠更是凶手，马将军见蜀军没能入城，所以才会做出过激的事情。马将军有错，却情有可原，在下替马将军向审先生道歉了。”

　　司马懿双手合拢，高举起后朝审配长揖了一礼。

　　这一下，审配给吓到了。

　　他的第一反应不是对司马懿感激涕零，是认为司马懿和马超一个扮凶相一个扮好人，故意这么做。审配对司马懿的忌惮更加强烈，也感到心冷，但他还是赶忙扶住司马懿，摇头说道：“下官没完成任务，心中万分惭愧，岂敢受军师一礼。”

　　司马懿顺势站起身，掸了掸褶皱的衣衫。

　　他拉着审配的手，笑说道：“审先生，从今日的情况看，赵云和黄忠是沙场老将，法正也很聪明，知道不让入城，这是老沉持重的做法，也能灵活的和夏侯将军交战，不被困在晋阳城。由此推断，法正和赵云都没发现晋阳落陷的消息，只是在城外驻扎。”

　　审配没说在城外的感受，说道：“军师明鉴！”

　　司马懿笑了笑，朗声说道：“法正虽然机警，却还是露出了弱点。”

　　“什么弱点？”

　　审配和马超同时问道，都显得很急切。

　　司马懿正色道：“诚如法正所言，他们进入并州后，军中的粮草消耗殆尽。若是晋阳城不补给粮食，城外的七万蜀军就只能饿肚子，或者在太原郡肆掠，抢夺粮食。既然法正要粮食给士兵填肚子，我们不能在粮食里面做手脚吗？”

　　审配听了后，心中一寒。

　　眼前的人真够狠辣，又想到用粮食下药了。

　　马超皱眉道：“军师，想在食物里下毒，不容易啊？”

　　司马懿冷声说道：“下毒？你真当法正这些年白活了，一点辨别食物有没有毒的能耐都没有吗？城外的七万蜀军，最好是让他们失去战斗力，再由我们的大军出战，突然袭击蜀军营地，拿下法正、赵云等人，才能取得最大的效果，这是不战而屈人之兵。”

　　马超又问道：“怎么样让蜀军失去战斗力呢？”

　　司马懿回答道：“给他们送粮食、送酒水，可以在酒水里面下蒙汗药，分量少些，喝了后不会立刻倒下，至少半个多一个时辰，才会昏昏欲睡，让他们睡得死死的。等睁开眼，全都被包围了起来，就足够了。这样的药，即使尝了酒水，也分辨不出来。”

　　审配拱手道：“军师英明，但万一他们不喝酒呢？”

　　司马懿冷声说道：“这就是你要考虑的事情了，这件事完不成，你也不用回来了。什么事情都要我亲自处理，你还有什么用处？”

　　审配习惯了眼前这位变脸的本事，不敢拒绝，立刻去准备。

　　要准备酒水，还要准备粮食，这可不是一件简单事情。不仅如此，审配还得想办法弄到一定量的药，让人喝了不会立刻倒下。最重要的是，还得想办法让蜀军愿意喝酒，才能取得效果。现在却只有半下午的时间，非常紧。

　　审配急匆匆的下了城楼，迅速忙碌起来，为接下来的事情做准备。


第1213章 法正将计就计

　　夕阳西下，一轮残阳挂在天边。

　　晋阳城的城门嘎吱一声打开，一队人马缓缓行驶出来。其中，为首的人是审配，他带着法正吩咐准备的一万石粮食，以及三千坛美酒朝城外行去。

　　这一次，审配是下了血本。

　　粮食都好说，毕竟粮仓打开，就可以征调一万石粮食，轻易就满足法正的要求。但一汽押送的三千坛坛美酒，是审配花了大价钱弄到的，毕竟每一坛酒水都不是普通酒，而是陈年佳酿，要凑齐三千坛美酒，真是磨破了审配的脑筋。

　　带着两队士兵出城，审配知道自己踏上了一条不归路。

　　让蜀军饮酒狂欢，是大功一件。

　　若是带着三千坛美酒回到晋阳城，司马懿肯定不会轻饶。即使司马懿不杀他，肯定也会百般羞辱。司马懿信誓旦旦的说必须完成，审配也知道司马懿不敢杀他。

　　“审大人，酒水能送出去吗？”

　　审配身旁，一名心腹低声问道。

　　显然，连审配的下属都忐忑不安，觉得难以成功。

　　审配沉声道：“尽人事，听天命，见机行事。”

　　下属闻言，便不说话了。

　　车轮轱辘辘转动，一条蜿蜒如长龙的队伍出了晋阳城，消失在视线中，朝蜀军营地的位置赶去。蜀军营地位于晋阳城八里外的地方，营地前面、后面、左面是宽阔的大道，平坦辽阔，不容易布下埋伏，唯独右侧有一处十丈高的山坡，遍布着密密麻麻的大树。

　　审配带着粮队抵达，被士兵拦在外面，静静的等着赵云。

　　不多时，赵云和黄忠走了出来。

　　典满率领士兵在营中严阵以待，防止出现乱子。

　　审配见法正没出来，心中松了口气。又扫了眼军营的布置，扫了眼周围的环境，暗赞黄忠和赵云是老将，布置严谨，称得上滴水不漏。即使想要突袭蜀军营地，也不容易。审配的心中突然冒出司马懿的影子，生出一点点钦佩，只有司马懿才能想出这么损的招数。

　　“审配！”

　　审配心中考虑事情的时候，赵云浑厚的声音传来。

　　审配一个激灵清醒过来，躬身拜道：“赵将军，找下官所为何事？”

　　赵云走到审配的旁边，沉声喝道：“军师让你准备一万石粮食，你倒是规规矩矩的完成了。但是车队里面还有三千坛酒水，这是什么意思？要犒劳士兵，用得着你这么做吗？一旦士兵醉酒，营地不稳，很容易出事，这点道理你都不明白吗？”

　　审配早知道赵云会询问，心中已经有了应对之策。

　　他露出无辜的神情，毕恭毕敬的说道：“赵将军，请听下官解释！”

　　“哼，军营禁止饮酒，不用解释了。三千坛酒水，一概不要，通通带回去。”赵云昂着头，目光如刀般盯着审配，直接回绝了审配的要求。

　　这一下，审配一颗心沉到了谷底。

　　蜀军抵达晋阳城外，他想让蜀军入城，法正坚决的拒绝。

　　现在要送出放了少量蒙汗药的酒水，赵云又决绝，简直是上苍不庇佑他，不给他立功的机会啊。审配心下叹息，却还是不断地转动脑筋，想说服赵云。

　　“子龙，我看可以听听审配的解释。”

　　黄忠说着话，目光却盯着不远处的三千坛酒水，喉咙咕咚一下，吞了口口水。

　　审配看见黄忠的神情，顿时来了精神。

　　有一个嗜酒的将军，大大的增加了他送出三千坛美酒的机会。尤其是黄忠是军中的老将军，有威望，有能力。

　　黄忠的话，赵云也要掂量一下。

　　审配打起精神，说道：“赵将军、黄老将军，两位听下官解释。三千坛酒水不是下官准备的，是城中的士绅们听说蜀军来了，要解除晋阳的危险，自发的赠送陈年佳酿。士绅们非常热情，下官无法推拒，才带着三千坛酒水来了。”

　　说着话，审配走到一辆装着酒水的马车旁，拔出腰间佩剑，一剑戳在酒坛子上。

　　顷刻间，一股浓郁的酒香味儿飘了出来，在空中萦绕盘旋。

　　黄忠猛地吸了一口，微眯着眼睛，脸上露出沉醉的神情，非常享受。他伸长脖子，不停地吞唾沫，眼中露出期待的神色。

　　那模样，都已经迫不及待的要喝一口。

　　赵云见黄忠的神情，说道：“黄老将军，军情重要。”

　　“哦，是，是！”

　　黄忠点了点头，无奈的站在原地不动。

　　审配心中暗叫不妙，又说道：“赵将军、黄老将军，士绅赠送美酒的时候，一共送出一万坛美酒佳酿，下官想着若是酒水太多，恐怕会出问题，所以只带了三千坛酒水。三千坛酒水平均分摊下来，一个士兵半碗酒都没有，喝了不会有任何问题。该巡夜的士兵巡夜，该休息的休息，并不会引起任何问题。”

　　黄忠神色兴奋，大声说道：“子龙，审先生都考虑好了，不用担心。”

　　审配趁着黄忠帮忙说话，继续道：“赵将军，今日因为带着一万石粮食，队伍太长，不好准备肉食。两日后，下官再准备三千坛美酒，再让城中士兵杀猪宰羊，带着肉食和美酒给赵将军送来。既不会影响大军战斗，也能让士兵们吃饱喝足。”

　　说到这里，审配神色黯然的说道：“眼下，晋阳城力量弱，只能据城自守，不能帮助将军攻打夏侯惇。一切，都得靠赵将军和黄老将军出手。下官和城中士绅能做的就是为大军做好后勤，准备好酒好肉，希望赵将军笑纳。”

　　演戏演全套，审配干脆双手合拢，举起后朝赵云长揖了一礼。

　　审配长出了口气，说道：“请赵将军接纳。”

　　黄忠似乎被审配感动了，大声说道：“子龙，还有什么好犹豫的，不要犹豫了。今天有酒喝，再等两天有肉吃，多好啊！咱们从虎牢关出兵后，粮食省着吃，没酒喝，没肉吃，现在审先生提供好酒好肉，这是并州父老的一片心意，不能拒绝。”

　　赵云犹豫的说道：“老将军，军中不能饮酒的。”

　　黄忠立刻急了，大声反驳道：“子龙，军中严禁士兵饮酒，那是害怕喝酒误事，害怕士兵们喝醉了不能打仗。现在，审配只送来三千坛酒谁，全部分给七万士兵，一个人估计只有一大口，哪会出事。放心，不会有问题的。”

　　审配跟着劝说道：“赵将军，您就接受吧，这是百姓一片心意。”

　　赵云看了眼黄忠，又看了眼审配，点头道：“好，这次就接纳了，不过下不为例。审配，两天后你只嫩带着肉食送来，不带酒水，军中不允许喝酒。”

　　“诺！”

　　审配见赵云同意，终于松了口气。

　　他只送一次，这次成功就好。

　　半个时辰，在蜀军士兵的帮助下，一万石的粮食和三千坛酒水都搬入营中。赵云抱拳道：“审先生，事情办完了，你回去吧。”

　　“告辞！”

　　审配朝赵云和黄忠揖了一礼，带着押送粮草的士兵离开了。

　　太阳逐渐下移，审配一行人的身影迅速消失在视线中。

　　赵云看着成为一个小黑点的审配，目光转向黄忠，说道：“黄老将军，您老真是当仁不让，演的一场好戏，把审配骗得晕乎乎的。”

　　黄忠嘿嘿一笑，朝审配的方向吐了一口浓痰，骂道：“审配这厮真够贼精的，连酒水都精确到三千坛，费尽心机想说服我们。我看啊，送来的粮食没问题，肯定是三千坛酒水有问题，至于里面有什么主意，那就不得而知了。”

　　赵云说道：“走，看军师怎么处理。”

　　两人回到中军大帐，把消息禀报给了法正。

　　听完后，法正说道：“三千坛酒水，我也认为是酒水有问题。但酒水肯定没毒，毕竟酒里有毒轻易的就会被查出来，司马懿不会愚蠢到使用这么简单的计谋。子龙将军，你立刻从士兵中挑选十个士兵，让他们试一试酒水，查看一下到底是什么情况。”

　　“诺！”

　　赵云站起身，立刻去执行命令。

　　大帐中，黄忠和法正商量着军营的安排，以及如何设伏？

　　半个时辰后，赵云急匆匆的返回营中。

　　法正问道：“情况如何？”

　　赵云面色阴沉，说道：“司马懿好算计，我拆了十坛美酒，让十个士兵大喝一场。他们喝完后晕乎乎的，但保持着清醒。可随着时间流逝，脑袋越来越沉，半个时辰左右，十个士兵都倒下了，都是呼呼大睡，大喊几声，没有一点反应，简直像是死猪。”

　　这时候，司马懿的计谋一目了然了。

　　法正想了想，说道：“司马懿竟然想让士兵喝了酒死睡，从而悄无声息的拿下营地，真是好算计。我们来一个将计就计，黄老将军，你让士兵悄悄的把三千坛酒水倒掉，再把酒坛洗干净，重新装上清水。到了晚上，军营火光通明，士兵们就敞开肚子喝水、吃饭，等喝完了，让士兵们回营休息，等着司马懿上钩。”

　　“好嘞，我这就去。”

　　黄忠站起身，立刻去执行命令。

　　法正又吩咐道：“子龙将军，一万石粮食暂时搁着，不要急着使用。现在是关键时期，必须小心谨慎。再者，我们有的是粮草，不缺这一万石粮食。”

　　“嗯，我这就去安排。”

　　赵云点点头，也转身离开。

　　法正一个人坐在营帐中，闭目沉思，考虑着今夜的事情。


第1214章 司马懿，你中计了

　　月亮初升，天色渐渐暗了下来。

　　晋阳城城外，一阵马蹄声和嘈杂的议论声传来。这一队人马是审配带领的队伍，他送出酒水后，带着随从回来了。司马懿站在城楼上，伸长脖子仔细打量着城外的情况，虽然看不清晰，却能够确定没把三千坛美酒带回来，这足以让司马懿兴奋。

　　“来人，把审大人请上来。”

　　司马懿迫不及待的吩咐士兵，等审配进城后，立刻禀报消息。

　　城门打开，审配带着一众随从入城。

　　审配得到司马懿的命令，来不及安置一种随从，就急匆匆的跑到城楼上，拜见司马懿和马超。他圆满的完成了任务，总算有一点底气。

　　司马懿开门见山的说道：“审先生，把整个过程说一遍，我琢磨琢磨。”

　　“诺！”

　　当下，审配仔细的把整个过程说出来，没有任何的减少。不过对黄忠的着墨，显然要多一点点，毕竟有了黄忠的帮助，审配才把三千坛掺了蒙汗药的酒水送出。对于赵云，审配理所当然的描述成了一个严厉的军人。

　　马超站在旁边，仔细的听着。

　　审配说完，司马懿微眯着眼睛，背负着双手在城楼上来回踱步。

　　片刻后，司马懿开口道：“三千坛美酒是临时附带的，赵云和黄忠都不知道，因此黄忠表现出嗜酒是真的，不会有误。赵云严禁你下次带着酒水去，也合情合理。赵云和黄忠的应对都符合他们的身份，不会有错。这一次，七万蜀军死定了。”

　　马超问道：“军师，万一赵云没让蜀军喝酒呢？”

　　司马懿笑了笑，说道：“孟起，现在就看你的了。你率领十余骑兵出城，悄悄的靠近蜀军营地，在远处观望，打探蜀军动静。若是蜀军士兵没有喝酒，今夜就暂时不出城袭击。若是蜀军喝了审配送出的酒水，今夜就把蜀军一锅端了。”

　　“诺！”

　　马超斗志昂扬，转身准备去执行命令。

　　刚踏出两步，马超又转过身，问道：“军师，此役出战，需不需要通知夏侯将军？有了夏侯将军率领的大军，必定万无一失。”

　　司马懿冷笑道：“马将军，你想分一份功劳给别人吗？”

　　马超听后，头也不回的走了。

　　城门打开，一阵急促的马蹄声响起，马超率领十个骑兵朝蜀军营地赶去。

　　月色越来越浓，好在天上挂着一轮皓月，可以看清楚情况。

　　马超带着人接近蜀军营地后，选择躲在距离蜀军营地不远处的山坡中。山坡上的树林枝繁叶茂，月光难以射入，光线黑暗，外面的人无法看到树林中的情况，而蜀军营地火光通明，站在树林中却能清晰地看到营内的情况。

　　马超伸长了脖子，瞪大了眼睛，仔细关注着蜀军营地的一切情况。

　　这时候，蜀军营地嘈杂喧嚣，嘻嘻哈哈的笑声不断传出。放眼看去，只见一个个蜀军士兵坐在地上，喝着酒，说着话，非常的兴奋。

　　场面极为混乱，没有秩序。

　　“将军，蜀军营地乱成一片，士兵东倒西歪的，还在喝酒说话，根本没有心思防守。若是大军突然发起攻击，能打蜀军一个措手不及，为什么要多此一举呢？”马超身边的士兵提出了心中的疑惑，不解的问道。

　　马超问道：“马十二，你真以为蜀军没防备？”

　　马十二理所当然的说道：“当然，一看就是松散的军队。”

　　马超冷笑道：“你仔细的看清楚，蜀军营地外布置了拒马、栅栏、箭楼等防御工事，专门阻挡敌军突袭，这是其一；其二，蜀军士兵正在大吃大喝，但还有士兵负责防守，没有参与其中，这也可以阻拦敌军突袭；其三，你再看喝酒说话的士兵，他们顶盔戴甲，身旁还放着厮杀的武器，一旦营地遭到攻击，立刻就能拿起武器御敌，真以为赵云是白痴吗？”

　　马十二哦了声，闭上嘴，不说话了。

　　一行人躲在林中，静静的看着。

　　半个时辰后，营地内的士兵跌跌撞撞的站起身，返回营帐。营地内的许多火把熄灭，只剩下营地巡逻的士兵。

　　马超见状，喝道：“撤，回去通知军师，准备出兵。”

　　话音落下后，马超带着十个随从出了树林，骑马返回晋阳城。

　　蜀军营地，中军大帐。

　　昏黄的油灯微微晃动着，将营帐内的三个身影拉得很长。法正、赵云和黄忠三人相对而坐，赵云正色道：“军师，安插在营地周围的探子传回消息，探听消息的人已经撤了。估计不久就会有魏军杀来，可以让士兵们准备了吧。”

　　法正点头道：“立刻安排，等司马懿来”

　　三人达成意见，一起出了营帐，为晚上的大战布局。

　　……

　　时间流逝，月亮隐入云层中，夜色浓墨。

　　马超、司马懿率领六万大军出征，这六万大军是埋伏在晋阳城里面，准备伏击抵达并州的蜀军。然而，法正拒绝带着大军入城，这六万伏兵没能发挥出作用。

　　半路上，司马懿问道：“马将军，还有多久抵达蜀军营地？”

　　马超回答道：“军师，再有一刻钟就好。”

　　司马懿立即吩咐道：“让士兵们注意，千万不能发出声音，违令者，斩！”司马懿卯足了劲儿要拿下赵云和黄忠，非常重视这次战斗。

　　按理说，若是司马懿的计谋成功了，六万多蜀军全都呼呼大睡，只需要一万士兵，就能够收拾局面。司马懿没有放松，谨慎的派出了六万大军，把晋阳城的大军都压了上去，为了万无一失的击败蜀军。

　　一刻钟转瞬即逝，大军靠近蜀军营地，司马懿抬起手，大军立刻停下。

　　马超抱拳问道：“军师，有什么不对的吗？”

　　司马懿摇了摇头，说道：“我正在打量蜀军的中军大帐在何处？大军杀入蜀军营地后，先拿下中军大帐，控制蜀军的军师法正。随后，再攻击赵云和黄忠，控制蜀军的主帅，这样一来，剩下的蜀军就不足为虑了。”

　　“驾！！”

　　吩咐完毕，司马懿吼道：“杀！”

　　司马懿一马当先的冲在前方，朝蜀军营地奔去。马超和蜀军有着不共戴天的仇恨，听到司马懿的命令，提着虎头湛金枪也发起了冲锋。六万魏军轰然大吼，震天的吼声在漆黑的夜里回荡着，惊起栖息在树林中的无数飞鸟。

　　眨眼工夫，魏军从黑夜中跑出来，杀向蜀军营地。

　　“敌袭！敌袭！！”

　　营地内，巡夜的士兵放声大吼，并让人敲响战鼓。但是不管怎么提醒，营中就是静悄悄的，没有一点回音。巡夜的蜀军士兵立刻慌了，稳定的阵型变得凌乱起来。一群人在营中来回奔跑，四处乱窜，无法组织起最有效的抵抗。

　　司马懿眼见蜀军乱窜，又没有士兵冲出来支援，心中更是大喜。

　　蜀军都呼呼大睡，这才是正常的。

　　马超大吼道：“儿郎们，杀，杀光蜀军。”

　　马超纵马奔驰的速度远超司马懿，不一会儿就冲到最前方。虎头湛金枪在空中划过一道弧线，往前一探，一抖，挡在路上的拒马立刻飞了起来，落在营内。眨眼工夫，蜀军布置的防御工事失效，连箭楼上的士兵也被射杀。

　　蜀军营地，已经乱成一团。

　　魏军破开营地，巡夜的蜀军不再抵抗，迅速逃窜。

　　司马懿在士兵的簇拥下，一路上没有遇到任何的阻拦，很快杀到了蜀军营地的中军大帐。他意气风发的撩起营帐门帘，大步走进去。刚一踏进营帐，司马懿就愣住了，呆呆的站在原地一动不动，整个人像是失了魂儿一样。

　　营帐中，挂着一张大白纸。

　　白纸上书写着七个大字，‘司马懿，你中计了！’


第1215章 临机决断

　　“哐当！”

　　司马懿手中的长剑掉落在地上，看着‘司马懿，你中计了’这七个大字发呆，没想到他司马懿竟然在阴沟里翻船。

　　脑海中，不停地闪过蜀军的事情。

　　蜀军抵达晋阳城，赵云有意向入城休息，但法正拒绝率领六万多蜀军入城，从而破坏了城中的布置；其次，审配送出三千坛酒水，赵云坚决不收，但黄忠却从中劝说，说服了赵云手下酒水；最后，他和马超领兵大军袭击蜀军营地，却遇到空荡荡的营地。

　　遇到这样的情况，司马懿已经能笃定蜀军士兵没有喝白天送的酒，甚至于晚上狂欢喝的就都是假的，是专门演给他看的，故意引他出兵。

　　一幕幕，在司马懿脑海中浮现出来。

　　“好深沉的算计！”

　　几乎是电光火石之间，司马懿已经想清楚了事情的来龙去脉。他摇叹息，脸上露出凝重的神情，因为法正设下圈套，肯定不是这么简单的。

　　接下来，怎么逃出去才是最重要的。

　　马超提着大枪急匆匆的朝中军大帐走来，一边走，一边大声说道：“军师，不好了，营中的帐篷里面什么都没有，全都是空的，连巡夜的蜀军士兵也溜走了，我们可能中计了。”马超走进营帐中，看见挂在大帐中的白纸后，心中咯噔一下，知道真的中计了。

　　“军师，撤，快撤，立刻撤回晋阳！”

　　马超迅速的反应过来，劝说司马懿率军撤退。

　　司马懿冷静下来，沉声吩咐道：“马将军，立刻聚集所有的士兵，朝夏侯将军营地所在的方向突围，不再返回晋阳。马将军，你武艺高强，在军中有威望，趁蜀军没杀出来，立刻整顿士兵。一旦被蜀军冲散后，就要面临灭顶之灾了。”

　　马超对司马懿说不回晋阳有些疑惑，但事情紧急，没有时间去询问。他急匆匆的离开营帐，准备收拢分散的士兵。

　　然而，马超和司马懿想收拢士兵，法正却不给他们机会。

　　“呼！呼！！”

　　营地的前营、后营、左营突然冒起了一堆大火，火势冲天，大火迅速的燃烧起来。火光照耀下，营地通透明亮，恍如白昼。不过三堆大火不是火烧营地，而是堆起来的柴火噼啪燃烧，使得营地光明透亮。

　　马超神色大惊，大吼道：“撤，往营地右边的山林撤，往山林撤！”

　　眼见三面冒起大火，唯有右营的方向没有起火，马超本能的朝右营外的山林中跑，想摆脱眼下的困局。

　　“杀魏军，杀魏军狗贼！”

　　这时，喊杀声从营地的周围传来。

　　“哒！哒！！”

　　紧接着，马蹄声轰隆隆响起。

　　只见前营、后营和左营冲出了一队骑兵，这些骑兵都是从营地外冲进来的。骑兵冲锋的速度极快，转瞬间就杀入魏军士兵中。战马中锋，马借人力，人借马力，一阵冲杀，轻易的把魏军士兵杀得阵脚大乱。

　　仔细打量，唯独营地右侧没有出现蜀军骑兵。

　　这样的情况，让马超本能的抓到一根稻草，有了一丝存活的希望，带着大军朝营地右边的山林突围。

　　司马懿眉头皱起，觉得情况不对劲儿，这是典型的围三缺一。

　　不仅如此，眼下只有骑兵，蜀军的大部队呢？

　　司马懿大声劝说道：“马将军，不能从营地右边的山林突围，那边有陷阱。从前营突围才是正确的，虽然会有打量的死伤，但不会遇到陷进。”

　　马超神色冷峻，大声道：“军师，局势混乱，根本控制不了。”

　　蜀军骑兵横行肆掠，大肆的来回冲杀。

　　一柄柄锋利的汉刀轰然劈下，通红的火光照耀下，刀光闪烁，正在奔跑的魏军士兵被劈成两半，倒在了地上。前营、后营和左营三个方向的骑兵把魏军分割开来，分成几个小方块，削弱了魏军士兵的战斗力。

　　其中，冲进前营的骑兵主将是赵云，冲进后营的骑兵主将是陈到，冲进左营的骑兵主将是典满，三个人各自带着两千骑兵冲杀。骑兵所过之处，魏军就像是裂开的缝隙，不断地扩大，惨叫声、嚎叫声响成一片。

　　局面混乱，纵然司马懿想控制住，也难以完成。

　　司马懿知道局势失控，还是固执的说道：“马将军，不能走营地的右侧突围，那条路是四路，会有无穷的蜀军拦路。”

　　马超冷声道：“军师，眼下只能走右边突围。”

　　马超握紧大枪，朝周围的士兵吩咐道：“保护好军师，本将开路，从营地的右边突围，杀入山林，再从山林奔出去。”

　　话音落下，马超提着大枪，带着士兵开路。

　　一行人跑在最前面，没有遭到攻击。

　　越是这样，司马懿心中越是不安。他勒住马缰，让一个士兵走到他面前。

　　“拿来吧！”

　　司马懿低吼一声，一把夺过士兵手中的战刀，横在脖子上，大吼道：“马将军，你要是坚持从蜀军营地右侧突围，我不奉陪。”

　　此时，司马懿并不慌张，反而冷静了下来。

　　刀锋冷冽，司马懿却浑然不觉。

　　他盯着营地右边的树林，嘴角勾起一抹冷意。

　　走右边突围必定遭到伏杀，与其被伏击，还不如在这里自裁。从前营突围会遭到骑兵抵挡，也会遭到追杀，但魏军有六万人，有很大的机会冲出去。

　　马超见司马懿执拗，又把刀子搁在脖子上，心中无奈，只得点头道：“就依你，走前营突围。”马超深吸口气，大吼道：“士兵们，蜀军右营外面有埋伏，不能走右营突围，往前营冲，走前营突围。”

　　马超的脑子也是很灵活得很的，直接大喊右营外有埋伏，号召士兵走前营。这样一来，往右侧突围的士兵全都停了下来，转向前营。

　　赵云见魏军改变方向，脸色大变。

　　骑兵从前营、左营和后营杀出来，就是逼迫魏军从右营突围，进入山林。

　　只要魏军进入山林，就能灭掉魏军。但魏军改变方向从前营突围，大局立刻失去了控制。几万魏军士兵蜂拥而上，赵云也镇不住场面。

　　赵云叹息一声，喃喃道：“军师，这次你是失算了。”

　　马超带着魏军突围，赵云带着骑兵冲杀，却挡不住魏军撤走。

　　典满见马超要逃走了，不停的挥舞着两柄大锤，竭力嘶吼道：“兄弟们，魏军败了，给我杀，活捉司马懿，杀死马超。”

　　同时，陈到也率领骑兵追杀。

　　不到一刻钟，赵云、陈到和典满率领的三支骑兵汇合在一起，追杀逃窜的魏军。一番追杀下来，魏军死伤无数，尤其是赵云、陈到和典满率领的是轻骑兵，速度快，力量大，杀伤力强，每一个轻骑兵手中都是几条魏军的性命。

　　魏军损失大，却也成功突围了。

　　司马懿带着六万魏军气势汹汹的杀来，却在营中遭到骑兵冲杀，损失了一万多人。等从前营突围的时候，又被追杀，又死伤了两万多名士兵。

　　六万兵力损失了大半，只剩了两万多人。

　　好在，终于摆脱了骑兵的追杀。

　　马超浑身浴血，握住大枪的手微微颤抖，庆幸的说道：“军师，终于摆脱了蜀军的追赶，可惜大军损失过半。法正够狠的，一个小计谋，就杀了我们大半的力量。”

　　司马懿望了眼起火的蜀军营地，冷笑道：“马将军，若是选择从蜀军营地右边的山林突围，必定全军覆没。大军进入山林，法正肯定采用火攻。整片山林起火，几万蜀军围在山林的外面，出来一个魏军，就杀一个魏军，那才是插翅难逃，都要葬身火海。”

　　马超恍然大悟，说道：“我就奇怪只有轻骑兵出击，没有普通蜀军，原来几万人都埋伏在山林外，真是好算计。可惜法正遇到军师，白忙活了。”

　　司马懿惨笑两声，这也算是不幸中的万幸。

　　马超问道：“军师，还回晋阳吗？”

　　司马懿想了想，说道：“晋阳城池坚固，有兵有粮，自然是回晋阳。当时在蜀军营地说不回晋阳，是因为担心全军覆没，才想着朝夏侯将军的营地奔去，保全力量。现在我们还有一定的兵力，可以凭借晋阳城据守，等着夏侯将军率军赶来。”

　　马超抱拳道：“军师英明！”

　　经历了先前的事情，马超对司马懿服气了。

　　若不是司马懿坚持从营地的前营突围，他肯定是一堆枯骨。纵然马超武艺高强，可蜀军有赵云、陈到、典满之辈，他想突围出去显然很难。现在借助几万魏军的力量，一举杀了出来，才算是保住了一条命。

　　……

　　蜀军营地，乱成了一团。

　　无数的尸体堆在营地内外，地面都被流溢出来的鲜血染成了暗红色。

　　其中，九成以上是魏军士兵的尸体，很少蜀军的。

　　这一战，的确和司马懿的推断一摸一样，只有赵云、陈到和典满率领骑兵参战，剩下的大军都布置在山坡周围，没来得及调出来。

　　这，也是魏军突围离开的重要原因。

　　法正率军返回，赵云来到法正的身前，叹息道：“军师，司马懿不愧是智谋之士，竟然改变了大军逃窜的方向。若没有司马懿，魏军已经全灭了。”

　　陈到惋惜道：“没杀死马超，可惜！”

　　典满满不在乎，大咧咧的说道：“有的是机会，下次再杀马超也不迟。”

　　赵云苦笑，司马懿智深如海，中了一次计谋，下次不会这么容易中计的。况且，司马懿中计完全是因为不了解蜀军的情况，以为晋阳陷落的消息没有暴露，这才中了法正设下的计谋，以后再想设计司马懿，可就不容易了。

　　法正笑说道：“典满说的有理，我们还有第二次杀司马懿的机会。”

　　赵云眉头一挑，问道：“军师，还有后招？”

　　法正嘴角勾起一抹笑容，冷声道：“布置埋伏的时候，我就做好了准备。你没发现黄老将军不在军中吗？司马懿往晋阳而去，我期待晋阳的情况。”

　　陈到忙问道：“军师，到底怎么回事？”

　　法正说道：“营地起火的时候，黄老将军在晋阳也动手了。”

　　赵云等人心中冷飕飕的，没想到法正还有后招。


第1216章 晋阳城的局

　　蜀军营地燃起了大火的时候，火光冲霄而起，照亮了漆黑的夜晚。

　　晋阳城距离蜀军营地不是很远，守城的士兵也注意到了大火。

　　士兵不敢耽搁，赶忙把消息禀报给审配。

　　审配把三千坛酒水救出，必定让蜀军一睡不起，所以审配认为魏军必胜，心里已经在琢磨魏军会取得什么战果，是生擒法正呢？还是击毙赵云？亦或者是擒拿黄忠？

　　但是美梦没成，却得到了蜀军营地起火的消息。

　　审配隐约觉得不对劲，急匆匆的赶到城楼上，眺望蜀军营地的方向。审配看着通红的火光，眉头皱成了一个川字，他要镇守晋阳，不能出兵，只能在城楼上等消息。

　　此刻，审配心中已经是翻江倒海。

　　蜀军营地冒起大火肯定不是司马懿所为，可能是法正弄出来的。一想到法正，审配就感觉脑袋疼，夹在司马懿和法正之间非常难受。

　　“大人，城外出现了一队人马。”

　　审配恍惚恍惚的时候，一名巡夜的将领大声道。

　　放眼看去，一队人马快速朝晋阳城跑来。仔细打量一番，发现约有百余人，都穿着魏军服饰，衣衫褶皱破烂，浑身浴血，脏兮兮的，明显是逃命的士兵。

　　“城下何人？”

　　审配提起一口气，明知故问的喊道。

　　“审大人，马将军率领大军攻打蜀军营地，遭到埋伏，又遇到火攻，大军败了。我等逃命回来，请大人开城门，放我等入城。”

　　城楼下，传来士兵沙哑的声音。

　　审配没有立刻开门，又问道：“军师和马将军呢？”

　　士兵毫不犹豫的回答道：“军师和马将军在后面，一会就赶到。”

　　审配侧耳请听，发现后面真有声音，是大军快速赶回。

　　一时间，审配心乱如麻，没想到司马懿真的中了法正的诡计。如此说来，法正肯定是知道晋阳落陷的消息，故意不让蜀军入城。赵云接受酒水，也是故意的。想到这里，审配心中冰凉冰凉的，祈祷司马懿能平安回来，否则他可能要被法正杀掉。

　　审配不再犹豫，带着士兵下了城楼。

　　不一会儿，审配让士兵打开城门，在城门口迎接。

　　不过，审配还是留了个心眼儿。

　　他站在城门口，身后还有三千守城的士兵。若是城外的人有异动，审配可以调集三千士兵守住城门，将城外的人拒之门外，这是审配的小心思。不过审配也不希望这样的事情发生，希望司马懿平安顺利的回来。

　　等逃命的魏军接近城门后，审配没有立刻放行，摆手说道：“等一等，你们暂时不用入城，我身后有三千守城士兵，你们带着三千士兵救援军师和马将军。”

　　这番话，是审配的考校。

　　若是逃回来的士兵执意入城，可能会有问题，毕竟司马懿是军师，马超是主帅，不能弃之不顾。若是逃回来的士兵接受命令，那必定是自己人。

　　审配想到这里，心中洋洋得意，对自己的计谋非常看好。

　　“嗡！”

　　突然，一支弓箭横空射出，朝审配射去。

　　弓箭的速度不快，力量也不大。

　　审配发现弓箭射向他，吓得魂不附体，身体一侧，躲开了弓箭。但审配再次站稳的时候，一道黑影在魏军逃兵中奔出来，与此同时，一柄九尺长大刀落下，瞬间搁在审配的脖子前方三寸处，稍微往前一探，就可以割裂审配的脖子。

　　出手的人，正是黄忠。

　　他射出一箭吸引审配的注意力，再挥刀杀出，转眼间控制了审配。

　　审配的算计是好的，却低估了黄忠的能耐。

　　审配想着有三千士兵助阵，即使城外的人图谋不轨，也能让士兵冲上来挡住，却不料黄忠力量强横，速度神鬼莫及，直接控制了他。

　　“大人？”

　　审配被黄忠控制，城中的三千士兵立刻躁动起来。

　　黄忠大喝道：“审配，让城中的士兵安静，否则本将一刀杀了你。”

　　审配见控制他的人是黄忠，心中苦笑，只得大喝道：“不要动，不要吼，安静！都给我安静！”顿了顿，审配说道：“黄老将军，你控制晋阳也没有用，并州都成了曹操的，仅仅是一座晋阳城，孤掌难鸣，不可能扭转战局的。”

　　黄忠冷笑两声，看向城中的三千士兵。

　　这些士兵立刻闭嘴，不再喧哗。

　　三千多守城士兵是晋阳城的守军，一开始属于袁绍，后来投降了蜀国，成为王灿麾下的一支军队。司马懿让马超杀死了高干，三千守军又投降曹操，成了魏军。他们本质上是跟着审配的，听从审配的命令，不能不顾审配的性命。

　　黄忠满意的点点头，又看着审配，不屑的说道：“你这样的人，一百个也不够老夫杀。立刻传令，让守城的士兵回到各自的位置，继续守夜。不准讨论此事，不准泄露消息，若有泄露者，杀无赦！”

　　“是，是！！”

　　审配答应下来，命令三千士兵回到各自的位置。

　　这样一来，黄忠的消息就被封锁起来。

　　黄忠笑了笑，收起搁在审配脖子旁边的长刀，用一柄短刀胁迫审配，兵不血刃的带着百余人进入晋阳，控制了局面。

　　入城后，大门砰的一声关闭。

　　来到城中，上了城楼后，黄忠问道：“审配，城上可有司马懿的人？”

　　审配摇头说道：“老将军，城上没有司马懿的人。今夜发生大战，司马懿和马超把所有的魏军都带出城，城上的守军听从罪臣的命令。”

　　黄忠又问道：“你的家人在城中吗？”

　　审配心中冰冷，赶忙摇头说道：“不在，不在！”

　　黄忠嗯了声，目光如刀，气势逼人。

　　审配身体打了个哆嗦，立即改口说道：“罪臣的家眷在城中，就在城中。”黄忠嘿嘿笑了笑，审配乖乖的把家人居住的地方说出来，不敢拒绝。

　　家眷被控制，审配知道自己没办法了，只能投降。

　　黄忠吩咐道：“李忠，你带十个士兵去审配的府邸，包围审府，不准任何人出来，也不准让人进去。记住，不要打草惊蛇，等着本将的命令。”

　　“诺！！”

　　李忠带着十个士兵离开，朝审配的府邸奔去。

　　黄忠咧开嘴一笑，说道：“审先生啊，本将以身犯险，用一条老命换你全家人的性命，你可要想清楚了，不要不听话啊！”

　　审配连连点头，表示配合。

　　一刻钟后，前往审配府邸的士兵回来了一个，禀报说的确是审府。

　　黄忠见审配秫秫发抖，骂道：“怕什么怕，早知如此，当初就不该投降曹操。”

　　审配默然不语，当时能不投降吗？

　　黄忠哼了声，也不说话了，静静的看着蜀军营地冒起的大火，听着蜀军营地隐约传来的大吼声。又过了一刻钟，黄忠见营地的大火变小，也没有冒起通天彻地的火柱，明白法正的计谋失败了，接下来就看他的这支力量。

　　法正逼迫魏军入山林，这办法黄忠是知道的。

　　山林起火，必定火光漫天，这就意味着法正的计谋取得了成功。山林没有燃起大火，意味着司马懿逃脱，会返回晋阳的。

　　时间流逝，黄忠提着大刀在城楼上静静等着。

　　忽然，城外传来一阵嘈杂的声音。

　　黄忠蹲着身子，躲在城墙下打量着城外的情况，发现是司马懿和马超带着残破的两万多士兵返回晋阳。今夜交战，魏军士兵死伤惨重，士兵都歪歪斜斜的，走路都有些不稳，身上还带着殷红的鲜血，这都是法正给司马懿留下的教训。

　　黄忠咧开嘴笑了笑，神色兴奋。

　　他看向审配，沉声吩咐道：“审配，司马懿和马超肯定是没有任何防备的入城歇息，你不要乱说话，否则老夫和你的家人都要死。记清楚，按照老夫告诉你的做，若是这次拿下了马超和司马懿，你功过相抵，不会被陛下追究责任。”

　　语气森冷，令审配心中胆寒不已。

　　但是黄忠最后的话又让审配怦然心动，能不被追究责任，自然是好的。

　　审配点头说道：“黄老将军放心，罪臣不会露出破绽的。”

　　黄忠满意的点点头，立刻下了城楼，带着入城的士兵隐藏起来。饶是如此，黄忠还是留了两个士兵跟在审配身边，防止审配乱说话，这样才不会出岔子。

　　黄忠隐藏起来后，城外的大军已经到了。

　　马超大吼道：“审配，给老子把城门打开！”

　　语气嚣张，丝毫没把审配放在眼中。尤其是马超曾经一枪把审配打在地上跪着，受尽屈辱，让审配心中冰凉。

　　对于马超，审配恨到了极点。

　　士可杀，不可辱！

　　审配心中冷笑两声，暗暗说道：“不就是再投降一次吗？有什么大不了的。等到了深夜，看你马超还怎么嚣张？”审配传令给心腹士兵，让守城的士兵不准乱说话，然后吩咐士兵打开城门，迎接司马懿和马超的大军入城。

　　这一次，马超和司马懿没有上城楼，就在城下等着。

　　司马懿吩咐道：“来人，把审配喊下来。”

　　命令传达后，审配急匆匆的跑下来，躬身站在司马懿和马超跟前。

　　司马懿吩咐道：“审配，大军遭到法正伏击，死伤惨重。你的罪责本军师暂时不追究，今夜你守好晋阳城，防止蜀军攻城。”

　　“诺！”

　　审配心中冷笑，还是答应了下来。

　　马超和司马懿立刻带着大军进入城中，迅速的把重伤的两万多大军安置好。两人都累了大半夜，疲惫不已，直接朝刺史府行去，准备休息。


第1217章 漏了一个人

　　晋阳城的夜，静谧无声，非常安静。

　　对于审配来说，夜色漫长。

　　这一夜，黄忠带着百余士兵诈开城门，并且控制了他的家眷，使得审配不得不按照黄忠的吩咐办事。审配也有机会告发黄忠，但想到家中的妻儿父母，又想到司马懿那冰冷刺骨的眼神，再想到马超嚣张的气焰，审配便打消了告发的念头，等着蜀军杀来。

　　也有部分士兵知情，却不敢做出头鸟，只能闭嘴不言。

　　守城的士兵是袁绍的人，降了蜀国，后来降了魏国，现在又降了蜀国，以后会是什么情况，士兵们不知道，只知道能保住自己的小命就好。

　　审配在城楼上来回踱步，渐渐的焦躁起来。

　　蜀军若是不趁着夜色进城，所有的谋划都会落空。

　　时间流逝，已经到了五更天。

　　过了五更天，天快要亮了。不过五更天是一夜中最冷的时候，也是最黑的时候，晚上血战一场的士兵在军营中睡得正酣，呼呼大睡。

　　不知何时，黄忠悄然出现，也等着蜀军。

　　审配见黄忠出现，忙问道：“老将军，天亮后事情就不好办了。”

　　黄忠心中也有些着急了，脸上还是保持着镇定的神情，说道：“不着急，军师早有安排，很快就会抵达。”说出这番话，既是安慰审配，又是安慰他自己。黄忠知道形势紧张，蜀军越早抵达，越好做事，能早一点定下晋阳的大局。

　　“来了，来了！”

　　蓦地，审配精神一振，看着城外出现的骑兵露出欢喜之色。

　　骑兵虽然多，却没有发出轰隆隆的马蹄声，显然是战马的马蹄被包裹了起来，才会没有震动声。骑兵后面还有无边无际的蜀军士兵，跟着骑兵一起赶来，迅速的靠近晋阳。黄忠见大军来了，一颗心落地了，赶忙和审配下了城楼，迎接大军入城。

　　“嘎吱！！”

　　城门打开，黄忠把法正、赵云、典满、陈到迎入城中。黄忠摆了摆手，给法正让出一条路，笑说道：“军师，你若是再晚一点，我都不知道该怎么办了？”

　　法正说道：“现在正是睡得香的时候，时间刚好。”

　　黄忠笑了笑，没有接话。审配忐忑不安的站在旁边，感觉很尴尬。

　　法正却不搭理他，沉声喝道：“典满听令！”

　　典满抱拳道：“末将在！”

　　法正喝道：“命你率领三千士兵，稍后赶往晋阳城的东门，把东门控制起来，防止司马懿和马超从东门突围。”

　　“诺！”

　　典满抱拳应下，站在一旁等着法正下命令。

　　法正继续吩咐道：“黄老将军，你带三千士兵前往北门，把北门堵上，不能让魏军从北门突围。陈将军，你带三千士兵前往西门，也堵上西门，不让魏军突围。这样一来，晋阳城的东、北、西三个方向的城门都堵上了，只剩下我们所在的南门，四方城门封闭，即使司马懿和马超率军突围，也是插翅难逃。”

　　审配听了法正的话，暗暗点头。

　　若是他带着大军入城，很可能直接率军杀向刺史府，擒拿司马懿和马超。但法正先堵上了晋阳城的四方城门，司马懿和马超无法逃出去。

　　法正看向黄忠、典满和陈到，又吩咐道：“你们带着士兵堵上城门后，留下两千士兵镇守城门，然后带着一千士兵逼近魏军营地，包围魏军士兵。”

　　“诺！！”

　　三人抱拳应下，这才转身离开。

　　法正又看向审配，沉声问道：“审先生，司马懿和马超在哪里？”

　　审配回答道：“回禀军师，两人都在刺史府歇息。”

　　法正点了点头，吩咐道：“子龙，立刻派遣四万精锐赶往魏军营地，控制军营中的魏军士兵，再拨六千骑兵过去，一旦魏军反抗，立刻冲杀，不用仁慈。你和我则率领三千士兵，以及剩下的骑兵赶往刺史府，拿下司马懿和马超，控制局面。”

　　“诺！”

　　赵云闻言，立刻去吩咐。

　　审配没有得到命令，不知道该怎么办？

　　法正说道：“审先生，你带着士兵驻守东门，我留下三千人协助你。这一次，希望你能守好东门，无错就是功，明白吗？”

　　“罪臣明白！”

　　审配留在原地，不再说话。

　　赵云很快给大军分配好了任务，和法正率领士兵朝刺史府奔去。

　　审配望着蜀军离去的背影，心中暗叹一声，终究是法正多了一丝机会。这一次，司马懿和马超插翅难逃了。

　　……

　　法正和赵云带兵赶往刺史府的时候，司马懿、马超和卫觊已经跑了出来。

　　司马懿和马超不知道蜀军入城，两人率军袭击蜀军营地，忙了大半夜，疲惫不堪，回到刺史府就休息了。

　　知道情况的，是卫觊。

　　他发现蜀军入城的情况，急匆匆的冲入刺史府，让人叫醒司马懿和马超，把蜀军进城的消息告诉两人，才有了眼前的一幕。

　　卫觊发现蜀军入城的消息也纯属偶然，他在府上睡不着，就起身穿好衣服，出了府邸，在城中乱晃。哪知道没到城门口，就发现了法正和赵云正带着士兵往城中行驶，而审配正在迎接蜀军入城。卫觊吓得魂飞天外，撒腿朝刺史府跑去。

　　因为卫觊，司马懿和马超才得知了消息。

　　三人带着二十余士兵，出了刺史府，骑马赶路朝军营奔去。

　　马超跟在司马懿旁边，问道：“军师，集结士兵后，我们从哪个门突围？”

　　司马懿一边骑马，一边说道：“法正处心积虑的设下一个又一个死局，就像让我们没有翻身之地。我们想突围出城，近乎不可能。”

　　顿了顿，司马懿喝道：“刘振听令，命你带着十个士兵，前往粮仓，将粮仓的粮食一把火烧干净，速度要快。粮仓起火后，返回军营，我在军营等你。”

　　刘振，是保护司马懿的侍卫。

　　危急关头，司马懿顾不得这么多，只能把身边的侍卫派出去执行任务。

　　刘振抱拳说道：“军师放心，小将纵然是死，也会烧了粮仓。”说完后，刘振带着十个士兵策马离开，朝粮仓奔去。

　　司马懿、卫觊和马超带着剩下的士兵继续赶路，朝军营赶去。

　　三人都骑马奔跑，再者刺史府距离军营很紧，很快就来到了军营里面。此时，军营中除了巡夜的士兵保持警惕，其余士兵都在睡觉，鼾声大作，没人察觉蜀军进城。司马懿立刻让士兵擂鼓，召集所有的士兵集合，拿起武器，摆开阵势，准备迎敌。

　　……

　　法正和赵云带兵抵达刺史府，进入后却发现司马懿和马超溜了，不见踪影。

　　赵云问道：“军师，司马懿不见了，怎么办？”

　　法正沉声道：“司马懿和马超提前离开，必定是消息走漏。我料定，司马懿必定在军营里面，很可能会突围。走，我们率军赶往军营。”

　　一行人，除了刺史府，又朝魏军军营奔去。

　　刚跑了一会儿，晋阳城的东南方冒起了熊熊大火，火势滔天，滚滚浓烟冲霄而起，非常骇人。这一变化，让法正皱起了眉头。

　　显然，这又是司马懿的手笔。

　　至于有什么事，不得而知。

　　法正吩咐士兵去东南方打探消息，继续带着大军赶往魏军营地。

　　等法正和赵云来到军营的时候，大军和魏军正相互对峙。这时候，前往东南方查探消息的士兵也骑马跑了回来，大声禀报道：“回禀军师，城南起火的地方是粮仓，大火燃烧，粮仓里面囤积的粮食都烧光了，颗粒不胜。”

　　法正听了后，身体颤抖了一下。

　　赵云问道：“军师，怎么了？”

　　法正沉声说道：“司马懿不愧是曹操的心腹谋士，够毒辣，够狠辣。”

　　赵云挠挠头，一头雾水，问道：“军师，到底怎么回事？”

　　法正不急不缓的说道：“晋阳城的这一把火，堪称神来之笔。粮仓被烧毁，我们不可能在城中长期驻扎，只能离开晋阳城，才有粮食补给，这给了司马懿死守的机会。同时，城中的大火冲霄而起，夏侯惇就会知道晋阳出了事，会带着大军来救援，这就像烽火传信，把消息告知了夏侯惇，好一招置之死地而后生！”

　　赵云倒抽了一口凉气，感慨道：“司马懿烧了粮食死守，真是大气魄，大手笔。他把自己陷入死地，却又有生存的机会，厉害啊。”

　　司马懿烧掉粮仓，又率领士兵死守，就是为了等着夏侯惇。

　　这样的办法，也只有司马懿能想出来。

　　法正带着赵云前行，来到军阵前方。他看着营内的魏军士兵，眸光森冷，司马懿想坚持到夏侯惇来救，还得看司马懿有没有这个本事。


第1218章 步步后退，节节抵抗

　　晋阳城的粮仓，还在继续燃烧，火势越来越旺。这把火显得是突兀古怪，又像是夜空下的一盏指明灯，远远的都能看得见，使得晋阳城都通明透亮。

　　军营外，蜀军士兵跃跃欲试，准备上阵厮杀。

　　碍于军营内肃然的阵势，士兵们按捺住杀心，等着法正的命令。

　　法正大吼道：“司马懿何在？”

　　声音落下，司马懿在魏军士兵的簇拥下走了出来。

　　他神色平静，表情波澜不惊，没有被蜀军的阵势吓住。相反，司马懿神色坚定，已经把死守的命令传了下去。他相信自己能守住晋阳，或者说能支撑到夏侯惇带着大军来救援，他也相信法正不可能在此地消耗完所有的力量。

　　基于这些原因，司马懿大胆的留下来。

　　法正沉声道：“司马懿，我已经封闭了四方城门，等着你去碰壁，等着你率军突围。可惜，没想到你会死守晋阳，还一把火烧了粮仓，真是出其不意，令人佩服。”

　　司马懿冷冷一笑，大声说道：“你法正也不善茬，竟然知晓了晋阳陷落的消息，而且引而不发，借机设下圈套，引我率军出战，还在蜀军营地的山林布下陷进。不仅如此，你还派人悄悄的拿下晋阳，这一桩桩，一件件，哪一件不令人拍手称赞，我也佩服你啊！”

　　法正摇摇头，叹息道：“可惜，没能杀了你。”

　　司马懿笑说道：“我司马懿的命硬得很，老天都不收，你岂能拿了去。”

　　法正想了想，说道：“我有一个疑问，黄忠带着士兵诈开晋阳城，悄悄的控制了晋阳城的局面，没有走漏消息。为什么你和马超却发现了，还果断了烧毁粮仓。”

　　司马懿笑了笑，说道：“这是上苍的庇佑，天不灭魏军，天不灭司马懿。”

　　法正有疑问，司马懿却没有说出来。

　　他是法正的敌人，没有义务为法正解惑。再说了，让法正心中憋着，让法正想不出结果，这也是不错的事情。

　　法正眼珠子转了转，说道：“你才华出众，有能力，有魄力，曹操的势力远不及陛下，不能让你大展身手，何不归顺我主？曹氏灭亡在即，你跟着曹操终究是昙花一现，必死无疑，率军归顺为主，定能大展宏图。”

　　司马懿听了后，脸上露出犹豫的神色。

　　似乎，他被法正说动了。

　　司马懿看着法正，朗声说道：“我考虑考虑。”

　　法正摆手道：“我给你一刻钟的时间，一刻钟后告诉我。”

　　司马懿微微颔首，转身朝军营走去。

　　马超神情急切，大步奔跑，快速追上司马懿，大声问道：“军师，你难道真的要背叛陛下，投降王灿吗？”马超和王灿有着大仇，不可能投降的。

　　若是司马懿投降，马超肯定会杀了司马懿，再率兵冲杀，宁死投降。

　　司马懿冷笑道：“马孟起，不要以为你一个人是忠臣，我看你的忠心也不纯。我让士兵点燃粮仓，夏侯将军发现晋阳的情况后，肯定会率军支援。现在，能拖延一刻时间，那就是一点生存的机会。早一刻和晚一刻，有着天壤之别，明白吗？”

　　马超一听，脸上露出了笑容。

　　他躬身道歉，说道：“军师智深如海，马超佩服。”

　　两人回到军中，在大帐里面坐着，耗时间。同时，司马懿又让士兵准备武器，拿起盾牌，拿起战刀，拿起长矛，誓死和蜀军决战。

　　军营外，黄忠、典满和陈到都已经赶来。

　　赵云走到法正跟前，急忙说道：“军师，您都说了司马懿是等着夏侯惇率军救援，他现在是拖延时间，故意这么做。一刻钟，对我们是很重要的。”

　　法正笑说道：“子龙，我当然知道司马懿的想法，只是让他放松警惕罢了。”

　　顿了顿，法正喝道：“赵云、黄忠、典满、陈到听令。”

　　“末将在！”

　　四人抱拳大喝，躬身等候命令。

　　法正吩咐道：“赵云率领一千五百名骑兵，从前营发起冲锋；典满率领一千五百名骑兵，从军营的左侧发起冲锋；陈到率领一千五百名骑兵，从军营的右侧发起冲锋；黄忠率领剩下的骑兵从后营进攻。率领骑兵冲锋的时候，不要去混战厮杀，要在最短的时间内撕裂魏军士兵组成的防线，给后续的普通士兵提供冲杀的机会。”

　　“诺！！”

　　四人抱拳应下，立刻去准备。

　　法正拔出腰间的佩剑，大喝道：“擂鼓，发起攻击！”

　　“咚！咚！咚！！”

　　轰隆隆的战鼓声，在魏军的军营外响起。

　　鼓声震天，在城中不停地回荡着。随着一波一波鼓声的传出，天空的黑暗在逐渐的散去，遥远的东方突然冒出来一点鱼肚白，金灿灿的光芒从其中迸射出来。这一点璀璨耀眼的金光，昭示着天开始亮了。

　　法正心中，也紧张了起来。

　　接下来，必须快速拿下司马懿和马超，被夏侯惇围住晋阳就不好了。

　　“杀！！”

　　赵云大吼一声，手提龙胆亮银枪，率领一千五百名轻骑兵发起冲锋，冲向魏军营地。轻骑兵的后面，还有无数的蜀军士兵，只要赵云率领骑兵凿穿了魏军士兵组成的防御，蜀军士兵就会立刻杀上去，杀入魏军当中。

　　与此同时，典满、陈到和黄忠都发起了猛攻。

　　鼓声震撼人心，让冲锋的士兵热血沸腾，吼叫着杀向魏军。蜀军发起了猛攻，局势紧张起来，让魏军士兵承受着巨大的压力。

　　马超和司马懿跑出营帐，马超骂道：“法正言而不信，反复小人。”

　　司马懿淡淡的说道：“这是战争，不是儿戏。”

　　说完后，司马懿赶到士兵当中，镇定而有序的指挥士兵抵御。

　　前营，赵云抡起丈二长的龙胆亮银枪，呼的一声挥出。大枪在空中划过一道弧线，铛的一声砸在魏军士兵的盾牌上。这一瞬间，强横霸道的力量从盾牌上传出，震得撑住盾牌的士兵倒在地上口吐鲜血，可见赵云的力量多强横。

　　“喝！”

　　赵云低喝一声，龙胆亮银枪撩起，迅速横扫。枪尖在四个魏兵的脖子上划过，带出一连串的血珠。四个魏军士兵张嘴惨叫，仰头倒下。

　　白龙驹大声嘶鸣，迅速冲了进去，杀入魏军里面。

　　一千五百轻骑兵挥舞着汉刀，迅速劈下。

　　“扑哧！扑哧！！”

　　一连串的声响像是爆米花般接连不断地响起，刀光落下，一排排的魏军士兵仰头倒下，挡不住蜀军的攻击。

　　蜀军杀入魏军中，像是切瓜砍菜，下手凶狠。

　　典满更是霸道，两柄大锤不断砸下。

　　大锤落在盾牌上，把盾牌砸得碎裂开来，撑住盾牌的士兵被大锤上携带的力量震得飞了出去，脑袋一歪昏死了过去。这般强横的武力，令魏军士兵胆寒。再配合典满威风赫赫的双锤，以及狰狞的面容，更让魏军士兵感到害怕。

　　黄忠年过五旬，却老当益壮，一口九尺长刀在空中划过，杀死无数魏军士兵。

　　陈到抖动手中的大枪，枪尖闪烁着点点寒芒，杀得魏军士兵连连后撤。

　　四个方向，都撕裂了魏军的防守。

　　六千多名轻骑兵一股脑儿的杀进去，杀得魏军士兵鸡飞狗跳。军营里面的场面乱了起来，挡不住攻势如潮的蜀军。魏军士兵昨夜袭击蜀军营地，已经被杀得胆寒，现在又遇到轻骑兵来回的冲杀，连抵抗的心思都快要没有了。

　　若不是司马懿和马超两个主帅还在坚持，大多数的士兵都要投降了。

　　饶是如此，还是有小部分士兵投降。

　　“我投降，别杀我，别杀我。”一个魏军士兵扔下武器大吼道。

　　蜀军饶了这名魏军一命，可一柄长枪突兀的刺出，穿透了士兵的胸膛。士兵回头望去，却是马超杀死了投降的士兵。

　　“都给老子打起精神，投降的人杀无赦！”

　　马超提着大枪，在军中来回的窜动，鼓舞士兵继续厮杀。

　　司马懿看着大军节节败退，眼中露出凝重之色。若是继续厮杀下去，再有半个多时辰，军营中的士兵就要被蜀军灭掉。

　　营地外，法正脸上布满了笑容。

　　魏军布下的阵型被破掉，胜利在望，司马懿必败无疑。这时候，赵云、典满、黄忠和陈到都朝魏军军营的中心杀去，要杀死马超和司马懿，夺取最大的功劳。

　　情况不利，马超来到司马懿身旁。

　　他累得呼吸喘喘，急促的说道：“军师，立刻突围。我们要拖延时间，就不能留在军营里面死战。带着士兵在城中乱窜，才能最大限度的拖延时间。”

　　司马懿犹豫了一下，眼中露出不忍之色。

　　马超坚定的说道：“军师，我知道逃窜会造成军心不稳，但眼下局势快要崩溃，已经没有选择的余地。即使蜀军有骑兵追杀，会死伤无数，但我们步步后退，节节抵抗，可以最大限度的拖延时间，等到夏侯将军带兵来救。”

　　司马懿深吸口气，点头道：“好，立刻突围。马将军，拜托了。”

　　马超得到司马懿的同意，大吼道：“弟兄们，夏侯惇将军已经带着大军朝晋阳赶来，很快就会抵达。突围，立刻朝城南突围。”


第1219章 天不绝司马懿

　　眼下局势危急，马超也不在乎暴露了目的。

　　只要可以拖延时间，都可以去做。

　　魏军士兵听到马超的话，士气骤然恢复过来，全都不要命的朝南门冲去。

　　人有求生的本能，魏军士兵被包围起来，拼命抵抗也挡不住蜀军，抵抗的心思慢慢的消失，都是消极的抵抗。但突然听马超说夏侯惇率领来救援了，士兵们抓到了一根可以活命的稻草，求生的本能爆发出来，军队的士气噌噌的往上升。

　　他们要活命，谁挡住道路，他们就要杀了谁。

　　魏军士兵像是回光返照，凶狠无比。

　　司马懿跟着大军突围，他回头看了眼落在后面的士兵，微微叹息。吊在尾巴上的魏军士兵，无疑是蜀军碾杀屠戮的对象，必死无疑。

　　然而，司马懿已经管不了了，眼下能熬过去就是最好的。

　　“随我杀出去！”

　　马超大声咆哮，虎头湛金枪不断横扫，将挡在身前的蜀军打飞。

　　魏军士兵朝南门冲锋的时候，赵云、典满等人相视一望，率领士兵朝赶往南门方向的道路汇聚，迅速的构成坚固的人墙，挡住了魏军士兵的去路。

　　步兵挡路！骑兵冲锋！

　　马蹄声阵阵，轻骑兵杀得魏军人仰马翻。

　　司马懿骑在马上，脑袋不停的晃动，眼观六路耳听八方。他发现蜀军汇聚在南门方向，心中一动，吩咐道：“马将军，转向，立刻朝东门突围，不要和蜀军硬拼。”

　　不得不说，司马懿的脑子转得快。

　　蜀军的主要力量汇聚在南门方向，堵住了他们赶往南门的去路，其余三面的力量立刻薄弱下来，压力大大的减弱。即使还有蜀军士兵杀过来，黄忠、陈到等人都汇聚在赶往南门的路上，给魏军提供了从其余方向突围的可能。

　　杀向南门只是鼓舞士气的借口，是想突破蜀军的包围。

　　拖延时间，才是最终目的。

　　马超听了后，拨转马头，带着心腹士兵朝东门突围。

　　这一变化让许多魏军士兵懵了，不是赶往南门吗？怎么突然改变了方向呢？士兵们来不及提出疑问，蜀军已经杀来。

　　无奈之下，魏军士兵跟着马超跑，迅速形成了朝东门奔去的力量。

　　马超和司马懿的变化，不仅让魏军士兵觉得奇怪，连赵云、黄忠、陈到和典满都觉得司马懿太狡猾了，竟然突然改便方向，这是典型的声东击西。典满毫不在乎，说道：“管他朝哪个方向突围，咱们把魏军杀光了，就没事了。”

　　“驾！！”

　　典满大吼一声，率领士兵追了上去。

　　黄忠、陈到也驾马追赶，带着士兵继续追杀魏军。

　　赵云并没有追去，回到法正身旁，问道：“军师，司马懿滑不留手的四处奔逃，在宽阔的地方还好追赶。一旦进入城中巷道，恐怕难以下手了，得想办法才行啊。”

　　法正摇头叹息道：“司马懿有魄力，善于临机决断，是个难缠的对手。刚才眼看着就要围杀魏军，他立刻来了招声东击西，把我们的力量骗到赶往南门的方向，却带着士兵从往东门突围。司马懿不会突围出城，只会在城中四处奔逃，不好抓。”

　　“报！！”

　　法正和赵云说话的时候，一名哨探急匆匆的跑了过来。

　　法正问道：“什么事？”

　　哨探抱拳道：“回禀军师，晋阳县发现了魏军，领兵的将领是夏侯惇，麾下约有十万大军。夏侯惇率领十万士兵逼近晋阳，再有一个时辰，就会抵达城外。”

　　赵云叹息道：“好一个司马懿，真让他等到了。”

　　法正沉声说道：“昨夜冒起两把大伙，一把火在我军营地烧起，一把火把晋阳城的粮仓烧毁。这么大的动静，夏侯惇肯定会发现的，也会率军赶来。可惜城里没有粮食，不能坚守晋阳，我们还得攻打冀州和幽州，不能和夏侯惇硬拼，只能暂避锋芒。”

　　赵云问道：“军师，难道就放了司马懿和马超？”

　　法正摊开手，无奈的说道：“不放马超和司马懿也可以，那就等着被夏侯惇的大军困在晋阳城。到时候，我们没有粮草，必须出城突围，就得和夏侯惇的十万大军硬拼。你说，我们的六万多士兵拼完后，怎么拿下冀州和幽州，为了大局，不得不如此。”

　　赵云抱拳道：“末将去收拢士兵，把黄忠等人召回。”

　　法正说道：“半个时辰内，务必返回南门，我带着士兵在南门等你。”

　　“诺！！”

　　赵云大喝一声，立刻率领骑兵去追赶黄忠、典满和陈到，又在沿途收拢士兵，命令他们返回南门和法正汇合。

　　黄忠、典满和陈到领兵追赶，杀得正起劲儿。

　　一路砍杀，跟在司马懿和马超后面的魏军士兵越来越少。

　　黄忠盯着马超和司马懿，眼眸微冷。

　　厮杀了这么久，司马懿和马超身边的骑兵数量大大的减少，已经不可避免的露出了后背。若是还有几十上百个骑兵簇拥着司马懿，将司马懿团团围住，黄忠肯定是找不到射箭的机会，但保护司马懿的人数减少，就有了机会。

　　黄忠取出腰间的铁胎弓，迅速抓起一支弓箭，瞄准了司马懿后面的一名士骑兵。

　　“嗡！！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出，如流星赶月般射向司马懿身后的骑兵。

　　“砰！”

　　血花四溅，保护司马懿的士兵惨叫一声，身子晃了晃就从战马上落下。

　　马超听见声音，回过头去，发现又有一支弓箭射来，目标不是别人，竟是司马懿。一旦司马懿被射杀，马超逃回去也脱不了干系。马超从来都认为自己的武艺强，也有能耐，但相比于司马懿，就算是两个马超也不够。

　　弓箭又急又快，到了间不容发的地步。

　　“呼！！”

　　马超伸出手，一把抓住司马懿瘦削的身躯。

　　“喝！！”

　　马超猛然大喝，右手用力一拽，直接把司马懿提了起来。这样一来，司马懿的后背躲过了危险无比的弓箭。然而，司马懿快要被马超拉到战马上的时候，突然惨叫一声，一张脸成了猪肝色，眼中露出痛苦的神色。

　　痛！很痛！

　　他的屁股非常痛！

　　由于马超的救援，司马懿的后背没被弓箭射中，但司马懿的身体上升后，弓箭不偏不倚的射在司马懿的屁股上。黄忠箭术精湛，射出的弓箭速度快，力量大，箭尖撕裂了司马懿屁股上的肉，戳入身体中，简直是入肉三分，插得司马懿大声惨叫。

　　接下来，司马懿的身体落在马超的马上，一屁股坐下。

　　眼看着马背，司马懿瞪大眼，脸色大变。

　　他的屁股刚刚被弓箭射中，若是直接坐在马背上，岂不是疼得菊花欲裂？司马懿还没来得及说话，受伤的屁股已经落在了马背上。刹那间，一声惨绝人寰的吼声传出，令马超都感到心里发毛，不知道司马懿为什么惨叫。

　　马超知道司马懿中箭，却不知道司马懿是屁股中箭，忙问道：“军师，怎么了？”

　　司马懿心中憋屈，大声道：“我屁股中箭，不能坐着。”

　　马超一听，就忍不住就要发笑。

　　他一想到眼下的情况，又笑不出来了。马超微微转身，右手拽着司马懿的后背，低喝一声，把司马懿直接提了起来，放在了身前的马背上。这一次，司马懿不是坐着，而是殷红的屁股朝上，胸口朝下，横挂在马背上。

　　这时候，插在屁股上的弓箭还微微摇晃着。

　　马超来不及发笑，因为弓箭奔着他来了。

　　“砰！！”

　　马超放下司马懿的瞬间，一支弓箭射来，不偏不倚的射中了马超的后背。箭尖穿透了铠甲，刺入血肉，甚至刺入马超的内脏中。

　　这一切，都是因为司马懿，才导致马超腾不出手抵挡。

　　“咻！咻！！”

　　紧跟着，又是两支弓箭射来。

　　马超咬牙忍着痛，躲开了第一支弓箭，可第二支弓箭射中了马超的右臂，弓箭插在臂膀上，箭头深入到骨头，疼得马超龇牙咧嘴。

　　“啊！！”

　　马超怒吼一声，不停地拍打着马背，往前奔逃。

　　魏军士兵害怕被杀，都是努力的逃命。

　　黄忠一箭射中了司马懿的屁股，又射中了马超的后背和臂膀，可惜都没有射中两人的要害。黄忠连连叹息，正要搭弓射箭，却发现前面出现了一个弯道，马超已经带着士兵冲了进去。要继续射箭，就得过了弯道，才能追赶马超。

　　典满和陈到看了眼重伤的马超，神色兴奋，不断地策马追赶。

　　“黄忠、典满、陈到，立刻停下！”

　　黄忠等人准备追赶的时候，后方传来赵云的声音。一道白色的身影飞奔而来，转眼间就到了黄忠等人跟前。

　　黄忠问道：“子龙，你叫住我们，有什么事情？”

　　赵云沉声说道：“军师有令，暂时放过司马懿和马超，整军撤出晋阳城。”

　　陈到不解的问道：“赵将军，这是为何？”

　　典满哼哼道：“不撤，坚决不撤，马超和司马懿都被黄叔射伤，已经重伤。用不了多久，我们就可以拿下司马懿和马超，为什么要撤退呢？”

　　典满嘟囔着嘴，一脸倔强的神情。

　　赵云目光看向黄忠，问道：“黄老将军，能在一刻钟拿下司马懿吗？”

　　黄忠想了想，摇头道：“不可能，甚至有可能一个时辰都抓不到司马懿。”马超骑马逃窜，走街串巷，全是蜀军不熟悉的地方，很难抓到马超和司马懿。

　　陈到问道：“子龙，到底发生了什么事？”

　　赵云严肃的说道：“斥侯来报，夏侯惇引十万大军，逼近晋阳。一个时辰内，就会抵达晋阳城外，军师让我们暂避锋芒。好了，不要犹豫，立刻收兵。军师能击败司马懿一次，就能击败司马懿两次，下次再杀司马懿和马超。”

　　黄忠等人叹了口气，只得传令收兵。

　　他们知道此行还有重任在身，不可能和夏侯惇硬拼。


第1220章 战略性撤退

　　一刻钟不到，追击魏军的士兵全都撤了回来，在赵云身后列阵。

　　黄忠、陈到和典满站在军阵前，等候命令。

　　赵云神情严肃，冷厉的目光扫了眼所有的士兵，大喝道：“撤！”

　　一声令下，大军迅速朝南门奔去。

　　蜀军不声不响的撤走，奔逃的魏军愣了片刻，没想到蜀军竟然撤走了？下一刻，所有的蜀军士兵放声欢呼，大喊大叫着欢呼，甚至有的士兵泪流满面的大笑。对于逃窜的魏军士兵而言，他们一直和阎王赛跑，只要跑得慢一点的士兵，大多数都被杀了。

　　活下来的都是夺命狂奔，有路就钻的士兵。

　　魏军欢呼，马超和司马懿也停下来。

　　马超的后背上插着一支弓箭，右臂上也插着一支弓箭。幸好箭头上没毒，才不致于射杀马超，但也对马超造成了巨大的伤害。右臂被射中让马超短时间被无法动武，右胸的弓箭却可能影响马超的性命。

　　“军师，蜀军真的退走了，看样子夏侯将军领兵快到晋阳了。”

　　马超勒住马缰，忍着痛翻身下马。

　　他挺身站立，双手放在马背上，身体仍然摇摇晃晃的，险些站不稳。好一会儿，马超才稳住身形，搀扶着屁股中箭的司马懿下马。

　　“咳！咳！”

　　马超忍不住咳嗽了两声，脸色愈加苍白。

　　司马懿担忧的问道：“孟起，怎么样，还能坚持不？”

　　马超点点头，笑说道：“军师放心，王灿没死之前，我也不会死的，我还要亲眼看着陛下灭掉王灿，替马家报仇雪恨。”

　　马超咬牙切齿，眼中闪烁着浓浓的恨意，不可避免的是身上的伤越来越重。由于鲜血流逝过多，身体非常的虚弱。相比于马超身上的伤，司马懿屁股中箭虽然疼痛，却不会致命，影响不大，所以司马懿除了屁股疼，还很精神。

　　司马懿话题一转，拱手道：“孟起，多谢你的救命之恩。”

　　黄忠一箭射向司马懿，若非是马超迅速的拽住司马懿，被弓箭穿胸而过的就是他司马懿了。即使司马懿认为马超是莽夫，但恩是恩，该感谢的还得感谢。

　　马超摇摇头，说道：“军师，蜀军退了，是不是让士兵追击一下。”

　　他看着司马懿，眼神依旧犀利。

　　这时候，马超想到的依旧是追杀蜀军，而不是养伤，可见报仇的心思有多强烈。但纵然马超有心，他的体力却跟不上，眼前一黑，身体摇晃两下，眼看就要摔倒在地上。司马懿眼疾手快，顾不得屁股上的伤，双手扶住马超。

　　他笑了笑，喃喃自语道：“成了这幅模样，还想着报仇，何必呢？”

　　司马懿命令士兵抬着马超，一瘸一拐的朝人群中行去。

　　走了一圈，司马懿问道：“卫觊呢？查查卫觊在哪里？”先前光顾着逃命，没发现卫觊的踪影，现在才想起卫觊。

　　话音落下，卫觊竟然跑了出来。

　　这厮穿着普通士兵的衣服，混在士兵中，神色狼狈，没被杀死。

　　司马懿笑道：“卫觊，蜀军退走，城中不会有什么危险。你立刻去城中找几个最好的医师，把他们请到刺史府。”

　　“诺！”

　　卫觊得令后，赶忙去请人。

　　司马懿屁股受了伤，不能骑马，只能一瘸一拐的带着士兵返回刺史府。路上，司马懿不断地收拢士兵，但人数很少，而且大多数受了伤，失去了战斗力。

　　……

　　法正在城门口等着，周围已经汇聚了无数的蜀军。

　　驻守在东门、西门、北门的士兵已经返回，等着其余蜀军归队。

　　时间不长，赵云、黄忠、典满和陈到带着大军返回。赵云骑马来到法正身旁，抱拳说道：“军师，这一次没能杀了司马懿和马超，但黄老将军一箭射中了司马懿的屁股，又射中了马超的臂膀和胸膛，两人受了伤，总算是捞了点好处。”

　　法正听到司马懿屁股中箭，竖起大拇指说道：“老将军，您可真是古之廉颇啊！”

　　黄忠捋了捋胡须，脸上露出欢快的笑容。

　　典满提着两柄大锤，说道：“军师，大军已经收拢，下令出城吧。”

　　法正摇头说道：“审配去接家眷，还没回来。”

　　典满脸上露出愤懑的神情，大声嚷嚷道：“审配首鼠两端，脑后有反骨。他昔日是袁绍的下属，后来投降了陛下，再悄悄地投降曹操。等我们诈开晋阳城，他又投降陛下，一点骨气都没有，这样的人留着做什么？砍了最好。”

　　碰巧，审配带着家眷来了，听到典满的话，审配顿觉尴尬无比。

　　审配带着家眷，一共几十口人。

　　法正看见审家庞大的阵容，表情阴沉下来。他让审配回家携带家眷，已经给了审配足够的面子。若是审配有自知之明，就该只带着传宗接代的儿子就行。现在审配拖家带口，带着几十口人，显然不能和大军赶路。

　　典满拦住审配，大声喝道：“姓审的，军师让你跟着大军离开，已经是格外开恩。你拖儿带女的带着家眷，得寸进尺。我看你不要跟来，留在晋阳等死吧。”

　　审配急忙解释道：“小将军，罪臣的家眷出了城后，他们不会和大军一起赶路，会独自前往洛阳落脚。”

　　法正听后，点了点头，吩咐道：“出城！”

　　大军以骑兵为首，步兵紧随其后，迅速的离开晋阳。

　　出城后，赵云跟在法正旁边，低声问道：“军师，这一次和司马懿交战，虽然把司马懿的六万大军打残了，但我们也暴露了。接下来，要收回并州，得费一番功夫才行，尤其是还要攻取冀州和幽州，怎么谋划呢？”

　　法正想了想，说道：“我们率军从洛阳而来，北上的时候，已经暗暗控制了河内郡和上党郡，既然消息走漏，让他们亮出旗号，和反叛陛下的各郡官员对抗。我们借助上党郡和河内郡的力量，开始反攻，好好和司马懿斗一斗。”

　　“是，我这就命人传信。”

　　赵云回答一声，立刻执行命令。

　　……

　　夏侯惇率领十万大军抵达晋阳，蜀军已经走得干干净净。

　　城里面，很多地方都能看到受伤或者是死去的魏军士兵，简直是一个烂摊子。夏侯惇刚刚入城，找了个活着的魏军士兵，询问情况，得知蜀军和魏军交战的地方在军营，夏侯惇又急匆匆的带着大军朝军营赶去。

　　抵达军营，夏侯惇呆住了。

　　军营里面乱糟糟的，到处都是冰冷的尸体，四处都是血泊，还有无数受伤的士兵在大声惨叫，惨烈的场景让夏侯惇都脸色大变。

　　可想而知，司马懿等人有多惨。

　　夏侯惇让大军留下来清扫战场，又带着少数士兵赶到刺史府。

　　进入大厅，夏侯惇没发现人。

　　他找来刺史府的侍从，让侍从去通知司马懿。不多时，司马懿一瘸一拐的来到大厅中，朝夏侯惇揖礼，躬身拜道：“见过夏侯将军。”

　　夏侯惇问道：“仲达，你怎么了？”

　　司马懿苦笑道：“在下的屁股被弓箭射中，走路不方便。”

　　夏侯惇闻言，哈哈大笑。

　　他右手指着司马懿，露出不可置信的神情，打趣道：“你司马懿鬼精鬼精的，可以说只有你算计别人的，没人能算计你。能让你吃亏，不可思议啊！”

　　司马懿沉声说道：“若不是将军及时赶到，司马懿已经是一具死尸。”

　　夏侯惇问道：“马超呢？这厮武艺高强，怎么没看到马超？”

　　司马懿解释道：“孟起为了保护我的安全，右臂被黄忠一箭射中，后背也中了一箭，身受重伤。我请了医师诊治，说没有伤及要害，只是流血过多，身体还有些虚弱。不过孟起的胸膛和右臂受了伤，没有两三个月，不可能带兵出战。”

　　夏侯惇皱眉道：“仲达，晋阳的战事到底是怎么回事，你苦心孤诣的设下圈套，到最后怎么是我们的大军死伤惨重呢？”

　　司马懿苦笑两声，将整个过程仔细的说给夏侯惇听。

　　“嘶！嘶！”

　　夏侯惇听罢，也忍不住倒抽两口凉气。

　　说实在的，城中的少数士兵能活下来，能坚持到夏侯惇救援，多亏了司马懿临机决断。不过司马懿也是运气好，卫觊不早不晚的发现蜀军入城，也让司马懿逃过一劫，否则司马懿在睡梦中被蜀军抓住，任凭司马懿有通天手段，也没用的。

　　夏侯惇又问道：“城中有六万魏军士兵，还剩下多少？”

　　司马懿说道：“只剩下三千余人！”

　　夏侯惇面色阴沉，冷声问道：“审配呢？他是晋阳的主事，跑哪儿去了？”

　　司马懿说道：“早逃了，和蜀军一起离开的。”

　　夏侯惇啪的一巴掌拍在案桌上，大喝道：“此战损失了近六万魏军儿郎，此仇不报，誓不罢休。仲达，你好好的养伤，早些恢复，再击败法正。”

　　司马懿沉声说道：“法正是我的劲敌，将军不说，在下也明白的。”

　　他抬起头，盯着大厅外蔚蓝的天空，眼中闪烁着冷厉的光芒。他司马懿出道以来，还是第一次遭到这样的大败。

　　不击败法正，他无颜面对死去的魏军士兵。


第1221章 曹操跳坑了

　　虎牢关内，蜀军营地。

　　这一段时间，王灿几乎没有发起攻击，一直镇守虎牢关，把曹军挡在关外。很奇特的是，曹操也没有出兵，似乎在等待着机会。

　　中军大帐，史阿急匆匆的走了进去，躬身拜道：“陛下，并州有消息传回。”

　　王灿眉头一挑，忙问道：“说说，有什么好消息？”

　　史阿说道：“法先生传回消息，说大军在晋阳城和司马懿大战，灭掉了司马懿近六万士兵，只损失了千余人。由于夏侯惇率领十万魏军逼近晋阳，法先生放弃了对司马懿的围剿，暂时撤出晋阳，继续和司马懿游斗。”

　　王灿露出惊讶的神色，问道：“史阿，你确定消息没错，真的只损失了千余人就灭掉了司马懿的六万魏军。”

　　史阿把书信递给王灿，说道：“陛下，书信上说得清清楚楚，有详细过程。”

　　王灿迅速的浏览了一边，脸上露出笑容。法正真是够厉害的，竟然把司马懿掀翻了，不过司马懿也不差，两人可以说是棋逢对手。

　　王灿吩咐道：“史阿，传信给法正，让法正不用在意一城一地的得失。灭掉司马懿统帅的魏军就很好，尽力的消灭魏军的有生力量。”

　　“是，臣这就去传信。”

　　史阿又朝王灿揖了一礼，准备离开。

　　他刚踏出两步，又听王灿喊道：“通知吕蒙，让他来见我。”

　　“诺！！”

　　史阿回答了一声，赶忙去传达命令。

　　片刻后，吕蒙来到大帐中，躬身拜道：“末将吕蒙，拜见陛下。”

　　王灿摆摆手，随意的说道：“营帐中只有我们师徒两人，不用多礼。找你来，是有一件事情交给你去做。”

　　吕蒙抱拳道：“请老师吩咐。”

　　“先看看这消息。”王灿拿起史阿送来的书信，递到吕蒙手中。

　　吕蒙迅速的看完，脸上露出笑容，大声说道：“老师，法先生真是厉害，一出手就灭掉了司马懿麾下的六万魏军，大手笔啊。若是曹操得知北方发生的战事，肯定气得吐血。曹操屯兵虎牢关不动，就是为了等司马懿立功，没想到司马懿不仅没立功，还丢了六万士兵的性命，太爽快了，大快人心。”

　　顿了顿，吕蒙问道：“老师，您找弟子什么意思？”

　　法正取得大胜，吕蒙心中高兴。

　　不过，吕蒙却一头雾水，不明白王灿让他做什么？

　　王灿笑说道：“我们比曹操早一步得到的消息，自然要告诉曹操。你立刻从军营中挑选一千名弓箭手，然后把并州六万魏军覆灭的消息写在纸条上，用弓箭绑着纸条，射入魏军军营里面，动摇魏军士兵的军心。”

　　“弟子这就去办。”

　　吕蒙笑嘻嘻的答应下来，显得很兴奋。

　　……

　　魏军营地，中军大帐。

　　营帐中传出一阵爽朗的大笑声，声音是曹操的。

　　此前，沮授和华歆在成都购买的三万柄新式汉刀送出益州后，从汝南北上，已经传到了曹操手中。曹操二话没说，直接分了三千柄新式汉刀给虎豹骑的士兵，又把剩下的两万七千柄新式汉刀发给军中士兵，准备和王灿大战。

　　有了锋利的武器，再加上精锐的魏军士兵，曹操不惧王灿的士兵。

　　曹操神情兴奋，志得意满的在营帐中来回踱步，走到许褚跟前，问道：“仲康，虎豹骑的士兵配上了汉刀，可有把握击败王灿麾下的轻骑兵？”

　　许褚朗声道：“陛下，就算没有锋利的汉刀，虎豹骑一样能取得胜利。”

　　曹操目光一转，问道：“子扬，我想和王灿交战，你看如何？”

　　刘晔说道：“全凭陛下做主。”

　　“呜！呜！！！”

　　正当曹操和麾下文臣武将说话的时候，营地里面突然响起了号角声。这是有敌军袭击才有的号角，吹奏出来的韵律和冲锋陷阵的韵律不同。曹操听见号角声，迈着大步，噌的一下离开了营帐，准备去集合军营的士兵。

　　“咄！咄！！”

　　他刚走出营帐，两支弓箭凌空射来，射在曹操身前的地上。

　　紧接着，又有几支弓箭射来。

　　曹操弯下腰，飞快的从地上捞起一支弓箭，又迅速的退回营帐中。许褚等人也跟着退了回来，手中都拿着弓箭，取下了绑在箭杆上的小纸条。他们都是经验丰富的人，一看弓箭的箭杆上绑着纸条，就知道敌袭是假的，蜀军没有发起进攻。

　　“混账！！”

　　曹操看完纸条上的内容后，大骂一声。

　　他拿着弓箭回到坐席上，砰的一声把弓箭插在案桌上，大声吼道：“法正只损失了一千蜀军士兵，司马懿却死伤了六万魏军士兵，这是什么意思？”

　　许褚想了想，说道：“陛下，可能是王灿故意动摇军心，胡编乱造的。”

　　曹操哼了声，没有说话。

　　徐晃摇了摇头，严肃的说道：“许将军，王灿让人大张旗鼓的射箭传出并州的战事，必定是取得了胜利，才敢这么说。至于纸条上的伤亡比例是否属实，还有待商榷。然而，可以肯定的是魏军败了，蜀军胜了，这是不会有错的。”

　　大帐中的众人，都是神色凝重。

　　没想到司马懿竟然败了，令人费解。

　　司马懿带着马超进入并州，杀死高干，迫降审配，控制了并州，这是魏国的君臣都知道的事情。司马懿在晋阳张网等待法正跳进去，到头来渔翁没做成，反而成了猎物。

　　这样的结果，颠覆了众人的认知。

　　张颌抱拳说道：“陛下，并州的消息还没有传回，一切都是未知。如今有了汉刀，士兵就不惧蜀军的利器。既如此，为什么不和王灿大战一场，只要打败了王灿，纵然并州的战事不利，也无关紧要。”

　　陈群站出来，接着说道：“陛下，司马懿兵败，但消息上没说司马懿和马超被杀，就证明并州的战事还会继续。再者，夏侯将军还有十万大军，不怕法正。”

　　曹操点了点头，又抓起插在案桌上的弓箭，喝道：“召集士兵，准备出战！”

　　“报！！”

　　这时候，董昭急匆匆的跑了进来。

　　董昭朝曹操行了一礼，说道：“陛下，蜀军士兵射完弓箭后，全都退了回去。军营中的士兵都知道司马懿兵败的消息，怎么处理？”

　　曹操哼了声，说道：“不用处理，立刻击鼓聚兵，攻打虎牢关。”

　　董昭说道：“陛下，军心不稳，恐怕……”

　　曹操盯着董昭，大喝道：“怕什么？你告诉军中的士兵，这是王灿扰乱军心的小伎俩就可以了。若是朕的将领连这点事情都稳不住，还打什么仗？直接回家种田吧！传令军中的各级将领，让他们稳定军心，准备出战。”

　　“诺！！”

　　董昭得到命令，赶忙去传达。

　　许褚、张颌等将领无疑是最兴奋的，魏军一直被蜀军压制着，现在魏军士兵有了锋利的武器，简直是妙极了。

　　半个时辰，大军集结完毕。

　　曹操率领十万大军，浩浩荡荡的出了军营，朝虎牢关奔去。

　　消息被蜀军哨探打探到，传到王灿耳中。王灿也不犹豫，立刻召集麾下的将领，率领大军出了虎牢关，在关外列阵。

　　“轰隆隆！！”

　　震耳欲聋的声音传来，曹操率领大军迅速赶路。放眼看去，黑压压的一片，一颗颗脑袋不停的晃动，阵容强大。

　　魏军士兵手持战刀，气势汹汹。

　　虎豹骑跟在大军的左右两侧，跟着大军杀来。

　　王灿看见虎豹骑士兵握着的汉刀，咧开嘴笑了。

　　新式汉刀，这不是王灿给曹操挖的坑吗？可惜曹操没发现新式汉刀的猫腻，注定了曹操还得在王灿手中载一个大跟头。

　　吕蒙见王灿笑了，问道：“陛下，您笑什么？”

　　王灿说道：“这一战，有好戏看了。”顿了顿，王灿吩咐道：“阿蒙，立刻调出留在虎牢关里面的三千轻骑兵。这一战，轻骑兵肯定会迎战曹操麾下的虎豹骑，并且让所有的轻骑兵使用汉刀，不用大枪。”

　　吕蒙一头雾水，不知道王灿为什么这么吩咐。

　　虽然不懂，但吕蒙还是老实的执行命令，把轻骑兵调了出来。


第1222章 虎豹骑之殇

　　虎牢关外，吼声如雷，喊杀声震天。

　　黑压压的魏军汹涌而来，不一会儿就在蜀军对面列阵而立。

　　天地间，骤然安静了下来。

　　无论是蜀军士兵，亦或是魏国士兵，都像是一头饿狼盯着对方，眼中毫不掩饰的露出浓烈的杀意，都想置对方于死地。

　　王灿骑在马上，大喊道：“孟德兄，今天怎么有雅兴带兵出战啊？”

　　曹操有了新式汉刀，心里有了底气，也不慌了。

　　他乘坐天子銮驾，坐在马车中，目光在蜀军士兵中来回逡巡。见王灿麾下的三千轻骑兵也是手持汉刀，心中顿时生出期待的想法。虎豹骑是精锐之师，不输于任何队伍，现在有了和蜀军一样的马镫、马鞍等物品，又有了汉刀，已经不惧王灿的轻骑兵。

　　曹操大吼道：“王为先，今日我要攻破虎牢关。”

　　王灿不客气的说道：“孟德兄，好大的口气，不怕风大闪了舌头。”

　　曹操嘿嘿冷笑，耐人寻味的看了眼旁边的虎豹骑，又看了眼装备了新式汉刀的魏军士兵，大吼道：“我先灭你的轻骑兵，没有了骑兵掩护，看你怎么嚣张？”

　　王灿看见曹操的模样，心里面大笑。

　　曹操这厮以为有了新式汉刀，就可以在武器上压住轻骑兵，却没有想到他的新式汉刀是假货，是经不起打磨的。

　　一想到这里，王灿也哈哈大笑。

　　曹操期待着虎豹骑显威，王灿又期待着虎豹骑丢人。

　　王灿喝道：“徐荣何在？”

　　“末将在！”

　　徐荣手提一柄大枪，策马奔出来。当初赵云率领骑兵返回洛阳，驻扎在虎牢关，徐荣就已经跟着赵云赶来。三千轻骑兵留在虎牢关，徐荣理所当然的成了轻骑兵的统帅，不过却得受吕蒙节制，相当于是吕蒙的下属。

　　王灿伸手指着曹操的虎豹骑，说道：“准备出击，打败虎豹骑的骑兵。”

　　“末将得令！”

　　徐荣抱拳应下，骑马走到三千轻骑兵前方，准备出战。

　　吕蒙挠挠头，又抱拳说道：“陛下，末将请求出战。”

　　王灿摇头说道：“不要急，轻骑兵有徐荣够了。再者，你看曹操让许褚站在虎豹骑的前面，肯定是许褚出战，你对上许褚还有点差距。”

　　吕蒙嘟囔着嘴，无奈应下。

　　说到这里，王灿大喝道：“典韦听令！”

　　“末将在！”

　　典韦一脸喜色的走出来，知道有机会上阵厮杀。

　　王灿吩咐道：“命你跟随轻骑兵一起出战，迎战许褚。能干掉许褚最好，不能干掉，那就击败。若是你被许褚打败，就不要回来了。”

　　典韦被王灿激将，拍着胸脯说道：“陛下放心，俺老典不会给你丢脸的。”

　　说完后，典韦骑马走到徐荣的身旁，准备和徐荣出战。

　　徐荣领军不是两军交锋时拼斗的主将，是指挥三千轻骑兵战斗的。典韦跟着徐荣一起出战，则是和许褚交战。相同的，曹操也是这样安排的，让心腹大将曹纯指挥虎豹骑，却又派出了许褚，让许褚作为虎豹骑的一支尖刀，作为拼杀的先锋。

　　“杀！！”

　　典韦让士兵拿了一柄长刀出来，手握长刀，却没有使用双戟。三千轻骑兵在徐荣和典韦的带领下，发起了冲锋。

　　“杀！！”

　　轻骑兵发起攻击，虎豹骑在曹纯和许褚的带领下，也发起了冲锋。

　　两军迅速往战场上冲去，这两支军队在军阵的正前方交战。

　　曹操眼眸微微眯起，大喝道：“张颌听令！”

　　“末将在！”

　　张颌站出来，抱拳喝道。

　　曹操吩咐道：“命你率领麾下的三万精锐，攻击蜀军左翼。”

　　“末将遵命！”张颌雀跃的答应下来。

　　曹操又喝道：“徐晃听令！”

　　“末将在！”

　　徐晃站出来，抱拳喝道。

　　曹操说道：“命你率领麾下的三万精锐，攻击蜀军右翼士兵。”

　　“末将遵命！”徐晃眼中精光闪烁，立刻去调集士兵。

　　片刻工夫，魏军阵营中爆发出一阵雷鸣般的喊杀声。只见张颌和徐晃分别率领着三万精锐杀出了魏军军阵。这两支军队绕开了战场中央的虎豹骑和轻骑兵，一左一右，像是两条大龙掠过，直扑蜀军的左右两翼，想要咬掉王灿的左右臂膀。

　　按照曹操的想法，他暂时把大军分为三个方面。

　　第一方面是许褚和曹纯率领的虎豹骑，可以称之为曹操的中军。一旦虎豹骑压制住蜀军的轻骑兵，曹操立刻命令麾下的部将率领剩下的士兵压上去，直扑王灿的中军，攻击蜀军主帅，也给徐晃和张颌率领的左右两翼士兵带来机会。

　　曹操又让张颌和徐晃作为大军的左右两翼，这两支军队最主要的目的是击溃蜀军两边的士兵，从而波及中军，迫使轻骑兵回援，又给虎豹骑制造了机会。

　　三支军队，相辅相成。

　　曹操眼睛眯成了一条缝隙，脸上露出成竹在胸的神情。那模样，好像是必胜无疑，就坐等胜利到来。

　　王灿眼见两路蜀军杀来，嘿嘿一笑，喝道：“张任、张绣听令！”

　　“末将在！”两人抱拳道。

　　王灿吩咐道：“命你二人率领左翼四万大军，迎战张颌。”

　　“末将遵命。”

　　这两个师兄弟兴奋的骑马跑到大军面前，一声令下，率领大军迎上张颌率领的三万精锐。不管是兵力和将领，无疑是蜀军占据优势。

　　王灿又喝道：“庞德、魏延听令，命你二人率领右翼四万大军，迎战徐晃。”

　　“末将遵命！”

　　庞德和魏延带着士兵出战，率军迎战徐晃。

　　这一下，王灿麾下的大部分将领都出战，唯独吕蒙还留在旁边。不仅如此，王灿左右两翼的大军一共用掉了八万士兵，王灿身后的士兵只剩下三万人，其余的士兵都在虎牢关内留守，这让吕蒙觉得不对。

　　吕蒙大声说道：“老师，弟子比他们先请战，为什么还得留下？”

　　这时候，吕蒙干脆不以君臣相称，以师徒称呼。

　　王灿笑说道：“阿蒙，曹操的虎豹骑必定大败，你率领剩下的三万中军，列阵准备，随时掩杀魏军，直扑曹操。”

　　吕蒙听后，这才不说话了，静静的等着。

　　战场上，虎豹骑和三千轻骑兵交战。

　　典韦提着一口九尺长的大刀，径直朝许褚冲去，大吼道：“许褚，你家典爷爷来了，准备受死吧。”说着话，典韦抡起手中的长刀，猛地朝许褚劈去。

　　许褚哼了声，喝道：“典韦，别人怕你，老子不怕你。”

　　说罢，许褚挥刀迎向典韦。

　　“铛！！”

　　一声巨响，两人一战就分开，旋即又策马相互冲锋，不断地交手。典韦和许褚连续交战十余招，斗得如火如荼，难分难解。这两人都卯足了劲儿，想击败对方。可偏偏两人的武艺相差不多，短时间内也没能分出胜负。

　　许褚和典韦交战的时候，徐荣和曹纯指挥各自的士兵上阵厮杀。

　　徐荣吼道：“轻骑兵，杀！”

　　三千轻骑兵吆喝着，大吼声，高举起手中的汉刀，冲向虎豹骑。

　　曹纯不甘示弱，带着虎豹骑杀入了蜀军轻骑兵中。

　　“铛！铛！铛！！！！”

　　双方的士兵相互厮杀，战刀碰撞，发出一连串的轰鸣声。这一击，双方的汉刀都没有任何变化。虎豹骑的士兵见手中的汉刀没事，心下大喜，好刀就是好刀。虎豹骑的士兵鼓起全身的力气，抡起手中的大刀，直接挥出。

　　无数的兵器碰撞到一起，发出巨大的轰鸣声。

　　声浪传出，一波一波的传出。

　　“嚓咔！嚓咔！！”

　　虎豹骑士兵斗志高昂，再一次准备回到，却听见清脆的声音响起，手中的新式汉刀出现了无数的裂纹。接下来，让无数虎豹骑士兵傻眼的事情发生了，新式汉刀竟然裂成了一块块刺眼的铁片，只剩下不到两尺长的刀柄。

　　新式汉刀的弱点，终于展现了出来。

　　“扑哧！扑哧！”

　　新式汉刀断裂的时候，蜀军的三千轻骑兵再次挥出汉刀。

　　烈日照耀下，刺眼的刀光让虎豹骑心中寒冷。冰冷的刀光落下，一串串的血珠喷洒，鲜血喷溅，惨叫声响彻天地，那殷红的鲜血甚至染红了天际。

　　这一刻，成了虎豹骑之殇。

　　曹操看见战场上的情景，笑容骤然消息，瞪大了本就不大的眼睛，张开嘴，喉咙中发出嗬嗬的声音，像是被人卡住了脖子。

　　曹操吼叫一声，直接仰头倒下。

　　闭眼之前，曹操心里面暗道：完了，又给王灿坑了。


第1223章 南阳许攸

　　前一刻，三千虎豹骑信心暴增，想着借助手中的新武器击败蜀军骑兵。

　　然而，当手中的汉刀碎裂后，所有士兵的心都跌到了谷底。

　　一些士兵忍不住晃了晃手中的刀柄，暗暗问道：“这是汉刀吗？”

　　汉刀锋利坚韧，削铁如泥，可手中的武器连普通战刀都比不上。即使是普通战刀，只要做工精细一点，都可以和汉刀拼斗，结果无非是被砍出缺口，不会立刻碎裂，有拼杀的余力。但手中的汉刀碎裂，三千虎豹骑成了待宰的羔羊。

　　轻骑兵猛地冲杀，瞬间杀了六百多虎豹骑。

　　这些人没来得及防备，死不瞑目，同时还有近千人受了伤。

　　骁勇善战的虎豹骑，一个眨眼间就死伤过半。

　　曹操看到了发生的情况，难以面对，也看不到接下来的战况，因为让已经憋屈得昏倒在马车上。虎豹骑遭到屠杀，曹操身后的军阵中传出哐当哐当的声音，还有两万多士兵拿着新式汉刀，他们看到虎豹骑的惨状后，扔掉了武器，怔怔发呆。

　　满宠见形势不妙，立刻命令道：“传令，立刻鸣金收兵！”

　　“铛！铛！！”

　　铜锣声不断地响起，召回正在交战的魏军士兵。

　　满宠又喝道：“乐进，你率领剩下骑兵断后，负责阻挡蜀军。”

　　“诺！”

　　乐进知道形势危急，又看见曹操昏厥，明白这一战败了。他率领没有参战的骑兵杀出来，在道路上列阵，准备截击蜀军。

　　虎豹骑士兵没有了武器抵抗，只得连连后撤。听到军阵中传来鸣金收兵的声音，全都疯狂的后撤。到了这个地步，谁不撤退谁是傻子，连拼命的武器都没有了，还打什么呢？纵然有九条命，也不够蜀军士兵砍杀。

　　许褚和典韦交战正酣，他的武艺比典韦略差一丝，却还是部落下方。眼下许褚能稳住局面，甚至时不时的给典韦造成威胁。当许褚看到虎豹骑被屠杀，立刻心乱了。又听到鸣金搜并的声音，许褚果断的不和典韦纠缠，立刻撤出战场。

　　徐晃和张颌得到撤军的命令，也开始撤兵。

　　两人各自率领的军队和蜀军交锋，兵力略少，但都是精锐。即使不占据优势，还是在奋力的拼斗，为魏军的胜利而努力。

　　吕蒙看见虎豹骑的惨状，瞪大眼睛，旋即露出欣喜的神情，抱拳说道：“老师，弟子率军追杀曹操去了。”

　　王灿微微颔首，脸上露出得意的笑容。

　　这一次，曹操真是摔得狠了。

　　曹操麾下的精锐是虎豹骑，这三千虎豹骑甚至能抵得上几万大军。然而，眼下因为一点小疏忽，已经损失了近千人，对曹操绝对是巨大的打击。

　　吕蒙率军杀入战场，挥动长刀杀戮，并且大吼道：“魏军已败，杀曹操者封万户侯。杀！”

　　蜀军发起了最后的冲锋，冲击魏军。

　　战场的局面被王灿控制住，蜀军倾巢而出，抓住机会狠狠的攻击魏军。一路追杀，蜀军越杀越勇，四处都是死去的魏军士兵的尸体。蜀军追击魏军，最后竟然杀到了魏军的营地外，无法再追杀，才撤走。

　　这一战，魏军死伤惨重。

　　统计下来，魏军至少损失了两万名精锐士兵。至于曹操麾下最精锐的虎豹骑，只剩下一千余人，其中大多数的士兵还受了伤。

　　虎牢关内，军营。

　　蜀军上下欢呼庆贺，庆幸打败了曹操。

　　中军大帐，文臣武将面带笑容。

　　典韦脸上带着笑容，却说道：“陛下，这一战虽然重创了曹操的大军，却没有打爽。若是再有一点时间，末将就可以压制许褚。可惜魏军跑得比兔子还快，许褚那厮也溜了。”

　　魏延也嚷嚷道：“就是，还没杀够呢。”

　　参战的将领，纷纷同意典韦和魏延的说法。

　　说到底，此役随按杀了几万魏军，也俘虏了一部分魏军，却没有取得突破性的进展，没有斩杀曹军大将，也没能擒拿曹军大将，这是让将领们不满意的地方。

　　吕蒙想了想，说道：“陛下，曹军大败，为什么不趁胜追击呢？”

　　王灿轻轻摇头，说道：“曹操的确损失了一部分士兵，虎豹骑也遭到重创，但这并不是曹操的主力。曹操手中还有七八万精锐，若是强攻，能一举歼灭曹操吗？”

　　吕蒙回答道：“强攻魏军，就算是不能灭掉曹操，也能打败他。”

　　王灿冷笑两声，严肃的说道：“打败了曹操又能怎么样？能统一天下吗？显然不能。曹操逃回兖州，还会继续募兵抵抗。我们和曹操打得两败俱伤，力量大减，就会失去往兖州推进的力量。现在和曹操对峙，慢慢耗掉曹操屯在虎牢关的兵力，再借助并州、豫州、扬州三路大军的压力，逐渐的迫使曹操主动后撤，我们慢慢地推进，最后吞掉曹操。”

　　庞德问道：“陛下，这么说还得等其余三路大军取得胜利吗？”

　　王灿点头道：“可以这么说。”

　　众人闻言，一阵气馁，没想到得看其余三路大军的表演。早知如此，就该在南阳的时候选择留下，还有机会上阵厮杀。

　　……

　　魏军营地，中军大帐。

　　曹操躺在床榻上，脸色有些苍白，眼眸中闪烁着浓浓的悔意。

　　他最倚仗的武器竟然是假货，全拼斗两下就碎裂了，这简直是天大的讽刺。就算曹操是傻子，也明白自己被王灿坑了一把，华歆和沮授也早在王灿的预料中。一想到这里，曹操就感到一阵气馁。

　　王灿总是控制着局面，失败的总是他。

　　不，他绝不认输！

　　曹操眼眸微微眯起，脸上露出严肃的神情，心中暗暗给自己鼓劲儿。

　　文臣武将见曹操醒来，赶忙走过来，担忧的看着曹操。若是曹操有个三长两短，情况就大大的不妙。只要曹操还在，不管出什么事情，都还能挽救。

　　曹操喊道：“满宠？”

　　“陛下，臣在这里。”满宠赶忙走到曹操身旁，躬身站立。

　　曹操问道：“朕昏倒后，谁主持的大局？”

　　满宠回答道：“陛下晕倒后，臣见局势不妙，下令鸣金收兵，回到营地避而不战。臣僭越之处，请陛下降罪。”

　　“卿何罪之有，你有大功于魏国啊！”

　　曹操感慨了一句，又问道：“此役结果如何？”

　　满宠嘴角微微抽搐，沉吟片刻，开口说道：“陛下，此次和蜀军交战，我军死伤惨重。有两万余士兵被蜀军杀死，还有三千多人被俘虏。”

　　曹操敏锐的察觉到没提及虎豹骑，问道：“虎豹骑伤亡如何？”

　　虎豹骑首当其冲，死伤更重，这是曹操最关心的问题。

　　满宠叹了口气，说道：“回禀陛下，三千虎豹骑只剩下一千余人。其中，有六成的虎豹骑士兵受了伤，只有四成的虎豹骑安全回来。相比于兵力的损失，更多的是军心的动荡，他们手中的武器是假的，让虎豹骑的士兵难以接受。不仅如此，士兵们已经炒得沸沸扬扬，说陛下奋发的武器是假的，不顾他们的死活。若是此事没交代，不好办啊。”

　　这件事，已经在军营闹得不可开交。

　　大多数士兵的想法，都认为当官的人不考虑士兵的死活，竟然用假的武器上场。战场厮杀，本就是拼命的，拿着不经用的武器拼杀，简直是送死。

　　曹操咧开嘴，脸上露出狰狞的神色。

　　王灿这一招，真是做的绝了。

　　他紧紧拽着床榻上的被衾，眸光冷厉，脑中不停地考虑该怎么安抚军中士兵。诚如满宠所言，若是不给一个说法，军心定然不稳。

　　曹操的眼珠子转了转，在大帐中的文武官员身上掠过，问道：“出了假汉刀这事，你们说说，该怎么处理？”

　　众人闻言，立刻感到为难。

　　若是当着所有士兵的面说曹操中了王灿的计谋，岂不是丢曹操的脸吗？会造成士兵们没有信心打败蜀军，所以不可能坦然承认。

　　大家你看看我，我看看你，不知道怎么稳定军心。

　　曹操沉声说道：“朕平素里倚重你们，关键时候，一个办法都想不到吗？”

　　事实上，不是没办法，而是不好办。

　　曹操麾下的谋士忠于曹操是真的，却有些顾忌。

　　“陛下，臣有一计，可以保住军心，同时还会加大士兵对蜀军的仇视，让他们更加奋力的上场杀敌。”就在众人不说话的时候，大帐中突然传来自信得意的声音。说话的人四旬左右，身材瘦削，双眸深邃，嘴唇细薄。

　　这人名叫许攸，曾经是袁绍的谋士，官渡之战后归顺了曹操，成为曹操的谋士。许攸和曹操年少相交，是知交好友，因此许攸居高自傲，很傲慢，不受人待见。

　　许攸见众人说不出来，立刻站出来说话。

　　曹操开口问道：“子远（许攸字），有何妙计？”

　　许攸捋了捋颌下的短须，微微抬头，脸上露出沉思之色。

　　曹操眉头微蹙，又问道：“子远，何以教我？”

　　许攸这才说道：“陛下勿忧，某出一计，定然稳定军心。”这厮仗着是曹操的朋友，又想着官渡之战时他立下了大功，完全没把曹操当做君主。这样的做法，令周围的文臣武将心生厌恶，都非常不高兴。


第1224章 替罪羊华歆

　　许褚最看不得许攸洋洋得意的模样，说道：“许攸，有办法直接说，废话真多。”

　　许攸眉头上扬，很不高兴许褚突然插嘴。

　　曹操嘴角微微上扬，大喝道：“仲康啊，你想不出办法就赶紧退下。否则，你也想一个办法出来，我让你说个够。”

　　许褚老脸憋得通红，愤懑的瞪了眼许攸，退到人群中，不再说话。

　　见许褚退下，许攸的脸上才露出了笑容。

　　许攸的举止行为，让周围的文武官员都很错愕，尤其是张颌、徐晃、刘晔、司马朗等心思灵透的人，更是觉得无法理解许攸的做法。

　　虽说这些人都不开口，但却达成了共识，都认为许攸不懂为臣之道。你许攸的确是老资格，也是曹操的老朋友，称得上相交莫逆。然而，不管是多好的朋友，双方毕竟是君臣关系，这就决定许攸不该摆谱，也不能摆谱，越是摆谱，越让曹操不高兴。

　　不过，却没有人劝说许攸。

　　许攸自得的扫了众人一眼，开口说道：“陛下，要解决军心的问题很简单。因为这是华歆一人之罪，是华歆造成了大军的惨败。”

　　刘晔眼珠子一转，脸上露出骇人之色。

　　陈群、司马朗等人也想到了许攸提出的建议，惊讶的盯着许攸。

　　这么歹毒的主意，怎么能用呢？

　　很显然，陈群等谋士都想到了许攸的办法。

　　曹操却毫不知情，不知道事情是怎么回事，急忙问道：“许攸啊，到底是怎么回事，你仔细说说，朕还是一头雾水。”曹操的聪明才智好像都没有了，成了一个局中人。

　　许攸见曹操露出好奇的神色，更加兴奋。

　　曹操都不知道，他心中更有成就感。

　　许攸轻笑了一声，不急不缓的说道：“华歆勾结王灿，背叛陛下，故意从成都购买假的汉刀给士兵使用，造成今日之败。请陛下将华歆枭首，并且在军中宣扬华歆的事情。这样一来，士兵们有了发泄的渠道，也会更加愤恨蜀军，才会全力和蜀军拼命。”

　　这样的计谋有很多漏洞，却是转移视线的好办法。

　　曹操犹豫的说道：“许攸，这不好吧。”

　　许攸正色道：“陛下，这是为了魏国的未来，华歆为国而死，算是死得其所。”这番话说出来，大帐中的人纷纷翻白眼。

　　华歆死得其所，为什么你许攸不为国捐躯呢？

　　所有的人都像看敌人一样盯着许攸，完全和许攸划清界限。

　　曹操还是有些犹豫，说道：“昔日华歆和沮授潜入成都，华歆兢兢业业的为朕办事，还被王灿羞辱一番，甚至于遭到王灿下属的折磨，才得以安全返回。现如今，却要让华歆出来替罪，于心不忍啊。许攸，你聪慧过人，有没有其他的办法。”

　　司马朗见曹操再一次推辞，眼眸微微眯起。

　　许攸不是好人，曹操也不是省油的灯。

　　许攸见曹操犹豫，大喝道：“孟德，你果敢刚毅的性格哪里去了？魏国正处于危难关头，人人都可以赴死，一个华歆算什么。”那模样像是除了他自己外，没有其他人是有用的。不仅如此，许攸对曹操的称呼也发生了变化，直呼曹操的字。

　　曹操叹了口气，说道：“许攸，这件事朕交给你去做，不要节外生枝。”

　　“诺！！”

　　许攸并不推辞，立刻抱拳离开。

　　曹操似乎有些疲惫，摆摆手，让大帐中的几个将领和文臣离开了。

　　众人散开，许褚和徐晃追上了司马朗。

　　许褚拦住司马朗的路，低声问道：“司马先生，陛下这是为什么啊？难道就听许攸那龟孙子的话？华歆虽然不是好鸟，但有一点是好的，那就是对陛下却忠心耿耿，是忠于陛下的人。现在陛下杀死自己的忠臣平息军心，太乱来了。”

　　徐晃站在旁边，望着司马朗。

　　这件事，有的人理解了其中的意思，有的人却不理解。

　　司马朗看着一头雾水的许褚，说道：“仲康啊，陛下是聪明人，是一代雄主，岂会没有自己的决断。陛下同意许攸的主意，一方面是借助许攸稳定军心；另一方面，也是认为华歆无能，导致虎豹骑重创，这是迁怒于华歆。说到底，还是虎豹骑的事情。”

　　许褚哦了声，这下明白了。

　　司马朗继续说道：“陛下是魏国的天子，同时也是当世一等一的智者，很多事情陛下是能想到的，却需要人说出来，许攸无疑就是那个人。”

　　说完后，司马朗朝自己的营帐走去。

　　许褚站在原地，看了眼徐晃，问道：“公明，你懂了吗？”

　　徐晃点点头，明白了其中的事情。

　　许褚却摇摇头，说道：“问题太复杂了，不想去考虑，也不要去考虑。我的是任务保护陛下，替陛下征战沙场，荡平天下。”

　　徐晃笑说道：“将军，我们去送华歆一程。”

　　两人一前一后，朝士兵聚集的地方行去。

　　许攸的速度非常快，华歆已经被杀死，血粼粼的脑袋挂在一根竹竿上。许攸站在士兵前方，伸手指着华歆，大吼道：“士兵们，这次大败，我知道你们很委屈，但陛下也遭到小人蒙蔽。这个小人，就是华歆。华歆负责武器的购买，却暗地里勾结蜀军……”

　　许攸不断的鼓动士兵，又把所有的事情推到华歆身上。

　　这样一来，士兵们的怨气都冲着华歆。

　　许攸说华歆勾结王灿，成为王灿的走狗，又让魏军士兵怨恨蜀军。

　　这样慢慢的引导，军营动荡的军心又凝聚起来。不过，这不是正常的手段，而是用仇恨凝聚起来的军心，让士兵仇视蜀军，让士兵愤恨蜀军。许褚听了许攸的话，眼眸闪烁着冷厉的光芒，他无法评价曹操，却可以对许攸不满。

　　徐晃摇头叹息，转身离开了。

　　军中依旧回荡着许攸的声音，还在鼓动着魏军士兵。

　　……

　　虎牢关，蜀军营地。

　　华歆被杀的消息，很快就透露出了出来。史阿探得消息，立刻朝中军大帐赶去。当初华歆刺杀蔡邕，王灿就恨不得杀了华歆，只是留着华歆去送信，才没有下杀手。现在华歆死了，也算是间接的替蔡邕报仇了吗？

　　史阿进入营帐后，拜道：“陛下，好消息啊！”

　　王灿问道：“什么好消息？”

　　史阿回答道：“华歆被曹操杀了，被当成了罪人。”当下，史阿将华歆被污蔑成叛贼的事情仔细说出来，没有漏下半点。

　　王灿的脸上露出笑容，说道：“好，杀得好。”

　　华歆刺杀蔡邕，王灿还没忘记，没想到华歆最后却因为汉刀的事情被杀，可以说是倒霉透顶了。顿了顿，王灿又说道：“华歆虽然成了替罪羊，但魏军的士气又重新振作了起来。想让魏军崩溃，还得另想办法。”

　　史阿说道：“陛下，张辽还没有传来消息，我们有的是时间。”

　　王灿微微颔首，眼中露出期待的神色，他相信凤雏不会甘于寂寞的。

　　……

　　豫州，州治所安城。

　　刺史府，大厅中。

　　曹仁和高览坐在大厅中，下方站着一个禀报消息的哨探。

　　曹仁神色惊讶，问道：“你说什么，再说一遍？”

　　哨探仔细的说道：“回禀大都督，张辽率领大军奔扬州而去，意图袭击扬州。”

　　高览仔细的思索了一会儿，开口说道：“大都督，张辽率军进入豫州，却不打豫州，反而打扬州，恐怕是另有图谋。”

　　曹仁也有想，问道：“高览，你有什么看法，说来听听。”


第1225章 纸上谈兵

　　高览正襟危坐，严肃的说道：“大都督，末将认为张辽的意图不是攻打扬州，从而迫使大都督率军救援扬州，继而在半道上截击大军。如此，张辽表面是攻打扬州，却达到了攻打豫州的目的。司马军师断定豫州是蜀国和魏国决战的一个大战场，不会有错的。”

　　曹仁接着说道：“你说的有道理，我也这么认为的。张辽袭击扬州是阳谋，即使我们看穿了张辽的图谋，却还是不得不救援。一旦徐庶和张辽联手，两支大军攻打扬州，于禁、李通等人肯定守不住，还得豫州出兵。张辽此人，不愧是镇守一方的大将。”

　　高览摇头笑了笑，说道：“大都督，张辽的计谋是阳谋，却也是可以化解的。”

　　曹仁大喜过望，忙问道：“有什么办法？”

　　高览不急不缓的说道：“大都督，我们不仅可以化解，还可以反击。大都督仔细的想一想，眼下张辽率军去攻打扬州，是不是和战国时期魏国的军队很像，他们打扬州，大都督可以效仿围魏救赵，派兵攻打南阳。若是南阳丢失，益州和荆州都会受到影响。张辽得知南阳出现危机，必然率军后撤，返回南阳，扬州的危险立刻就解除了。”

　　曹仁眼珠子一转，脸上露出一抹喜色。

　　这高览，真是有才华的。

　　高览眼中闪过一丝得色，继续说道：“张辽率军返回南阳，我们还可以使用孙膑对付庞涓的计谋。主动和张辽交战，却佯装不敌，大军败退后设下埋伏，伏击蜀军。亦或者，在张辽率军撤回南阳郡的时候，半道伏击张辽的大军，奠定胜局。”

　　“好，好计谋！”

　　曹仁哈哈大笑，脸上露出欢快的神色。

　　笑罢，曹仁说道：“有高将军辅佐本督，豫州无忧矣。出兵南阳是对的，却也不能把安城的力量全部拿出，否则张辽再来一个围魏救赵，我们就被动了。大军攻击南阳，也要保证安城能守得住，才能放心的攻打南阳。”

　　顿了顿，曹仁继续说道：“高览，这一次攻打南阳，由你率领八万大军。本督坐镇安城，给你准备好后勤补给。这是你争取战功的时候，不要错过了。”

　　“多谢大都督！”

　　高览大喜过望，没想到曹仁会让他领军。

　　从司马懿的推断来看，高览知道有四个战场，他所在的豫州就是其中之一。只要击败了张辽，再拿下南阳郡，进而逼近荆州，高览绝对会得到曹操的重用。

　　一想到今后的美事，高览就欢快不已。

　　他恭敬的朝曹仁揖了一礼，立刻去召集大军集合。

　　……

　　安阳县，位于豫州治所安城的西南方向，隶属汝南郡。

　　张辽率领六万精锐从皖县出兵，原本可以直接攻打豫州的州治所安城，却选择了避开了安城，进入汝南郡，兵锋指向扬州。

　　这样一来，曹仁和高览都认为张辽是故意如此。

　　县城外，大军驻扎。

　　中军大帐内，张辽正浏览着最近发生的消息。

　　张辽得知法正以一千人的伤亡灭了司马懿六万魏军，又得知王灿在虎牢关大败曹操的虎豹骑，还灭掉了魏军两万名精锐，心中是热血沸腾，无比欢喜。张辽放下竹简，考虑着豫州的战事，也是充满了期待。

　　北方的两路大军取得辉煌的战果，他也不会输给法正等人。

　　“呼！！”

　　营帐门帘卷起，刺眼的阳光照耀了进来。

　　黄叙大步走了进来，抱拳说道：“大人，我们直奔扬州而去，却还没得到曹仁和高览出兵的消息，万一两人不按照军师的布置出兵，岂不是一切都白费了。”

　　张辽笑骂道：“臭小子，你不相信军师吗？”

　　黄叙撇撇嘴，说道：“战事瞬息万变，若是曹仁没看出我们的意图，反而增兵扬州，留在南阳的大军就成了摆设，军师的谋划也会落空。”

　　张辽说道：“小子，军师心思缜密，早就考虑了三种可能。其一是曹仁出兵南阳，其二是曹仁出兵扬州，其三是曹仁自守豫州。三个可能军师都有相应的对策，你放心的操练士兵就是，不久后我们就有事情做了。”

　　这时候，又有一名校尉走了进来。

　　校尉抱拳说道：“大人，刚刚传回曹军的消息。曹仁派遣高览率领八万大军，直逼南阳，明显是准备攻打宛县了。”

　　张辽脸上露出了笑容，摆手让校尉退了出去。

　　他站起身，问道：“黄叙，结果如何？”

　　黄叙笑嘻嘻的说道：“军师就是军师，一点都不差。”

　　张辽正色道：“高览率领八万大军出征，我们也该行动了。黄叙，立刻调集军中的所有士兵，明日我们率军返回南阳。嘿，曹仁和高览得到我们撤军的消息，肯定很高兴，都想着我们这么快就中计，可惜他们不知道是谁中计啊！”

　　“诺！！”

　　黄叙抱拳回答，赶忙下去准备了。

　　……

　　高览率领八万精锐从安城出发，途径宜春县、朗陵县，进入南阳郡。这一行动，立刻在南阳郡掀起了轩然大波。留守宛县的官员连续发布命令，让各县拼死抵抗，但面对高览八万大军，各县的县令挡不住八万魏军，大多数都兵败撤退了。

　　一路疾驰，高览很快抵达了南阳郡东面的比阳县。

　　比阳县的县令拼死抵抗，最终兵败。

　　县令朝宛县撤去，高览则理所当然的占据了比阳县。

　　县衙，大厅中。

　　高览坐在大厅的正上方，看着大厅中的事物，一股豪气油然而生。此次和张辽交战，将是他的成名之战。张辽坐镇南阳，节制荆州兵马，这是封疆大吏的权利，尤其是张辽深受王灿看重，只要高览击败张辽，那就立下了大功。

　　行军打仗的人，一方面报效国家，另一方面也是为了扬名天下。

　　无疑，高览更趋向于后者。

　　“踏！踏！！”

　　大厅外，传来一阵零碎的脚步声。只见三个顶盔戴甲，腰悬战刀的将领走了进来。这三人都是高览麾下的将领，其中站在左侧的瘦削汉子名叫高朋，站在中间的魁梧大汉名叫李大，站在右侧的将领名叫朱福。

　　高览问道：“你们三人一起来，有什么要事？”

　　高朋大声说道：“将军，曹都督派人传信，张辽得知您率军逼近南阳，已经开始撤军返回，希望大人早作准备。”

　　高览哈哈大笑，说道：“果不出本将所料，张辽还是担心南阳的安危啊。”

　　朱福说道：“将军，我们用了一天拿下比阳县，再有半个月，南阳郡的各县都得被将军占领。将军，您下令吧，我们出兵逼近宛县，攻克南阳郡的太守府。等张辽率领大军屁颠屁颠跑回来的时候，南阳已经易主了。”

　　高览摇头说道：“我们能拿下比阳县，是因为比阳县的县令撤走了。相同的，各县的兵力都开始撤往宛县，南阳郡的兵力屯在宛县附近，一旦进军，遭遇到的阻力会越来越大。只要灭了张辽，这些县令不足为虑，大军暂时留在比阳县，等着和张辽交战。”

　　显然，高览准备按照孙膑的计谋做事。

　　行兵布阵完全靠兵法记载的内容，却不灵活运用，终究是生搬硬套，没有得到兵法的精髓。但对于高朋、朱福、李全等人来说，高览已经很厉害了。

　　君不见，张辽都撤兵了吗？

　　这，已经是按照高览的推断发展的。


第1226章 张辽逞威

　　五天时间，张辽带着六万蜀军杀回南阳郡，速度奇快。但大军进入比阳县后，赶路的速度来了个一百八十度大转弯，直线下降，成了乌龟爬。

　　一天时间，三十里路都不到。

　　这样的速度，高览简直不敢恭维。他在比阳县等着张辽率军赶来，可张辽带着蜀军慢腾腾的赶路，令高览恨得牙痒痒，很快就磨掉了高览的耐心。

　　无奈之下，高览召集麾下的将领。

　　他正襟危坐的坐在大厅上方，下面站着高朋、朱福、李全。高览开门见山的说道：“蜀军的事情，你们都知道了，说说各自的看法？”

　　高朋抱拳道：“将军，以末将看来，张辽减缓蜀军赶路的速度，有两个原因。其一，蜀军从汝南郡撤回南阳郡，赶路的速度太快，士兵疲乏，所以张辽慢慢的赶路，借机休整，从而恢复大军的力量；其二，张辽在打探我军的消息，从而制定应对之策。”

　　朱福点点头，说道：“将军，老高说得有道理，出兵宜早不宜迟，迟则生变。”

　　李全说道：“将军，末将愿为先锋。”

　　高览看着请战的三个将领，眉头微微皱起，喃喃说道：“可是，我却觉得张辽像是故意减慢速度，可能有问题。”

　　高朋一翻白眼，大声说道：“将军，末将刚才已经说清楚了。张辽是有两个减缓赶路速度的原因，所以才会这么慢。眼下即将和张辽交战，就该趁着张辽没摸清楚情况，迎战张辽。将军利用已经定好的计策，击败张辽，就能名扬天下。”

　　说到名扬天下，高览的眼睛骤然亮了起来。

　　严肃的面颊，也露出了笑容。

　　高览噌的站起身，大吩咐：“高朋、朱福、李全听令，命你三人立刻召集大军，启程逼近蜀军，迎战张辽。”

　　“诺！！”

　　三人抱歉应下，喜滋滋的离开了大厅。

　　早知如此，就应该早一点劝谏高览，说不定都已经拿下张辽了。三人出了县府，骑马飞也似的奔向大军驻扎的军营，召集军中士兵集合。一个时辰后，八万魏军士兵离开了比阳县县城，朝位于比阳县东面的张辽杀去。

　　……

　　比阳县县城一百二十里外，驻扎着六万蜀军。

　　中军大帐内，挂着一幅比阳县的地图。

　　地图旁边，站着张辽和庞统，再往外则是黄叙、严颜和文聘三人。

　　张辽率领大军逼近扬州，目的是引蛇出洞，把魏军士兵从安城引出来。高览出兵，张辽率军返回南阳郡，庞统就带着其余的士兵和张辽汇合。

　　庞统盯着地图，目光落在比水上。

　　比水是贯穿比阳县的河流，是境内最大的水源。

　　庞统伸手在比水流经的地区比划了几下，说道：“此番拿下高览的八万精锐，就靠比水这条河流。现在正是夏季，河水泛涨，一场大水足以灭掉八万魏军。”

　　黄叙说道：“军师，我们想用水攻，可高览不经过比水，也难办啊。”

　　庞统笑了笑，自信从容的说道：“任何事情都是事在人为，你不去做，不去谋划，怎么知道不行呢？高览带着八万精锐杀来，急于求战，这是好事情。这一战，主动权必须控制在我们手中，一步步的将高览引到既定的位置，再重拳出击，一举灭掉。”

　　严颜抱拳道：“军师，您下令吧，末将愿为先锋。”

　　见庞统胸有成竹，严颜干脆的直接请战，不再询问具体的布置。

　　文聘也说道：“军师，末将也请为先锋。”

　　黄叙哭笑不得的说道：“两位，军师还没有说该怎么设下圈套，你们两人就抢着要做先锋，也太急了吧。”

　　那语气，好像说我都不急，你们急什么吗？

　　“愿听军师吩咐。”

　　严颜和文聘不约而同的说道，这一老一少相视一望，脸上都露出了笑容。

　　黄叙无奈，也抱拳道：“军师，您直接安排把，小将愿听号令。”

　　庞统瘦削的脸上带着淡淡的笑容，沉声喝道：“严颜、黄叙、文聘听令！”

　　“末将在！”

　　三人挺直了胸膛，激动的抱拳大喝。

　　庞统在地图上的位置比划了几下，说道：“这一战，我是这样打算，……，你们各自的位置要记清楚，不能弄错。黄叙的任务最轻，只需要泄洪放水，再乘船追击就行。严颜和文聘的任务很重，也是有一定难度的，不能有丝毫差错，必须将高览率领的残兵败将截住，并且把高览赶到比水流经的地方，明白吗？”

　　“末将遵命！”

　　三人得令后，转身离开了。

　　张辽看向庞统，问道：“军师，文聘和严颜兵力不多，能成吗？”

　　庞统笑说道：“这就看将军了，此次和高览交战必须打得魏军胆寒。将军率军追击，另外两路当无忧矣。”

　　张辽听了后，说道：“好，我们迎上去，准备迎击魏军。”

　　当下，张辽率领大军继续赶路。

　　……

　　一天后，两军在庞统预定的位置相遇。高览骑马站在军阵前方，身后站着高朋、朱福和李全三员大将，以及八万精锐。

　　他看着对面的张辽，大笑道：“张辽，你率军攻打扬州，想让本将率军去救援，从而半道伏击，却没想到本将围魏救赵，破了你的计谋。嘿，你为了南阳的安全，不得不回来。你的计谋已经被本将识破，大军也将被击败，立刻投降，本将保你拜将封侯。”

　　这番话说得无比畅快，像是高览已经胜利在握。

　　张辽盯着高览，暗骂高览是蠢货。

　　军师的意图是引蛇出洞，把魏军引出来就行，又不是一定要在赶往扬州的路上下手。尤其是现在已经布下了棋子，高览却还洋洋得意，更是惹人笑。

　　张辽深吸口气，大吼道：“高览，南阳郡是本将控制的地方，你率军孤军深入，已经犯了兵家大忌。纵然你识破了计谋又如何？本将杀你如杀鸡屠狗，至于你身后的八万魏军，在本将看来，不过是一群破砖烂瓦，一碰就碎。要打败你，易如反掌。”

　　高览听了后，一张脸立刻阴沉了下来。

　　旋即，脸上的表情又多云转晴。

　　高览的目的是诈败，从而伏击张辽，现在张辽这么配合，正中高览下怀。他看向身后的三个将领，问道：“谁去挑战张辽，只准败，不许胜。”

　　高朋、朱福和李全面面相觑，都不愿意站出来。

　　高览面色阴沉下来，喝道：“都不愿意吗？哼，李全，我看你行，你去吧。”

　　李全是三个人中长得最壮的，五大三粗，剽悍骁勇，是高览麾下的骁将。他得到高览的命令后，心中暗暗叫苦，却不敢反驳。无奈之下，李全提着大刀冲了出去。战马奔驰，李全提刀指向张辽，大吼道：“张辽，偏将李全在此，可敢一战？”

　　庞统站在张辽旁边，笑说道：“将军，机会来了，杀李全震慑魏军。”

　　张辽微微颔首，提着九尺长刀杀了出去。

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声响起，清脆激昂。随着张辽策马加速，战马的速度越来越快，马蹄声响起的频率也越来越急。奔跑得最快的时候，只见一道人影在空中掠过。李全看到张辽的身影，神色凝重，知道张辽不容易对付。

　　“杀！”

　　李全猛喝一声，抡起大刀迎了上去。

　　张辽哼了声，一刀劈下。

　　两柄长刀撞在一起，发出铛的一声巨响。

　　李全坐在马背上，双手颤抖，眼中露出惊骇的神色。别看李全长得三大五粗，身体比张辽都更加的健壮，但两相比较，张辽的力量比李全强太多。李全心中诽腹高览，暗骂高览胡搞乱搞，本就不是张辽的对手，还得诈败，这不是找死吗？

　　李全手臂发麻，一脸苦涩，张辽却精神抖擞。

　　“嗡！！”

　　长刀举起，在空中转动一下，刀刃对准李全，再次劈下。

　　李全心知不敌，不再和张辽对战，赶忙策马后退。他和张辽的武艺不在一个等次，甚至于他和张辽是一个天上一个地上。

　　李全心中甚至想这也算诈败，不过是真的逃窜。

　　刀光闪过，刀刃劈在李全右肩的铠甲上。

　　终究，李全还是慢了一步。

　　刀刃破开了李全右肩上的甲胄，迅速的割裂骨头，直接从李全的右肩下划，最后从左侧的肋骨处出来。这一刀把李全劈成了两半，两截身体先后从马上落下，殷红的内脏伴随着鲜血洒落在地上，迅速形成了一滩血泊。

　　魏军，突然静了下来。

　　高览傻了眼，没想到张辽这么厉害。

　　所有的魏军士兵都被张辽血腥霸道的一刀震慑住，久久不语。

　　尤其是朱福和高朋两个武将，更是不停的伸手擦拭额头上的冷汗，后背上都已经浸湿了，感觉心里冰凉冰凉的。换做是他们上阵厮杀，倒在地上的尸体就是他们的身体，想一想被张辽劈成两截，两人就感到后怕。


第1227章 假戏真做

　　庞统见张辽一刀杀了李全，脸上露出了笑容。

　　他转过身，朝身后的士兵点点头。

　　瞬间，军中传出一阵阵吼声，都是为张辽鼓劲儿助威的。

　　蜀军的吼声铿锵有力，气势一浪高过一浪，吼声一波一波的不断传出。无数的蜀军士兵受到感染，激昂高亢，兴奋雀跃。几万人放声大汉，那场面可以说是吼声雷动，只剩下蜀军士兵的喝喊声，任何声音都被蜀军的吼声压制住，再无其他。

　　八万魏军精锐面色凝重，神情沮丧。

　　高览心里暗骂李全是蠢货，都告诉他是诈败，只需要虚晃一枪就可以。哪知道李全和张辽交手，一刀就被杀了。

　　高览也看出张辽武艺强，但李全是征战沙场的老将，武艺也颇为不俗，虚晃一枪，然后立刻后撤，这么简单的事情应该很容易完成的。他回头看着高朋和朱福，两人都不由自主的后退了一步，竟被张辽吓得不敢迎战，这让高览更加生气。

　　高览大骂道：“怕什么，又没让你们去送死。”

　　朱福和高朋听后，心中暗想和张辽拼命，不就等于送死吗？

　　高览不知道两人的心思，沉声吩咐道：“事情仓促，你们立刻率军冲杀，这次不要和张辽交手，只要带着大军杀向蜀军即可。两军混战后，你们再佯装不敌蜀军，开始后撤，赶往早已经定好的伏击地点。”

　　“呼！呼！！”

　　两人长舒了口气，不和张辽交手就好。

　　张辽站在战场中央，一人一马，右手提着沾满鲜血的长刀，状如天神。他盯着高览，大吼道：“高览，可敢一战？”

　　这样的搦战，是激将高览，也是打击魏军士气。

　　不过张辽也清楚，高览不会迎战。

　　果然，高览不打算和张辽交手，反击道：“李全是军中最差的将领，不值一提，你杀了李全，没什么好得意的。”

　　张辽一听，心中好笑，这是什么意思？

　　高览举起手中的战刀，指向蜀军，大吼道：“杀！”

　　朱福和高朋率领大军冲杀，迎向蜀军。好在魏军有八万人，蜀军却只有六万人，数量上魏军是占据优势的，这让高朋和朱福心中还有一点优越感。

　　张辽见魏军杀来，大吼道：“随我杀敌。”

　　话音落下，张辽一人一骑，直接迎向了冲来的八万魏军。

　　以一人之力抗衡八万魏军，这是何等的胆气？

　　六万蜀军看见张辽冲锋，彻底沸腾了。他们有着一个敢一人一骑冲阵的将领，太令人兴奋了。普通士兵就是如此，会受到主帅的感染，他们被张辽无畏精神感染了，纷纷提着汉刀，吼叫着冲向魏军。

　　一股有我无敌的气势，在蜀军中蔓延开来。

　　庞统见此，更是喜笑颜开。

　　一头羊领着一群老虎，不可能发挥出强大的力量，眼前高览率领八万精锐，就是这样的情况。一头老虎领着一群羊，却可以发挥强大的战斗力，但张辽率领着蜀军，却是一头虎王领着一群猛虎，更是凶猛刚烈，战场被蜀军牢牢地控制住。

　　双方一交锋，立刻展现出截然不同的两面。

　　魏军厮杀，没有蜀军舍死忘我。

　　高览、朱福和高朋三人也是有意的避开张辽，不敢和张辽对敌。

　　这样一来，张辽一人一骑杀入魏军士兵中，长刀带出一连串的鲜血，如入无人之境，斩杀魏军士兵像是砍瓜切菜，没人敢挡住他。

　　同蜀军冲锋，也冲垮了魏军的防线。

　　八万魏军，不敌六万蜀军。

　　双方刚一交手，就有着截然不同的情况。魏军透出一股暮气，蜀军却有着蓬勃高亢的气势。魏军还没有露出败退的迹象，可高览却等不及了，他不想这样拖下去，立刻选择了后撤，大吼道：“蜀军凶猛，撤，立刻后撤！”

　　高览以身作则，率先撤了。

　　紧接着，朱福和高朋也带着士兵撤了。

　　大军的主帅后退，军心不稳，魏军还算完整的局面全盘崩溃，像是一道坚固的堤坝出现了一个漏水的漏洞，然后迅速的蔓延扩大。

　　蜀军像是洪水冲刷，迅速取得突破。

　　魏军假意后撤，成了真的后撤。

　　张辽看见魏军主动撤退，心中更是大喜。他率领的六万蜀军想要击败魏军，并且迫使高览后撤，还得费一番功夫才行。高览主动后撤，立刻改变了战场上的局势，使得魏军兵败如山倒，被无数的蜀军追杀，成了真正的失败。

　　假戏真做，局势超出了高览的控制。

　　张辽抡起长刀，大吼道：“高览就在前方，抓住高览，官升三级，赏千金。”这一声大吼，更是点燃了蜀军的激情。

　　蜀军更加卖力的往前冲，冲击着后撤的魏军。

　　高览、朱福和高朋见蜀军杀来，拼命逃窜。

　　那紧张的神情，恨不得脚下添上两个轮子，才能摆脱蜀军的追杀。朱福和高朋心中发苦，不知道该怎么说这件事了。

　　只希望大军抵达设下伏击的地方，一举扭转局面。

　　大军跑了一刻钟，身后的喊杀声逐渐减弱。

　　高览回头扫了眼灰头土脸的大军，目测了跟上来的士兵人数，发现兵力差不多损失了两成，也就是说八万精锐中，有一万六千多人没有跟上队伍。这些人或许是被杀了，或许是半路跑散了，但都导致了大军兵力缩水。

　　高朋站在高览旁边，问道：“将军，蜀军还在追赶，但距离设下埋伏的地点，少说还有半个时辰，很远啊！”

　　高览喝道：“还能怎么办，自然是继续逃，然后死战到底。”

　　话没说几句，大军后面又传来蜀军的喊杀声。

　　高览和朱福、高朋立刻提着武器，继续朝西面的比阳县赶路。跑了一会儿，身后的喊杀声又减弱了，高览松了口气。

　　此时，魏军前方出现了两条大路。

　　这两条路都通往比阳县，但是其中的一条绕开了比水，另一条则是穿过比水，最终才抵达比阳县。魏军正在赶路时候，绕开比水的道路上涌现出一支蜀军。领军的将领是老将严颜，他提着一口大刀，大吼道：“高览小儿，老夫在此等候多时了，受死吧。”

　　说着话，严颜率军发起了冲锋。

　　朱福见前方的将领是四旬开外的老者，顿时生出轻视的心思。

　　他想在高览面前表现一下，迅速的提刀杀出，大吼道：“将军，待末将杀了挡路的老家伙，再杀过去。”

　　朱福大吼道：“偏将朱福在此，老匹夫受死。”

　　严颜的确是胡须灰白，显得很苍老，但手上的武艺却不差。

　　他提着长刀迎向朱福，大喝道：“不自量力的小子，老夫送你一程。”严颜拖着长刀冲锋，刀刃在地上摩擦着，发出呲呲的声音。快要和朱福碰面的时候，严颜身体一顿，胯下的战马停下，一丈长的大刀猛然撩起。

　　“嚓咔！！”

　　锋利的刀刃在朱福胸前划过，一刀就把朱福的胸膛剖开。

　　朱福手中的大刀还高举着，没来得及劈下，就已经被严颜劈死。他瞪大眼睛，张开嘴想要说话，可身体往后一扬，直接倒在地上，再无声息。

　　高朋见严颜如此悍勇，忍不住咽了口唾沫。

　　这老家伙，真是厉害啊！

　　高览不知道严颜是谁，但严颜的武艺不输于张辽，心中顿时悲从中来，为什么张辽麾下的人这么厉害？他麾下的将领都是废物呢？严颜斩杀了朱福，率领两万蜀军继续冲锋，杀向高览带着的六万多逃兵。

　　严颜大吼道：“魏军都是土鸡瓦狗，随我杀。”

　　眼见蜀军杀来，高览立刻准备迎战。

　　对方的兵力比他少，肯定能一战而胜之。但就在高览想发起攻击的时候，大军后面再次传来了蜀军的喊杀声，张辽带着大军又追了上来。

　　张辽带着大军冲杀，再被眼前的老将缠住，肯定逃不掉。

　　无奈之下，高览吼道：“还有一条路，撤，快撤。”

　　高览根本不考虑另一条路有没有埋伏，只能朝上面一条路撤。只要撤回比阳县，还是有机会的，毕竟比阳县是他占领过的地方。

　　严颜只顾着消灭魏军，没有阻挡高览从横跨比水的道路撤走。

　　一阵厮杀，再加上张辽率军杀来，又灭掉近万魏军。

　　高览带着大军逃窜，心情低落，他想效仿孙膑的计谋诈败，却死伤惨重，成了真正的失败。尤其是主动权不在他手上，难以摆脱蜀军，难以朝他布置的地方行去。严颜的突然出现，改变了魏军的行军路线，高览布下的埋伏落空了。

　　接下来，是庞统布下的埋伏发挥作用。

　　张辽和严颜汇合后，继续率领大军追击，撵着高览朝比水跑去。


第1228章 河水滔滔

　　五万多魏军，跟着高览逃跑，成了丧家之犬。

　　这些士兵在曹操手中，绝对是敢打敢杀的骁勇健儿，跟着高览却成了丧家犬，只能不断的后撤，不得不说是一种悲哀。

　　张辽和严颜在后面追，魏军则是使劲儿的逃。

　　严颜跟在张辽身边，笑说道：“张太守，这些魏军简直不堪一击。我常年驻守牂牁郡，当地的一些蛮人、异族比这些魏军骁勇多了。曹操作为陛下最强的敌人，也是一代雄主，麾下的士兵却是这样的货色，不过如此啊！”

　　张辽笑说道：“严将军，你错了。”

　　两人有说有笑，丝毫没有追击敌人那种紧张的情绪。

　　严颜问道：“张太守，难道不是这样？”

　　张辽点头道：“严将军，不是魏军士兵不肯拼命，而是主将无能。常言道主帅无能，累死三军，高览看起来是一个智谋出众的将领，武艺也算不错，却是赵括那样的人，只能纸上谈兵，不善于决断。尤其遇到大事，更是难以做出决定。”

　　严颜笑说道：“这么说，还得感谢曹仁。若非曹仁瞎了眼，派出这样心高气傲却又没有半分能耐的将领，我们也难以成功。”

　　张辽点头一笑，咧开嘴，露出灿烂的笑容。

　　“撤，快撤！！”

　　魏军当中，高览不停地大吼，恨不得肋生双翅，飞起来赶路。高朋紧跟在高览身后，脸上露出凝重之色，显得很紧张。他打马奔驰，但胯下的战马却力竭，速度越来越慢，若是不休息下，难以坚持下去。

　　追兵将至，高朋却不敢停下。

　　“希聿聿！！”

　　战马悲鸣，前蹄一软，轰的一声倒在地上。

　　高朋从战马上摔倒下来，脑袋摔得迷糊糊的，大腿也被正在奔跑逃命的士兵踩了一脚，疼得高朋大声尖叫。好在两个士兵急忙跑来，把高朋搀扶起来，才没有被周围赶路的士兵踩踏致死，保住了一条小命。

　　高朋回头看去，所有的魏军士兵脸上都带着急促的神色。

　　几万人，没有一人敢留下来战斗。

　　这些士兵中，有敢拼敢杀的人，但不是主流人群。

　　所有的士兵都在逃，几十个甚至是几百个士兵留下来，不仅不合群，还挡住了人家逃跑的路。再者逃命恐慌的情绪会逐渐的传递开来，感染周围的人，使得士兵无心恋战，只知道逃跑，导致魏军一蹶不振。

　　“高朋，杵在原地做什么，想死吗？”

　　正当高朋脑中浮现出各种念头的时候，高览猛然大喝。

　　高览的声音，把高朋拉回了现实。

　　他挣脱士兵的搀扶，跟上高览，继续逃命。

　　前方的道路，再次出现了一条岔口，两条岔口一条往西，一条往北。

　　这两条岔口中，往西的一条道路会通过比水河，但过河的是一座石桥，河床很窄，不可能让大量的士兵一起过河。往北的一条道路也会绕过比水，但经过的道路是河滩，河床宽、河道长，搭着一座浮桥。只要水浅的时候，可以躺着河水赶过去。

　　高览犹豫选择哪一条路的时候，往西的那条道路上杀出一队大军。

　　领兵的将领，正是文聘。

　　高览见文聘杀出来，惊讶得大吼道：“又有埋伏，撤，往北跑。”他已经没有抵抗的意识了，只想着快点逃，摆脱追击的蜀军。

　　文聘杀出来，高览认为中了埋伏。

　　事实上，高览也不敢和文聘纠缠，因为屁股后面还有张辽和严颜的追兵。

　　随着几路大军的汇合，蜀军的力量越来越强，魏军的力量却不断减弱。此消彼长，双方的力量越来越悬殊。

　　文聘率军杀入魏军中，直逼高览。

　　高览有战马赶路，周围还有无数的士兵，很容易就避开了文聘。然而，高朋先前摔得浑身酸疼，手脚不利索，却没有躲开。

　　“咻！！”

　　一名蜀军逼近高朋，战刀劈下，砍向高朋。

　　“将军，救命，救命啊！”

　　高朋大吼大叫，麻溜的躲开了劈来的战刀，往北面的道路跑去。

　　文聘正在冲杀魏军，却发现高朋身上的衣甲不同，是军中将领才能穿的衣服。文聘眼眸一亮，脸上露出欢喜的神情。即使抓不到高览，但能够拿下魏军的将领，也是一件大功。他调转马头，朝高朋所在的位置奔去。

　　马蹄声接连响起，眨眼工夫就追上了高朋。

　　文聘喝道：“贼将受死！”

　　声音起，大枪咻的一声刺向高朋的后背。

　　高朋听见吼声传来，知道被盯上了。他没有时间回头打量，使出吃奶的劲儿奔跑，想要躲开刺来的大枪。但他刚跑出两步，就感觉胸口一凉，一杆大枪从他的后背刺入，从他的心脏穿过，贯穿了整个身体。

　　枪尖探出，滴滴鲜血滑落，在高朋眼中显得无比的刺眼。

　　“啊！！”

　　高朋惨叫一声，身体忽然离开了地面，被大枪撩起。

　　文聘双手抡起大枪，把高朋抡在空中。

　　高朋还没死，脑中还有意识，剧烈的痛楚从胸口传来，令高朋无法呼吸，面颊也变得狰狞吓人。这样的痛楚并没有持续多久，高朋忽然感觉周围的一切暗了下来，嘈杂喧嚣的声音消失了，周围静悄悄的。

　　脖子一歪，身体软了下来。

　　文聘大枪一抖，高朋的身体掉在了地上。

　　他策马跑到高朋身旁，勒住战马，收起大枪，麻利的拔出腰间战刀，弯下腰，右手一挥，一抹刀光闪过，高朋的脑袋就搬家了。

　　文聘捡起高朋的脑袋，拴在背后，率军继续追杀魏军。

　　蜀军三股兵力汇合，多达十万士兵，超过了魏军刚开始的八万。

　　眼下，魏军只剩下四万多人，损失多达一半。

　　高览察觉高朋被杀，心中悲恸，却不敢停下，只能不断的往北跑。事情发展到现在这个模样，高览的三个心腹大将都已被杀。

　　李全被张辽一刀斩杀，朱福被严颜斩杀，高朋被文聘一枪戳死。

　　三个人，成了过往云烟。

　　高览心中的豪情壮志已经消失，取而代之的是逃命的本能，求生的欲望。虽然大败而回不受待见，还可能遭到惩罚，但能够保住性命，高览管不了这么多了。他率领着大军继续的往北跑，道路拐弯，逐渐的往西，最后成了直线往西。

　　道路前方，有出现了一条河滩。

　　河滩上，有一座浮桥。

　　放眼看去，可以清晰的看见河底的鹅暖石、沙砾、小石子等物品。这里的河水并不深，一脚踩下去最多淹到小腿处，可以轻易的过河。不过河流的河床很宽，足有十多丈，河道也很长，足有上百丈。这样一来，无数的魏军士兵可以不走浮桥，全都走河道，趟过河，就可以迅速的摆脱后面的追兵。

　　高览看见河水不深，继续往前跑。

　　他心中忐忑，隐隐有些不安。

　　然而，身后传来的喊杀声让高览忘记了眼前的事情，迅速的往前奔跑。跟在高览旁边的士兵全都分散开来，像一只只蚂蚁遍布在河道上。

　　几万人淌进河水里面，哗啦呼啦的往河对岸行去。

　　他们没考虑过河水有问题，只想逃走。

　　张辽带着严颜等人追过来后，立刻停止追击，远远的隔着河道，不再往前追赶。所有的人，脸上都有着耐人询问的笑容。

　　显然，这就是庞统设下的圈套。

　　这，也是最后的一道陷进。

　　“轰隆隆！！”

　　魏军渡河的时候，河水上游突然传来了轰隆隆的声音。那滔滔大浪的声音传来，像是千军万马在行军赶路，又像是战鼓轰鸣，让正在过河的魏军愣住了。

　　他们忙着逃命，但河水冲击的声音能辨别出来。

　　高览听见后，脸色大变。

　　他回头看了眼枕着不前进的蜀军，心中暗道：完了，这次是真的完了。

　　现在，高览才明白为什么河水这么浅。因为河水上游被堵上，河水无法留下，这一处河道的河水深度降低，成了眼前的模样。

　　他还以为能逃过去，可笑，真是可笑啊！


第1229章 困死安城

　　转眼间，奔流而下的河水汹涌冲来。

　　河水上的浮桥被河水冲刷，轰的一声，立刻就被冲垮，变成漂浮在水上的木板。滔滔浊浪化作一头洪荒猛兽，将挽着裤腿过河的魏军士兵全部吞没。

　　“轰！！”

　　一个大浪冲来，高览也被河水席卷，裹在水中往下游奔去。

　　大水漫过宽阔的河床，所有的魏军灰飞烟灭。

　　喊叫声、求救声，此起彼伏。

　　放眼看去，一个个黑色的身影在河水里面起伏上下，跟随汹涌的河水落下。站在岸边的蜀军士兵看着翻滚汹涌的浪花，心中为魏军全军覆没而欢喜。但是看着滚滚洪水，士兵们忍不住咽了口唾沫，对上苍充满了敬畏。

　　鬼神之力，恐怕也不可能一次灭掉这么多魏军。

　　几万人瞬间消失，太可怕了。

　　文聘、严颜等人看了眼庞统，眼中有钦佩，也有畏惧。

　　他们喊打喊杀，拼命的追杀魏军，也才杀了一万多人，俘虏了近两万人，这是长途奔跑追杀的结果。庞统一条计谋，轻易的葬送了近五万人的性命，太强横了。好一会儿后，河水才平缓了下来，不过已经是水过小腹，不再是淹到小腿处。

　　河水上游，出现一艘艘小舟，随着河水往下行驶。

　　每一艘小舟上，都有着十来个士兵，全部手持长矛，可以远距离攻击。其中领军的人是黄叙，他掘开河堤泄水后，等水势平缓下来，立刻率领士兵发起攻击。

　　严颜眼珠子一转，忽然说道：“军师，这次虽然打败了高览，可大水冲刷，高览人都被冲得没影儿，怎么抓人呢？”

　　文聘一听，立刻觉得是这样。

　　他心中又觉得可惜了，若是抓到高览就好了。

　　庞统笑了笑，胸有成竹的说道：“我早已经命人在河水下游插上了一排排栅栏，水势冲下，渐渐的减弱了冲击力，高览不可能跑掉。严将军、文将军，你们不要留在这里，立刻率领士兵追杀魏军。不管是魏军士兵，还是高览，都是战功哦。”

　　两人眼睛一亮，立刻带着士兵离开。

　　张辽并没有追击，他是大军的主帅，取得了大胜，最大的功劳自然是跑不了的。张辽想了想，开口说道：“军师，此役击破八万魏军，我军损失估计不会超过五千人，也算是一大胜利。不过曹仁还在安城，要灭掉曹仁并不容易啊。”

　　庞统大袖一挥，自信满满的说道：“将军，高览率领的八万魏军是曹仁麾下的精锐。没有了这八万人，曹仁就成了没有爪子和牙齿的老虎，只能缩在安城，不可能主动出兵。接下来，我们杀入豫州，蚕食豫州疆土。”

　　张辽笑说道：“先生说得好，走，先处理投降的魏军，再制定接下来的方针。”

　　当下，张辽和庞统一起收拢士兵，清扫战场，再重新安营扎寨。

　　时间流逝，转眼已是夕阳西下。

　　安静的营寨中，突然响起了一阵阵欢笑声和高喊声，严颜、黄叙和文聘率领着大军返回营地，身后还押着一群落汤鸡似的魏军士兵。

　　魏军士兵被关押起来，严颜又提着高览朝中军大帐行去。

　　进入大帐中，严颜一脚把高览揣在地上，抱拳说道：“大人，高览被抓住了。这小子滑不留手的，我们追上他的时候，险些被他躲过。大人，高览已经没用了，拉出去杀了，枭首示众，震慑其余的魏军士兵。”

　　张辽点点头，沉声说道：“这样眼高手低，却没有半点才华的人留在军中也没用。来人啊，把高览拉下去砍了。”

　　“砰！！”

　　高览直接瘫软在地上，惊讶的看着张辽。

　　他没想到张辽竟然要杀他，也太出乎高览的意料了。他是八万魏军的首领，也是驻守豫州的重要将领，留着他对以后攻略豫州，也是有很大好处的。张辽却不按常理出牌，让高览心中憋屈不已。

　　严颜一听高览的话，拽着高览，往营地外走。

　　高览急了，大声喊道：“张将军，别杀我，别杀我，我能帮忙的。”

　　张辽不为所动，仍旧一言不发。

　　眼见即将被拉出营帐，高览心中更是急切，大吼大叫着求饶。他知道被拉出去后的结果，必然是死路一条，没有活下来的机会。

　　常言道好死不如赖活着，高览显然不想死。

　　“慢！！”

　　就在高览即将被严颜拽出营帐的时候，庞统的声音传来。

　　严颜装过身，问道：“军师，您有什么吩咐？”

　　庞统并不答话，反而看向张辽，拱手说道：“大人，高览是镇守豫州的重要人物。有他在，我们招降豫州的官员会方便许多。再者，有高览在，俘虏的魏军士兵也更好处理，请大人饶他一命。”

　　高览感激的看了眼庞统，心中庆幸不已。

　　张辽沉吟片刻，问道：“高览，你可愿意归降我主？”

　　“愿意，愿意！”

　　高览顾不得其他，立刻答应下来。

　　张辽一摆手，立刻有士兵走进来，把高览带了下去。等高览离开，张辽问道：“军师，高览能力平平，让他指挥军队肯定是不行的。这样的人留着也没用，你到底怎么打算的？难道真让他留在军中。”

　　庞统说道：“将军，高览关系我们能否快速拿下豫州，不能杀。”

　　“哦，军师仔细说说。”

　　张辽来了兴趣，兴奋的问道。

　　严颜、文聘和黄叙也是打起精神，等着庞统说话。眼下击败了八万魏军，但曹仁还在安城驻守，豫州完好无损，得花费一番功夫才行。

　　庞统正色道：“先前我给将军说过，八万魏军大败，曹仁力量大损，不可能再出兵，只能防守。接下来，我们逐步蚕食豫州的疆土，但不是步步推进，而是以豫州的治所安城为中心，将颍川、汝南等豫州外围的地方拿下，鼓励曹仁，阻断曹仁向北方求援的道路，把曹仁困在安城里面。安城成了一座孤城，不需要强攻就可以破开。”

　　顿了顿，庞统又说道：“有高览在，就可以让高览去也说降豫州官员，也能让魏军以为大势已去。毕竟高览都投降了，其余的县令、太守投降就很正常。”

　　张辽点头说道：“好，就这么办，立刻把高览投降、八万魏军大败的消息传出去，动摇魏军军心，再慢慢的收拾曹仁。”

　　文聘、严颜和黄叙摩拳擦掌，期待早日拿下豫州。

　　等豫州平定，接下来就是徐州，再后来就得往北面奔去。等蜀军会师，将是一副怎么样的场景呢？

　　……

　　豫州，安城。

　　刺史府，大厅中传出阵阵咆哮声。

　　曹仁大发雷霆，摆在案桌上的茶杯，以及其余的瓷器等等都被掀翻在地上，甚至连大厅中的案桌等都被曹仁一剑劈断，可见曹仁有多生气。

　　大厅中的文官武将，秫秫发抖，低着头，不敢说话。

　　曹仁发泄一通后，喘着粗气，愤愤的说道：“高览葬送了我八万魏军，力量大损。现在蜀军又逼近了豫州，你们有什么办法？”

　　“将军，在下有一计。”

　　说话的人相貌清癯，面颊瘦削，已经年近五旬。这人名叫段政，是曹仁帐下的幕僚，帮助曹仁出谋划策。

　　曹仁问道：“段先生，你有什么话之说。”

　　段政正色道：“诚如将军所言，高览大败被擒，而且投降了蜀军，我军兵力大损，这就导致安城的防御力量减弱，必须要调集兵力拱卫安城。请大人从颍川郡、汝南郡、陈国、鲁国等地征调士兵，保护安城。因为一旦安城落陷了，就昭示着魏军大败，再也无力回天。只要大人坐镇安城，豫州就不会乱。”

　　曹仁心中点头，深以为然的说道：“先生言之有理，只要本将还在安城一日，豫州就不敢乱，也不会乱。段先生，这件事交给你办。”

　　“诺！！”

　　段政拱手应下，又站了回去。

　　曹仁冷静了下来，仔细思考接下来的战事。

　　然而，曹仁却不知道拱卫安城，却又恰恰符合庞统的计谋。豫州各郡的力量弱了，张辽更容易拿下豫州各郡，也能在更短的时间内将安城包围起来。

　　豫州的一切，已经在庞统的控制下。

　　曹仁治军有方，却没有一个善于谋划的人才，难敌庞统。


第1230章 鱼与熊掌兼得

　　残阳如血，夕阳西下。

　　虎牢关静静的矗立在大地上，挡住了魏军的步伐，让曹操难进一步。

　　关卡内，蜀军营地。

　　史阿手中拿着一张纸条，神采飞扬，脚下生风，迅速的朝中军大帐奔去。一道人影掠过，史阿像是一阵风进入营帐中，那速度令人咋舌。

　　王灿抬头见史阿眉开眼笑，笑问道：“史阿，又有什么好消息？嗯，别忙着说出来，我猜一猜，是不是法正和司马懿再次交手，取得了胜利？”王灿抬头看向史阿，一脸期待的神情，史阿却摇了摇头，眼中仍流露出兴奋的神色。

　　见没猜出来，王灿说道：“说吧，有什么好消息？”

　　史阿说道：“陛下，您自己看。”

　　他往前走了两步，恭敬的将纸条递到王灿手中。

　　王灿接过纸条，瞅了眼纸条上的内容，上面清楚的写了张辽大败高览八万大军，俘虏了四万多人，并且高览已经表示归顺的消息。

　　“好，好一个张文远！！”

　　王灿忍不住跳了起来，兴奋无比。他突兀的大喊声，让正在营帐外巡逻的典韦急匆匆跑了进来，以为发生了什么事情。

　　王灿激动的在大帐中来回走动，嘴中喃喃自语道：“不愧是凤雏，竟然轻易的击败了八万魏军，真是一场酣畅淋漓的大胜。”虽然说是张辽领军，但王灿知道必定是庞统给张辽出谋划策，才取得了辉煌的战果。

　　王灿确实很高兴，前段时间法正在并州灭掉了六万魏军，庞统现在又豫州灭掉了八万魏军，再加上虎牢关也取得了小胜利，可以是给了曹操一记重拳。

　　王灿看向史阿，问道：“有没有具体的战况禀报。”

　　史阿摇头道：“陛下，飞鸽传书只有战报，没有具体的战况。只有等送消息的斥侯抵达虎牢关，才能知道豫州的具体战事。”

　　王灿想了想，吩咐道：“山君，把阿蒙叫来。”

　　“诺！！”

　　典韦立刻离开，去通知吕蒙。

　　史阿禀报完消息，也告辞离开了大帐。

　　不多时，吕蒙急匆匆的跑了进来，抱拳问道：“老师，找弟子有什么事情？是不是准备对曹操发起猛攻，要和曹操决战？”

　　王灿一翻白眼，哼了声，又把纸条递给吕蒙，说道：“给，自己慢慢看看。”

　　吕蒙恭敬的接过去，看完纸条上的消息也是无比兴奋。他心思一转，眸光闪亮，说道：“老师，您的意思是像上次那样，把消息传到魏军，气一气曹操，顺便动摇魏军军心。”不得不说，吕蒙够聪明的，立刻揣摩到了王灿的心思。

　　王灿摆手道：“既然知道了，去执行吧。”

　　“好嘞。”

　　吕蒙欢喜的答应下来，转身去准备。

　　时间不长，一千弓箭手带着准备好的弓箭离开了营地，出了虎牢关，迅速靠近魏军营地。吕蒙带着士兵在魏军营地五十步之外，命令士兵摆开阵势。这一阵势立刻让巡逻的魏军紧张起来，小心应对。

　　营地外的蜀军士兵拿出长弓，搭箭上弦，瞄准了营地。

　　“咻！咻！！”

　　一支支弓箭破空，胡乱的朝魏军营地射去。

　　转眼间，无数的弓箭射向魏军军营。和上次一样，每一支弓箭的箭杆上都绑着一张纸条，上面写着豫州战况。

　　几轮弓箭过后，吕蒙招呼一声，带着蜀军士兵迅速后撤。

　　魏军营地，嘈杂动乱的情况很快安静了下来。

　　有了上次的经验，魏军士兵知道弓箭上绑的纸条是消息，许多士兵趁着军中还没有下达命令，赶忙捡起弓箭，看了纸条上的内容。

　　不到半柱香，高览损失了八万大军的消息传遍了整个军营。

　　中军大帐，曹操也知道了情况。

　　曹操静坐着，一动不动，下方的文臣武将是不吭声。相比于北方的司马懿兵败，以及曹操在虎牢关被王灿坑了一把，豫州的魏军摔的跟头实在是太狠了。不仅是八万魏军士兵全部覆没，连高览都投降了王灿，沉重的打击到了曹操。

　　良久后，曹操沉声道：“诸位，都说说你们的看法，该怎么办？”

　　许攸道：“陛下，这或许是王灿的攻心计，故意诓骗陛下。”

　　曹操哼了声，冷声说道：“这种幼稚的想法，也就你能想到。上一次司马懿兵败，王灿让人射出消息，不久后就得到了司马懿兵败的消息。这一次高览投敌，大军惨败，也不可能是假的。什么事情你都认为没有发生，是人家骗你的，可王灿有必要骗你吗？”

　　语气咄咄逼人，一点都不顾忌许攸的感受。

　　许攸讨了个没趣儿，退了队列中不说话。

　　刘晔站出来，说道：“陛下，高顺折损了八万大军，暂时力量不足，难以主动出击。不过曹仁坐镇安城，控制着汝南、颍川等地，肯定能守住。”

　　曹操微微颔首，表示同意。

　　刘晔又继续说道：“眼下，陛下应该传信给于禁和李通，让两人小心应对，不要中了徐庶的计谋。若是徐庶再灭掉几万魏军，几处战场都是失败，就真的要全部转入被动挨打的局面了，必须让于禁稳住扬州。”

　　曹操说道：“子扬，你给于禁传信，让他小心应对。”

　　“诺！！”

　　刘晔答应下来，心里也祈祷着扬州能稳住。

　　……

　　扬州，秣陵。

　　徐庶把大部分的时间用来稳定扬州，将扬州的农业、商业恢复了过来，然后留下张纮等老臣子留守吴军，率领十万之众北上秣陵，在秣陵县驻扎下来。

　　秣陵，后世绝对是大名鼎鼎的存在。

　　历史上孙权迁都秣陵，在秣陵筑城，改名为建邺，后续又有金陵、石头城等各种各样的称谓产生，秣陵也是秦汉时期对南京的称呼。秣陵的地理位置极其重要，控制长江的险要之地，又能和甘宁的水军联系上，还能遥遥威胁扬州，不能不掌握在手中。

　　大军在城外驻扎，没有选择入城。

　　军营中，甘宁和周泰急匆匆的奔向徐庶的营帐。

　　进入营帐后，甘宁大声嚷嚷道：“徐军师，豫州传来了消息，双方一场大战，张辽击败了八万魏军，并且只损失了几千余人。军师，豫州打得如火如荼，我们却还在秣陵停留，不应该啊！你是说豫州战起，我们也出兵，现在等到了，该出兵了。”

　　周泰跟着说道：“军师，法正击败了司马懿六万魏军，陛下也取得小胜，尤其是庞统都取胜了，您还是赶紧也出手吧，再不出手，咱们的脸往哪儿搁啊。”

　　徐庶笑道：“既然庞统取胜了，我们也出兵，北上徐州。”

　　“啊！！”

　　甘宁和周泰听了后，立即傻了眼，脸上露出不可思议的神色。

　　太史慈撩起营帐门帘走了进来，他刚才在营帐外也听见了徐庶的话，也露出不解的神情，大声问道：“军师，陛下给我们的目标是扬州，怎么打徐州呢？”

　　三个将领，愣愣的盯着徐庶，一头雾水。

　　徐庶正色道：“陛下给我们的任务是扬州，这个我知道，但扬州要打，徐州也要打。这一次，我要把扬州和徐州一起拿下。”

　　所谓鱼与熊掌不可兼得，徐庶两个都要拿下，鱼与熊掌兼得。

　　甘宁听得徐庶的口气，越加的兴奋了起来。

　　他握紧拳头，大声说道：“军师说的有道理，我们所在的地方才是扬州。于禁、李通等人所在的扬州只相当于一个郡，甚至连一个郡都比不上，打下这样的扬州没意思。我也认为应该向军师说的那样，不管是扬州还是徐州，一锅端了，再和庞统、张辽会师。”

　　太史慈抱拳说道：“军师，您可真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　徐庶说道：“法正和庞统都有了大功劳，功勋卓著，我们也不能闲着。”

　　甘宁抱拳问道：“军师，您是怎么安排打得，下令吧。”

　　徐庶收起脸上的笑容，正色道：“我说说接下来的安排，我们出兵北上，直接攻打徐州，……，最后拿下扬州和徐州，清楚了吧。”

　　太史慈、甘宁和周泰点了点头，抱拳道：“末将明白！”

　　徐庶摆手说道：“既如此，都去准备吧。明日一早誓师北上，攻打徐州。”

　　“诺！！”

　　三人兴奋的离开了，去为接下来的大战做准备。


第1231章 于禁的意图

　　八月下旬，徐庶率领十万大军，自秣陵启程，一路北上，朝徐州杀去。

　　徐庶骤然出兵，让远在寿春的李通、于禁都紧张了起来。

　　刺史府，大厅中。

　　于禁和李通坐在大厅上方，一左一右。大厅下方坐着一干文臣武将，韩浩和史涣是跟着于禁一起来的，地位较高，有别于其余的将领。

　　大厅中，站着一个中年人。

　　这人名叫阳弛，是刺史李通的主簿。

　　阳弛昂着头，朗声说道：“于将军，在下认为徐庶领兵十万蜀军往徐州而去，于情于理，于公于私都得出兵救援。若是徐州被攻陷，扬州东面和南面都将面临蜀军，再加上豫州若是出一点问题，扬州更是朝不保夕，请于将军三思。”

　　李通神色凝重，点头说道：“阳主簿言之有理，我认为应该增兵徐州，协助徐州刺史击退蜀军，保证徐州的安全，这也是保证扬州的安全。”

　　他看向于禁，问道：“于将军，你认为呢？”

　　李通是扬州刺史，掌管扬州的军政大事，但于禁身份特殊，相当于后世的钦差大臣，有专断之权，寿春城外还驻扎着于禁带来的十万大军，明显比李通的能量更大。李通不能独断专横，得征询于禁的意见。

　　于禁摇摇头，毫不客气的说道：“李刺史，我不同意出兵。”

　　李通眉头一挑，问道：“于将军，这是为何？”

　　阳弛也立刻问道：“于将军，徐州的安危关系着扬州的安危，两州是唇亡齿寒的关系。一旦徐州落陷，扬州必定危险，请于将军三思啊！”

　　“混账！”

　　于禁一巴掌拍在案桌上，猛然大喝。

　　阳弛眉头皱起，没有任何的畏惧，平视着于禁，等着于禁的解释。

　　李通心中也有些不快，压着心下的怒气，问道：“于将军，为什么不出兵？总得有个理由吧。不能一句不出兵，就阻拦士兵出战吧。”

　　于禁见李通服软，才微微颔首。

　　他的目光在大厅中扫了一圈，最后落在阳弛身上，沉声说道：“阳弛，你口口声声说徐州落陷、扬州危险，难道徐州的城墙是纸糊的，一遇到蜀军就崩溃，这是哪门子道理？徐州刺史是陛下任命的，你要相信陛下的安排，相信徐州刺史有能力守住疆土。”

　　“徐州刺史没传信求救，我们能随意插手徐州的事情吗？”

　　“若是随意出兵，国家就要乱套了？”

　　“国家法度，自有一套规矩，不能逾越。陛下任命官员担任徐州刺史，掌管徐州一地的安危，我们要相信陛下。即使担心徐州的安危，也可以传信给陛下，请陛下派人进驻徐州，保证徐州的安全，这才是老成持重之法。”

　　“这人啊，不要姿势太高，不要认为你一个人能干。离开了你，国家照常运转，百姓仍然生活，这样的想法要不得，要相信徐州刺史。”

　　于禁噼噼啪啪的说了一大通话，完全是教导的口吻。

　　阳弛羞得面色通红，眼中闪过屈辱之色。

　　他想要大声反驳于禁，但李通却摇摇头，用眼神制止了阳弛，不让阳弛继续说。因为李通是看出来了，于禁在借题发挥，想树立于禁的权威。

　　事实上，李通是支持阳弛提议的。

　　扬州和徐州的关系非常重要，不能坐视扬州出现危机。

　　于禁看向李通，继续说道：“李刺史，我们只有十万兵力，蜀军却不止十万，还可以从江东各郡抽调士兵。一旦调兵离开，扬州可能遭到危险。你也知道司马懿大败，曹仁更是败得稀里糊涂的，扬州再出点问题，陛下能接受吗？”

　　“现在最重要的是做好自己的事，守住扬州，完成我们的任务。”

　　“以我观之，徐庶和张辽采用的是相同的计谋。徐庶大张旗鼓的率领十万大军攻打徐州，只是虚晃一枪，真正的目的是扬州。只要我们出兵救援，就正中徐庶下怀，也不可避免的和蜀军碰撞，扬州也可能被蜀军攻击。”

　　于禁神色诚恳，并且语重心长的说道：“李刺史，局势艰难，能少一事，那就少一事，保住扬州才是最重要的。”

　　李通听了后，心中暗暗鄙夷。

　　这算什么？

　　保住了扬州的安全，你于禁在短时间可以得到陛下的青睐，一旦徐州出了事情，终究是捂不住盖子的。

　　李通也想明白了，于禁不是不出兵，而是害怕兵败。

　　徐庶不打扬州，万事和于禁都没有关系。

　　说到底，因为并州和扬州的战事传来，给于禁造成了巨大的压力。因为前面两路大军兵败，局势动荡，一旦于禁兵败，就真的是举国动荡。尤其是兵败的消息传到曹操耳中，于禁肯定难道罪责，所以于禁坚决不出兵。

　　李通朝阳弛摆摆手，阳弛便退了下去。

　　史涣和韩浩没有起身劝说，默认了于禁的决定。就这样，李通和于禁暂时达成协议，坐视徐庶率军攻打徐州。

　　……

　　徐庶率军从秣陵启程，渡过长江，杀入徐州。

　　进入徐州后，徐庶立即占领了靠近扬州的高邮县，以此为跳板，扫荡广陵郡。

　　十天时间，蜀军拿下了东阳县、射阳县、盐渎县，占据了大半个广陵郡。

　　接下来，徐庶没有继续北上，而是以大半个广陵郡为根基，开始往西进军，迅速的拿下了盱眙县，高山县，攻下了下邳郡南方的地界。徐州刺史力量薄弱，无力抵抗，眼睁睁的看着徐州南面的疆土丢失。

　　这样一来，徐州南面都在徐庶手中。

　　徐庶在徐州南面站稳了脚跟，控制了徐州南面的地盘。既和徐州的魏军接触，也和扬州东面接壤，处在扬州和徐州中。

　　徐庶继续往北推进，大有拿下徐州的意图。

　　消息传到扬州寿春后，立即引起了轩然大波。于禁预料的发生错误，徐庶不是假意攻打徐州，而是真的率军攻打。

　　刺史府，大厅中。

　　李通已经坐不住了，再不出兵，徐州真的要落陷了。

　　阳弛站出来，大声说道：“于将军，徐州的消息已经传来，您说该怎么办？难道坐视徐州被徐庶攻下。那可是十万蜀军，若是没有大军抵抗，纵然徐州有坚固的城池，肯定守不住，不能等下去了。”

　　于禁面色阴沉，显得很不高兴。

　　没想到，徐庶是真的打徐州，这让于禁有些手足无措。

　　李通见阳弛说得有些冲，放低姿态说道：“于将军，大局为重，现在发兵还不晚，只要能保住徐州，一切都还能挽回。”

　　于禁皱眉道：“李刺史，你说的我不是不明白，但一旦士兵被打败，又该怎么办呢？”

　　这时候，于禁最怕的就是兵败。

　　李通见于禁只考虑自己的一亩三分地，心中来气，还是耐着心思劝说道：“于将军，徐庶攻打扬州，这是逼迫我们出兵，不得不救。不管成败如何，都得出兵。您只管下令，若是失败了，我会向陛下请罪，并且言明和于将军无关。”

　　于禁说道：“李刺史，你这是何必呢？”

　　李通大声说道：“不是李通执意如此，而是眼下的情况不得不如此。”

　　韩浩和史涣看着李通，眼中都露出钦佩之色。两人的目光看向于禁，神色复杂，以往两人都佩服于禁，可于禁一直不出兵，让两人很失望。

　　于禁扫了众人一眼，最后点头同意了。


第1232章 劫粮的山贼

　　李通征得于禁的同意，从城外十万驻军中征调了六万魏军士兵，又从城中的守城士兵中征调两万人，凑齐了八万大军，开赴徐州。

　　这支力量一旦加入到徐州，明显增强了徐州的防守力量。

　　韩浩跟随李通离开，去阻击蜀军。

　　如此一来，寿春剩下的兵力就不多了。于禁带来十万大军，刨开六万，驻扎在城外的士兵只剩下四万人，城中还剩下一万守军，加起来不过五万人。于禁想到寿春力量减弱，为加强寿春的防守，把驻扎在城外的四万大军调入城中，拱卫寿春。

　　城中士兵的力量强横，于禁才放心了。

　　李通率军离开，消息很快传到了徐庶耳中。

　　这段时间，徐庶带着十万蜀军高歌猛进，已经占据整个广陵郡，以及大半个下邳郡，得到徐州半壁江山，和北方的魏军相互对峙。

　　蜀军驻扎在广陵郡的郡治所广陵县，准备再战。

　　郡守府，书房中。

　　蒋钦神色急切，匆忙的赶往徐庶的书房，要禀报事情。相比于甘宁和周泰，蒋钦的武艺远不及两人，不可能去攻城掠地。但蒋钦也有明显的有点，善于梳理政务，徐庶让蒋钦梳理各方面的消息，也算是物得其用。

　　“砰！砰！！”

　　轻轻的叩门声，在书房外响起。

　　“进来！”

　　书房内，传来徐庶的声音。

　　蒋钦急忙走了进去，恭敬的朝徐庶揖了一礼，拜道：“大人，李通率领八万大军开赴徐州，扬州的防守力量减弱，太史将军派人询问，是否可以在扬州动手了？”徐庶此率军攻打徐州，以甘宁和周泰为主，没有出现太史慈的身影。

　　徐庶要同时拿下扬州和徐州，就把太史慈留在了扬州。

　　徐庶想了想，沉声说道：“让太史慈不要急，他若是立刻动手，扬州出现危险，李通必定舍弃徐州，回援扬州。你回信给太史慈，告诉他动手的条件是我们这一路大军黏上了李通的八万魏军，让李通无法率军回援，他就可以动手。”

　　“是，末将这就去安排。”

　　蒋钦抱拳应下，转身就要离开。

　　正当蒋钦准备离开的时候，徐庶又吩咐道：“记得把甘宁和周泰找来。”

　　“诺！”

　　蒋钦离开了书房，不多时，甘宁和周泰来到了书房中。

　　自从大军北上徐州，战事频繁，甘宁和周泰忙碌着征战沙场，乐在其中，可算是过了一把瘾，非常的爽快。

　　甘宁抱拳问道：“先生，你把我和幼平找来，有什么事情吗？”

　　徐庶点头道：“太史慈派人传信，他已经想动手攻打寿春了。我命他原地等待，但你们两人必须加快步伐，务必在李通带着八万魏军抵达前攻占下邳郡。然后再缠住李通，歼灭八万魏军，给太史慈争取机会。”

　　周泰见徐庶要加快攻城的脚步，大声说道：“先生放心，我和老甘必定取胜。”

　　徐庶微微颔首，期盼两人攻占下邳郡。

　　……

　　寿春，刺史府。

　　于禁虽然没有出兵，却密切的关注着徐州的动静。

　　周泰和甘宁兵威日盛，短时间就攻占了广陵郡，又在数日前攻陷了下邳郡，甚至把坐镇彭城的徐州刺史吓跑了，兵不血刃的拿下了彭城，堪称神速。

　　这样的速度，令于禁感到头疼。

　　甚至于禁对自己镇守的扬州，也觉得有些不妙。

　　没过多久，前线又传回李通率军和甘宁交手的消息，双方不胜不败，没有分出胜负。于禁得到这样的消息，心头才好了许多，只要李通不败，一切都好说。

　　史涣神色匆忙，急匆匆的赶到书房中。

　　于禁见史涣神色异常，急忙问道：“史涣，出了什么事？”

　　史涣面色凝重，恼怒的说道：“将军，现在正是收新粮的时候，各县征收的粮食陆续运到寿春。昨日，运往寿春的一批粮食被劫了。根据押送粮食的士兵禀报，劫走粮食的人可能是一群山贼”

　　“劫了多少粮食？”

　　于禁没有询问山贼的事情，反而询问粮食的问题。

　　史涣说道：“不是很多，只有几千石粮食。”

　　于禁笑了笑，摆手说道：“不过是几千石粮食罢了，不用放在心上。眼下战乱不断，许多的百姓落草为寇，这些山贼缺少粮食，抢了几千石粮食后肯定不会再来。眼下最重要的是镇守寿春，不能给蜀军可趁之机。徐庶是王灿麾下的一员重要谋士，不能轻视。”

　　史涣张开嘴，想要说话，可看见于禁执拗的表情，又闭上了嘴。

　　几千石粮食不少，够守军吃几天了。

　　他心中叹息，只得转身离开，忙自己的事情。

　　三天后，寿春城东南三十里外又出现了一辆辆马车。这些马车在道路上行驶，都装着粮食，也是送往寿春的一批新粮。

　　“哒！哒！！”

　　马车缓缓行驶的时候，一队人马迅速的从山林中窜了出来。这队人马有的身穿粗布麻衣，有的身穿绫罗绸缎，但都是匪气十足，显得很粗鄙，发髻蓬松，面颊脏兮兮的，完全是山贼的打扮，他们迅速的包围押粮的士兵，发起攻击。

　　不到一个时辰，粮食都被山贼搬走。

　　好在山贼劫粮不劫命，带着粮食大摇大摆的走了。

　　消息传到史涣耳中，史涣心下叹息。

　　若是上次于禁派兵剿灭了山贼，就不会出现这样的情况。一群山贼，只需要一千士兵就能剿灭，不需要多少力量。史涣一想到于禁不出兵，就鄙夷于禁的行为，连普通的山贼都吓得于禁不敢出战，若是真的出现了蜀军，该怎么办呢？

　　史涣再一次来到于禁的书房，禀报了山贼劫粮的消息。

　　于禁问道：“史涣，你怎么打算的？”

　　史涣毫不犹豫的说道：“将军，这些山贼是典型的趁火打劫，必须发兵剿灭。”

　　于禁也觉得不能继续放任城外的山贼为祸，眼珠子一转，说道：“你附耳过来，我告诉你怎么惩治城外的山贼。”

　　史涣将信将疑的凑过去，听着于禁的计谋。

　　听完后，史涣说道：“将军英明，末将这就去准备。”

　　于禁想出了一个好办法，史涣却认为于禁还是缺乏胆魄。既然早有计谋，就该直接说出来，并付诸行动，为什么要等到现在呢？

　　不过，总算能出兵了。

　　史涣带着几百名士兵离开寿春，前去准备。转眼间，两天时间一晃而逝，寿春城外东南三十里外又出现了一队士兵。这些士兵押送着一批送往寿春的粮食，每一辆马车都极为沉重，车轮压过道路，留下了一条深深地印记。

　　其中，领兵的人正是史涣。

　　这一次，明显是史涣针劫粮的山贼布下的局。


第1233章 引狼入室

　　“轱辘！轱辘！”

　　车轮转动，一辆辆马车缓缓的朝寿春行驶。马车排成一条长龙，蜿蜒绵长，尤其是马车很沉，拉着马车的马儿显得很疲惫。

　　这一副场景，是史涣按照于禁的计谋，亲自布置的。

　　史涣骑在马上，眼珠子不停的转动，打量着周围的情况。前两次送往寿春的粮食就是在这里被山贼劫走的。此番史涣押着粮草大张旗鼓的经过，就是为了吸引山贼。一想到可以拿下所有的山贼，史涣心中就有些激动。

　　韩浩跟随李通出征，他在寿春显得发慌，有山贼找乐子算是打发时间了。

　　“将军，山贼会不会不来啊？”

　　一名小校跟在史阿旁边，眼珠子左右转动，瞅了两眼，见两侧的道路空空如也，一个人影都没有，低声问道。

　　“乌鸦嘴！”

　　史涣哼了声，自信的说道：“山贼缺少粮食，有大批的粮食经过，他们肯定会来的。虽然知道有危险，但山贼都是在刀口上讨日子，不抢劫就没有粮食。我们慢慢的等着，等着山贼来劫粮，然后一网成擒，就可以立下一功。”

　　小校谄笑道：“将军英明！”

　　史涣摇了摇头，目光注意着周围的情况。

　　他现在留在寿春无事可做，早知道是这么空闲，就该主动请缨，也跟着李通去徐州打蜀军去，在战场上厮杀才爽快。

　　史涣耳朵一动，听到了一阵急促的脚步声。

　　来了！

　　史涣心中一动，朝身旁的小校吩咐道：“山贼来了，让弟兄们打起精神。”

　　小校听后，赶忙把命令传达下去。

　　正在赶路的七百士兵得到了消息，还是装作不知道，继续赶路。

　　没过多久，道路右侧的山坡上出现了一群衣衫破旧的山贼。其中一人骑着马，手中提着一口大刀，露出黑黢黢的牙齿，大吼道：“兄弟们，官兵又送粮来了。走，抢他娘的。有了这批粮食，我们就不用饿肚子，为了不饿肚子，给老子杀啊。”

　　山贼们听了首领鼓劲儿的话，扯开嗓子大吼大叫。

　　凌乱的大吼声响起，没有丝毫气势。

　　山贼杀出来的位置处在车队的正中央，可以最快的打乱官兵的阵脚。

　　史涣听见山贼头领的话，知道眼前的山贼是乌合之众。山贼冲下来，车队中央的官兵和以往一样，迅速的退开，不和山贼交手。史涣心中冷笑，官兵的确是散开了，却又渐渐的形成一个圆圈，将山贼包围起来，不让山贼有机会逃走。

　　“不好，箱子里面装的是石头，中计了。”

　　“我的娘咧，全都是石头，中计了，快逃，赶快逃。”

　　急促而惊慌失措的吼声接连响起，山贼立刻乱了阵脚。这些山贼缺乏训练，一遇到突发事件，立刻蔫了，再也没有先前的嚣张气焰。

　　史涣策马奔驰，大吼道：“你们被包围了，降者不杀！”

　　山贼的数量只有两百余人，史阿却有七百士兵，还有押粮的士兵。双方实力悬殊，山贼远不是史涣七百士兵的对手。

　　若是选择抵抗，必定是自寻死路。

　　“军爷，小的投降，小人投降！”

　　山贼的首领听见史涣的话，眼珠子滴溜溜转动，又瞅了眼官兵明晃晃的战刀，不再抵抗，干脆而利落的扔掉手中的武器，跪在地上投降。

　　其余的山贼见此，扑通扑通的跪下投降。

　　史涣眼中露出不屑的神色，冷笑道：“欺软怕硬的家伙，不过各县押送粮食的官兵也都是孬种，遇到这样的山贼就被抢了粮食，一群蠢货。”

　　小校跟在史涣旁边，低声道：“将军，山贼没有任何用处，都杀了吧。”

　　史涣想了想，摇头说道：“本将虽然领兵讨贼，却没有杀掉这些人的权利，等率军返回寿春，禀报了于将军再说。”

　　小校又说道：“小将考虑不周，将军英明。”

　　史涣骑马走到山贼首领身前，问道：“本将问你，前两次抢劫的粮食呢？”

　　山贼一把鼻涕一把泪，泣声说道：“回禀军爷，前两次抢的粮食都分给百姓了。军爷啊，我们都是周围的百姓，不是真正的山贼。因为家中揭不开锅，才悄悄的聚在一起，扮成山贼抢劫粮食。军爷，您饶了我们吧，我们一定不会再犯。”

　　史涣哼了声，大喝道：“想走？哪有这么容易。来人，将他们押起来，带回寿春。”

　　山贼首领听了后，嘴角却闪过一丝笑容。

　　接下来，史涣命士兵把装着石头的箱子全部推下马车，带着空荡荡的马车回城。史涣看着低头前行的一群山贼，心中蓦地升起一阵畅快的情绪。这样的山贼可以多来几次，来一群，他抓一群，反正没事做。

　　史涣率军回城，把山贼关在县府监狱中。

　　接下来，又去刺史府拜见于禁。

　　史涣把山贼的事情说了一遍，冷成说道：“将军，此番一共抓捕了两百山贼，全都带了回来，囚禁在县府的监狱里面。山贼虽然是百姓假扮的，但此列不可开，必须严惩，才能起到杀鸡儆猴的作用。末将建议，将山贼全部斩首示众，警示百姓。”

　　于禁听了后，微微摇头。

　　史涣问道：“将军，为什么不行？”

　　于禁沉声说道：“寿春局势不稳，不能闹得人心惶惶。况且我们的兵力不多，两百山贼可以训练一下，用来守城。亦或者，把这两百山贼用来充作后勤兵。这样一来，给了他们一条活路，这些山贼会感恩戴德的。”

　　“将军，他们是山贼。”史涣神色严肃，朗声说道：“常言道贼性难改，即使收编了这些山贼也不好用。一旦山贼被收编的消息传出，肯定会造成更坏的影响，说不定会有无数的百姓纷纷劫粮，想着大人开恩，把他们收入军中。”

　　于禁想了想，说道：“既如此，将他们作为奴隶，修筑城墙，搬运粮食。”

　　史涣这才说道：“将军英明。”

　　两人仔细的商议了一番，史涣转身离开了书房，去执行命令，把俘虏的两百山贼作为奴隶，用来搬运粮食，修筑城墙等。

　　时间流逝，夜色渐浓。

　　由于山贼被关在县府狱中，一个个山贼都没有带上脚镣等等，能在监牢中自由活动。一旦山贼出现问题，监狱中还有巡夜的士兵，史涣并不担心山贼出问题。微弱的灯光下，山贼首领坐起身，吹了声口哨。

　　周围的山贼听见后，全都醒了过来。

　　“将军，时间差不多了，准备行动吧。”靠近山贼首领的人低声道。

　　山贼首领并不是山贼，而是蜀军将领。

　　此人不是别人，正是降将朱桓。他带着两百士兵假扮成山贼，劫走粮食，然后等着魏军围剿，又借机投降，混入了寿春城中。


第1234章 于禁被擒

　　朱桓低声说道：“余兵，你小子能开锁，打开牢门的大锁。”

　　“好嘞！”

　　余兵应和一声，飞快的跑到牢门前，在袖口里面摸了摸，又鼓捣了一会儿，就听见哐当一声，大锁已经打开了。一名士兵低声说道：“老余，你小子是当兵的，开锁的小把戏藏着掖着没啥用处，何必搞得这么神秘呢？让兄弟也学学，开开眼界。”

　　“学个屁！”

　　余兵低声骂道：“老子以后还要靠这门手艺劫富济贫，不能外传。”

　　朱桓见两人斗嘴，并不制止，直接让余兵把关押在其余牢门的弟兄放出来。

　　这一动静，让牢中的其余罪犯起哄了，想跟着一起出逃。朱桓却不理会，带着人三两下收拾了监牢的狱卒，才带着两百弟兄离开监牢。不仅如此，朱桓离开的时候，还把两个狱卒的衣服脱下，又拿走了狱中的兵器。

　　“将军，现在没人发现我们，干脆先去收拾于禁，再打开城门。”

　　一名士兵舔了舔舌头，脸上露出兴奋的神色。

　　捉住于禁，那可是了不起的事情。

　　朱桓轻轻摇头，低声说道：“不能全部的人都去刺史府，一旦没能拿下于禁，岂不是鸡飞蛋打，什么事情都搞砸了。余兵，你带一百八十个弟兄去城门，打开寿春的城门，迎接太史将军入城。我带二十个弟兄去刺史府，争取捉住于禁，即使抓不到于禁，也要把于禁困在刺史府，不让他指挥城中的士兵。”

　　余兵低声说道：“将军放心，卑职一定打开城门。”

　　朱桓摆手让余兵等人离开，他则带着二十个士兵朝刺史府行去。

　　一行人穿梭在寂静的街道上，很快消失在夜色中。

　　……

　　夜幕下，寿春城外黑漆漆一片。

　　太史慈率领两万人悄然而至，没有引起于禁的注意。因为太史慈一直都是在夜里行军赶路，白天的时候则带着大军躲起来。如此一来，太史慈到了城外于禁也不知道。

　　太史慈望着灯火通明的寿春城，问道：“元代（董袭字），什么时辰了？”

　　董袭回答道：“将军，距离丑时还有一刻钟。到了丑时，就该发起进攻了。”

　　太史慈点头说道：“是啊，就快要到约定的时间了。不知道朱桓他们怎么样了？若是被困在魏军的军营里面，纵然是混入了城中，也难以打开寿春的城门。希望朱桓能抓住机会，迎接大军入城。”

　　董袭说道：“将军，朱桓胆大心思，肯定会成功的。”

　　太史慈微微点头，静静的望着寿春城的城楼。

　　一刻钟，转眼就消失了。

　　就在这时，城中骤然升起一支火箭。这支火箭是余兵让人射出的，到了丑时，余兵得通知城外的大军，给太史慈一个明确的信号。一支耀眼的火箭升空，太史慈发现后，脸上露出了笑容，大喝道：“传令，擂鼓攻城。”

　　“咚！咚！！”

　　轰然间，寿春城外响起了轰鸣的战鼓声。

　　无数的蜀军从黑暗中杀出来，杀向坚固的寿春城。

　　蜀军突然出现，又有轰然响起的战鼓声，再加上此起彼伏的喊杀声，让驻守在城楼上的魏军士兵吓了一大跳。

　　他们迅速的反应过来，大吼道：“敌袭，敌袭！”

　　魏军开始防守，准备抵挡蜀军。

　　蜀军的突袭来得太突兀，许多的魏军士兵仓促间准备防守城池的器械，显得很慌乱。城楼下也奔跑着许多魏军，但没有丝毫秩序，乱成了一团。

　　余兵带着一百八十多人，突然杀出来。

　　这群人中，只有少数的几个士兵有战刀，而且还是从狱卒手中夺过来的。他们冲向朝城楼赶去的魏军士兵，见到魏军士兵就是一阵乱砍，完全是群殴的架势。杀死一个魏军，就可以夺取一柄战刀，逼近城门。

　　城楼上的魏军还在准备防守，没想到城下变生肘腋，出了问题。

　　当有人发现余兵等人是准备打开城门，都已经晚了。

　　“哐当！哐当！！”

　　几个士兵一阵乱砍，迅速的拿掉拴在大门上的门栓，打开了城门。城内的魏军士兵蜂拥杀过来，意图阻拦余兵等人，想要重新关上大门。可接近两百人的队伍堵在城门口，而且是不要命的竭力抵抗，纵然魏军凶猛，却难以在短时间内杀退蜀军士兵。

　　转瞬间，太史慈一马当先，已经带兵杀了进来。

　　太史慈提着镔铁大枪，杀入了寿春城。

　　这一下，城楼上的士兵都傻了眼。

　　他们刚把檑木、沸水、火油等各种守城的武器准备好，也还没来得及让弓箭手射箭，城外的蜀军竟然破城了，简直是让他们无法接受。

　　蜀军入城，魏军不断地抵抗，双方在城门发生激战。

　　刺史府，于禁听见城外的战鼓声以及喊杀声，心中升起不好的预感。他赶忙起身穿好衣甲，配上战刀，急匆匆的出了后院，奔出刺史府。于禁刚出府，看见两个穿着狱卒衣服的士兵站在府外，语气不耐的问道：“你们不守着监狱，候着有什么事吗？”

　　眼见对方是狱卒，于禁也没有多心。

　　城外响起战鼓的声音，于禁忙着去指挥战斗，就想立刻离开。

　　其中的一名狱卒疾走两步，走到于禁跟前，抱拳道：“将军，今天关押在狱中的山贼全都……”话刚说到一半，这狱卒身体往前一窜，直接装在于禁的胸膛上。巨大的力量撞击下，瞬间把于禁撞翻在地上，摔了个四脚朝天。

　　刺史府的侍从见狱卒发难，愣了愣，然后才跑出来。

　　“铿锵！！”

　　府上侍从跑出来的时候，站在旁边的另一名狱卒拔出腰间的佩刀，孟德尔踏出几步，站在于禁跟前，刀尖搁在于禁脖子旁边，喝道：“于禁，最好别动，否则我手上的刀就不能保证会不会隔断你的脖子，小心点为好。”

　　撞向于禁的狱卒走到于禁跟前，笑说道：“于将军，恭喜你成了蜀军的俘虏，你丢了寿春城，好大的功劳啊。”

　　说话的是朱桓，他带着二十个士兵来到刺史府，本想带人翻墙入室，进入刺史府制服于禁。但朱桓突然想到身上的狱卒衣服，又想到太史慈会率军攻城，笃定于禁会出府，所以带着一个穿着狱卒衣服的士兵跟在旁边，守株待兔，等着于禁乖乖的出来。

　　于禁一露面，朱桓就有机会接近于禁，然后出手。

　　事情如同朱桓预料的，非常顺利。

　　于禁看了眼朱桓，又扫了眼陆续从黑暗中走出来的士兵，目光在这些人身上掠过，瞪大了眼睛，说道：“你，你们，你们是今天抓起来的山贼？”

　　朱桓点头道：“于将军，你真聪明。”

　　于禁听后，心中无比难受。

　　史涣抓到山贼后，曾经建议他杀掉两百个山贼。但于禁一念仁慈，放了这些人一条生路，却没想到这些人是蜀军假扮的，故意被抓进来，从而谋夺寿春。这一刻，于禁的肠子都悔青了，没想到蜀军会这么诡诈的将他抓住。

　　完了，彻底完了。

　　于禁心中叹息，连连摇晃着脑袋。

　　他看向朱桓，提出自己心中的疑问，问道：“徐庶带着甘宁和周泰在徐州征战，你们又是何人，隶属于那一个将领？”

　　朱桓笑说道：“于禁啊于禁，你真的不适合做主帅，连敌人有哪些将领都不清楚。徐刺史麾下除了周泰和甘宁等原来的蜀军将领，还有昔日的吴军将领太史慈。在下朱桓，在太史将军麾下任职。你败给太史将军，也算不枉此生了。”

　　于禁一听，当即就想要破口大骂。

　　他也是征战沙场的将领，败给一个名声不显的人，还不枉此生？简直是憋屈。于禁也弄清楚了徐庶的目的，不仅是攻打徐州，同样是攻打扬州。

　　兵分两路，谋取徐州和扬州。

　　好大的手笔，好大的胆子，不愧是王灿麾下的人。


第1235章 史涣抵抗到底

　　朱桓看着于禁垂头丧气的模样，笑了笑，开口说道：“于将军，军营有几万魏军，需要你命令他们投降。走吧，去军营。”

　　于禁一声不吭，和朱桓等人朝军营行去。

　　朱桓带人赶往军营的时候，太史慈也率军大军赶去。

　　太史慈率军攻入寿春，一阵冲杀，很快占领了寿春的城门。董袭带着一部分士兵镇守城楼，保证大军的后路，太史慈则带着大军逼近魏军军营。只有迅速的击溃魏军，才能在最短的时间内控制寿春，这一点太史慈很清楚。

　　朱桓带着于禁抵达军营，营地中乱糟糟的，却已经聚起了一部分士兵。

　　领兵的将领，正是史涣。

　　他提着一杆大枪，没有立刻出营，等着于禁赶来。可等到的并不是准备率军御敌的于禁，而是一个被人挟持的于禁。史涣看到于禁沮丧的模样，顿时愣住了，眼中露出惊诧的神色，没想到于禁会被抓起来。

　　于禁在刺史府住下，竟然被抓了，太出乎意料了。

　　朱桓把刀搁在于禁的脖子上，大吼道：“史涣，寿春城已经被攻破，你们被困在城中，不可能逃出去，放下兵器投降吧。”

　　史涣昂着头，大吼道：“想让老子投降，绝不可能。”

　　朱桓冷声道：“史涣，你不顾于禁的性命吗？”

　　史涣盯着被挟持的于禁，静静的看着。

　　朱桓见史涣不说话，心中大喜。只要史涣没有立刻反对，那就有机会不战而控制军营的魏军士兵。他握紧战刀，逼近于禁的脖子，低声道：“于禁，命令史涣放下武器投降，让军中的魏军放弃抵抗，否则本将杀了你。”

　　“哼！！”

　　于禁哼了声，撇开脑袋，不愿意说话。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　朱桓骂了句，手上用力，刀刃迫近于禁的脖子。冰冷的刀锋靠近，刀刃碰到于禁脖子的刹那间，殷红的血丝从脖子上渗透出来。朱桓下手很有分寸，不会真的杀了于禁，否则他肯定被史涣围攻，想逃都逃不掉。

　　于禁脖子被割到，本能的往后一退，可朱桓死死的拽住他，不让他动弹。

　　刀刃一丝一丝的划过，一滴鲜血从脖子上流溢出来。

　　朱桓冷声道：“于禁，你若是再不喊话，本将就只能把你杀了。反正你没了用处，那就只能闭上眼睛。”

　　于禁咬着牙，眼中露出犹豫之色，脖子上的疼痛却源源不断的传来。

　　“我投降！！”

　　沉默良久，于禁说出了令他身体一软的话。

　　朱桓心中也松了口气，别看他表现得这么强硬，可于禁是手中的王牌，若是于禁没了作用，局面绝对要失去控制。尤其是军营里面还有四万多魏军，没有了于禁，就等于失去了约束战马的马缰，不能杀死于禁。

　　朱桓沉声吩咐道：“命令魏军投降，命令史涣放下武器。”

　　于禁抬头看向军营中的士兵，咬咬牙，大吼道：“所有的士兵听着，寿春城落陷，抵抗已经没有意义了，全都放下武器投降。”

　　史涣瞪大眼睛，目眦欲裂。

　　堂堂一军之主帅，没有一点骨气，竟然直接投降了。于禁下令士兵投降的话不啻于一声晴天霹雳，让魏军士兵失去了拼命地勇气。

　　史涣仰天大吼道：“陛下啊，您真是瞎了眼，怎么选了个胆小怕事的蠢货。”

　　两行清泪，从史涣眼中流下。

　　他不是为自己即将被杀而哭泣，而是为曹操选错了人而悲恸。

　　于禁听见史涣的话，表情阴沉下来，心中很不高兴，大喝道：“史涣，你要抗命吗？本将命令你放下武器投降，否则本将定斩不饶。”

　　史涣盯着于禁，脸上露出不屑的笑容，冷笑道：“于禁，你要杀我？你凭什么杀我？怎么能杀我？真是愚不可及。你不要脸，我史涣还要脸。我若是你，直接朝刀口上撞去，自杀殉国，为陛下效忠。可惜，可惜，可惜你于禁是惜命如金的人，是胆小如鼠的人，是连自杀的勇气都没有的人。你这样的主帅，我史涣不承认。”

　　一番话，说得铿锵有力。

　　别看史涣是于禁的下属，可眼下于禁却失去了控制力。

　　朱桓闻言，脸色大变。

　　史涣不配合，事情就不好办了。

　　“轰隆隆！！”

　　正当朱桓觉得难办的时候，太史慈率领大军赶到了魏军军营外面。太史慈策马来到朱桓身前，看着被朱桓擒拿的于禁，笑说道：“好个朱桓，果然有勇有谋。此战过后，我会亲自为你请功，干得好。”

　　朱桓轻轻摇头，说道：“将军，于禁虽然投降了，可于禁却控制不了魏军。史涣不投降，魏军还坚持着，事情不好办。”

　　太史慈看向史涣，大喝道：“史涣，你可愿意归降？”

　　史涣哈哈一笑，朗声道：“太史慈，你杀死于禁，我就放下武器投降。”

　　太史慈想也不想，直接摇头拒绝。

　　史涣不是真的想要投降，只是想借太史慈的手杀死于禁，除掉控制魏军的主帅。太史慈心如明镜，不可能中史涣的计。因为于禁被杀，就失去了约束魏军士兵的绳索。只要于禁还活着，就能约束魏军士兵，因为于禁是魏军的主帅。

　　史涣大吼道：“你不杀于禁，那就战吧！”

　　太史慈回应道：“史涣，本将率领大军破开寿春，城外还驻扎着六万大军，已经把寿春团团包围了起来，你是不可能突围出去的。史涣，你武艺出众，忠勇无双，我很欣赏你，陛下也喜欢你这样的将领，放下武器投降，本将保你拜将封侯。”

　　朱桓看向太史慈，眨了眨眼。

　　城外有大军吗？

　　他清楚的记得太史慈只带了两万大军，什么时候又冒出六万大军了？

　　朱桓心思一转，很快明白了太史慈的意图。这是太史慈故意说有大军围城，瓦解魏军士兵抵抗的斗志，摧毁魏军士兵抵抗的勇气。

　　果然，魏军士兵请了后，脸上都露出惊恐之色。

　　军营外有近两万蜀军，城外还有六万蜀军，他们怎么可能突围呢？

　　史涣却毫不在意，他心中已经打定了赴死的念头，把自己的生死置之度外，不在乎自己的生死了。史涣盯着太史慈，大声说道：“纵然城外有六万蜀军又能怎么样？本将为陛下效忠，不怕死，也甘愿赴死。”

　　听得史涣的吼声，魏军中许多士兵又安静了下来。

　　于禁看着史涣，神色复杂，眼中露出羞愧之色。

　　太史慈盯着面色严肃的史涣，微微颔首，很欣赏史涣的骨气。

　　这样的将领是军中骨干，可惜不能招降。

　　史涣转过身，举起手中的大枪，大吼道：“今日一战，有死无生。你们当中愿意投降蜀军的，自己放下武器离开，本将绝不阻拦；愿意留下和我一起赴死的，站在原地不动。本将给你们选择的机会，只有半个时辰时间，仔细考虑好。”

　　说完后，史涣静静的看着军营中的魏军士兵。虽说他说了任由士兵投降，可他还是希望能有一批士兵和他一起赴死，留下来为魏国尽忠。

　　太史慈看着史涣，心中叹了口气。

　　可惜，可惜了一个良将。

　　“城外有无数的蜀军，留下来必死无疑。史将军，不是兄弟不跟着你拼命，而是家中有妻儿父母，不能死。”

　　一名魏军士兵放下武器，选择了投降。

　　“将军，对不起了。”

　　“将军，我们只是普通士兵，请您原谅。”

　　……

　　一个个魏军士兵放下了手中的武器投降，走出了军营投降。

　　军营里面有四万魏军，但随着魏军士兵的离开，人数越来越少。于禁都降了，他们留下来送死很不值。半个时辰不到，营中空荡荡的，只剩下四千多士兵选择了留下，和史涣一起抵抗到底，愿意为魏国尽忠。

　　太史慈沉声吩咐道：“朱桓，带着于禁，看好投降的魏军。”

　　“诺！！”

　　朱桓点头应下，神情严肃。他抬头看了眼前方执意赴死的史涣，以及史涣身后的四千多魏军，眼中也露出钦佩的神色。


第1236章 铮铮儿郎

　　史涣身后只有四千魏军，太史慈还是全力以赴，没有所谓的公平决斗。

　　这是战场，不是个人好勇斗狠的地方。

　　太史慈留下一千多人交给朱桓指挥，率领剩下的一万八千多蜀军列阵而立。这数量是魏军士兵的四倍有余，实力悬殊。

　　太史慈神情严肃，缓缓的举起手中的镔铁大枪。

　　史涣同样如此，大枪指向太史慈。

　　“杀！！”

　　两人几乎是异口同声的下令，然后策马飞奔，一马当先的发起了冲锋。列阵准备的蜀军和魏军士兵同时往前冲，发起了猛攻。

　　史涣目标是太史慈，挺枪吼道：“太史慈，纳命来！”

　　留下来拼命，史涣就已经豁出性命，没打算活着离开，也没打算突围。

　　为曹操尽忠拼命，死得其所。

　　太史慈喝道：“史涣，本将欣赏你的勇气，也钦佩你的忠心。但你的武艺还是差了，你想要杀我，绝无可能。”

　　两人在言语上争锋相对，丝毫不让。

　　真正的较量，得看手上的本事。

　　说时迟，那时快，眨眼间两人已经交手了。太史慈抡起镔铁大枪，大枪抖动如猛龙出海，刺向史涣的胸膛。这一枪刺出的速度快如闪电，动若奔雷，让史涣都吓了一跳。

　　史涣挥枪格挡，两柄大枪碰在一起，发出铛的一声巨响。太史慈不动如山，丝毫不受影响，史涣却被这一击的力量撞得身体晃动，险些没在马上坐稳，从马上掉落下去。两马错开，两人迅速的拨转马头，再一次朝对方发起进攻。

　　史涣试探出太史慈的实力，心中有了决定。

　　太史慈一声吭声，挺枪就刺，招式狠辣霸道，枪尖幻化出一朵朵枪花，让人眼花缭乱，却也明白是刺向史涣的胸膛。

　　史涣脸上露出决绝之色，骑马迎了上去。对付武艺比他高的人，就不可能凭借自身的武艺，还得有一股子狠劲儿。

　　“噗！！”

　　镔铁大枪刺入史涣的身体，只是刺中了小腹。

　　史涣咬着牙，嘿嘿笑了笑，抡起手中的大枪劈向太史慈。他挨了太史慈一枪，再趁机出手，完全是以命换命的打法。大枪在空中划过一道弧线，砸向太史慈的脑袋。若是这一枪砸中了太史慈，其结果是史涣重伤，太史慈被砸得脑袋碎裂。

　　出其不意，史涣要的就是这个效果。

　　史涣想得很好，却忽略了武艺和太史慈的差距。太史慈猛地收回大枪，枪杆往上一顶，轻易的挡住了史涣的大枪。

　　“下马！！”

　　太史慈猛然低喝，抡抢横扫，枪杆撞在了史涣身上。

　　“嚓咔！！”

　　大枪抽在史涣身上，直接把史涣左侧的肋骨打断。不仅如此，史涣的身体从战马飞起来，跌落下去，狠狠的摔在地上。

　　史涣小腹处受伤，肋骨又被打断，疼得面目狰狞。

　　两个魏军士兵赶忙跑过来，搀扶起史涣。

　　此时此刻，两军开始混战，魏军只有四千人，即使四千人不要命的拼杀，但一万八千多蜀军也不是孬兵，都是太史慈训练出来的精锐，丝毫不亚于跟着史涣送死的四千士兵。双方实力悬殊，魏军死伤一片，被打得不断的败退。

　　一波一波的魏军冲上去，却像是撞在了一堵铁墙上，撞得头破血流。

　　“让开，别挡着我。”

　　史涣挣脱了两个士兵的搀扶，提着大枪冲向太史慈。他虽然失去了战马，不可能借助战马的力量，却没有丝毫的畏惧。

　　蹬！蹬！蹬！

　　史涣鼓足力量，奋力的连续跑出几步，脚下一跺，猛地跳了起来。在身体升空的一刹那间，大枪刺出，刺向太史慈的身体。

　　大枪刺来，太史慈一个镫里藏身，躲开了史涣的一枪。

　　战马急促往前冲，竟朝史涣的位置冲去。史涣人在空中，落地后来不及闪躲，战马就无情的撞了上去。

　　“砰！！”

　　战马撞上史涣的身体，立刻响起嚓咔嚓咔的声音。

　　这一撞，撞得史涣身体都飞了起来，身体的几根肋骨，全被撞断，像是散了架一样。不仅如此，连身体内的内脏都受到震荡。人在空中，张嘴喷出一蓬蓬鲜血，胸膛都凹陷了下去，可见刚才战马撞击的力量有多大。

　　“啊！！”

　　史涣落地后，摔得惨叫一声，瞪大眼，咬紧牙关，忍着没有昏死过去。

　　他双手按在地上，想站起身，可胸膛处却传来剧烈的痛楚，让他难以动弹。尤其是背脊也受了上，提不起力量。

　　太史慈身体一跃，又骑在马上，策马往前冲。

　　眨眼间，太史慈冲到史涣的身旁，大枪落在史涣身前，低声道：“史涣，你是一个忠臣，已经尽力了，投降吧。”

　　史涣眼神坚定，执拗的摇头，说道：“你有一句话说得很对，我是忠臣。既然是忠臣，就要从一而终，不能改换门庭。”他偏头看向周围拼杀的魏军士兵，大吼道：“兄弟们，你们是好样的，老子先走一步，在下面等着你们，杀敌，杀敌！”

　　他倾尽了全身的力量，伸手抓住太史慈的大枪，猛地往下一拽，借着大枪上的力量，身体迎向了太史慈的大枪。

　　“噗嗤！！”

　　枪尖刺入史涣的胸膛，刺入心脏，再无活下来的机会。

　　这一刻，史涣竟然笑了，笑得声音发颤。喉咙中不断的涌出鲜血，让史涣的声音显得沙哑低沉，甚至笑声都听不到了，只看到咧开露出笑容的嘴，只看到脸上还挂着灿烂的笑容。眨眼工夫，史涣身体一软，双手垂在地上，失去了气息。

　　“将军！”

　　魏军士兵看见史涣自杀，悲愤得竭力大吼。

　　史涣忠心曹操，宁死也不愿意投降，这样刚烈的举动感染了无数的魏军。甚至于已经选择了投降的魏军士兵都泪流满面，小声的哽咽着，眼中露出伤感的神色。于禁更是低下了头，不敢正视史涣的尸体。

　　“于禁，你是孬种，孬种，你不是魏国的将军。”

　　拼杀的魏军士兵看向于禁，破口大骂。

　　“将军，你走好，小的这就来。”

　　“将军，小将陪你来了。”

　　战场上，无数的魏军中，以及军中的偏将、校尉等等，竟然选择了最为极端刚烈的方式。他们横刀自刎，和史涣同赴黄泉。

　　这四千魏军性情刚烈，不惧生死。

　　这些魏军儿郎，选择了跟随史涣而去。四千多魏军士兵爆发出悲怆惨烈的气势，有的士兵选择了慷慨赴死，有的士兵选择奋战到底，但没有一个选择投降。

　　这些人，都是铮铮儿郎。

　　于禁低着头，佝偻着背，似乎脊梁都被压弯了。

　　惨烈的战斗持续到天亮，四千魏军没有一人活着，全部阵亡。太史慈率领的蜀军也付出了惨重的代价，死伤七千人，取得了最后的胜利。

　　这样的伤亡，让太史慈都感到心疼。


第1237章 准备夹击李通

　　下邳县，处在徐州的中心，是下邳郡的郡治所。

　　徐庶率领大军攻占了下邳郡和广陵郡，把大军迁到下邳县，方便北上。到现在为止，徐庶率领十万大军横扫徐州，占领了大半个徐州，只剩下东海、彭城、琅琊等地，用不了多久，这些地方也会落入徐庶手中。

　　郡守府，书房中。

　　房门打开，蒋钦急匆匆的走了进来，脸上露出兴奋之色。

　　徐庶抬头见蒋钦面色兴奋，眼中还闪烁着浓浓的喜意，笑问道：“公奕（蒋钦字），得到了什么好消息，把你乐成了这幅模样。”

　　蒋钦恭敬的朝徐庶揖了一礼，拱手道：“大人，太史将军飞鸽传书过来，他率军大军已经拿下了寿春，并且杀死了魏军将领史涣，俘虏了三万六千余魏军，更重要的是扬州主帅于禁投降，这对曹操的打击更大。太史将军请示大人，该怎么处理于禁。”

　　“好，好一个太史慈。”

　　徐庶欢欣鼓舞，脸上也露出兴奋的神情。

　　他站起身，意气风发的说道：“法正和赵云率军北上并州，灭了六万魏军，却跑了司马懿，也没有伤到夏侯惇；庞统和张辽率军进入豫州，灭了八万魏军，俘虏了高览，但曹仁还好好的坐镇安城，没有受到影响。然而，子义率军攻入寿春，俘虏了主帅于禁，杀死大将史涣，控制了扬州，何等威风！我们这路大军，不输给他们。”

　　说罢，徐庶朗声大笑。

　　这样辉煌的战绩，无愧于王灿的信任。徐庶继续说道：“于禁暂时关押在寿春，等消息禀报给陛下，请陛下定夺。”

　　蒋钦点点头，说道：“大人，我们拿下了扬州，还攻占了大半个徐州，这都是您运筹帷幄的结果，大人功不可没。”

　　这番话，也是发自蒋钦的内心。

　　徐庶笑了笑，问道：“公奕，子义还说了什么？”

　　蒋钦正色道：“太史将军还说大军虽然取胜，死伤却很大，有八千多士兵死亡。最主要的原因是史涣宁死不降，带着四千魏军拼死抵抗，造成了巨大的伤亡。太史将军做主厚葬了史涣，请大人原谅。”

　　徐庶摆手道：“小事一件，不值一提。”

　　话题一转，徐庶问道：“李通率领六万魏军支援徐州，到哪里了？”

　　蒋钦回答道：“大人，到高山县了。”

　　“高山县？”

　　徐庶呢喃一声，走到挂在墙壁上的地图前，仔细的琢磨了一阵。渐渐的，徐庶的脸上露出了灿烂的笑容，喊道：“来人！”

　　一名侍从走了进来，躬身站立。

　　徐庶吩咐道：“通知甘宁和周泰，让两人立刻到书房来议事。”

　　“诺！！”

　　侍从转身离开，立刻去传达命令。

　　蒋钦问道：“大人，现在要对李通用兵吗？”

　　徐庶点头说道：“子义攻占寿春，拿下了扬州，徐州也占据了大半，就剩下李通这六万魏军。不解决李通，就会出现国中之国的情况，很可能给我们捣乱。为了防止李通影响大局，就得先解决李通，再攻打徐州剩下的地方。”

　　两人说着话，没过多久，书房外就传来急促的脚步声。

　　甘宁抱拳说道：“徐先生，是不是又要开战了？”

　　徐庶点头道：“李通率领六万魏军抵达高山县，我准备派兵解决李通。你们两人从军中调集六万大军，准备南下，前往高山县。”

　　徐庶率军攻占了下邳郡和广陵郡，收降的兵力多达五六万，甚至更多。有了这些士兵作为兵源，早把攻城掠地中损失的士兵补齐了。他派出六万大军南下，还留了四万大军镇守下邳郡，免得遭到反攻。

　　甘宁自信满满的说道：“先生放心，我和幼平立刻调兵，准备出兵高山县。”

　　两人来得快，去得也快，飞也似的离开了。

　　蒋钦知道两人的脾气，淡淡一笑，问道：“大人，我做什么？”

　　徐庶说道：“你有三件事情，第一件是坐镇下邳郡。你的武艺虽然比不上甘宁和周泰，但统筹全局的能力不弱，能顾全大局。你留在下邳郡，我才能放心的率军南下。”

　　蒋钦听得心中激动，大声道：“大人放心，蒋钦一定守住下邳郡。”

　　徐庶微微颔首，又说道：“第二件事，你立即飞鸽传书给陛下，把扬州和徐州的战事禀报上去，言明扬州已经攻取，徐州不日将全部攻占。”

　　“第三件事，传信给庐江太守陆逊，命他率军进入寿春，控制扬州的局面。再传信给太史慈，让他尽快稳定局面，等陆逊带人进入寿春后，太史慈立刻撤兵，追击李通，阻断李通的后路，和我们一起夹击魏军。”

　　徐庶正色道：“公奕，下邳的一切拜托你了。”

　　蒋钦红光满面的点头答应，被委以重任的感觉就是不一样。

　　……

　　虎牢关，蜀军和魏军依旧保持现状，没有发生任何的改变。曹操没有强行攻打，王灿也没有主动出击，两方的主将相互对峙，似乎是想看谁能坚持到最后。

　　与此同时，无数的消息从各个地方传来，都是对蜀军有利的。

　　这一段时间，史阿忙得不亦乐乎。

　　消息从各个地方传来，都是好消息，没有兵败的事情。

　　这一日，他接到了南方徐庶传来的消息，看完消息后，史阿像是吃了兴奋剂，走路都轻飘飘的，飞快的进入了王灿的中军大帐。

　　王灿见史阿走来，笑问道：“又有什么好消息？”

　　史阿把消息递给王灿，等王灿看完后，也是轻飘飘的，非常兴奋。

　　史阿笑说道：“陛下，现如今并州、豫州、扬州三路大军告捷，每一路都取得了不凡的战果。曹军连战连败，真不知道曹操受得了不？”

　　“受不了，也得憋着。”

　　王灿哈哈一笑，朗声说道：“从法正开始，到庞统，再到徐庶，真是一个比一个凶猛。法正之后，后面的人都憋着，都想取得更大的战果，手笔越来越大。”

　　“法正灭了司马懿六万大军，战果斐然。”

　　“庞统和张辽一出手，不仅俘虏了高览，还灭了八万魏军，更是厉害。”

　　“轮到最后出手的徐庶，已经不是灭掉多少魏军的问题，直接把扬州攻陷，并且俘虏了魏军的主帅于禁，还杀了大将史涣。攻陷扬州已经是相当好的结果，可是呢？徐庶已经拿下了大半个徐州。再看徐庶的语气，很快就要拿下徐州，语气之大啊！”

　　王灿说着话，脸上却掩饰不住的露出兴奋的神色。

　　他没有向曹操发起进攻，单是法正、庞统和徐庶取得的胜利，就已经够曹操憋屈一阵了。长此下去，曹操不用出兵，后方都烂完了。

　　史阿问道：“陛下，是不是让吕蒙把消息告诉曹操？”

　　王灿指着史阿，打趣道：“史阿啊，你这是给曹操的伤口上撒盐。不过该撒盐的时候还得撒盐，通知阿蒙，让他带着弓箭手走一遭，把消息透露出去。”

　　史阿坏笑道：“是，臣这就去安排。”

　　说完后，史阿转身离开了大帐。

　　王灿坐在大帐中，看着挂在大帐中的地图，脸上露出了笑容。

　　豫州和扬州的战事可以接近了尾声，接下来主要是并州法正的消息。尤其是法正对付司马懿，得下点狠功夫才能拿下冀州和幽州。

　　……

　　魏军营地，吕蒙带着弓箭手肆虐一遭后，迅速的离开了。有了前两次的事情，魏军士兵已经习以为然，没有惊慌。曹操早就下了命令，严禁士兵拆开纸条，可无数的弓箭随意射入营中，总有一些弓箭没被收起，消息还是会泄露出来。

　　没过多久，扬州和徐州的战事就传遍了营地。

　　中军大帐内，静谧无声。

　　曹操坐在上方，面沉如水，静坐着不说话。

　　下方的大臣，也是不敢插嘴。

　　良久后，曹操才抬头看向大帐中的文臣武将，不咸不淡的说道：“于禁身为扬州主帅，竟然投降了王灿，真是出乎意料之外。”

　　众人不敢言，静静听着。

　　曹操问道：“司马朗，夏侯渊抵达徐州了吗？”

　　司马朗回答道：“回禀陛下，夏侯将军抵达了徐州，正在稳定局面。”

　　曹操沉声道：“若是徐州丢了，真的是风雨飘摇了。”

　　众人闻言，都感到了一股莫名的压抑感，觉得憋得难受。蜀军连战连胜，他们却连战连败，更是败得一次比一次惨。

　　半壁江山的魏国，真的是处在风口浪尖了。


第1238章 孤立无援

　　高山县，李通率军驻扎在此。

　　他率领大军离开扬州后，逼近高山县，不过没有遇到抵抗。高山县的县令撤走，粮仓空荡荡的，没有一粒粮食，留给他的只是一座空城，只能作为歇脚之地。

　　中军大帐，李通正目不转睛的盯着案桌上的地图。

　　此番救援徐州，李通的打算是牵制徐庶的大军，不让蜀军全力北上。

　　等到曹操派人支援徐州，徐州防守的力量就能增强，再加上李通的力量，两股兵力甚至还有机会夹击蜀军。眼下李通还不敢和蜀军硬碰硬，只要吸引蜀军的注意力，不断的给蜀军制造麻烦，这就达到了目的。

　　李通全神贯注的思考战事，韩浩急匆匆的从大帐外冲了进来。

　　“大人！！”

　　韩浩高呼一声，声音发颤，脸上露出悲恸的神情。

　　李通见此，心中咯噔一下，升起不妙的感觉。他赶忙站起身，走到韩浩跟前，轻声问道：“韩将军，发生了什么事情？”

　　“哇啊啊！”

　　韩浩突然间放声痛哭，像是一个三岁小孩，哭得无比的伤心。

　　李通一头雾水，没弄明白是什么事情。

　　他脸色一肃，沉声喝道：“韩浩，到底发生了什么事？”

　　韩浩深吸了口气，断断续续的说道：“大人，寿春丢了，于禁投降了。可惜史涣宁死不降，英勇战死。若是于禁拼死抵抗，他只要稍微有点骨气，史涣都不会死。于禁这个无胆鼠辈，枉为军中主帅。”

　　“轰！！”

　　李通脑中像是炸裂了，瞪大眼睛，露出不可思议的神情。

　　蹬！蹬！蹬！

　　李通身体不稳，连连后退了三步。

　　饶是如此，他还是没站稳，身体一个趔趄，一屁股坐在了地上。李通呆住了，脑中一片空白，被韩浩的消息弄得手足无措。

　　好一会儿后，韩浩停止了哭泣，静坐着，脸上露出悲伤的神情。史涣和韩浩属于魏军里面的中层将领，武艺不是特别出众，却又不是垫底的。两人的本事相差不多，关系极好，可以说是亲若兄弟。

　　他放声大哭，一方面是为史涣的死伤心，另一方面是因为寿春丢了，扬州被蜀军占领，驻扎在高山县的大军成了一支孤军，孤立无援。

　　好半响，李通才缓了过来。

　　李通看向韩浩，问道：“韩将军，你怎么得到消息的？”

　　韩浩说道：“寿春的消息传遍了扬州和徐州，百姓们都知道了。我出了一趟军营，听到百姓议论才知道的。唉，没想到于禁这么没骨气。”

　　李通深吸口气，站起身，喝道：“来人，请主簿阳弛来议事。”

　　“大人，在下来了。”

　　不等李通派人去传令，阳弛急匆匆的走了进来。

　　阳弛坐下后，扫了眼满脸泪痕的韩浩，又发现李通眼神有些恍惚，明白李通也得到了寿春的消息。他开门见山的说道：“大人，在下也是刚得到消息。当初在寿春的时候，在下觉得于禁胆小怕事。”

　　李通说道：“于禁已经投降，再讨论于禁的事情已经没有意义。现在寿春丢失，扬州失陷，我们的后路被断，粮草补给断绝。但我们已经进入徐州，前面有徐庶这头狼，后面还有太史慈这头猛虎，无比危险。阳主簿，你有什么看法？”

　　韩浩插嘴道：“李大人，眼下能做的是杀回寿春，为史涣报仇。”

　　李通摇了摇头，目光看向阳弛。

　　寿春城失守，肯定导致军心不稳。尤其是后路被断，不再有粮草支援，若是反攻寿春，一旦拿不下寿春，必定兵败。况且徐庶也不是省油的灯，肯定会率军杀来，夹击大军。等蜀军包围了他们，就是想走都走不了。

　　阳弛摊开手，无奈的说道：“大人，在下也想不到破解之法。”

　　韩浩皱眉说道：“李大人，莫非你怕了，想当逃兵？”

　　李通沉声道：“韩将军，你要搞清楚眼下的情况。你想反攻寿春，能成功吗？纵然是太史慈守据守不出，也能耗死我们。没有粮食补给，六万张嘴怎么办？军中人心惶惶，士兵能战斗吗？你忠于陛下，我也忠于陛下；你想报仇，我也想报仇。但眼下我们得考虑六万大军的性命，六万大军的未来，不能意气用事。”

　　韩浩听了后，神色尴尬，闭上嘴不说话了。

　　诚如李通所言，眼下不是凭着一腔热血就可以的。若是想送死，可以立刻率军反攻寿春，但绝对不可能成功。

　　阳弛眼珠子转了转，忽然说道：“大人，也不是没有摆脱困局的办法。”

　　“什么办法？”

　　韩浩和李通同时发问，眼中都带着急切的神色。

　　阳弛站起身，走到李通跟前，指着摆在案桌上的地图，沉声说道：“大人、韩将军，扬州和徐州之间夹着一部分豫州，这就是我们的机会。虹县靠近徐州，我们是位于高山县，只要能绕过淮陵县，避开淮陵县的蜀军，就可以进入豫州。只要冲破了蜀军的阻拦，进入豫州的地界，就可以借助虹县的力量，能化解眼下的局面。”

　　韩浩想杀死于禁，很想报仇，但求生的本能，让他闭上嘴。

　　当逃兵，就当逃兵吧。

　　李通沉吟一番，说道：“阳主簿，你的办法不错，但能否穿过淮陵县，还是一个未知之数。不过眼下只有这样打算，只要能撤入豫州，就能把六万大军保住。士兵们还在，就还有报仇的机会。”

　　阳弛拱手道：“大人英明！”

　　李通说道：“阳主簿，你去通知全军士兵，让士兵们收拾行装，开赴虹县。另外，把前往豫州避难的打算告诉军中的士兵，让他们心中有底，不至于军心崩溃。”

　　“诺！！”

　　阳弛朝李通和韩浩揖了一礼，转身离开了。

　　韩浩叹了口气，也离开了中军大帐。

　　这时候，李通还是看到了一点希望。只要大军穿过淮陵县，就可以进入豫州，就能安全了，他现在期待的就是徐庶没有拦住去路。

　　大军启程，一路急行军，朝豫州奔去。

　　两天半时间，蜀军离开高山县，进入淮陵县。

　　六万魏军士兵见走了一半多的路，心中也看到了希望。可就在这时候，徐庶竟然带着六万魏军在淮陵县驻扎，挡住了魏军的去路。

　　这一消息，让李通心中难受。

　　最不想看到的亲狂，最终还是发生了。

　　事实上，徐庶刚开始是准备把李通困在高山县的。但李通改变了行军路线，朝淮陵县奔去的时候，徐庶就察觉了李通的意图，率军赶往淮陵县，等着李通赶来。

　　蜀军拦住去路，魏军不得不停下。

　　魏军营地，李通把阳弛和韩浩找来，三人宾主落座，李通竟然没有说话。韩浩心中不耐烦，问道：“李大人，你把我们找来，到底为了什么事，直说吧。”

　　李通开口道：“韩将军，从现在起，你担任大军主帅。”

　　阳弛眉头一挑，脸上露出不解之色。

　　韩浩也被李通的话弄糊涂了，沉声说道：“李大人，你把我和阳主簿找来，一开口就说出这么不着边际的话，搞不懂你了。这段时间和李大人相处，我知道李大人不可能像于禁那样投降，但李大人有什么事情，不能直说吗？”

　　李通大声问道：“韩将军，我就问你一句话，敢不敢接下这个担子。”

　　韩浩知道李通是激将他，没有答应，说道：“李大人，我们是同一条船上的人，可以说是生死与共。有话直接说，不用藏着掖着。”


第1239章 撒大网抓鱼

　　李通见韩浩不受激将，苦笑两声。

　　眼前这个粗犷的北方大汉，不是粗脑子。

　　他想了想，只得说道：“大军在高山县的时候，我们想着绕过淮陵县，进入豫州，然后一举甩开徐庶率领的蜀军。但事情的发展已经超出了我们的控制，徐庶率军在淮陵县等着我们赶去，而且身后还有太史慈的追兵，想进入豫州非常困难。”

　　韩浩大声说道：“李大人，有什么好怕的，打呗！”

　　阳弛冷笑道：“不管是谁，受了欺负都想打回去，问题是能打赢吗？”

　　韩浩大声反驳道：“现在是不得不打，打不赢也得打。”两人争执起来，谁也不让，围绕着是否出兵的问题争执。

　　“够了！！”

　　李通猛然大喝，才制止住两人。

　　阳弛哼了声，问道：“大人，你有什么打算？”阳弛认为李通肯定是有了打算，才会说出让韩浩执掌大军的事情，否则李通不可能无的放矢。

　　李通沉声说道：“我们从高山县撤向豫州，是为了保存更多的力量。现在，我还是这样想的，要保存更多的力量。不过要逃出去，就不可能没有牺牲，我考虑了一下，决定牺牲一部分士兵，保全大部分的力量。”

　　韩浩直接问道：“具体怎么办？”

　　李通回答道：“大军分成两拨，我率领两万人，韩将军和阳主簿率领剩下的四万人。两支军队暂时一起调转方向，开赴寿春，作出反攻扬州的意图。这样一来，不管是淮陵县徐庶的大军，还是后面太史慈的大军，都会被调动起来。”

　　“两路蜀军被调动后，我率领的一路大军佯作六万人，继续朝寿春杀去，吸引徐庶和太史慈的注意力。”

　　“我吸引了蜀军，韩将军和阳主簿则率领四万人悄悄离开，北上豫州。”

　　“损失小部分兵力，从而保全四万大军，也算是对得起陛下的重托。”李通神情严肃的看着韩浩，沉声道：“韩将军，这下你明白了我的意图，也明白了整个计划。我把四万大军交给你和阳主簿，可愿意接受？”

　　韩浩摇了摇头，不愿意答应。

　　李通皱眉道：“韩将军，事关四万人的生死，不能任性啊。”

　　韩浩说道：“李大人，你率军赴死去了，是忠臣。我却带着士兵逃走，这样不好。干脆我率领两万大军吸引徐庶和太史慈，你带着大军去豫州。”

　　李通笑了笑，说道：“韩将军，你能说出这番话，表示我没看错人。你带着四万大军是正确的，有阳主簿协助你，肯定能成功。陛下任命我为扬州刺史，现如今扬州陷落，我本该以死谢罪，就让我这个罪人带着两万士兵吧。”

　　阳弛见李通心意已决，说道：“韩将军，大人已经下定决心，你答应吧。”

　　韩浩再次说道：“李大人，你做了忠臣，我却成了逃兵！”

　　李通沉声道：“要死很容易，要活下去才困难。韩将军，军中四万名士兵的性命交给你了，希望你把他们带回去。”

　　韩浩郑重的点点头，说道：“大人放心，韩浩纵使死，也会带着四万人进入豫州。”

　　李通又说道：“这件事只有我们三人知道，不能泄露出去。你带着四万人离开的时候，也只能说是另有安排，不能让另外的两万人知道，否则所有的谋划都要功亏一篑。”

　　阳弛和韩浩点点头，答应下来。

　　这一刻，韩浩盯着李通，肃然起敬。眼前这个不高也不壮的人，却有着一股子磅礴大气，是真正的国之干将。

　　于禁那样的人，虚有其表，不过是一个孬种。

　　李通长舒了口气，笑说道：“既然你们都同意了，我立刻去军中挑选士兵，希望他们不会辜负我的期望。”

　　说完后，李通转身离开了大帐。

　　韩浩和阳弛相视一望，神色严肃。两人看着李通离去的背影，蓦然觉得那背影沉重如山，压得两人快喘不过气来。

　　壮哉！李通！

　　……

　　蜀军在淮陵县驻扎，没有入城，也没在城外驻扎。徐庶是知道李通带着大军想进入豫州的，所以直接在前往豫州的道路上驻扎，堵住了魏军的前往豫州的必经之路。魏军想要进入豫州，就必定遭到蜀军的攻击。

　　中军大帐，徐庶坐在营帐中，下方坐着甘宁和周泰。

　　徐庶看向甘宁，问道：“甘都督，太史慈率军到哪个位置了？”

　　甘宁回答道：“太史慈再有一天就能抵达淮陵县，而且他率领的大军跟在魏军后面，截断了魏军的退路。现在魏军被夹在中间，只能等死。”

　　说完后，甘宁哈哈大笑，非常高兴。

　　徐庶摇头说道：“李通镇守扬州，也是智谋出众之人，不能轻视。”

　　周泰说道：“徐先生，末将还有一个疑问。眼下我们的大军强盛无比，为什么不直接攻击魏军，把魏军逼向太史慈。这样夹击魏军也是可行的，何必要等太史慈呢？”

　　徐庶笑说道：“李通率领的六万大军前无进路，后无退路，已经是一支孤军。最重要的是，这一支大军没有粮草补给，时间拖得越长，就越容易被灭掉。若是拖个十天半月，我们不出手，他们都要自己崩溃，所以等着太史慈赶来，也相当于在攻击魏军。”

　　周泰撇撇嘴，显然不怎么喜欢这种办法。

　　“报！！”

　　这时候，一名士兵急匆匆的跑了进来。士兵朝徐庶抱拳行礼，大声说道：“大人，魏军突然撤出淮陵县，往扬州的方向去了。”

　　徐庶眉头一挑，脸上露出错愕的神情。

　　他很快恢复了镇定，吩咐道：“立刻派出所有的斥侯，仔细的查探魏军的动静，弄清楚魏军到底要做什么？”

　　“诺！！”

　　报信的士兵抱拳应下，转身离开了。

　　甘宁想了想，说道：“徐先生，事情有些不对劲儿。李通知道寿春被太史慈攻占，也知道寿春有军队驻守，更明白前往寿春是陷入泥沼，难以抽身离开。反攻扬州，不仅得不到好处，六万魏军必定有死无生，他却作出这样的决定，真是奇怪了。”

　　徐庶点点头，说道：“李通的做法的确很反常，仓促间我也想不明白李通有什么意图，但可以肯定的是，李通不会自寻死路。”

　　周泰大咧咧的说道：“管他的，追上去再说。只要追上魏军，一切都迎刃而解。”

　　徐庶摇头说道：“不能胡乱追击，越是乱来，越容易上当。既然李通耍计谋，我就陪他好好地过几招。我给他撒开一张大网，不管他耍什么把戏，都在大网里面蹦跶。到最后，李通还是逃不出去，只能等死。”

　　甘宁问道：“先生，你打算怎么办？”

　　徐庶笑说道：“所谓撒一张大网，就要把局面铺开。这样做很浪费时间，也会消耗很大的兵力，但可以全灭李通的六万魏军，还是值得的。我们这样做，……，我和周泰率军追击蜀军，甘都督你负责收网，逐渐的控制局面。”

　　“徐先生放心，甘宁一定完成。”

　　甘宁拍着胸脯，大声应和道。

　　事情商议完成后，甘宁和周泰离开了大军，前去准备。


第1240章 杀出一条生路

　　李通带着魏军快速行军，朝扬州奔去。

　　这一动静，立刻吸引了徐庶和太史慈的注意。两支大军合为一处，跟在徐庶的屁股后面，黏着不放，要拿下李通的六万魏军。

　　两天后，李通带着大军出了徐州地界，踏足扬州。

　　此前，韩浩和阳弛已经率领四万魏军悄然离开。

　　虽然跟着李通一起赶路的士兵知道少了大部分的士兵，心中也暗暗揣摩其余的士兵去做什么事情？但没有人提出来，也没有人敢问，都把疑惑放在心中，继续跟着李通赶路，他们并不知道自己成了被抛弃的人。

　　李通带着士兵马不停蹄的赶路，又派出无数的斥侯打探徐庶和太史慈的动静，得知两人带着大军还跟在后面，心中松了口气。

　　蜀军还跟着，就证明计谋成了。

　　他率军不断的奔波，不断地朝扬州赶路，尽量的拖延时间。

　　消耗的时间越长，韩浩和阳弛率领的士兵就越安全。

　　又过了一天时间，大军已经在扬州境内。这时候，军中的粮食已经耗尽，两万士兵没有食物可以食用，都是饿着肚子，局势艰难。

　　大军停下来，原地休息。

　　李通随意的坐在地上，神情憔悴。

　　他身上的衣甲破损，头盔也不知道扔哪儿了，没有了昔日意气风发的模样。明亮的眸子不再透亮有神，充斥着无数的血丝。脸上有着一层尘垢，高挺的鼻梁上点缀着点点污痕，嘴唇干裂，面色蜡黄，非常狼狈。

　　此刻的李通，完全是一个丧家之犬。

　　“大人，粮食耗尽，士兵们都饿着肚子，您不让士兵们去周围弄些粮食回来。用不了两天时间，大军就会散掉的。”

　　一名偏将坐在李通旁边，脸上满是担忧之色。

　　李通抬起头，眼中闪过一抹厉色，沉声喝道：“战乱频繁，百姓生活不易，我们怎么能去劫掠百姓呢？这件事没得商量，不准去周围劫掠百姓。”

　　偏将当即问道：“没有粮食，您说怎么办？”

　　李通没有直接回答，反问道：“蜀军距离我们还有多远？”

　　“二十里！”

　　偏将毫不犹豫的说出具体的数字，继续说道：“军队里面的士兵体力不支，全都成了疲兵，跑不快，也没有力气打仗。末将估计，我们今天就会被后面的蜀军追上。大人，蜀军杀来，您又打算怎么办？”

　　偏将见李通不说粮食的事情，又追问怎么面对蜀军的攻击。

　　李通说道：“传令，放弃抵抗，蜀军来了就投降。”

　　偏将站在原地，张大嘴，眼中露出不可思议的神色。旋即，偏将长出了一口气，神情放松了下来。与其整日的担心受怕，整日的四处逃命，还不如干脆的投降。

　　他转过身，在军中大吼大叫，把消息传了出去。

　　消息传出去，无数的士兵直接躺下，不在小心戒备着。他们冲向扬州的这段时间，每天都担心受怕，每天都吃不饱，睡不好，还要拼命的逃跑。这样的日子，士兵们早就受够了，投降后再也不用提心吊胆。

　　李通静静地坐着，周围没有一个人。

　　他抬头望天，喃喃自语道：“陛下，臣尽力的拖住蜀军，尽力了，也为您尽忠了。臣的妻儿父母还在寿春，所以臣降了，不求原谅，只求问心无愧。”说完后，李通长长地吐出一口气，整个人放松下来，却又像失去了精气神。

　　时间逐渐流逝，周围的士兵还在不断的议论着。

　　魏军已经乱成了一团，没有任何纪律。

　　“哒！哒！！”

　　战马声、脚步声，以及冲霄的喊杀声，从魏军歇息的周围传来。徐庶和太史慈率军抵达，迅速的包围了两万魏军。

　　李通已经下令不抵抗，士兵们直接放弃了。

　　徐庶兵不血刃的控制了魏军，立刻命令士兵收降魏军的武器，控制住局面。他骑马来到李通身旁，笑说道：“李刺史，久仰了。”

　　李通抱拳回礼，并不说话。

　　太史慈大手一挥，立刻有士兵绑了李通。

　　徐庶和太史慈没有过多的和李通搭讪，直接率军离开。这样一来，反而让李通觉得有些迷糊了。只要是明眼人，都能看出他军中的士兵很少，也能看出中计了，可徐庶却是一副风轻云淡的模样，太史慈也是如此，根本没询问的打算。

　　这一变化，让李通心中疑窦丛生。

　　他看向徐庶，问道：“徐大人，你没发现少了四万大军吗？”

　　徐庶笑道：“李刺史，你果然还是没忍住，主动提了出来。你以为韩浩带着大军能逃走吗？不可能的！我已经在扬州和徐州之间撒下了一张大网，这张网早就等着，只要魏军想往北逃窜，必定遇到阻拦，不可能逃走。”

　　李通皱眉道：“你怎么知道我分兵计谋的？”

　　徐庶摇头说道：“你有什么计谋，我不知道，也没看出来。但我笃定一点，你不可能自寻死路，肯定会想办法北上豫州。所以，我只要在扬州和徐州之间撒下一张网，让士兵守株待兔就可以。虽然消耗很大的人力和物力，但能拿下你的六万魏军，也是值得的。”

　　李通听了后，默然不语。

　　阳弛和韩浩带兵离开，能逃出去吗？

　　这一刻，李通也感觉不自信了，不知道韩浩能否成功。他已经投降了，能做的是祈祷阳弛和韩浩能成功的进入豫州。

　　……

　　韩浩和阳弛离开后，偷偷摸摸的北上。

　　一路行军，士兵们都省着粮食，尽量的节省，以免无法支撑到豫州。

　　韩浩和阳弛商量后，一致认为还是从淮陵县绕过，才出其不意。两人却不知道徐庶已经在豫州、扬州和徐州之间撒开了一张大网，一有风吹草动，就被察觉了。两人还没到淮陵县的时候，就已经被发现了。

　　消息传到了甘宁耳中，立刻展开了部署。

　　当初徐庶、甘宁和周泰率领六万蜀军驻扎在淮陵县，太史慈又在寿春把兵力补充到两万人，双方的兵力一共八万。

　　徐庶和太史慈率领三万士兵追击，甘宁带着剩下的五万大军布局。

　　韩浩带着大军绕过淮陵县，想要北上，可甘宁已经完成了兵力的调遣，把大军收拢了回来。韩浩发现道路被蜀军堵住，一颗心沉到了谷底，知道即将面临一场血战。两军摆开了阵势，甘宁提着横江刀，笑眯眯的盯着韩浩。

　　他一点都不急，只要韩浩没进入豫州，那就没关系。

　　韩浩眉头紧紧蹙起，看了眼甘宁，目光转向身旁的阳弛，问道：“阳主簿，大军被蜀军堵住了道路，你说该怎么办？”

　　阳弛沉声道：“两军相遇，唯有勇者胜，只能往前杀。”

　　韩浩点了点头，拨转马头对着身后的四万士兵，扬起了手中的战刀，大声吼道：“兄弟们，我们已经过了淮陵县，眼看就要进入豫州了。但是蜀军拦住了去路，我们的生路被阻断了，不可能继续前进。现在，到了拼命的时候了，杀过去，就能保住性命。举起你们手中的战刀，杀出一条血路，杀回豫州，我们要回家。”

　　‘回家’两个字，让无数的魏军眼眶一红，握紧了手中的战刀。

　　“杀过去！！”

　　韩浩竭力嘶吼，大声的给魏军士兵鼓劲儿。

　　他知道蜀军以逸待劳，体力充沛，占据更多的优势。尤其是魏军士兵很疲惫，唯一能刺激他们的就是活下来的希望。

　　唯有如此，才有拼死一战。


第1241章 韩浩死，阳弛降

　　“回家！回家！”

　　韩浩举起战刀，大声咆哮。

　　顷刻间，无数的魏军士兵齐声呐喊，吼声震天，在官道上不停地回荡着。一个个魏军士兵涨红了脸，握紧手中的战刀，有了一个明确的目标。在此之前，他们只想活着，想逃回豫州。在韩浩的鼓动下，魏军士兵心底深处对家的思念被勾了起来，干劲儿十足。

　　甘宁看着激动的韩浩，嘴角露出轻蔑的笑容。

　　韩浩嘴巴挺厉害的，武艺却不怎么样。

　　甘宁没有像韩浩那样激情的鼓动士兵杀敌，他只是缓缓的举起了手中的横江刀，刀尖指向前方的魏军，猛然大喝道：“杀！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　战场上，爆发出一股浩瀚无敌的气势。

　　甘宁不需要鼓劲，只需要一个手势，只需要一句话，麾下的士兵就能爆发出强大的战斗力，足以发起摧枯拉朽的冲锋。

　　韩浩看向阳弛，吩咐道：“阳主簿，你带着大军冲杀，我来拖住甘宁。”

　　阳弛还没来得及提醒韩浩，没有说出甘宁的厉害之处。这时候，韩浩又说话了，大吼道：“杀过去，我们要回家！”

　　“驾！！”

　　一声大喝，韩浩已经冲了出去。

　　“杀！！”

　　魏军士兵跟着韩浩，发起了猛烈的冲锋，杀向挡住了道路的蜀军。阳弛见没能劝住韩浩，心中忍不住叹息一声。无奈之下，他也只得策马往前冲，跟着大军一起前进。这时候已经不是他带着大军往前冲，是所有的士兵裹挟着他往前奔去，不得不往前冲。

　　甘宁见韩浩杀来，心下大喜。

　　他心里还在担心韩浩可能躲在士兵中不出来，没想到韩浩主动杀来。甘宁大吼一声，带着大军冲了上去。

　　虎贲儿郎，发起了猛攻。

　　冲阵的时候，甘宁带出了约莫四万士兵，留下一万士兵仍旧堵在官道上，挡住魏军的去路。即使魏军士兵摆脱了冲杀的蜀军士兵，还得遭到一万蜀军的阻击。这样做，加强了后方的防守，让魏军不可能杀出重围。

　　韩浩大吼道：“甘宁，别人怕你，我不怕，你也就是在水上蹦跶得厉害罢了。”

　　甘宁哈哈笑道：“好，好一个无知无畏。”

　　两人针锋相对，眨眼间就碰到一起。两人身后的大军紧紧的跟在后面，还没有来得及展开混战，两个主将已经交手了。

　　“铛！！”

　　一声巨响，两柄刀摩擦出一溜火星。

　　韩浩哈哈大笑，大吼道：“甘宁，你也不怎么样吗？浪得虚名，我必杀你。”

　　这一刻，韩浩信心满满，脸上露出胸有成竹的神情。他迅速的拨转马头，再一次向甘宁发起了冲锋。刚才两人交手的时候，没有分出胜负，韩浩也觉得没有压力，认为甘宁和他相差不多，有斩杀甘宁的机会。

　　杀甘宁！杀出一条生路。

　　甘宁瞥了眼信心满满的韩浩，嘴角勾起一抹笑意。

　　太弱了！韩浩太弱了。

　　刚才交手，甘宁没有用出全力，却已经试探出了韩浩的实力。可笑的是，韩浩却以为他武艺不行。甘宁心中好笑，再一次发起冲锋，胯下的战马速度加快，甘宁手中的横江刀斜向下握在手中，冲向了韩浩。

　　“嘿！！”

　　甘宁一声猛喝，抡起横江刀，劈向韩浩的脑袋。

　　韩浩自认为摸清楚了甘宁的实力，举刀相迎，双方的兵器碰撞的瞬间，仍然是平分秋色，没有分出胜负。韩浩见甘宁的攻势被挡住，眼中露出喜色。韩浩准备反击的瞬间，骤然一惊，感觉甘宁的横江刀骤然发力，一股力量浩浩荡荡的压下，如天河倾泻。

　　甘宁握住横江刀，压住韩浩战刀的时候，迅速的往外一拉。

　　刀刃从韩浩手中的战刀划过，这一压一拉的力量非常大，使得韩浩身体晃动，重心失去了平衡。韩浩心中大急，赶忙夹紧马腹，稳住身体。

　　眨眼间，甘宁已经再次抡刀劈下。

　　刀光落下，迅猛如雷。

　　烈日的照耀下，森冷的刀光熠熠生辉，晃得韩浩眼睛一花，本能的闭上眼睛。

　　“噗嗤！！”

　　锋利的横江刀劈下，刀光在韩浩胸前划过，留下了一道血痕。

　　这一刀势大力沉，动如雷霆，眨眼间就完成了，韩浩连反应的时间都没有。当他再次睁开眼的时候，胸前的一条血痕噗的崩裂开了，铠甲断裂成了两截，殷红的鲜血像泉水般喷溅出来，身体里面的内脏被一刀破掉，受到致命的刀伤。

　　“啊！！”

　　韩浩惨叫一声，这才感到撕心裂肺的疼痛。

　　事实上，这是甘宁劈下的一刀太快。韩浩刚开始没有什么感觉，鲜血喷洒的时候，才有了痛感。可惜已经晚了，韩浩盯着甘宁，眼中露出一抹惊恐之色。

　　眼前的人，何等霸道！

　　他没有后悔的机会了，甘宁一刀就杀了他。

　　韩浩眼前一黑，身体晃动了两下，砰的落在了地上，成为一具冰冷的死尸。甘宁看着倒在地上的韩浩，嘴角勾起一抹冷笑，大吼道：“韩浩已死，降者不杀。”

　　他提着横江刀，来回的四处冲杀。

　　杀戮的同时，甘宁一会儿大吼着让魏军士兵投降，一会儿又鼓动麾下的蜀军士兵奋力冲杀。甘宁的目光转向躲在魏军士兵中的阳弛，朝阳弛冲去。韩浩已经被杀，魏军的气势大减，若是再杀了阳弛，魏军肯定溃不成军，不敢抵抗。

　　韩浩的死，在魏军里面逐渐的蔓延。无数的魏军像失去了主心骨，虽说还有无数的魏军在抵抗，但气势大不如前。

　　蜀军占据了上风，开始逼近魏军。

　　阳弛见韩浩被甘宁杀死，心中叹息，也感到无奈。

　　韩浩鼓动士兵冲杀的时候，阳弛就准备劝说韩浩，让韩浩在躲在军中指挥。虽然死伤的士兵可能多一些，但韩浩和阳弛活着，魏军士兵就不会乱。韩浩被杀，魏军阵脚大乱，无法全力营地，局面再也控制不住。

　　败了！失败了！

　　阳弛叹息一声，偏头看了眼扬州的方向，微微叹息。

　　可惜，辜负了李通的苦心。

　　甘宁提着横江刀，在魏军中来回冲杀，朝阳弛逼近。横江刀带出一串串的血珠，无数的士兵被甘宁杀死。

　　眼见甘宁杀来，阳弛没有躲避，一动不动的留在原地。

　　不多时，甘宁杀了过来。

　　阳弛翻身下马，跪在地上，以头磕地，大声道：“在下愿降！”甘宁见阳弛投降，哈哈大笑，脸上露出笑容，大声说道：“识时务者为俊杰，你很好。”

　　阳弛苦笑两声，没有反驳。

　　他只是一个小小的主簿，权力不大，对曹操也没有多大的忠心，自然不愿意赴死。阳弛很配合的命令魏军士兵投降，有了阳弛下令，绝大多数的士兵放下武器投降，只剩下少数负隅顽抗的士兵，可惜都被杀了。

　　一场战事，随着韩浩被杀、阳弛投降，四万魏军大败了。


第1242章 庞统收网了

　　蜀军和魏军一战，四万魏军死伤近万，俘虏了三万多人。

　　此役获胜，意味着扬州彻底平定。

　　甘宁挥师返回下邳县，四天后徐庶也挥师回到了下邳。两军汇合，接下来的目标便是对付已经坐镇彭城的夏侯渊。

　　……

　　安阳县，地处汝南郡，是汝南郡和南阳郡的交界边缘。张辽和庞统击败高览后，挥军东进，迅速攻占了安阳县，在安阳县驻扎。

　　书房中，庞统和张辽正商议事情。

　　“咚！咚！！”

　　书房外，传来咚咚的敲门声，黄叙和严颜来了。

　　两人进入书房，躬身朝张辽行礼。

　　张辽摆手示意两人坐下，笑说道：“你们来得正好，刚收到扬州传来的消息。徐庶擒住扬州刺史李通和主簿阳弛，并击杀大将韩浩，俘虏了近五万余魏军，消灭了扬州的最后一股力量。仔细算一算，于禁、李通和阳弛投降了，再加上韩浩和史涣被击杀，可以说打了一场漂亮的大胜仗。陛下得到消息后，肯定高兴无比。”

　　黄叙笑说道：“徐庶是陛下最倚重的谋士之一，他能取得这般成绩，也在情理之中。张大人、庞军师，我和严将军已经完成了部署，就等下令了。”

　　庞统脸上露出笑容，噌的一下站了起来。

　　提及徐庶的战功，庞统心中也很高兴，为徐庶取胜而高兴。

　　双方是朋友，还一起在鹿门山学艺。但文无第一，武无第二，庞统协助张辽攻打豫州，也有争强好胜的心思。尤其是王灿把并州作为一个战场，把豫州作为一个战场，又把扬州作为一个战场，三个战场各有主帅，更促使庞统生出打一场漂亮胜仗的心思。

　　他看向张辽，点头道：“文远，下令发起攻击吧。”

　　张辽意气风发的站起身，朗声说道：“传令下去，让各郡县的人发起攻击。”

　　“诺！！”

　　黄叙和严颜得令，兴冲冲的离开了书房，去传达命令。

　　庞统和张辽相视一望，也都是离开了书房。因为接下来的战斗不用呆在安阳县，要转移战场，朝豫州治所安城逼近了。

　　……

　　安城，刺史府。

　　大厅中，曹仁坐在正上方，接见刚从外面赶来的斥侯。曹仁见斥侯神色异样，觉得有些不妙，沉声问道：“有什么消息？”

　　斥侯微微躬身，抱拳说道：“回禀大都督，颍川郡遭到蜀军攻击，已经丢失。”颍川郡处在洛阳和汝南之间，洛阳早就是蜀军的地盘，颍川郡没有了支援，轻易的就被庞统派出的大军攻占，没有引起太大的变化。

　　曹仁听后，面色阴沉。

　　这一段时间，虽然蜀军没有攻打安城，但曹仁知道蜀军肯定有图谋。

　　颍川郡骤然丢失，就是最好的证明。

　　庞统和张辽表面上呆在安阳按兵不动，他们必定是暗中出手，想逐步的蚕食豫州。曹仁认为自己想明白了庞统的意图，有些小欢喜，却又感到深深的无奈。高览损失了八万魏军士兵，曹仁能指挥的力量减弱，而且曹仁还从各郡县征调士兵进入安城，加固安城的防守力量，无力支援其余的各郡县，只能固守。

　　颍川郡落陷，让曹仁心中升起不妙的感觉。

　　曹仁摆了摆手，斥侯便退了出去。

　　一个时辰后，又有一名斥侯飞快的跑了进来，脸上露出惊慌失措的神情。

　　曹仁眉头皱起，淡淡的说道：“说吧，又有什么坏消息？”

　　斥侯朝曹仁揖了一礼，抱拳说道：“大都督，汝南郡南面的弋阳、安丰等地全部被蜀军攻占，豫南丢失，请大都督定夺。”

　　曹仁身子抖了抖，忍不住咽了口唾沫。

　　就在前不久，曹仁以为庞统和张辽准备逐步的蚕食豫州，没想到他的猜测完全是错误的，没有那回事。庞统和张辽是大面积的攻打，狂风骤雨，攻势猛烈。甚至曹仁还有一种预感，庞统和张辽的袭击没有结束，颍川郡、弋阳、安丰等地仅仅是一个开始。

　　怎么办？

　　这一刻，一个艰难的问题摆在了曹仁面前。

　　颍川、弋阳、安丰等地被攻占，肯定会引起巨大的动荡。豫州不稳，该怎么应对？一系列的事情，都让曹仁心中升起一股深深的无力感。

　　他摆了摆手，让斥侯退了出去。

　　曹仁要静静的思考，考虑接下来该怎么走。

　　但是曹仁脑袋还迷迷糊糊的时候，竟有四名斥侯急匆匆的跑了回来。这四个斥侯同样是面色焦急，显得很匆忙。

　　曹仁看着站在大厅中的四个斥侯，脑袋一阵生疼。

　　他声音沙哑，沉声问道：“又是什么消息？”

　　站在左侧的第一个斥侯抱拳说道：“回禀大都督，上蔡县以北的西平县、定颍县等地全部被蜀军攻占，汝南郡北面的疆土落陷。”

　　曹仁目光麻木的看向第二个，示意第二个斥侯说话。

　　斥侯抱拳行礼，说道：“回禀大都督，平舆县东北方向的南顿县、西华县、汝阳县等地全部陷落，汝南郡东北面全部落陷。”

　　曹仁闻言，心脏开始加速的跳动起来，砰砰跳个不停。

　　甚至，他的脸色渐渐的涨红，非常不对劲儿。

　　接下来，第三个斥侯开口说道：“回禀大都督，固始县以东的新阳县、汝阴县，已经全部落陷，汝南郡东面全部落陷。”

　　“够了！！”

　　曹仁一巴掌拍在案桌上，面目狰狞，眼珠子都快要凸出来。

　　他呼吸急促，心中愤怒难耐。

　　好半响，曹仁呼吸才稍稍平稳了下来，但并不是他真的平静了下来，而是强压着心下的怒气，强迫自己冷静。他看向第四个禀报消息的斥侯，沉声问道：“他们是从汝南的北面、东面开始的，你带来的是南面的坏消息吧。”

　　斥侯点点头，回答道：“大都督英明，新蔡县以南的原鹿县、富波县全部落陷，汝南郡南面的疆土全部丢失。”

　　“哇！！”

　　曹仁胸膛不停的起伏着，张嘴喷出了一口血雾。

　　他心中已有准备，听了斥侯禀报的消息，还是憋不住怒气，胸膛里面气血翻腾。怒气攻心，吐出了一口鲜血。由于汝南郡和南阳郡接壤，北面、东面和南面被占领，西面又是南阳郡的地界，这意味着他被困了起来，成为瓮中之鳖。

　　“大都督，您要保重身体啊！”

　　“大都督，将士们都期待您稳住局面，一定要振作啊。”

　　……

　　四个斥侯，你一言我一语，不断地说话。

　　事实上，曹仁就是魏军士兵的顶梁柱，若是曹仁倒塌了，他们也站不住脚。曹仁长长的吐了口气，苍白的脸色渐渐的恢复了一丝红润，他尽量让自己冷静下来，然后吩咐道：“来人，取地图来。”

　　不多时，士兵取了一副地图，放在曹仁的案桌上。

　　曹仁伸手指着颍川郡，指着上蔡县、平舆县、固始县、新蔡县等地，再加上丢失的弋阳、安丰两地，心情低落，竟是不知道该怎么办了。

　　从地图上看，曹仁所在的安城已经被孤立，处在蜀军的包围中。

　　局势，突然变得无比艰难。


第1243章 黄叙主动出击

　　曹仁打起精神，笑说道：“我心中已经有了对策，放心便是，都下去吧。”

　　斥侯见曹仁脸上阴霾尽去，都松了口气。

　　四个斥候躬身退下，曹仁的脸色立刻又凝重严肃，眼中露出无奈之色。仓促间，他根本想不出什么计谋，也没有想出应对之策，为了稳定人心，才故意说已经有应对之法。

　　以曹仁看来，眼下蜀军气势鼎盛，很难改变眼下的局面。

　　曹仁盯着案桌上的地图，仔细的琢磨着。

　　困守安城肯定是不合适的，这是取死之道，一旦蜀军从四面八方包围过来，曹仁就只能等地。眼下蜀军分布在四周，活动的地方多，腾挪的余地也越大，所以不可能等着蜀军杀到安城，再和蜀军拼杀一阵，这是不符合战况的。

　　撤出安城！

　　曹仁脑海中，忽然想到这个不敢去想的办法。

　　眼下局势危急，只有这么办。

　　不过，撤出安城并不是灰溜溜的带着士兵逃走。若是这样，不如不逃。曹仁倚靠着案桌，闭目沉思，脑筋不停地转动着。

　　“踏！踏！！”

　　一阵脚步声传来，曹仁麾下的谋臣武将走了进来。一个中年文士走在最前面，还有三个顶盔戴甲的将领走在后面。中年文士名叫曹飞，和曹仁同姓，却不是同宗，没有亲属关系。三个将领分别是谷阳、赵宏、陶莽。

　　这三个武将，都是曹仁麾下的骁将。

　　曹飞拱手行礼，说道：“大都督，豫州四周的各郡、各县纷纷落陷，消息已经在军中四下传开，您打算怎么办啊？”

　　谷阳、赵宏和陶莽也看着曹仁，等着曹仁的答复。

　　“哈哈哈……”

　　曹仁朗声大笑，脸上露出璀璨的笑容。

　　曹飞见曹仁大笑出声，心中的紧张莫名一松，不再像先前那样担心。曹仁笑罢，曹飞继续问道：“大都督，莫非已有破解之法？”

　　曹仁摇了摇头，说道：“蜀军所向披靡，难以抵挡，只有求生之路。”

　　几人听后，都有淡淡的失望，却又觉得不那么紧张了。虽然不能击溃蜀军，但保住了自己的性命，还是不错的。

　　曹仁看向四人，笑着说道：“庞统和张辽撒开这么大的一张网，局面太大，我们有的是回旋的余地。传令下去，让城中的士兵准备十天左右的干粮，再把城中的粮食全部带上。明日一早，大军撤出安城，……，虽然不能打败庞统和张辽，却能知道保住我们自己，也能牵制住蜀军，不让张辽北上。”

　　谷阳抱拳道：“大都督英明！”

　　赵宏和陶莽也大拍马屁，恭维曹仁。

　　……

　　慎阳县，处在安城西南，距离安城不过百余里。张辽和庞统率军抵达慎阳县，慎阳县的县令立刻成了墙头草，干脆的投降了。

　　城外，军营中。

　　一名斥侯急匆匆的跑进大帐，朝庞统和张辽揖了一礼。

　　张辽问道：“什么事情？”

　　斥侯抱拳说道：“回禀大人，曹仁带着两万多士兵离开了安城，北上平舆县了。”

　　张辽摆手让斥侯退了出去，看向庞统，说道：“士元，曹仁没有留在安城决一死战，反而带兵离开，豫州恐怕不这么容易平定了。”

　　庞统面色平静，不急不缓的说道：“大人，曹仁率军离开，反而更有意思了。曹仁不是于禁，才识和胆量都比于禁出众，深知用兵之道。这样的人，打败了曹仁也更有成就感。他要北上，我们也率军北上，再通知北边的蜀军，让他们南下。豫北有大军阻截曹仁，我们再从豫南步步蚕食豫州，直到曹仁无路可逃为止。”

　　张辽点了点头，认可了庞统的建议。

　　现在和曹仁交战，明显不智。只要一口一口的吞掉豫州，最后把曹仁逼得无路可逃，这才是最稳妥的办法。

　　……

　　曹仁率军逼近平舆县，大军北上，平舆县受到了巨大的压力。

　　虽说平舆县有蜀军驻扎，但主力部队仍然跟着张辽，他们的兵力不多，挡不住曹仁的大军。平舆县的县令向上蔡县的县令求援，请求支援。

　　战事紧急，上蔡县的县令没有禀报庞统，发兵往平舆县奔去。

　　曹仁派小股兵力佯攻平舆县，大军急行军杀到上蔡县，夺了上蔡县的控制权，在上蔡县补充了粮食。上蔡县丢失，消息传出后，上蔡县的县令急匆匆的率军回援，又在半道上遭到陶莽的伏击，大军损失大半，不得不选择投降。

　　如此一来，曹仁又补充了粮食，还得到了更多的兵力。

　　曹仁迫降上蔡县的县令，以上蔡县县令的家眷胁迫，迫使上蔡县的县令去平舆县求援，诈开城门，曹仁又兵不血刃的进入城中，控制平舆县。

　　一连串的动作，堪称神速，搅动了豫北的局势。

　　曹仁打了胜仗后，没有南下和蜀军碰撞，再次挥军北上，朝南顿县杀去。魏军跟着曹仁连战连胜，士气恢复了过来。

　　……

　　濮阳县，庞统和张辽接收了安城，继续北上。

　　大军抵达濮阳县，上蔡县和平舆县的消息也传了过来。黄叙得知两县被曹仁洗劫，两县的蜀军也被曹仁剿灭，心中憋屈。

　　蜀军战无不胜，怎么能出现兵败的情况呢？

　　他急匆匆的来到大帐中，面见庞统和张辽。黄叙神情激动，抱拳说道：“大人、军师，我军和魏军交战，从未有一败。今次曹仁连续攻占平舆和上蔡两县，嚣张至极。末将不才，愿意率军去追击曹仁，击溃魏军。”

　　张辽摇头道：“黄叙，曹仁狡诈，不好对付。”

　　黄叙固执的说道：“张大人，不就是一个曹仁吗？不值一提。当初高览被俘，魏军大败，曹仁只知道躲在安城，还从各郡县征调士兵镇守安城。由此看来，不过是一个胆小鬼。他能拿下上蔡县和平舆县，不过是有点小计谋而已。末将出战，定然擒下曹仁。”

　　庞统看向黄叙，笑问道：“小黄将军，若是没拿下曹仁，又当如何？”

　　黄叙说道：“任由军师处置。”

　　庞统摇摇头，说道：“我也不欺负你，若是你没能击败曹仁，当众杖责二十。只要你答应了这个要求，就准你带病出战。”

　　“有何不敢？”

　　黄叙抱拳应下，说道：“末将立刻去准备，请军师敬候佳音。”

　　张辽看着黄叙离去的背影，又转向庞统，问道：“士元，你明明知道曹仁不好对付，若是黄叙率军追去，恐怕会中计，为什么还要同意呢？”

　　庞统笑说道：“大人，你不觉得我军连番大胜，有些骄傲了吗？尤其是黄叙，他少年得志，又跟着大军连战连胜，有些飘飘然不知所以了。这次让他去，让他吃些苦头，还是有好处的。有我们坐镇，黄叙不会出事。”

　　张辽叹声道：“士元费心了，希望经过这件事情后，黄叙能沉稳一些。”

　　庞统说道：“这些年轻小将，不吃点败仗，是不可能成长起来的。让黄叙多吃点苦头，磨砺心智，这是好事。”

　　张辽看着庞统睿智的双眸，连连点头。


第1244章 突袭魏军营地

　　曹仁率军赶往南顿县，一路都是大张旗鼓的，摆明了告诉蜀军他的位置所在。

　　黄叙请战，得到了庞统的同意，立刻赶到军中。

　　很快，他调集了两万名士兵。因为探听到曹仁也有两万大军，黄叙就只调出了两万人，认为足以对付曹仁。他带着士兵离开军营，一路急行军，不断的追赶曹仁。两天时间，黄叙率领士兵进入了南顿县境内。黄叙没有急着继续赶路，反而停下来扎营，又派出军中的斥侯，去打探曹仁的消息，摸清楚魏军的情况。

　　这样做，也是想借此机会让大军一番。

　　中军大帐，黄叙正在查看地图，寻思着如何破敌？

　　“报！！”

　　一声大喝从营帐外传来，黄叙头也不抬的说道：“进来。”

　　斥侯进入大帐后，躬身朝黄叙揖了一礼，抱拳说道：“将军，已经查清楚了曹仁的具体位置，他们正在东北方向四十里处。今日继续急行军追赶，深夜应该能追上。”

　　黄叙沉声道：“追上的时间是半夜，时间正好。”

　　他站起身，朗声吩咐道：“传令，命令士兵收拾行囊，立刻动身。务必在半夜追上魏军，打曹仁一个措手不及。”

　　斥侯想了想，觉得有些不妥，说道：“将军，我们两万大军一路疾驰，曹仁想必能探查到大军的动静。一旦曹仁得到了消息，必定会有所防备，想出其不意的攻击曹仁几乎不可能。再者，我们是急行军，士兵们长途跋涉，身体疲惫，有可能遭到埋伏。将军，是不是请示太守大人和庞军师，等大军抵达后，再率军去追赶曹仁。大军碾杀，曹仁必定死无葬身之地。”

　　黄叙哼了声，朗声说道：“何必要请示军师，难道我们不能打败曹仁吗？既然害怕曹仁有埋伏，就稍微改变一下策略。我率领八千士兵抄小路赶往曹仁的大营，其余的一万两千名士兵照旧赶路。有了大军作为掩护，我率领的八千士兵将成为一支奇兵。夜晚的时候，八千悍卒突然杀入曹军营地，曹仁也改变不了失败的局面。”

　　黄叙踌躇满志，脸上露出期待的神情。

　　击败魏军，俘虏曹仁。

　　斥侯还是觉得不稳妥，又说道：“将军，若是只带八千人前去，能取胜吗？要知道，曹仁带着大军攻占了平舆县和上蔡县，又抢劫了无数的粮食，还掳掠士兵和一部分百信，绝对不止两万人。若是您率领八千士兵突袭，容易出问题啊。”

　　“啰嗦。”

　　黄叙不耐烦的摆手说道：“让你去传令，就去传令吧。蜀军战无不胜，攻无不克，高览八万大军都被击败，更别提曹仁率领的两万多残兵败将，不值一提。曹仁不过是有一点小聪明，不用担心。去准备吧，本将要出兵了。”

　　“诺！！”

　　斥侯抱拳应下，赶忙去执行命令。

　　……

　　魏军营地，曹仁带着大军在此安营扎寨。

　　曹仁率军连克平舆县和上蔡县，并没有骄傲。他清楚的认识到蜀军和魏军之间的差距，知道和魏军硬碰硬是必死无疑。这不仅是兵力的问题，更是军队士兵实力的问题。想要取胜，就只有使用些灵巧的手段打埋伏，逐渐消耗蜀军的力量，否则不可能把豫州这盘棋救过来。曹仁已经放弃了对于豫州各郡县的控制，不在乎一城一地的得失，考虑的是麾下两万多士兵的生存，以及如何牵制张辽？

　　中军大帐，曹仁和曹飞等人正在议事。

　　赵宏站在下方，抱拳说道：“大人，果然如您所料，蜀军有人急不可耐，率军先一步杀来。领兵的人是黄叙，此人是王灿麾下大将黄忠的儿子，武艺精湛，刀法狠辣，不亚于黄忠。”

　　曹仁问道：“黄叙率军的情况探听清楚了吗？”

　　赵宏点点头，兴奋的说道：“黄叙带着两万士兵高歌猛进，抵达南顿县后又停了下来。不过，他让一部分大军朝我们赶来，自己却带着几千士兵抄小路来了。嘿，黄叙以为他使出的障眼法没人察觉出来，却不知道斥侯发现军中没有黄叙，直接就判断出了黄叙的意图。大人，黄叙率领几千人赶来，这是灭掉黄叙的好机会，不容错过啊。”

　　曹仁笑了笑，说道：“我们四处逃窜，保全力量，就是为了一点一点磨掉蜀军的力量。现在黄叙主动带着几千大军杀来，正好给了我们机会。送到嘴边上的肉都不吃，怎么可能呢？”目光一转，曹仁又看向曹飞，问道：“曹飞，我们从上蔡县和平舆县裹挟的百姓和普通士兵还在军中，这些人就是破掉黄叙的办法。让他们穿上我军士兵的衣服，好好的布置一番，等着黄叙来。”

　　“诺！！”

　　曹飞早就知道了曹仁的意图，立刻去执行命令。

　　紧跟着，曹仁也站起身，带着赵宏、陶莽等人离开了大帐，去军中调集士兵。

　　……

　　入夜后，柔和的月光洒落下来，朦朦胧胧的，煞是好看。

　　黄叙带着八千士兵急行军，逼近魏军营地后又让八千士兵暂时藏匿身形，然后带着心腹将领靠近魏军营地。两人躲藏在暗处，看着灯火通明的魏军军营。一名校尉扫了眼魏军军营后，神色兴奋，笑说道：“将军，您看魏军的军营，虽然营地布置得不错，弄了各种防御工事，但看了营中士兵后，一眼就知道是虚有其表。那些巡夜的士兵无精打采，衣衫不整，完全没有悍卒的气势。曹仁带着这样的士兵都能拿下上蔡县和平舆县，真是不好评价两县的县令了。”

　　黄叙不屑的说道：“被这样的士兵拿下，真是丢人，上蔡县和平舆县的县令都是蠢货。”他想了想，又说道：“曹仁没有防备，而且军中士兵都是疲惫之人，是完全没有训练的，我们八千人足以取胜。”

　　校尉笑说道：“将军英明，我军必胜。”

　　黄叙手一招，说道：“走，立刻返回军中，率领士兵发起突袭。曹仁没有防备，这一战我们赢定了。”他带着校尉，以及跟来的几个士兵，迅速的消失在夜色中，朝大军歇息的地方奔去。

　　回到军中，黄叙当即下令靠近魏军营地。

　　八千人悄悄的逼近，很快来到了魏军营地门口。

　　黄叙盯着火光通明的魏军营地，缓缓举起了手中一丈长的大刀，大声咆哮道：“杀进去，活捉曹仁。”黄叙一甩马缰，神色兴奋，率先发起了攻击，冲向魏军营地。

　　火光照耀下，一道人影不断地前行，逼近魏军营地。

　　“杀！！”

　　八千蜀军士兵放声大吼，声音在夜空中回荡着。

　　魏军营地内的士兵见蜀军杀来，没有正规士兵的反应，顷刻间就乱成了一团。蜀军破开布置的防御工事，有的士兵才想到敲响战鼓，通知营地中的士兵起来抵抗。

　　这样的动作，显然是慢了许多。随着蜀军喊杀声的逼近，黄叙已经提着长刀杀入了魏军的军营中，长刀连连劈砍，三两下就杀死了十多个巡夜的魏军。这时候，军营中许多身穿魏军衣服的士兵提着战刀杀了出来，这些人或是脸色腊黄，亦或是肥头大耳，甚至于还有五短身材的人，更有甚者还有一部分人是十四五岁的孩童，简直是不可思议。

　　黄叙看见魏军是这幅模样，感到好笑。

　　这些人，太不可思议了，这样的士兵是一支军队吗？


第1245章 黄叙中计

　　黄叙看着魏军军营里面的一群士兵，心中隐隐有了不妙的预感。

　　这群士兵，真是太弱了，不堪一击。

　　许多士兵的衣甲随意的挂在身上，手中的武器都歪歪斜斜的，眼中露出惊慌失措的神色，完全不像经过训练的士兵，也不像在战场上厮杀过的士兵。只要稍微有一点经验，都不可能出现杂乱无章的情况，会组织士兵抵抗。

　　然而，眼前的这些士兵根本是四处乱窜，不知道该怎么办。

　　两军相遇，从营地中跑出来的魏军一败涂地。

　　黄叙斩草般杀死了一个个魏军士兵，骑马在军营中冲杀，打得魏军士兵不断溃逃。杀出来的魏军被八千蜀军包围了起来，死伤巨大。黄叙终究是年轻气盛，没有过多的考虑其中的问题，脑中浮现出擒拿曹仁的念头。他挥舞长刀，大吼道：“活捉曹仁，活捉曹仁。”说着话，黄叙提着大刀朝中军大帐奔去，要活捉魏军的主帅曹仁。

　　军营已经乱成了一团，嘈杂喧嚣。

　　黄叙在军营中迅速的穿行，没有任何魏军敢跳出来阻拦。他径直来到中军大帐，骑马冲了进去。当他满心期待的冲进营帐后，却发现营帐里面空荡荡的，没有人，没有发现曹仁的踪影。

　　当下，黄叙又撤了出来。

　　他站在营地中环顾四方，发现营地中有无数的魏军士兵，这样的情况不像是中计啊！

　　可是，曹仁呢？

　　黄叙的脑子里面不断的盘旋着曹仁跑去了什么地方，最后却没有想出来。无奈之下，黄叙大吼道：“搜捕曹仁，搜捕曹仁。”他命令麾下的士兵搜捕曹仁的踪迹，想尽快的找出曹仁。一名校尉迅速跑到黄叙身旁，脸上带着兴奋的神色，欢喜的说道：“将军，魏军败了，营地里面的魏军都是窝囊废，遇到我们的大军全都蔫了，好多魏军都跪地投降了。”

　　黄叙没好气的说道：“曹仁不知道跑哪儿去了，打赢了也不过是灭掉了虾兵蟹将罢了。”

　　“不好！”

　　忽然，黄叙惊呼道：“莫非是曹仁留下一部分没用的魏军士兵在营中，然后带着精锐去袭击我们的另外一路士兵。快，立刻抓一个魏军士兵审问，询问具体的情况。”

　　“诺！”

　　小校抱拳应下，赶忙去执行命令。

　　片刻后，小校急匆匆的跑到黄叙身旁，脸上露出急切的神情，大声说道：“将军，不好了，我们中计了。军营里面的不是魏军士兵，而是上蔡县和平舆县的百姓扮成的，还有一部分是两县的士兵假扮的魏军。他们被强迫穿上魏军士兵的衣服，正因为如此，我们才能轻易的攻入营中，也能轻易的斩杀‘魏军士兵’。将军，我们中计了，快撤吧。”

　　“撤，后撤！”

　　黄叙不再犹豫，果断的下令后撤，他的心思已经飞到了另外的一万两千名士兵身上，很是担忧。

　　“呼！呼！！”

　　就在黄叙准备撤走的时候，营地四周突然燃起了大火。火势滔天，眨眼功夫就蔓延开来。营地四周的栅栏旁边都放上了干草，甚至有的地方还泼了桐油，遇火就燃，无法扑灭。

　　“咻！咻！！”

　　营地外，出现了一支曹军士兵。

　　领军的人，正是曹仁。

　　事实上，曹仁并没有袭击另外的一支蜀军，而是留下来专门对付黄叙。对于曹仁来说，拿下了黄叙，价值明显高于攻击另外的一万两千多士兵。几千名弓箭手将营地包围起来，射出一支支火箭。火箭落在营地中，快速燃烧起来。火箭的力道不可能有普通弓箭那样大，也不会这么精准，但射中蜀军士兵后，伤害更大，更加的能造成伤亡和动乱。

　　眨眼工夫，黄叙带来的士兵损失了六百多人。

　　和蜀军士兵一同被射杀的，还有普通的老百姓和上蔡县、平舆县的士兵。

　　这些人的死活，曹仁已经不再考虑。

　　眼下，他连保护自己身边的两万多魏军士兵都有些困难，更别说去保护百姓。他要牵制住蜀军，要保住曹氏的江山，许多不能做的事情眼下都不得不做。正如他作出让百姓扮作士兵的决定，这样能吸引黄叙的大军，但百姓没有经过训练，也无法反抗，轻易的就会遭到蜀军的屠杀，死伤惨重。这样能迷惑黄叙，可以把蜀军骗入营地中，但结果是百姓受难，可曹仁还是咬牙执行了。

　　曹仁占据先机，黄叙却陷入了苦战。

　　营地中，火光冲天。无数的百姓四处乱跑，大声嚎叫，惊慌失措。百姓的人数相当多，他们不停的朝外面突围，挡住了黄叙麾下士兵突围的方向，使得黄叙麾下士兵的死伤更大。

　　“杀出去，杀出去！”

　　黄叙竭力嘶吼，不断的下令往外冲。

　　“啪！啪！”

　　他鼓足全身的力量，长刀挥舞，将射来的火箭全部拍飞。百姓拦路，黄叙照样不管了，直接从百姓中杀过去。这一刻，黄叙心中后悔了，后悔没有把分兵追击魏军的消息禀报给张辽和庞统。若是张辽和庞统筹谋划策，肯定不会中计。但眼下后悔已经没用，必须要冲出去，只有冲出火海，才有一条生路。

　　一阵冲杀后，黄叙带着大部分的士兵冲出了营地，麾下的士兵却少了两千多人。

　　有一部分士兵不是被射杀的，而是被推搡在地上，被无数人踩踏，再也无法站起来。甚至有的士兵还留在营地中，被无数的百姓拥簇起来，无法冲出来，等着被大火烧烤。

　　眨眼工夫，营地成了一片火海。

　　黄叙带兵杀出来，回头瞥了眼陷入火海中的士兵，心中难受。

　　他看着前方顶盔戴甲的曹仁，眼中迸射出浓浓的恨意。长刀指向曹仁，黄叙大吼道：“兄弟们，曹仁就在前方，活捉曹仁，替死去的兄弟们报仇。”说罢，黄叙提着长刀再次发起了冲锋。与此同时，跟在黄叙身后的士兵又打起精神，继续往前冲。对于他们来说，抓住曹仁无疑是最大的功劳，前方是魏军主帅，人人都有立功的机会。

　　曹仁见黄叙杀来，嘴角勾起一抹笑意。

　　这小子，真是天真啊！

　　逃出火海的第一反应不是逃跑，而是留下来继续厮杀，当真是无知无畏。曹仁收敛起笑容，大手一挥，沉声喝道：“赵宏，率领三千长矛兵出战，把蜀军给我杀回营地，让他们全都葬身火海。”

　　“末将遵命！”

　　赵宏兴奋的答应下来，回头吼道：“长矛兵，随我杀。”

　　一声令下，迅速的杀出来一队长矛兵。

　　这一队士兵全都身穿甲胄，头戴铁盔，手中持着近一丈六尺长的长矛，人数约有三千人左右。他们在赵宏的带领下，组成一个方阵，不急不缓的往前行进。长矛兵的速度并不快，却像是一辆陆地上的坦克，所向披靡，不惧蜀军士兵。尤其是那一杆杆锋利的长矛，遇到蜀军后简直是摧枯拉朽，强势无比的杀入破开蜀军。

　　双方刚一交战，蜀军就遭到巨大的打击。


第1246章 曹仁的无奈

　　三千余魏军长矛兵，霸道而凶猛，长矛在火光照耀下闪烁着森冷的寒光。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　长矛戳在一个个蜀军士兵身上，轻易的穿透身体，然后猛地收回，便有一个个魏军士兵倒在了地上。魏军的伤亡，更是让黄叙心中悲恸，他不断地挥舞着长刀，想要杀出一条道路出来。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　锋利的刀刃划过，一柄柄长矛被黄叙手中的长刀削断。

　　以武艺而论，黄叙就算遇到二三十个魏军士兵，也是怡然不惧，有把握把这些人全部斩杀。但他面对的不是散兵游勇，而是作为一个团体的长矛兵。这些长矛兵组成了方阵，即使黄叙砍断几杆长矛，杀死几个士兵，却只是杯水车薪，没有任何的效果。死了一个，立刻就有新的士兵补上来，长矛被砍断，还有新的长矛戳出来。

　　面对这样的情况，黄叙根本放不开手脚。

　　更何况黄叙是单人作战，若有甘宁在旁边，还有周泰助阵，三人可以组成一个三角阵，相互保护，也能带兵冲杀。可独木不成林，黄叙一个人不可能影响魏军的长矛兵，没有作用。

　　“噗！！”

　　一杆长矛，横空刺出，突兀的刺中了黄叙胯下的战马。

　　“希聿聿！！”

　　战马悲鸣一声，本能的甩出马蹄，想反击戳中他的人。

　　然而，接下来又是两杆长矛，刺中了战马的脖子。长矛抽出，鲜血从战马的脖子上迸溅出来，战马癫狂的跑动，把黄叙从马背上甩了下来。战马冲向三千长矛兵，轰的一声巨响，战马撞在了魏军士兵身上。这一瞬间，给魏军士兵造成了一定的混乱，但战马也被戳死。黄叙摔下马，没能组织起有效地冲杀。

　　不过，他迅速的站起身，继续迎战。

　　黄叙武艺高强，刀法精湛，最终无济于事，杀不出一条路。

　　他带着士兵后撤，背后却传来滔滔热浪。灼热的气息简直令人如在火炉，非常难受。黄叙眼睛打量了一番，见左右两侧还有空隙，应该有机会撤走，立刻就准备下令从两边离开。

　　然而，他又想到曹仁等着他上钩，必定是早有埋伏。

　　从营地的左右两侧突围，或许有更大的危险。

　　想要摆脱困局，只有死守，等着其余的士兵来救援。

　　黄叙眼珠子转了转，大声吼道：“兄弟们，我们是庞军师派出来的先锋，庞军师带着大军在后面，很快就会抵达。坚持住，都打起精神，援军很快会抵达的。”

　　其实，黄叙刚才的话不是真的。

　　他为了稳定军心，才说出这样的话。

　　虽然诓骗了军中的士兵，但只要能稳住军心，等到大军赶来，就可以去做。有了黄叙的话，军中慌乱的士兵罕见的镇静了下来。这些士兵惶恐的心安稳了许多，不再感到无助孤立。黄叙见军心稍稍稳定，又大吼道：“我们要坚持住，坚持到大军赶来。到那时，就是魏军的末日。立刻组成圆阵，以圆阵迎敌。”

　　危急关头，黄叙迅速的稳定军心，组织起有效地抵抗。

　　蜀军士兵按照黄叙的安排，迎击魏军。

　　虽然战场上的伤亡很大，但至少不像刚才那样任由魏军屠戮。三千长矛兵的杀伤力减少了许多，而且黄叙带着士兵抵抗，这些蜀军不要命的拼杀，拖住了长矛兵的步伐。

　　战场的局面，变得僵持了起来。

　　陶莽站在曹仁旁边，说道：“大都督，那黄口小儿竟然振作起来，没有率军逃跑，怎么办？”

　　曹仁看了眼黄叙所在的位置，脸上露出一抹惋惜之色。

　　他原本的打算是用火箭攻击蜀军，这是曹仁准备的第一波攻击，目的是让蜀军阵脚大乱。等蜀军从军营中逃出来，立刻又派出长矛兵，蛮横的冲散蜀军，迫使蜀军逃走。不管蜀军从军营的左侧还是右侧逃跑，都会进入曹仁布下的圈套。只要黄叙率军前去，就会遭到伏击，可惜黄叙站住了脚跟，这让曹仁难办了。

　　曹飞说道：“大都督，赶紧把布下埋伏的兵力调回来，围攻黄叙，先解决黄叙。”

　　曹仁点头说道：“眼下只能这么办，调回埋伏的士兵，围剿黄叙。不过时间有些紧迫，一旦庞统率领的援军抵达，我们就难以剿灭黄叙了，不能错过机会。”

　　陶莽抱拳道：“大都督，末将这就派人传信。”

　　曹仁看了眼战场上的局势，营地成了一片火海，完成陷入了大火中。

　　营地中，还在传出撕心裂肺的惨叫声，许多士兵已经被烧焦，甚至有一股肉香味儿传出。这股味道传入曹仁的鼻子中，没有勾起曹仁的食欲，反而让曹仁觉得恶心，也很难过。百姓的死亡是他造成的，但他迫于无奈。魏军处在劣势，想挽回局面，他只能不择手段，只要能打击蜀军，都可以去去做。

　　曹仁吩咐道：“命令弓箭手，瞄准蜀军射击，不要使用火箭，以免误伤自己人。”

　　蜀军抱成团，不是分散的，可以使用弓箭攻击。

　　一声令下，几百名弓箭手拿着长弓，搭上弓箭，对准了蜀军的位置，不急不慢的射出。因为不能误伤自己人，所以这次不是随意的射击，而是瞄准了方向射出。

　　“咻！咻！！”

　　一支支弓箭射出，在火红的夜空中划过一道抛物线，落在蜀军士兵中。

　　这一轮射击，又导致三百余士兵被杀。

　　连番交战下来，黄叙身边的八千士兵死伤过半，只剩下三千多人。死去的四千多人中，有两千余士兵被弓箭射杀的，有几百人死在了火海中，还有一千多人死在长矛下，并且死在长矛下的士兵还在增多。长矛的攻击，弓箭的射击，让刚刚稳定的蜀军阵型变得松散起来，难以凝聚起力量，导致魏军的攻势越来越强。

　　黄叙看着杀来的蜀军，心中叹息一声。

　　这一战，真的是死伤惨重。

　　一切都是因为他太过轻敌，否则不至于出现眼前的情况。面对弓箭手和长矛兵的压制，黄叙心中做好了被杀的准备，援军没有来，他麾下的士兵抵抗力不断地下降，支持不了多久了。

　　人数越少，抵抗力越低。

　　曹仁看着阵型再次崩溃的蜀军士兵，脸上终于露出了一丝微笑。

　　拿下黄叙，取胜的战报禀报上去后，应该能让曹操松一口气。曹仁心中欢喜的时候，一名斥侯飞快的跑到曹飞跟前，低声说了几句，曹飞脸色大变，走到曹仁旁边，低声说道：“大都督，蜀军的援军来了。张辽和庞统率领大军，逼近营地。若是我们再不走，肯定要和蜀军交战，请大都督三思。”

　　“可恶！”

　　曹仁暗骂一声，脸上露出愤懑的神情。

　　好不容易布下了圈套引诱黄叙上钩，即将取得了胜利。可就在他高兴的时候，又出现了庞统和张辽，让曹仁憋屈得很。不管曹仁怎么不高兴，还得撤走，他不敢和蜀军硬碰硬。


第1247章 惩罚

　　曹仁神色复杂，心情低落，无奈的吩咐道：“鸣金，收军撤退。”

　　“诺！！”

　　曹飞得令后，立刻把命令传了下去。

　　在曹飞的心里，也不愿意带着士兵离开，也想歼灭黄叙的这八千士兵。灭掉黄叙，或者是活捉黄叙，这对蜀军的打击很大。眼下蜀军强盛无比，曹仁带着士兵在夹缝中求生存，四处奔波，非常不容易，想要保住眼下动荡不安的局面，想拖住张辽和庞统，都非常困难，需要慢慢的改变双方的差距。

　　“铛！铛！铛！！”

　　战场上，响起了铜锣声。

　　声音从魏军中传出来的，正在拼杀的长矛兵听见后，心中有些疑惑，也有些不情愿撤军。但是军令如山，他们必须后撤，长矛兵有序的后撤，不再继续往前冲。

　　曹仁看了眼黄叙的方向，叹口气，策马离开。

　　魏军如潮水般退去，先前布下埋伏的士兵也跟着赵宏和陶莽回来了。两人仔细的询问一番后，得知庞统和张辽带着大军杀来，都是憋屈愤懑。再有一个时辰，黄叙的八千蜀军必定全部阵亡。曹仁虽然有机会也不敢灭掉，因为他灭掉了黄叙，庞统率军围过来就能灭掉他，两个选择摆在曹仁眼前，只能撤出。

　　黄叙见曹仁撤走，眼中露出疑惑的神情。

　　他不明白这是为什么？因为魏军占据了绝对的优势，只要再有一个时辰，甚至不到一个时辰，曹仁就可以灭掉他麾下的士兵。曹仁却主动后撤，难道还有诡计？

　　不对，不可能有诡计。

　　魏军占据上风，再耍计谋就是画蛇添足，没有任何的意义。黄叙的眼珠子不断转动，脑中想到了一个可能，应该是援军到了，只有大军抵达，才能迫使曹仁主动撤兵离开。

　　“曹军撤了，我们活下来了，活下来了。”

　　“哈哈，没胆子的魏军，有本事继续杀啊，老子在这里，等你来杀。”

　　“嘿，这群魏军太差了。”

　　“苍天庇佑，祖宗庇佑，幸好没被这些杀千刀的兵痞杀死。”

　　……

　　魏军撤去，营地外立刻响起一波一波的呐喊声。无数的蜀军士兵高声呼喊，甚至许多从火海中逃出来的百姓都高声欢呼，表达着心中的喜悦。浪潮一浪高过一浪，气氛越来越热烈，队形立刻分散了开来。黄叙见此，又想到了一种可能，若是曹仁故意退走，让士兵得意忘形，再突然杀回来，岂不是糟糕了。

　　鉴于此，黄叙整饬队形，让士兵严阵以待。

　　不过黄叙的担忧显然多余，不到一个时辰，张辽和庞统率领大军赶了过来，解除了危险。安顿好百姓和伤员后，开始清扫战场，最后重新选了一处地方安营扎寨。

　　中军大帐，几盏油灯散发着明亮的光芒。

　　张辽和庞统坐在上方，黄叙站在下方。

　　事实上，两人率军吊在黄叙后面，黄叙分兵后，就迅速追上了黄叙留下的一万两千名士兵。大军急行军，赶到魏军营地，堪堪救下黄叙。饶是如此，也是遭到了巨大的损失。庞统看向黄叙，脸上没有一丝笑容，严肃的说道：“黄叙，你贪功冒进，八千士兵死伤了六千余人，剩下不到两千士兵。你说说，这笔账该怎么算？该受什么样的惩罚。”

　　张辽见庞统训斥黄叙，没有插话。

　　黄叙低着头，一脸愧疚的神色，低声说道：“此役失败，全是我贪功、独断专横的结果。若不是我贪功，也不会有今日的局面。军师要怎么处罚，末将都毫无怨言，任由军师处置。”

　　庞统点头道：“既如此，按照昔日的约定，明日当众杖责二十军棍。”

　　“多谢军师！”

　　黄叙躬身应下，没想到庞统仅仅是杖责。

　　庞统摇摇头，沉声说道：“别忙着谢我，你以为给你的惩罚就这一点吗？六千士兵的性命丢失，造成这么大的伤害，你有着不可推卸的责任。除了杖责之外，你还得告慰六千士兵的英灵，这是必须做的。同时，准备好悔过书，把你自己所犯的过错全部写出来，我审查之后，再当着所有士兵的面，大声的读出来。”

　　黄叙眉头一挑，脸上露出苦涩的笑容。

　　被打二十军棍是约定，不能推卸。告慰死去的士兵，这是他的责任。但当着好几万人悔过，还得大声的读出来，绝对是丢人的事情，黄叙却不敢拒绝，也拒绝不了。

　　黄叙抱拳道：“末将遵命！”

　　说完后，黄叙转身离开了大帐，留下张辽和庞统议事。

　　曹仁带着两万大军灵活的在豫州境内穿梭，已经成了一个毒瘤，若是不除掉，肯定会祸害更多的郡县。曹仁却狡猾得很，碰到蜀军，立刻退走，根本不和蜀军硬碰硬。这样难缠的对手足以让庞统打起精神应对，营帐中的灯光仍然亮着，两个身影在灯火中轻轻摇曳着。时间流逝，两个身影时不时的扭动两下，还有讨论的声音传出。

　　次日一早，军中敲响了战鼓。

　　蜀军士兵聚集在一起，看着黄叙被杖责，又亲眼看着黄叙告慰死去的士兵，最后还听了黄叙诚恳的悔过书。这样的事情在军中是第一次发生，也是黄叙人生中的头一遭，在心中留下了深刻的印象。

　　这次发生的事情，黄叙绝对是毕生难忘。

　　……

　　虎牢关，曹操和王灿还在对峙。

　　这段时间，曹操几乎是一直养病。他的头疼病越来越厉害，精神不济，军中许多的事情都放权给司马朗和满宠等人，让他们斟酌处理。李通投降、韩浩被杀的消息传来后，曹操沉默不言，没有说一句话。曹仁率领两万大军在豫州游斗，曹操才说了话，说曹仁的方式值得借鉴，战事不利的情况下可以灵活多变，不用按照死规矩做事。

　　总之，曹仁还在顽强的抵抗，这算一个好消息。

　　蜀军营地，一直都沉浸在欢乐中。

　　这期间，也有将领耐不住寂寞，准备出战。尤其是看着徐州、扬州、豫州和并州的消息传回，更是大受感染，恨不得冲出去厮杀一番，也想要建立功勋，杀退曹操。

　　最后，王灿都拒绝了。

　　就目前而言，王灿并不想和曹操硬拼。若是曹操后撤，他立刻率军跟上去，死死地黏着曹操，让曹操不能抽身离开。王灿现在就等并州、扬州和豫州都取得胜利，这三路大军获胜后，大军形成包夹的情况。到那时曹操被包围起来，想要抵抗，也提不起抵抗的心思，可以不费一兵一卒拿下曹操，这才是王灿的打算。

　　按照这个策略，两军对峙是适合眼下情况的。

　　不过，并州的战事却不顺利，没有取得突破性进展。


第1248章 贾诩北上并州

　　中军大帐，王灿把贾诩和郭嘉找了来。

　　他看向两人，说道：“今日找你们来，商议的是并州的事情。相比于并州，扬州、豫州和徐州的战事已经奠定胜局，没有让人担心的。并州的情况却让人不放心，法正和司马懿交手，互有胜负，你来我往的争斗还没有分出个高低。长此下去，夺下幽州和冀州的目标难以实现，你们两人有什么看法？”

　　贾诩抬头看了眼王灿，心中琢磨着王灿的意图。

　　显然，王灿对并州的局面不满意。

　　接下来，必定要加大对并州的攻击力度，甚至调遣人员北上支援。

　　郭嘉轻笑道；“既然并州形成对峙的局面，就加大并州的力量，打破僵持的局面。不过并州有赵云、黄忠两个猛将，还有典满这个小将，再加上陈到这个骁将，武将的力量不弱，只是谋臣只有法正一人，需要增加的是谋臣。”

　　王灿笑问道：“奉孝，你有什么人选？”

　　郭嘉笑道：“陛下，微臣旁边不是有一个人吗？文和智谋高深，有文和北上，定然击溃魏军。”

　　王灿看向贾诩，直接问道：“文和，你意下如何？”

　　贾诩躬身朝王灿行礼，说道：“臣愿意北上。”

　　事实上，王灿说出担心并州局面的时候，贾诩就猜到了他要北上并州。荀攸、程昱、李儒等人要主持国家大政，不可能调出来。唯一的可能是他和郭嘉之间挑选，结果肯定是郭嘉留下，他北上并州。贾诩早已经洞悉了王灿的心思，但他对北上并州还是比较满意的。

　　局面没有打开，他协助赵云等人拿下冀州和并州，这是大功勋。

　　王灿满意的点点头，笑说道：“既然文和同意，今日就启程北上。我让史阿派人护送你，希望文和抵达并州后，和法正尽快打开局面，攻入冀州，不要停留在并州转悠。”

　　贾诩说道：“陛下放心，臣定然竭尽全力，为陛下开疆拓土。”

　　王灿笑着颔首应下，这才让贾诩去准备。

　　望着贾诩离去的背影，王灿脸上露出了期待的神色。一个法正对付司马懿或许有些难度，但再加上一个贾诩，两个人中法正擅长奇谋，贾诩出谋更是诡诈毒辣，联起手来，肯定让司马懿难以抵挡。

　　……

　　并州，晋阳。

　　这段时间，司马懿和法正你来我往，双方智谋频出，斗智斗勇，互有胜负，都没有击败对方。夏侯惇占领着晋阳以北的区域，南方的河内郡、上党郡等地已经再次归顺了蜀军。

　　中军大帐，夏侯惇坐在上方，下方坐着司马懿、马超，以及夏侯惇麾下的将领。

　　夏侯惇神色严肃，严肃的说道：“这段时间频频和赵云交手，却没有取得胜利，这样下去不行。相比于扬州、豫州和徐州的战事，我们守住了并州，损失是最小的，也是做得最好的。但无功便是过，我们不能死守，必须要取得一场大胜。唯有胜利，才能冲淡南方低迷的战局，才能解决眼下风雨飘摇的局面。”

　　他看向司马懿，沉声道：“仲达，我们必须要取胜，要打败法正，取得胜利。”

　　局势不利，眼下并州的胜败极为重要。

　　夏侯惇打了胜仗，曹操能稳定局面，若是夏侯惇也跟着败了，局势就真的要崩溃了。

　　司马懿点头道：“夏侯将军言之有理，南方战事糜烂，我们必须要取得胜利。我思虑良久，觉得留守晋阳不是办法，但主动进攻也是收效甚微，在下觉得应该撤出晋阳。”

　　“为何？”

　　夏侯惇浓眉竖起，粗犷的面颊上露出疑惑的神色。

　　撤出晋阳，意味着主动放弃了晋阳的一切。一旦蜀军趁势占据了晋阳，还可以步步紧逼，趁势拿下晋阳北面的地盘，控制整个并州，甚至还能东进冀州，进入腹地。

　　司马懿笑问道：“夏侯将军，曹仁放弃了安城，您认为这一招如何？”

　　夏侯惇仔细想了想，说道：“曹仁放弃安城，灵活的和蜀军对抗，这是不错的办法。仲达，曹仁遇到的情况和我们不同，汝南郡周围被架空，曹仁成了光杆将军，若是不放弃安城，就要被困死在安城里面。对于我们而言，我们可以留守晋阳，因为我们身后有不下于十万的大军，有了这股力量，不惧怕法正。”

　　司马懿说道：“将军，岂不闻以退为进？”

　　马超问道：“司马军师，难道是主动撤退，再诱敌深入？”

　　夏侯惇望着司马懿，等着司马懿的解释。

　　司马懿说道：“孟起说对了一部分，我们主动放弃晋阳城，让赵云率军来占领，这是示敌以弱，也是以退为进，为以后的进攻做准备。法正和赵云的目标绝对不止并州，是瞄准了冀州和幽州的。我们主动撤军，法正和赵云必定率军追击，会深入腹地。到时候，我们再设下埋伏，伏击蜀军，才能取得胜利。”

　　“和蜀军不温不火的交战，对双方都没有好处。”

　　“长此下去，对大局更是不利。”

　　“想破开局面，有两个办法吗。其一是主动攻击蜀军，这一点不可取，也难以达到效果；另一个办法就是以退为进，暂时撤出晋阳城，引诱蜀军进兵，再伺机灭掉法正和赵云率领的蜀军。”

　　司马懿神色从容，显得胸有成竹，好像有了对敌之策。

　　马超低着头，盘算着司马懿的建议。

　　自从上次兵败后，马超对司马懿彻底服气了，万事以司马懿为首。

　　夏侯惇仔细的思考着，开口说道：“仲达，有些东西一旦失去了，就再也难以拿回来。这一点，你要记住。我们主动放弃晋阳，把晋阳让给赵云和法正，等他们占领了，很可能再也取不回来，甚至可能引狼入室。你得想好了，这是冒着很大风险的。眼下我们还可以保持局面，若是放弃晋阳，局面崩溃，可就危险了。”

　　显然，夏侯惇考虑的事情更多，也更全面，不仅仅是打胜仗的问题，还有冀州和幽州的事情。只要夏侯惇钉在晋阳，就能控制眼前的局面，不让蜀军东进冀州。

　　司马懿沉声道：“夏侯将军，带兵打仗就是冒险的事情，若是连冒险的勇气都没有，就只能死守。我们可以死守晋阳，等着蜀军来攻，但长期的死守不如主动进攻，也会露出破绽。您是军中主帅，您下决定，若是您执意死守，在下无话可说。”

　　夏侯惇见司马懿脸上带着轻蔑的神情，心中一阵不爽。

　　他咬咬牙，说道：“本将听你的，撤出晋阳。”

　　司马懿抚掌轻笑，说道：“将军，您不会为今日的决定后悔的。”

　　夏侯惇点头说道：“但愿你是对的。”顿了顿，夏侯惇看向麾下的将领，朗声吩咐道：“众将听令，立刻收拾行装，带走城中的粮食，烧掉不必要的东西，撤出晋阳。”

　　“诺！！”

　　众将点头应下，立刻去执行命令。

　　当日下午，夏侯惇率领大军撤出来晋阳，往东行去，朝冀州的方向奔去。


第1249章 贾诩和法正各领一军

　　夏侯惇率军撤出晋阳，离开太原郡，前往东面的乐平郡。

　　这一次离开，夏侯惇带走了晋阳的粮食，甚至连储藏在城中的器械都全部带走，没给蜀军留下任何有用的东西。不仅如此，带不走的东西直接一把火焚毁，足见夏侯惇的决心。

　　赵云率军抵达，收回晋阳，派人接手后却没有入城。

　　不管是蜀军，亦或是夏侯惇率领的魏军，都想击败对手，守城是没有意义的。

　　蜀军营地，中军大帐内。

　　这一次，大帐中多出了一个面孔。

　　这人不是别人，是从虎牢关赶来的贾诩。赵云见贾诩赶来，心中欢喜，有了贾诩和法正，肯定能打破目前的僵局。对于法正而言，心下却有些小疙瘩，有点不舒服。因为并州的战事僵持，对大局不利，尤其是南方的两处战场频频告捷，更是衬托出并州战事的不利，贾诩来了也在情理之中。

　　赵云看向贾诩，问道：“贾先生，陛下派你前来，有没有另外的吩咐？”

　　贾诩笑眯眯的说道：“陛下就一个要求，尽快攻入冀州。”

　　赵云、陈到、典满和黄忠一听，神情都有些不自然，因为他们还没有取得任何进展。

　　法正轻笑道：“文和先生，夏侯惇带着大军撤出晋阳，退往乐平郡，甚至有撤向冀州的趋势。这必定是司马懿之谋，是堂堂正正的阳谋，想让我们前进，文和先生对此有什么见解？”

　　贾诩风轻云淡的说道：“司马懿想让我们前进，那就前进吧。”

　　“愿闻其详！”

　　法正拱手一笑，等着贾诩解释。

　　这时候，赵云和黄忠等人也是满心期待。自从上次在晋阳打败了司马懿后，蜀军已经沉寂多时，没有取得辉煌的战果。自古以来文无第一、武无第二，法正和徐庶、庞统等人分别主持一方的局面，有较量的心思，赵云、黄忠等人同样如此。眼见张辽、甘宁、太史慈等人都闹出了大动静，打出了蜀军的威风，他们却沉寂无闻，几人都憋了口气，想一展身手。

　　奈何司马懿狡诈得很，像是一头刺猬，难有下手的机会。

　　贾诩来了，或许是破敌的机会。

　　贾诩捋了捋颌下短须，说道：“司马懿故布疑阵，主动示弱，引诱我们前进，这是司马懿想打开僵局。我们若是不理睬，局面还得僵持着。想要破局，就必须顺着司马懿的想法。我意率军前进，继续东进，拿下更多的疆土，控制并州。这算是巩固并州的办法，收回并州的疆土，然后再和魏军交战。”

　　法正冷笑道：“文和先生，明知山有虎，偏向虎山行，这是很危险的。”

　　贾诩问道：“孝直，你怕老虎吗？”

　　法正听后，便不说话了。

　　就算司马懿是一头猛虎，他也不惧。

　　贾诩继续说道：“不管司马懿是一头猛虎，还是一条毒蛇，大军都要前进。不过，前进也要讲究策略，否则必定中计。我意兵分两路，一路由孝直和子龙将军领军，再留下陈到协助。”

　　赵云眉头一挑，问道：“贾先生，你带汉升和典满单独行动吗？”

　　贾诩点头道：“子龙将军说得对，我准备带黄忠和典满，再从军中抽调三千精锐，单独行动。”

　　“三千人？”

　　法正惊讶的看着贾诩，说道：“文和先生，三千人行动恐怕有些少了。这么些人，别说攻克晋阳这样的大城池，就是一些普通的小县城，三千士兵也不够。”

　　贾诩笑道：“兵贵精，不贵多，你和司马懿争斗太久，脑子有些浆糊了。”

　　听着贾诩毫不客气的教训话，法正一阵脸红。

　　贾诩沉声道：“人数多有优势，也有劣势，不可能隐藏行迹。此番我率军单独行动，将会抄小路绕过乐平郡，进入冀州境内，在冀州展开行动，和大军遥相呼应。”

　　陈到问道：“贾先生，如何呼应？”

　　贾诩指着挂在大帐中的地图，说道：“司马懿撤到乐平郡，下一步就是撤入冀州境内的赵国，他肯定会在赵国停下，再伺机攻击大军。我的目标是赵国，等拿下了赵国，和大军一起夹击司马懿，灭掉夏侯惇。一旦夏侯惇被杀，或者是被擒拿，冀州和幽州的局面立刻崩溃，要拿下两州也就易如反掌了。”

　　黄忠又问道：“文和，双方如何联系呢？”

　　贾诩说道：“我会派人传信的。”

　　赵云和法正一翻白眼，不过这样也好，双方相当于各自为政。若是其中一方需要帮助，或者是需要一起出力，再派人传信。不过，贾诩分兵也就意味着大军分成了两支队伍。

　　贾诩看向典满，问道：“阿满，陛下留了一部分狼牙营的人给你，现在还有多少？”

　　典满昂着头，大声说道：“回禀军师，已经恢复三百人。”

　　“好！！”

　　贾诩抚掌笑，说道：“有了你的三百健儿，再加上三千猛士，足矣！”虽说贾诩只带三千人，但有了黄忠和典满，还有三百装备精良的狼牙营士兵，这样的一支队伍绝对不弱。贾诩来并州的路上，就已经摸清楚了大军的情况，得知赵云和法正没有把典满的狼牙营利用起来，心下就有了打算。

　　法正看着贾诩，觉得老家伙就是一只老狐狸。

　　他还没来得及用上典满的人，贾诩直接就把墙角撬走了。

　　……

　　乐平郡，乐平县。

　　夏侯惇率军撤到乐平县后，和司马懿发生了争执。

　　司马懿认为继续后撤，暂时把并州的大部分疆土拱手送给蜀军，吸引蜀军前进。夏侯惇却认为寸土必争，不能再撤。他已经放弃晋阳，做了很大的让步，若是继续后撤，就只能撤退到赵国境内，退回冀州。这样做等于放弃了并州的地方，先前的努力都白费了，尤其是并州丢掉性命的士兵就白死了，不能后撤。

　　两人争执不休，司马懿干脆撒手不管。

　　夏侯惇无奈，又带着大军继续后撤，放弃了乐平郡。虽说夏侯惇是武将，心思却极为细腻，知道没有司马懿出谋划策，难以对付法正，他折腾一番，也不过是让司马懿更加重视此次交战。

　　近十万魏军，全线撤出并州，连留在北方的大军都离开了。

　　这样的大动作，罕见少有。

　　赵云和法正率军进入乐平郡，又是轻松的接收乐平郡。并州的战事就这样落幕，显得极为滑稽。接下来，双方的战场开始转到冀州。赵云和法正明知司马懿故意这么做，还是直接前进。

　　他们只是其中的一路大军，主要目的是拖住司马懿，给贾诩制造机会。


第1250章 典满醉酒

　　九月下旬，已经入了秋，都说秋高气爽，天气应该渐渐凉爽，却突然反常。

　　那情形，比炎炎夏日都更加难熬。

　　夏侯惇和司马懿撤出乐平郡，驻扎在乐平郡和赵国接壤的边界上。这一次，司马懿没有让士兵后退一步了，而是吩咐大军把守各个关口要道，挡住蜀军进入冀州的路。

　　法正和赵云率军逼近魏军，也在乐平郡边界处安营扎寨。

　　赵云带兵搦战，魏军避而不战，高挂免战牌，不出战。

　　司马懿严令军营的士兵迎敌，也严令驻守在各个关卡要道的士兵出战。

　　战争的局面，又变得僵持起来。司马懿不愿意出兵，夏侯惇心下恼火。依照他的脾气，蜀军杀了过来，就该提着大刀杀回去，打退蜀军。当初他跟着曹操剿灭袁绍的时候，勇猛精进，三两下就解决了袁绍的力量。

　　司马懿掌军，却避而不战，心头憋得慌。

　　中军大帐，只有夏侯惇和司马懿。

　　夏侯惇阴沉着脸，很不客气的说道：“仲达，你提出来的建议，我是一而再，再而三的同意，也全力支持你。但你总得打几场胜仗，灭掉蜀军的威风，这才对得起陛下的托付，也对得起我的支持啊。”

　　司马懿平淡的说道：“将军，您心急了。”

　　夏侯惇说道：“蜀军逼近冀州，我能不着急吗？”

　　司马懿耐着心思解释道：“诚如将军所言，局势不利于我军。但就因为局势不利，才不能着急。大军一退再退，蜀军军心激荡，都认为我军不敢出战。再加上法正和赵云想尽快的攻入冀州，也会急着求战。一旦法正和赵云慌了，情急之下，必定露出破绽。”

　　抬头看向夏侯惇，司马懿说道：“小打小闹的交战没有意义，挽救不了局面。要稳定局势，就必须以雷霆手段击败赵云和法正，才能扭转大局。”

　　夏侯惇仔细思索，觉得司马懿的说法也有道理。

　　……

　　赵国，曾是汉朝刘姓宗亲的封底。

　　汉朝还在的时候，刘姓称王。

　　曹操在建邺城称帝，刘氏宗亲被废除，赵国改成了赵郡。原来的刘氏宗亲也被妥善安置，却只能当一个富家翁。

　　赵郡太守名叫郭铭，是曹昂一系的人。

　　魏国和蜀国大战，郭铭忙得是脚不沾地。因为他不仅要为夏侯惇提供一定的粮草，还得锻造一定数额的兵器，任务很重。但郡中的大多数男丁壮汉都被征调去打仗，难以抽调百姓。至于郡内的豪强大族蓄养的私兵，根本掉不出来。

　　没有壮丁调遣，锻造武器的工匠都是些老弱，不是岁数大的老头，就是小孩子。锻造出来的武器很差，让郭铭感到为难，很是棘手。

　　招募铁匠的告示张贴在城楼下，很久没人来了。

　　郭铭心情烦躁，干脆连后院都不回，整日呆在书房考虑粮食和武器的事情。

　　……

　　郡城城外，站着一个发须灰白的老者和一个二十出头的青年。两人远远的站在城外，观望着坚固的城墙。

　　青年沉声说道：“军师，您看这座城池，布下了无数的防御工事，还有百余士兵在城门口把守，城楼上也有士兵巡逻放哨，甚至还能看到弓箭手。我们只有三千人，想拿下赵郡，恐怕非常困难啊。”

　　青年不是别人，正是典满，旁边的老者则是贾诩。

　　贾诩带着大军抄小路急行军，进入了赵郡，最后在城外隐藏起来。

　　贾诩打量着城池的情况，没有说话。

　　典满又说道：“军师，就算我们不攻城，想混入城中也非常困难。您看城楼下负责检阅的士兵，非常严格，身上藏不了兵器。就算是混入城中，没有兵器也难有作为。”

　　贾诩笑道：“阿满，你岁数长了，力气长了，还是毛毛躁躁的。”

　　典满瓮声瓮气的说道：“我主要在战场上杀敌，费脑子的事情懒得想。”

　　贾诩吩咐道：“你在这里等我，我去去就来。”

　　说完后，贾诩迈开步子，快速的朝城门口走去。他没有进城，而是站在城楼下，抬头看着张贴出来的告示。看完后，贾诩脸上就露出了笑容，回到典满身旁，笑说道：“走，已经有破敌之策了，我们先回营地。”

　　典满一头雾水，但还是乖乖的跟着贾诩离开了。

　　回到大军驻扎的地方，贾诩让典满找了二十个狼牙营的士兵，说了接下来的安排。

　　下午，典满穿着粗布麻衣，来到了郡城城下。他没有入城，像贾诩一样站在告示贴下面，看了一会儿后，大吼道：“有没有人，我来当铁匠。”

　　典满身材魁梧，极为精壮。他这一声大吼，像是平地里一声炸雷，立刻吸引了城门口的士兵。几个士兵看见典满的模样，脸上露出喜色。这些人都知道太守大人因为武器和粮食的问题头疼，现在来了一个打铁的人岂不是正好。

　　守城校尉面带笑容的走到典满身前，说道：“壮士稍等片刻，我去通知大人。”

　　“好，你去吧。”

　　典满大咧咧的站在城外等着，和周围的士兵说着话。

　　没过多久，赵郡太守郭铭就来到城门外。

　　他扫了典满一眼，眼中闪过一丝疑惑，脸上却露出满意的神情，直接摆手说道：“壮士，城里请。”郭铭没有盘查，直接带着典满进入城中。典满脑子里面还是有些迷糊，贾诩说郭铭会询问他的身份吗？怎么没问就入城了。

　　带着疑惑，典满大摇大摆的进入城中。

　　更让典满吃惊的是，郭铭竟然带着他来到太守府大厅。

　　郭铭还是没问典满的情况，吩咐下人摆酒设宴。

　　典满跟着典韦，从小就开始喝酒，酒量极大，称得上是一个酒坛子。以郭铭的酒量，不可能灌醉典满。见郭铭不停的劝酒，典满心中生出疑惑，脑子快速的转动起来，猜出了郭铭的意图，定是郭铭怀疑他，才会故意灌酒。

　　等把他灌得醉醺醺的，就好下手了。

　　洞悉了郭铭的意图，典满心里面暗说郭铭狡猾狡猾的。他以为郭铭没有任何防备，没想到这厮的城府深沉得很。若是他的酒量不行，肯定要露馅。

　　典满慢慢的假装酒力不足，身体也摇摇晃晃的，似乎是喝醉了。

　　郭铭心中冷笑，眼中闪过一抹寒光。

　　典满这样精悍的人突然出现，还是冲着打铁来的，郭铭自然心中起疑。若是直接询问典满，难以察觉出典满的心思。郭铭设下宴席，把典满弄得醉醺醺的，才好套话。他端着酒樽走到典满的身旁，说道：“壮士，你醉了，不能再喝。来，我扶你起来。”

　　“大人，我没醉，喝，继续喝。”典满含糊的说道，完全是醉了的模样。

　　郭铭眼珠子一转，竖起食指，问道：“壮士，你看这是几？”

　　典满看着郭铭幼稚的行径，心下冷笑，却大声嚷嚷道：“两根手指，是两个。”

　　郭铭心中一喜，这厮果然醉了。

　　若是的确清白无事，可以扔到锻造武器的地方锻造武器，也可以让典满当个小将。若是有问题，就只能刀斧手伺候。


第1251章 动手了

　　郭铭笑吟吟的看着典满，问道：“壮士，你是哪里人？”

　　典满打了个饱嗝，吐出一口酒气，大咧咧的说道：“我是并州人。”

　　郭铭一听典满是并州人，更是疑窦丛生。眼珠子一转，急忙问道：“壮士既然是并州人，为什么到了冀州呢？”

　　典满心下一喜，这厮上道了。

　　郭铭问的问题是贾诩给他说的事情，最好回答了。典满满口酒气，神色黯然，无奈的说道：“大人，并州天天都在打仗，日子过不下去啊！前段时间魏军杀入并州，蜀军败了。现在魏军撤走，蜀军又杀了过来。生计艰难，迫不得已才逃到冀州。”

　　郭铭一听，心中的戒心去了一份。

　　并州的确是战乱频繁，逃离并州也在常理之中。

　　郭铭心中还有戒心，毕竟这样武勇剽悍的人出现，肯定不简单。他想了想，又开口问道：“壮士，你一个人来冀州吗？”

　　典满摇头说道：“我不是一个人来的，我们村里的男人都出来了，共有四十多人。半路上走散了一部分，只剩下二十多人，他们还在城外等我。”

　　郭铭听了后，警惕又下降了一份。

　　一个村出来的人，也在情理之中。

　　典满察言观色，见郭铭放松了警惕，身体摇晃了两下，直接醉倒了。郭铭对典满没了戒心，当即吩咐侍从把典满带下去休息。

　　典满请来后，又有人来伺候典满，洗漱一番才带着典满带到郭铭的书房中。

　　见到郭铭，典满纳头拜道：“多谢大人。”

　　郭铭眼中露出满意的神色，笑问道：“壮士，我看你身材魁梧，是当兵的料。可否把你的二十多个同伴找来，我为他们安排事情，你看如何？”

　　典满欢喜的说道：“多谢大人。”

　　郭铭摆手道：“去吧，把你的二十多个同伴找来。”

　　“是。”

　　典满抱拳应下，恭敬的离开了书房。

　　等典满离开，郭铭脸上的笑容收敛起来，喝道：“来人！”话音落下，一名侍从飞快的走了进来，抱拳说道：“大人，有何吩咐？”

　　郭铭吩咐道：“派人跟着那厮，查清楚情况。”

　　虽说郭铭相信典满的话，但郭铭没有放弃对典满的监视。尤其是典满去请人，若是有什么图谋更容易查出来，是最关键的部分。侍从抱拳答应下来，然后转身离开书房，去安排人员跟踪典满，查探消息。

　　典满离开了郡城，察觉到后面有人跟着。

　　不过，他一点都不在乎，因为一切都在贾诩的控制当中。

　　贾诩早就告诉了他该怎么应对，所以典满不担心。

　　来到二十个狼牙营士兵歇脚的地方，典满大声的说了一通冠冕堂皇的话，然后带着二十多个人朝郡城赶去。这时候，郭铭派来查探消息的人已经飞速离开，回去禀报消息。相信郭铭得到消息后，再也不会怀疑典满。

　　典满带人入城，没有受到检查，直接进入太守府。

　　郭铭看着典满身后的人，眼中露出惊喜之色，没想到这群人都这么强壮。这时候，郭铭反而不想让典满去打铁，反而有了其他的想法。他一脸的笑容，笑问道：“壮士，我还不知道你叫什么名字？”

　　典满抱拳说道：“大人，小人名叫大熊。”

　　“大熊？”

　　郭铭哈哈大笑，没想到竟是叫大熊。

　　不过，郭铭没有计较典满的名字，直接说道：“大熊，你的兄弟都不错，都是你们村里的勇士。若是让他们去打铁，太可惜了。我看这样，你们暂时留在府上，做我的护卫，随我征战沙场，保家卫国，你看怎么样？”

　　典满脸上露出欢喜的神情，心中却连连冷笑。

　　没想到，这厮也是为自己考虑的，当真是看不出来。

　　这样一来，典满反而更好好行动了。

　　典满抱拳说道：“大人恩重如山，小人愿意。”

　　说完后，典满看向身后的二十个狼牙营士兵，说道：“大人看得起兄弟们，是我们的荣幸。跟着大人，不愁吃，不愁穿，还有好酒好肉，愿意留下的，都吭声。不愿意留下的，自己离开。”这些人早得到了命令，七嘴八舌的选择留下，没有一个人离开。

　　郭铭抚掌说道：“好，你们跟着我，必定不会吃亏。”

　　当下，郭铭让人安顿好典满等人，让所有人在府上住下，成为他的护卫。虽然解决了安全问题，接下来郭铭还得头疼兵器和粮食的问题。

　　……

　　太守府，入夜后灯火通明。

　　典满和二十个士兵休息的地方，忽然响起典满的声音。

　　典满低声说道：“按照既定的策略，不动声色的控制太守府，不要惊动其他人。”二十个多名士兵点头应下，迅速穿衣离开屋子，开始行动。

　　仅仅用了一个时辰，他们就解决了府上守夜的侍从。

　　整个太守府，完全在狼牙营的控制中。

　　典满来到郭铭休息的书房，进入后，大咧咧的坐下来，一脸笑容。

　　郭铭见此，察觉到情况不对劲儿，但他继续装傻充愣，没有点破其中的要害，不解的问道：“大熊，已经三更半夜了，你到书房来做什么？”

　　典满嘿嘿冷笑，说道：“郭大人，你这么聪明的人，不要装傻了。”

　　郭铭嘴角微微抽搐，脸上露出无奈的神情。

　　他沉默良久，问道：“你是谁？”

　　典满继续敲打郭铭，冷声说道：“郭大人，白天你直接带着我到大厅，不停地劝酒，就是想要灌醉我。可惜，我没有醉，不过是做给你看的。你是聪明人，老老实实的配合，不要装傻充愣，才能保住小命。若是我发火了，你的小命就保不住了。”

　　郭铭说道：“你是蜀军将领，到底是谁？”

　　见郭铭直入主题，典满说道：“在下典满，你应该听说过吧。”

　　“典满？”郭铭神色大惊，显得极为惊讶，问道：“你不是在前线和夏侯将军交战吗？怎么摸到赵郡来了。”

　　典满笑说道：“大人，我怎么来到赵郡，你就不要过问，你要做的是配合我。当然，你可以选择以身殉国，为曹操效忠。等你死后，你的妻儿我会照顾的，男的直接杀了，女人吗？嘿，军队里面的士兵喜欢女人的。”

　　典满在军队厮混，完全是一个兵痞，说起话来肆无忌惮。

　　郭铭脸色苍白，身体忍不住颤抖了两下。

　　他点点头，说道：“好，我投降。”

　　典满说道：“识时务者为俊杰，有了你打掩护，事情就好办了。交出你太守印绶，你的这枚太守印绶可以换取整个赵郡的。”

　　郭铭不敢反抗，乖乖的交出了太守印绶。

　　典满拿下印绶后，转身离开了。

　　他刚刚准备踏出大门的时候，又转过身，笑眯眯的说道：“太守府已经被我的人控制，你乖乖的呆在太守府，听从我们的调遣，配合我们展开工作。灭掉夏侯惇以后，你至少也是郡太守以上的官职。你是聪明人，不要乱来。”

　　郭铭连连点头，表示配合。

　　他的家眷都捏在典满手中，没有反抗的机会。尤其是典满威胁的话，更让郭铭不敢轻举妄动，惹怒了典满，家中的妻儿就惨了。


第1252章 拿下赵郡

　　典满利用二十个狼牙营的士兵控制太守府，又写了封出城的命令，盖上郭铭的赵郡太守印绶，派人出城传递消息。

　　月亮高悬，夜色朦胧。

　　两名狼牙营的士兵急匆匆出了城，朝大军驻扎的营地赶去。

　　城外，山林中。

　　蜀军营地，中军大帐。

　　黄忠和贾诩坐在上方，下方站着刚回营的两个狼牙营的士兵。得知郡守郭铭投降，黄忠一脸的笑意，说道：“军师，赵郡太守郭铭投降，眼下还没人知道消息，我们借此机会控制赵郡，这是天赐良机啊。”

　　贾诩点点头，说道：“走，立刻入城。”

　　两人迅速的来到军营，召集士兵，朝郡城奔去。

　　城楼上，郭铭命令守城的士兵打开城门，无奈的把蜀军迎入城中。三千余蜀军士兵进入城中，没有受到阻拦。因为郭铭已经下令投降，这样的政令让守城的士兵为之惊讶，却没有人出来反对，默认了蜀军入城。

　　贾诩带着大军入城后，立即下令封闭城门，许进不许出，阻断消息传出。

　　这样一来，郡城丢失的消息就封闭了。

　　接下来的五天，贾诩利用郭铭的太守印绶，再加上郡城里面投降的士兵，配合狼牙营的士兵，闪电般把赵郡的中丘县、柏人县、高邑县、元氏县等地拿下。有郭铭的命令，蜀军士兵轻易的进入各个县城，控制局面，把各县都控制了起来。

　　这一动作，像龙卷风般横扫了整个赵郡。

　　……

　　太守府，大厅中。

　　贾诩坐在大厅上方，下方坐着黄忠、郭铭、典满等人。

　　赵郡落在蜀军手中，郭铭有着不可磨灭的功劳。他已经被绑在蜀军的战船上，想要撤出去，也不可能了。此时的郭铭已经转变了想法，为了自己的前程，也为了家中妻儿父母的安全，成了忠于王灿的官员，忠心耿耿，竭尽心力的出谋划策。

　　典满立下大功，还非常兴奋。

　　他站起身，大声说道：“军师，我们拿下赵郡，干脆杀入冀州，继续攻城掠地。”

　　黄忠仔细的考虑后，摇头说道：“阿满，我们能拿下赵郡，还是多亏了军师的奇谋。这样的奇谋可以用一两次，但总有被戳破的时候。况且我们只有三千人，再加上收降的赵郡士兵，也不过一两万，经不起冲杀。”

　　典满还是不死心，说道：“我们以战养战，在冀州肆掠。”

　　黄忠说道：“大局为重，不能乱来。我们在冀州乱来，夏侯惇就很可能率军杀回来。到时候，我们被魏军包围，立刻就要遭到灭顶之灾。当前的重点不是攻城掠地，而是灭掉夏侯惇率领的十万大军，打掉曹操布置在冀州的力量。”

　　贾诩笑说道：“汉升说得对，暂时放弃攻打冀州，先灭夏侯惇。”

　　顿了顿，贾诩看向典满，吩咐道：“阿满，传信给法正，告诉他赵郡已经拿下，让他引诱夏侯惇出战，改变僵持的局面。他和夏侯惇交锋，我们的大军赶往魏军营地，袭击魏军。”

　　“诺！”

　　典满抱拳应下，立刻去执行命令。

　　……

　　赵郡和乐平郡的交界处，蜀军营地。

　　中军大帐，赵云和法正等人齐聚在大帐中商议对策。此前，贾诩拿下赵郡的消息传了回来，军中的将领纷纷惊叹贾诩的能耐。

　　没想到，贾诩出手如此迅速，竟在短时间拿下了赵郡。

　　法正得到消息，心中酸溜溜的。

　　他和司马懿对峙了这么久，还没有取得任何的优势。贾诩到了并州，分出三千士兵，要走黄忠和典满，转眼间就取得了战功。

　　姜是老的辣，高下立判。

　　赵云理解法正的心情，也知道法正有些想法，但眼下不是一轮这些事情的时候。他看向法正，说道：“孝直，贾军师让我们引诱魏军出战，时间有些紧。前段时间，我带人接连不断的去搦战，魏军都避而不战，要引诱魏军出击，你有什么办法？”

　　法正说道：“天气炎热，这是吸引魏军的机会。”

　　赵云忙问道：“具体怎么办？”

　　法正说道：“虽然入了秋，但天气仍然炎热，可以让士兵们假意放松警惕。司马懿得知了情况，一两天不会出兵，但时间长了，肯定会有效果。尤其是魏军有一个脾气暴躁的夏侯惇，肯定不会放弃的。魏军连番撤军，夏侯惇早已经憋了一口气，眼见有机会破敌，必定会主动出击，大人放心便是。”

　　赵云沉声道：“好，就按照孝直说的办。”

　　……

　　魏军营地，中军大帐。

　　夏侯惇和司马懿高坐在上方，下方站着一个斥侯。

　　斥侯朝夏侯惇和司马懿揖了一礼，恭敬的说道：“回禀大都督，蜀军放松了警戒，许多士兵跑出大营，在营外的林中乘凉歇息，甚至营内的守军都懒懒散散的。”

　　司马懿冷哼一声，说道：“这必是蜀军的诱敌之计。”

　　顿了顿，他又说道：“法正打不开局面，就使出低级的手段，技穷矣！”

　　夏侯惇闻言，脸上露出犹豫的神情，挣扎了好半响，说道：“仲达说得有道理，很可能是法正布下的阴谋。”

　　司马懿一听，脸上露出了笑容。

　　夏侯惇话锋一转，又说道：“不过，火中取栗的事情不是没有。”

　　司马懿脸上露出惊讶的神情，没想到夏侯惇还想出战。他耐心的劝说道：“大都督，我们要沉住气。蜀军等着我们去进攻，我们稳住，等他们不耐烦了，然后变成了真的放松警惕，那就由不得他们。到时候再出兵，才能取得最大的效果。”

　　夏侯惇点头说道：“好，按照你的办法做。”

　　连续几日，探查消息的士兵来禀报消息，所有的消息是关于蜀军的。每天的消息都是蜀军放松警惕，没有任何的防守。

　　蜀军士兵可以随意出入营地，许多士兵在营外纳凉。

　　这样的消息连续传了三天，司马懿还能稳住，夏侯惇却稳不住了。他把司马懿找来，沉声说道：“仲达，从眼下的情况来看，蜀军真实的是假戏真做，成了真的放松警惕。我看可以出击了，这次定要击溃蜀军。”

　　司马懿说道：“大都督，现在出击，真不合适。”

　　“为什么不合适？”

　　夏侯惇眼睛瞪大，非常不高兴。

　　司马懿说道：“天气持续炎热，蜀军还会更加放松的。”

　　夏侯惇固执的说道：“以往我都认可你的建议，现在蜀军松散了下来。说起来，这也是你给他们造成的，你处处避而不战，让蜀军以为我们不敢出战，才会放松警惕。仲达，有的时候不能考虑得十全十美。现在正是击溃蜀军的大好机会，我是主帅，准备袭击蜀军。”

　　司马懿无奈，点头道：“就依大都督之言，袭击蜀军。”

　　夏侯惇笑了，说道：“这才对嘛！”

　　司马懿又说道：“虽然袭击蜀军，却要制定好策略，也要做好万全的准备。大都督，我们得仔细的议一议。”

　　夏侯惇点头道：“这些事我不管，你定下就是。”

　　“诺！”

　　司马懿拱手应下，准备接下来的战事。


第1253章 天不佑魏军

　　骄阳似火，晒得人心头发慌。

　　蜀军营地外，可以看到三三两两的士兵坐在树荫下乘凉，相互间窃窃私语。

　　营地内，巡逻的士兵也懒懒散散的。

　　这样炎热的天气，任谁都受不了。尤其是最近天气反常，一天比一天热，大地都像是一座大火炉，穿在身上的衣衫要不了一刻钟就要被身上的汗水打湿。

　　夕阳西下，气温又渐渐的凉了下来。

　　入了秋，虽然白天炎热，到了晚上还是要凉快的。夜色渐浓，军营中已经点起火把，少许士兵正在巡逻。折腾了一天，士兵们的精神早就支撑不住，现在天气凉爽些，都回营地休息。除了巡逻的士兵，其余的士兵早就睡下了。

　　营地远处，传来一阵窸窸窣窣的声音，夏侯惇和司马懿率领大军出现了。

　　他们在距离蜀军营地百步外停下，没有进军。夏侯惇身前站着一排一排的弓箭手。弓箭手身前，还有着一条长沟，沟里灌满了滑腻的桐油。每个弓箭手手中的弓箭绑上了浸油的麻布，只要放在火上，立刻就会点燃。

　　夏侯惇扫了眼准备好的几百名弓箭手，脸上露出欢喜显得的神色。现在天干物燥，只要火箭射入蜀军营地，立刻就会引起大乱。

　　“点火！！”

　　夏侯惇急不可耐的大吼，几个士兵拿着火把，放在沟里的桐油上。

　　“呼！呼！！”

　　几条长沟，全都窜起了火苗，像是一条条火龙奔腾而起。

　　夏侯惇又喝道：“弓箭手准备！”

　　一声令下，上千名弓箭手取出弓箭，搭在弦上，然后弯腰把箭头放在火苗中，点燃了绑在箭杆上的油布。一时间，一簇簇火光在夜空下闪动，璀璨夺目。司马懿看着这些弓箭手，脸上露出期待的神色。一旦火箭射入蜀军营地，必定引起大乱。

　　到时候，再截击蜀军，定能取胜。

　　“射！！”

　　夏侯惇大声怒吼，无数的弓箭手立刻射出弓箭。

　　“咻！咻！咻！！”

　　一支支火箭斜向上射出，只见一点火光在空中划过一道弧线，落入蜀军营地。近千支火箭落地，点燃了营地中的器物、营帐等物品。不仅如此，一支支火箭接连不断的射来，夜空中密密麻麻的出现火箭，全都是落在营地中。

　　军营被火箭射击，开始动乱了起来。

　　夏侯惇和司马懿眺望蜀军营地，脸上露出欢喜的神色。

　　“不好！！”

　　就在司马懿露出笑容的时候，感觉身子一凉。周围竟然挂了大风，转眼间，一滴冰凉的气息从司马懿的脸上传来，却是豆大的雨珠落在了司马懿的脸上。

　　下雨了！

　　司马懿欲哭无泪，脸上露出悲恸的神情。

　　天不佑魏军啊！

　　他选择火攻，上苍却偏偏要刮风下雨。

　　他已经观察过天象，不会下雨的。现在却下起了瓢泼大雨，明显不符合常理。司马懿却不知道天气反常，早该凉爽的却酷热难耐，不能以常理度之，没预测到也在情理之中。司马懿身体一晃，一个趔趄险些摔倒在地上。

　　“滴答！滴答！！”

　　夜幕下，零散的雨滴很快变成了瓢泼大雨。

　　夏侯惇看着朦胧的雨雾，身上被大雨打湿了都浑然不觉，嘴中说道：“他娘的，老子用火攻，老天爷却不从愿，竟然下大雨，可恶，实在是可恶。”顿了顿，夏侯惇又说道：“管他是下大雨，还是下刀子，老子今晚上就要攻打蜀军。”

　　司马懿连忙伸手阻止，说道：“大都督，慎重考虑啊。”

　　“考虑个屁！”

　　夏侯惇神色凶狠，大声咆哮道：“你老是说等待机会，可到头来呢？一场大雨过后，很快就会凉爽起来，蜀军不可能放松警惕。大好机会已经错过了，趁着蜀军还没有恢复过来，立刻杀过去，灭掉蜀军。”

　　他恶狠狠的瞪了司马懿一眼，觉得这小子很碍眼。夏侯惇举起手中的长刀，大吼道；“蜀军营地已经乱作一团，随我杀。”

　　“杀！！”

　　魏军士兵高声呐喊，跟着夏侯惇冲了出去，杀向蜀军营地。

　　司马懿站在原地，神色凄凉。

　　他翻身上马，跟在大军后面。这一战，他预感会遇到大麻烦，尤其是法正和赵云统军，两个人都极为狡诈，不会轻易的露出破绽。

　　魏军逼近蜀军营地，喊杀声震天。

　　夏侯惇把大部分的士兵都带了出来，要一举击溃蜀军。

　　营地内，蜀军眼见魏军杀来，很快组织起抵抗。

　　一名校尉大吼道：“擂鼓，号令所有的士兵抵御魏军。”顷刻间，轰隆隆的战鼓声在雨夜中响起，不断地传递开来。赵云率军杀出来，手提龙胆亮银枪，大吼道：“迎敌。”有了赵云坐镇，混乱的局面迅速的稳定下来，组织起有效的抵抗。

　　夏侯惇攻破了营寨大门，杀入营中。

　　他看向赵云，一甩身上的雨水，大吼道：“赵云小儿，今日就是你的死期。”

　　夏侯惇率领着魏军发起了猛烈的攻击，他自己则冲向赵云。虽然夏侯惇是独臂将军，右手的刀法却精湛绝伦，悍勇凶猛，在魏军军中是有名的悍将。

　　夜幕下，一抹刀光闪过，朝赵云削去。

　　“来得好！”

　　赵云神情兴奋，忍不住大叫一声好。他挺枪迎击，大枪探出似青龙探爪，不偏不倚的撞在夏侯惇的刀刃上，发出叮的一声脆响。

　　两人交战，暂时没有分出胜负。

　　赵云暗赞夏侯惇厉害，一个独臂将军尚且有如此武艺，令人佩服。

　　但不管夏侯惇如何，都不是赵云的对手。赵云加大了力度，不再和夏侯惇纠缠。手中的龙胆亮银枪变得刁钻毒辣，每一招都朝着夏侯惇的左臂刺去，刺向夏侯惇身上的弱点。夏侯惇少了一条臂膀，赵云攻击左手，让他感觉处处掣肘。

　　两人争斗，夏侯惇憋屈，赵云很快的占据了上风。

　　营地中，蜀军和魏军战成一团。

　　“兄弟们，杀上去，杀死这帮魏军狗贼。”一名蜀军士兵挥舞汉刀，劈向冲来的魏军。他刚喊出声，手中的汉刀也刚刚举起，旁边竟有两名魏军士兵杀来，刺出长矛，锋利的矛尖戳在他的胸膛上，刺中了士兵的要害。

　　“狗贼，你们去死。”

　　士兵神色凶狠，忍痛转身，一刀削出，刀光划过两个魏军士兵的脖子。

　　魏军士兵神色诧异，脸上带着不甘之色，砰的一声倒在了泥浆中。蜀军士兵脸上露出畅快的神情，大吼道：“老子多杀了一个，赚了，没赔本儿。”

　　这样的场景，在蜀军和魏军中都又发生。

　　双方交战，异常激烈。

　　甚至于，许多的魏军士兵和蜀军士兵纠缠在一起，以身体作为武器。他们相互的扭打在一起，倒在泥浆中撕咬、怒吼，要杀死对方。


第1254章 司马懿下令撤军

　　大雨倾盆而下，营地中已经出现了积水。

　　士兵踩踏，很快形成了泥沼。

　　殷红的鲜血从尸体中流溢出来，染红了大地，纵然是雨水冲刷，地面也染成了血红色。魏军士兵和蜀军士兵相互厮杀，已经进入白热化截断。双方的人都极尽所能，使出各种各样的手段，用尽了各种办法想杀死对方。

　　有的士兵挥刀劈砍，有的士兵徒手拼命，有的士兵用牙齿撕咬……

　　诸如此种，不可胜数。

　　司马懿骑马站在营地门口，看着厮杀的两军，以及正在交手的夏侯惇和赵云，眼中露出疑惑的神情。蜀军有黄忠、赵云、典满和陈到四员大将，还有一个谋士法正，眼下蜀军营中只有赵云领兵杀出来，法正、黄忠等人都不在，非常奇怪。

　　情况不对！

　　司马懿心中升起疑惑，骤然想到一个可能，难道法正带着其余的人袭击大营了？

　　这样一想，司马懿心中立刻紧张了起来。

　　他伸手抹了一把脸上的雨水，神情急切，朝身旁的士兵吩咐道：“鸣金收兵，立刻鸣金收兵。”士兵听后，神色犹豫，不想鸣金。因为蜀军营地突然遇袭，魏军已经占了一定的优势，只要拼命厮杀，就有机会剿灭蜀军，取得胜利。

　　这样的情况，士兵不愿意放弃。

　　司马懿见士兵违抗命令，目光森冷，铿锵一声拔出腰间长剑。剑光一闪，刺中了士兵的胸膛，杀死了士兵。

　　他阴沉着脸，看向旁边的士兵，吩咐道：“传令，鸣金收兵。”

　　“是，是！”

　　这名士兵被司马懿的手段吓到，赶忙传达命令。

　　“铛！铛！铛！”

　　营地外，忽然响起了铛铛铛的铜锣声。魏军士兵听见后，都感到不解。魏军占据优势，为什么要撤退呢？但后方的的确确传来了激越的铜锣声，这一点谁都不能否定。士兵们听从军令，撇开冲杀的蜀军，如潮水般撤出。

　　夏侯惇见大军开始后撤，顿时急了，大声吼道：“不准撤退，继续冲杀。”夏侯惇的声音毕竟不是高音喇叭，听到的只有少数士兵。

　　吼声喊出来，立刻被喊杀声淹没。

　　铜锣声，还在不停的回荡着。

　　军中除了夏侯惇，只有司马懿有权下令，他知道是司马懿下令撤兵的，气得七窍生烟，大吼道：“司马懿，回营后老子第一个斩了你。”

　　见事不可为，夏侯惇挥刀逼退赵云，策马准备离开。

　　赵云和夏侯惇交手，哪能让夏侯惇离开？他抖动马缰，胯下的白龙驹甩开四蹄追了上去。大枪一抖，枪杆甩出一蓬蓬雨水，刺向夏侯惇的后背。

　　“砰！！”

　　枪尖破开甲胄，刺入夏侯惇的左肩。

　　“下马！”

　　大枪一撩，枪尖在夏侯惇的左肩划过，留下一道深深的血痕。

　　夏侯惇身体一晃，在马上摇摇欲坠。胯下的战马四蹄踩在泥浆中，也站不稳，直接把夏侯惇从马背上甩下来。夏侯惇不愧是沙场老将，落地后顾不得地上的泥沼，在泥浆中连续翻滚了几下，避开了赵云的龙胆亮银枪，从地上站了起来，躲在士兵中。

　　前一刻，魏军气势如虹，不断地攻击蜀军，占据了优势。随着司马懿下令撤退，魏军立刻蔫了，失去了锐气。

　　局面转换，蜀军占据了上风。

　　司马懿见士兵撤出营地，心中还是很急切，担忧营地的安全，急着返回营地。

　　“司马懿，来了就不要走，留下吧。”

　　司马懿想着尽快返回营地，蜀军营地外的山林中传来了法正的声音。这些山林原本是纳凉的地方，里面竟然藏了蜀军，领军的人是法正和陈到。

　　司马懿见营外还有蜀军，心中一沉。

　　如此一来，情况更不妙了。

　　马超见陈到杀来，说道：“军师，我挡住陈到，您赶紧撤退。”

　　司马懿点点头，让马超迎击蜀军。陈到率军拦住司马懿的去路，转眼间和马超交手，两人打得难解难分，没能分出胜负。

　　陈到一边出手，一边大吼道：“魏军已败，活捉司马懿、活捉夏侯惇。”

　　营地外的蜀军士兵是陈到率领的，营内的一部分蜀军士兵是赵云率领的。魏军被夹在陈到和赵云中间，成了夹心饼，两头受气，两边遭到打击，简直是雪上加霜。夏侯惇左肩受了伤，心中仍然痛恨司马懿下令撤军。

　　若非司马懿，大军不会败。

　　转眼间又有蜀军杀出来，发现了蜀军伏兵，夏侯惇对司马懿的恨意消失。

　　司马懿下令撤军，是正确的。

　　赵云盯着逃窜的夏侯惇，大吼道：“夏侯惇，哪里逃？”

　　白龙驹四蹄稳健，速度极快，眨眼工夫就追上夏侯惇所在的人群。大枪一挺，立刻刺向夏侯惇，想把夏侯惇留下。

　　“大都督快撤，末将挡住赵云。”

　　赵云探出长枪的时候，一名魏军小将突然转身，迎向赵云的大枪。

　　“噗嗤！”

　　枪尖刺入小将的胸膛上，那小将抓住枪杆，想把赵云扯下马。赵云力量强大，双手握住枪杆，猛地一扯。

　　因为雨水溅落在枪杆上，枪杆有些滑，赵云一用力，小将没抓住大枪，被赵云拉了回去。锋利的枪头划过小将的手掌，留下了一条三寸长的伤口。大枪摆脱了小将，猛地抖动，枪尖对准小将的喉咙，刺了出去。

　　“噗！”

　　枪尖戳入喉咙中，轻易的杀死了魏军将领。

　　赵云继续追赶，想留下夏侯惇。

　　然而，拦路的人不断地冒出来，这些人都不是普通士兵，是魏军中的校尉、偏将，甚至还有将军等。由此可见，夏侯惇在魏军中绝对是深得人心，威望高，深受将士的拥戴，否则不可能有这么多人为夏侯惇赴死。

　　赵云没能杀死夏侯惇，就不再追赶，带着士兵追杀魏军士兵。

　　马超和陈到交手，两人的武艺半斤八两，都没能击败对方。见夏侯惇出来，马超一枪破退陈到，接应夏侯惇。陈到没有立即追赶，带兵杀入魏军，像是一柄剔骨尖刀，轻易的戳入魏军中，搅得天翻地覆。

　　司马懿眼见蜀军逞凶，心下更是担忧。

　　好一会儿，夏侯惇才逃出营地。

　　夏侯惇忍着痛，大吼道：“撤，撤回营地。”

　　司马懿想要开口反驳，可眼下除了撤回营地，别无选择。紧跟着夏侯惇杀出来的魏军士兵遇到陈到的迎头痛击，损失惨重。夏侯惇没有了交战的心思，带着士兵突围，在魏军将领的冲锋下，迅速的撕开了一个口子，突围而去。

　　一行三人，朝营地的方向奔去。

　　蜀军营地外，法正、陈到和赵云汇合后，赵云看向法正，问道：“孝直，贾先生那边情况如何？”他没有拼命的拦住夏侯惇，就是因为还有贾诩出手，所以不着急。

　　法正说道：“大人放心，文和先生已经动手了。”

　　赵云看着正在逃命的魏军士兵，脸上露出耐人寻味的笑容。


第1255章 贾诩的手段

　　夏侯惇、马超和司马懿带着士兵后撤，蜀军还在后面追。

　　一路逃窜，死伤的士兵越来越多，人数越来越少。

　　蜀军像是一块粘皮糖，死死的吊在魏军后面，不断地杀死落后的魏军。同时，赵云勒令魏军投降，招降了许多士兵。

　　夏侯惇听着身后传来的喊杀声，脸上露出愤怒的神情，愤怒的说道：“赵云刺我一枪，以后一定要找回来。”顿了顿，他看向司马懿，问道：“仲达，先前你让人鸣金收兵，法正还没有带兵杀出来，你怎么知道中了埋伏？”

　　司马懿摇头说道：“大都督，在下并不知道法正布下了埋伏？”

　　夏侯惇问道：“既如此，为何撤军？”

　　司马懿解释道：“大都督，我们和蜀军交锋无数次，法正知道我们的底细，知道我军有哪些将领。同样的道理，我们也了解蜀军有哪些将领。法正是军中谋士，赵云是大军主帅，还有老将黄忠，小将典满，再加上一个骁将陈到。大都督带兵攻入营中，只有赵云一个人带兵迎敌，我认为其中有诈，故而传令鸣金收兵。”

　　“嘶！嘶！”

　　夏侯惇倒抽了一口凉气，不知道是肩膀上的疼痛导致，还是惊讶司马懿的观察力。

　　马超想了想，说道：“此役只有赵云、陈到和法正出现，莫非还有伏兵？”

　　夏侯惇见情况不妙，不再追问鸣金收兵的事情。话锋一转，夏侯惇问道：“仲达，你是怎么认为的？”他知道司马懿擅长观察战局，能在战场上察觉出问题所在，所以直接询问。

　　司马懿回答道：“末将认为营地可能出问题，尽快返回营地为好。”

　　虽说司马懿觉得有危险，但不可能舍弃营地。

　　夏侯惇和马超都张大了嘴，露出惊讶的神情。夏侯惇连连摇头，说道：“营地里面还有一部分士兵，再加上修建的防御工事，不可能出事。”

　　马超说道：“希望没出事。”

　　司马懿说道：“不管如何，返回营地后就知道了。”

　　一行人，迅速的朝魏军营地奔去。

　　大雨下个不停，道路越来越泥泞，逃跑的时候踩在泥浆中，深一脚浅一脚，很容易摔倒在地上，许多士兵脚下一滑，摔倒在泥浆中，而后被蜀军追上，成了刀下亡魂。

　　瓢泼大雨既阻挡蜀军，又阻挡魏军，但相对来说对魏军的影响更大，总有些士兵摔倒在地上，然后被杀。

　　雨夜激战，魏军败得一塌糊涂。

　　半个时辰后，魏军靠近了营地，蜀军也没有追得这么紧了。放眼看去，魏军营地静悄悄的，许多营帐中亮着火光，没有出现遭到攻击的情况。夏侯惇笑说道：“仲达，看来是你多虑了，营地完好无损，没有遭到袭击。”

　　夏侯惇看向营地，大吼道：“来人，立刻来接应大军，阻击追击的蜀军。”

　　马超的脸上也露出了笑容，总算能松口气了。

　　司马懿盯着营地，露出浓浓的疑惑。

　　黄忠和典满没有出现，难道没有袭击营地吗？既如此，典满和黄忠去了哪儿呢？司马懿不停的思考着，目光在军营中逡巡。营地中静悄悄的，地上没有尸体，营地外的防御工事也摆放得好好地。

　　司马懿停下来，翻身下马，看着营地的情况。

　　此时，营地里面走出来一队士兵，约莫三千余人，后续还有近万人。

　　这一队士兵是来接应夏侯惇的，阻击蜀军。

　　夏侯惇和马超都极为放心，司马懿却紧紧地盯着这些人。大雨瓢泼，光线很暗，看不清楚来人的面貌。这样一来，司马懿分辨不出到底有没有黄忠和典满。他眼珠子一转，咬咬牙，突然放声吼道：“前方是蜀军，典满和黄忠在里面，我看到他们了。”

　　突兀的吼声，是诈黄忠和典满的。

　　司马懿心中怀疑，总觉得不安全，忍不住吼了一声。夏侯惇和马超听见吼声，立刻停了下来，惊讶的看向司马懿。正在朝营地走去的魏军士兵听见，全都停下来，警惕的看着前方走来的三千士兵。

　　“杀，活捉夏侯惇。”

　　“冲啊，活捉司马懿。”

　　营地中走出来的三千士兵中，突然冒出两声大吼。

　　这两声雄浑的声音，正是黄忠和典满发出的。

　　两人准备靠近夏侯惇和马超后，突然出手，打对方一个措手不及，没想到司马懿识破了他们的计谋。两人不在伪装，带着士兵发起攻击。黄忠和典满冲在前面，三千蜀军拔出了腰间的汉刀，冲向站在营外的魏军。

　　黄忠没有骑马，提着一口九尺长刀，直接冲向夏侯惇。典满左右手各持一柄大锤，大吼大叫着发起冲锋。

　　突如其来的变故，让呆住的魏军傻了眼。

　　夏侯惇迅速反应过来，但心中也是一团乱麻，不知道该怎么办。

　　他看向司马懿，问道：“仲达，你有什么看法？”

　　眼下，能倚重的只有司马懿。尤其是司马懿识破了蜀军的计谋，把黄忠和典满揪出来，这就很了不起。马超看见了黄忠和典满，心中恨得牙痒痒，但他还是忍住了，没有冲动的上去厮杀，紧跟在夏侯惇后面。

　　司马懿沉声说道：“大都督，营地丢失，粮草和军械都失去了，现在只能撤往赵郡。等到了赵郡，才有机会反扑。”

　　说话的时候，黄忠和典满已经带着三千蜀军杀了过来。

　　营中的万余蜀军，也发起了冲锋。

　　今晚的蜀军是贾诩在赵郡征募的士兵，凑足了一万多人。虽然没有经过训练，但能够派上战场，就可以壮壮声势。尤其是魏军成了丧家之犬，只要声势足够，足以吓到魏军。

　　黄忠和典满带着大军冲锋，身先士卒，骁勇善战。

　　和魏军相遇，轻易的凿开了魏军的防线。

　　黄忠和典满杀入魏军中，赵云和陈到也带领大军发起了猛烈的攻击。

　　夏侯惇无奈，同意司马懿的建议，立即撤军。但魏军已经陷入两军的中间，跑不掉，只能在夹缝中求生存。魏军开始崩溃，无数的士兵四下逃窜，还有一部分士兵选择投降。夏侯惇的大军迅速减少，损失惨重。

　　夏侯惇忍着身上的伤，憋着心里的痛，带着大军朝赵郡奔去。

　　赵云和黄忠率军追杀，死追不放。

　　一路奔逃，魏军近乎遭到了灭绝性的打击。

　　这一战，魏军的损失已经无法估量，损失多达八万以上，跟在身边的士兵只剩下一万多人。夏侯惇暂时摆脱了蜀军的追击，朝赵郡逃去。半路上，竟然碰到了一些逃窜的魏军。这些魏军士兵正是原来营地的士兵，从营地中逃出来的。

　　夏侯惇讯问后，得知黄忠和典满袭营，还派兵阻断了营地前往蜀军的路，所以夏侯惇返回营地的时候没有碰到逃兵，现在才遇到了。

　　司马懿心里感叹法正好手段，步步为营，算准了他们的动向。

　　可惜，司马懿却不知道并非是法正布下的局，而是贾诩给他设下的。一切的事情，都是由贾诩串联起来的。


第1256章 赵郡的陷阱

　　夏侯惇知道了营地落陷的经过，却没有问出贾诩。

　　他和司马懿一样，也认为是法正一手策划的。

　　这样一来，贾诩还是藏在暗处，不为人知晓。夏侯惇没有停留，带着士兵继续朝赵郡逃去。这时候的夏侯惇，已经是惊弓之鸟，只希望能尽早的抵达赵郡，入城休整，保证士兵的安全。至于击败蜀军的想法，暂时抛到了九霄云外，不再考虑这个问题。

　　法正和贾诩带领的士兵合为一处，大军暂时停下来休息。

　　赵云看向贾诩，抱拳道：“贾先生，您悄无声息的拿下了魏军营地，云佩服。”

　　贾诩摇摇头，自谦的说道：“子龙将军过誉了，老夫只是让士兵装扮成从赵郡赶来的魏军，才能轻易的混入魏军营中，然后突然发动攻击，出其不意的控制了魏军营地。子龙将军，大军先歇息一晚，明早不管是否下雨，还得继续追击魏军，把夏侯惇和司马懿逼到赵郡的郡城，破开冀州和幽州的僵局。”

　　法正看着贾诩从容自信的面庞，也彻底服气了。

　　眼前的人，的确比他强。

　　贾诩所作的一切，一环扣着一环，没有丝毫破绽。

　　贾诩先是带着三千士兵混入冀州，出其不意的攻占了赵郡，迫降赵郡太守郭铭。继而利用郭铭，在短时间内控制了赵郡。

　　拿下赵郡后，贾诩又让黄忠和典满扮作是赵郡士兵，赶到魏军营地。趁着魏军营地空虚，一举占领了魏军营地。等夏侯惇带兵逃回来，贾诩再让黄忠和典满扮作魏军，等靠近夏侯惇，再发起突然袭击。

　　若非是司马懿警惕，突然提醒了一声，夏侯惇必死无疑。

　　法正看向贾诩，再也提不起和贾诩争强好胜的心思。

　　他微微躬身，拱手说道：“文和先生言之有理，大军暂时歇息一晚，明日继续追击夏侯惇。赵郡已经在我们的控制中，夏侯惇成了瓮中之鳖，这是拿下夏侯惇和司马懿的大好机会。”

　　贾诩点了点头，不再说话。

　　大军停下来安营扎寨，士兵生火，准备姜汤、饭食等食物，其余的士兵又换了一身干净的衣服。

　　次日一早，蜀军再次启程，追赶魏军。

　　黄忠、陈到和典满率军作为先锋，紧追着魏军不放。法正、赵云和贾诩紧随其后，押送粮食、器械等物品，保证大军的后路。蜀军穷追不舍，夏侯惇和司马懿来不及歇息，不可能在沿途县城歇息，只能像丧家之犬般不断地逃跑。

　　魏军士兵白天赶路，晚上歇息，只希望尽早的抵达赵郡郡城，然后进入城中。

　　虽说夏侯惇因为司马懿的警惕而躲过一劫，事后又开始埋怨司马懿。

　　当初，夏侯惇极力的反对从晋阳撤出，也坚决不同意撤出乐平郡。现在大军被蜀军打败，战场从并州转移到了冀州，已经威胁到了魏国根基的稳定，这让夏侯惇很不爽。

　　若不是司马懿，就不会有眼前的局面。

　　司马懿听着夏侯惇抱怨的话，无言以对，毕竟大军败了。

　　事实上，若是按照司马懿的安排，是不会莽撞的袭击蜀军的，也不会有失败。但是不撤出并州，战场也不会转移到冀州。两人谁对谁错，难以分清楚。

　　但不管如何，大军没有歇息休整的机会，只能朝赵郡的郡城奔去。

　　沿途劳累奔波，夏侯惇、马超和司马懿快要支撑不住了，麾下的士兵更是狼狈不堪，许多士兵已经奄奄一息，双眼无神。逃命的这段时间，士兵们风餐露宿，许多士兵连肚子都填不饱，导致军心溃散，许多人中途跑散了，许多人掉队后投降了，力量越来越弱。

　　更加难受的是，法正和赵云悍然深入了赵郡腹地。

　　这样的情况，更让夏侯惇吃瘪。然而夏侯惇却不知道郭铭投降了蜀军，赵郡是蜀军的地盘，不是魏军的地界。

　　三天时间，大军抵达了赵郡境内。

　　夏侯惇见即将抵达赵郡郡城，心中才松了口气。

　　不过，夏侯惇到了，赵云也进入了赵郡，紧紧的跟在夏侯惇后面，越追越近。魏军士兵都是疲劳之师，许多士兵精力不济，而蜀军吃得好、喝得好，睡得好，精气神饱满，跑起路来速度快，很快就追上了魏军。

　　半天后，魏军抵达郡城的城下。

　　身后，喊杀声震天，蜀军已经快速的逼近。眼看蜀军越来越近，夏侯惇心中大急，大吼道：“郭铭，打开城门，派援军迎接本都督入城。”

　　马超站在夏侯惇旁边，忧心忡忡，等着郭铭派兵救援。

　　郭铭看着夏侯惇，脑袋从城墙上伸出，大喊道：“大都督稍等，下官立刻打开城门，派士兵阻击蜀军。”

　　郭铭转过身，眸光森冷，迅速的下了城楼。

　　他在城内指挥，迅速的聚集了近万士兵。这些士兵中，少数是守城的士兵，大部分都是从城里面的豪绅大族家中征调的私兵部曲。以往，郭铭求爷爷告奶奶，请求豪绅大族的支援，豪绅们却视而不见，不愿意出兵帮助。

　　现在，蜀军占据了赵郡，准备伏击夏侯惇，豪绅大族们见有机会拿下夏侯惇，想着立功，所以慷慨解囊，纷纷帮助郭铭。

　　“嘎吱！！”

　　厚重的城门打开，郭铭吩咐近万名士兵杀出。

　　目标，正是夏侯惇。

　　夏侯惇见无数的士兵出来，哈哈大笑，说道：“好一个郭铭，竟然组织起这么多士兵。有了这些士兵，足以挡住城外的蜀军。我们暂时在城中休息，然后准备反扑。”

　　夏侯惇一脸的笑容，大吼道：“大军入城。”

　　马超和司马懿也是疲惫劳累，早已经熬不住了，跟着一起入城。

　　这时候，马超发现出城的士兵没有让出道路，反而是朝着他们冲来的。这样的情况，显然是有问题的。若是迎接他们入城，出城的士兵必定要分开一条路，可出城的士兵不仅不分开，气势汹汹的朝他们杀来，极为反常。

　　马超脑子一转，明白赵郡出了问题，大吼道：“大都督，守城的士兵投降了蜀军，他们朝我们杀了过来，准备反击。”

　　夏侯惇看去，果真如此。

　　“戒备！戒备！”

　　夏侯惇已经来不及下令撤退，立刻戒备起来。此时此刻，城门下有近万士兵冲了出来，气势汹汹；城外的还有无数的蜀军，更是准备杀死夏侯惇。

　　面对这样的情况，夏侯惇再次陷入困境中。

　　“活捉夏侯惇，活捉司马懿！”

　　出城的士兵见魏军戒备起来，立刻大声嘶吼。

　　司马懿和马超看见出城的士兵，脸上都露出痛苦的神情，感到深深的无奈。同时，两人也是心中胆寒，法正和他们交战，却悄无声息的攻下了赵郡郡城，在此地设下埋伏，等着他率军来，这计划太歹毒了。

　　这样的局面，能逃出去吗？

　　郭铭骑马走了出来，大吼道：“夏侯惇，你已经被包围了，立刻投降。”

　　夏侯惇气得七窍生烟，恶狠狠的盯着郭铭，大骂道：“郭铭小儿，陛下待你不薄，为什么背叛陛下？等本将击败蜀军，必定将你碎尸万段，五马分尸。”

　　郭铭听得夏侯惇的语气，忍不住打了个寒颤。


第1257章 拍死夏侯惇

　　郭铭目光一冷，大喝道：“杀，给我杀死夏侯惇。”

　　遭到夏侯惇威胁，郭铭也发了狠。

　　你不让老子活，老子也不让你活，看谁更狠？

　　夏侯惇已经是丧家之犬，没有了耀武扬威的利爪，郭铭不惧夏侯惇。他指挥着万余士兵，发疯似的冲向了夏侯惇带回来的魏军。这其中很大一部分是豪绅大族的家族私兵，他们都想着击杀夏侯惇，为家族挣功勋，好跟进蜀军的步伐。

　　马超看着杀来的士兵，目光阴沉，不由自主的握紧了手中的虎头湛金枪，看向旁边的司马懿，问道：“先生，你有什么办法？”

　　司马懿摇了摇头，默然不语。

　　纵然司马懿有通天手段，但处于绝对的劣势下，他也无能为力。魏军士兵都是饥肠饿肚，精神不振，提不起力量抵抗。纵然士兵有抵抗的勇气，也有拼命的打算，却没有抵抗的力量，这也是不行的。

　　面对强势的蜀军，司马懿真的想不出办法。

　　眼下的魏军，成了蜀军的猎物。

　　甚至于，用四面楚歌来形容魏军遇到的局面也不过分。

　　夏侯惇冷哼了声，长刀撩起，满不在乎的说道：“不就是遇到了埋伏吗？撤，立刻撤出赵郡，朝巨鹿郡撤去。”

　　说完后，夏侯惇拨转马头，传令士兵突围。他一马当先，朝郡城的右侧奔去，刚跑出几步，从城中跑出来的一名偏将提着大枪，大吼道：“夏侯惇，去死吧。”吼声传出，大枪横空刺出，挂着锐啸声，刚猛霸道，气势十足。

　　“找死！”

　　夏侯惇眼中露出轻蔑的神色，猿臂长伸，轻易的夹住了刺来的大枪。

　　长刀举起，锵然劈下。

　　“噗嗤！”

　　锋利的刀刃劈在偏将身上，从额头延伸下去，把偏将劈成了两半，连带着偏将胯下的战马也被一刀劈死。

　　这一刀，气势凛冽，霸道逼人。

　　周围想要杀死夏侯惇，想要捡便宜的士兵都蹬蹬蹬后退，心生畏惧，不敢靠近夏侯惇了。独臂将军夏侯惇的命不是这么好捡的，想要出手，就得有被杀的准备。许多士兵被夏侯惇吓到，改变了主意，杀向跟在夏侯惇身后的普通士兵。

　　马超跟着夏侯惇，保护着司马懿逃跑。

　　一行人朝郡城右边的道路突围，却见一队士兵杀了出来。

　　“夏侯惇，典大爷在此等候多时了，大爷的大锤早就想把你拍成肉饼。”

　　典满提着两柄大锤，骑着一匹大黑马，顶盔戴甲，威风凛凛。

　　大锤在空中划过，立刻传出一阵呼啸声，那胯下的战马极为神骏，能承受住典满的力量。随着典满挥舞大锤，战马也拨动着蹄子，蓄势准备冲锋。在典满身后，还有着近两万余蜀军士兵，他们摆开阵势，挡住了夏侯惇的道路。

　　“小畜生，你找死。”

　　夏侯惇名满天下，是天下间有名的将领，更是魏军大将，资历高，威望高。

　　听见典满要把他拍成肉饼，心中立刻冒出浓浓怒火。夏侯惇大喝一声，提着长刀迎了上去。他低喝一声，锋利的长刀扑棱棱的翻转一下，刀刃对准了典满，在耀眼的阳光下熠熠生辉，闪烁着刺眼的光芒。

　　“小畜生，去死。”

　　长刀像是天河倒挂，携带着万钧之力，轰隆隆的劈下，凶猛霸道。

　　夏侯惇骑在马上，怒目圆睁，像是一尊独臂天神。

　　典满听见夏侯惇的话，怒气冲霄。

　　“夏侯惇，老匹夫、残废，只知道撅起屁股逃命的孬种，老子今天不把你拍成一块肉饼，就把名字倒过来写。”

　　典满面颊狰狞，张嘴露出森森白牙，胸中喷吐着熊熊怒火。一个将死的独臂将领夏侯惇竟敢说他是小畜生，活得不耐烦了。典大爷出道以来，没有人敢这么说他。今日不拍死夏侯惇，他胸中的怒气发泄不出去。

　　“啊！！”

　　典满大声咆哮，好似一头暴怒的猛虎，大锤迎向夏侯惇。

　　“铛！！”

　　长刀和大锤碰撞，夏侯惇和典满骑在马上，稳稳的坐着，一动不动。

　　夏侯惇感到一股巨力传来，震得气血翻腾，胸膛也是不断地起伏着，一口气血涌了喉咙，脸色一红，看样子被震得要吐血。夏侯惇却忍住了翻腾的气血，吞了下去。

　　典满冷哼一声，面色微红，其他却没有受到影响。俗话说拳怕少壮，典满力量强横，已经不亚于典韦，尤其是手中的两柄大锤更是力量型的武器，占据优势。一锤挥出，立刻就打得夏侯惇难以承受。

　　再加上夏侯惇是一只手迎敌，不占优势。

　　典满没有惺惺相惜的想法，左手的大锤呼啸而起，砸向夏侯惇。

　　夏侯惇也不躲避，迎了上去。

　　两人都骑着马，身体稳稳地坐在马上，一动不动，不断地拼斗，完全是硬碰硬的打法。两人斗了二十多回合，胯下的战马承受不住，希聿聿的嘶鸣着。轰的一声巨响，战马四蹄瘫软在地上，承受不了两人的碰撞，轰然倒下。

　　典满迅速的站起来，再次冲向夏侯惇，一锤砸下。

　　夏侯惇胸腔憋闷，却没有后退半步，也是迎了上去，吼道：“杀！！”

　　“铛！！”

　　兵器在此碰撞，夏侯惇再也压不住翻腾的气血，张嘴吐出一口鲜血，脸色变得煞白，身体也是摇摇欲坠。典满不留情，手中的大锤呼啸而起，砸向夏侯惇。大锤在空中飞过，夏侯惇正好吐出鲜血，喷洒在大锤上，染红了整个铁锤。

　　眼见大锤砸来，夏侯惇瞪大了眼睛，眼中闪过一丝惊恐之色。

　　“轰！！”

　　大锤不偏不倚的砸中了夏侯惇的脑袋，一锤把夏侯惇的脑袋砸得稀烂，面目全非。大刀哐当一声落在地上，身体往后倒下，倒在了地上。

　　魏军士兵见典满蛮横暴戾，好似一尊魔神再生，都吓得秫秫发抖。

　　马超挺枪冲向典满，吼道：“典满，看枪。”他还没有靠近典满，黄忠已经提着长刀杀了出来，喝道：“马儿，你从西北逃到东北，现在逃不了了，受死吧。”黄忠策马逼近马超，长刀伸出，拦住了马超。

　　典满站在夏侯惇的尸体旁边，看着已经死得不能再死的夏侯惇，说道：“你没有逃，也逃不了，这样死了算是一个英雄。”

　　说完后，典满吩咐士兵守住夏侯惇的尸体，提着大锤冲向司马懿。

　　夏侯惇死了，接下来就是司马懿这个军师。

　　他看着司马懿单薄的身躯，瘦削的面颊，大声狂笑道：“司马懿，老子一锤拍死了夏侯惇，看你那模样，一锤就能送你上天。”

　　司马懿见典满冲来，忍不住咽了口唾沫。

　　他亲眼看到夏侯惇被典满打得吐血，继而被一锤拍死的。若是一锤拍在他身上，岂不是真的飞上天了。

　　没有任何的犹豫，司马懿吼道：“往左边撤，从左边突围。”

　　不管左边有没有埋伏，他都要冲过去。

　　不逃跑，就要被拍成肉饼了。

　　司马懿带着士兵避开了从城内杀出来的士兵，从左侧突围。刚跑出没多远，陈到提着一杆大枪，带着士兵杀了出来，拦住司马懿的去路，大喝道：“司马懿，陈到在此恭候多时了，你已经被包围了，投降吧。”

　　长枪指向魏军，陈到直接命令士兵发起攻击。

　　司马懿不降，蜀军就不会停止杀戮。

　　夏侯惇被典满杀了，马超和司马懿还在。不过，明眼人都知道抵抗没用，大部分的魏军士兵选择了投降，还有一部分士兵跟着马超血战到底。司马懿勒住战马，停了下来，又看了眼处在城外的赵云、法正，脸上露出苦涩的笑容。

　　这一战，是真的回天乏力，再也没有办法补救了。眼看着陈到策马大枪杀了过来，司马懿不再抵抗，闭目等死。


第1258章 典满的凶威

　　司马懿回想着和法正争斗的事情，最后输得一败涂地，心中凄怆悲凉。

　　可惜，他终究是差了一手，败给了法正。

　　陈到挥枪指向司马懿，见司马懿闭目等死，嘴角露出了笑容。夏侯惇被杀，司马懿闭目等死，相当于投降了，这样的效果必定让所有的魏军失去抵抗的信心。

　　“砰！！”

　　大枪偏移了轨迹，避开司马懿的胸膛，而后横扫，把司马懿打翻在地上。

　　陈到知道司马懿是文士，身体比不上武将，挥枪的力量不重不轻，刚好把司马懿打落马下，然后命令士兵把司马懿绑起来。他长枪凌空，大吼道：“司马懿已经投降，尔等放下武器投降，否则杀无赦。”

　　魏军士兵听得司马懿投降，心下骇然。

　　陈到的这一声大吼，不啻于在魏军士兵的心底深处投放了一颗原子弹，让士兵们愣在原地，不再抵抗了。

　　主帅被杀，军师投降，还有抵抗的意义吗？

　　司马懿被士兵绑住，看着覆灭的魏军，叹了口气，眼角流出两行清泪，他终究是败了。或许司马懿可以选择自杀殉国，可是他身后不仅有国家，还有家族。

　　司马懿愣愣的站着，看着仍然在拼杀的马超，心知马超不可能投降。尤其是蜀军将领也很难相信马超选择投降，这是一个死结，难以解开。

　　马氏一族因王灿而死，父母之仇，马超不可能放弃。

　　这样的结果，导致马超不能投降。

　　战场上，大多数的魏军士兵选择了投降，只有少数的士兵还在负隅顽抗。典满提着两柄大铁锤，在人群中来回穿梭。他没有骑马，却比骑在马上更厉害，像是一头猛虎冲进羊群中，肆意杀戮，没有任何顾忌。

　　“死吧！”

　　典满兴奋的吼道，大锤呼啸而起，砸在了一名魏军士兵身上。

　　“砰！！”

　　大锤砸中了士兵的胸膛，巨大的力量撞击下，直接把胸膛砸得凹陷了下去。这名魏军士兵身体倒飞了出去，落在地上，七窍流血，双眼珠子凸出来，极为恐怖。

　　仔细打量，就会发现魏军士兵的骨头都被典满打断了，身体里面的内脏被大锤震碎，就算是有灵丹妙药也就不回来。

　　“典满，去死。”

　　典满杀得欢腾的时候，前方传来一声大吼。

　　一名魏军将领提着大枪杀了过来，这人不是别人，是夏侯惇麾下的大将赵宏。眼见夏侯惇被典满砸成了肉饼，赵宏心中悲恸难过，想着替夏侯惇报仇。

　　大枪刺出，一点寒芒闪过，气势十足。

　　典满冷笑两声，手中的大锤抡起，轻飘飘的一扫，就把大枪荡开了。

　　“嘿！”

　　典满化解了赵宏的杀招，身体一侧，抡起大锤砸下。

　　那情景，好像赵宏是一块放在铁石上的武器，典满是锻造武器的匠师。大锤腾空而起，猛地砸向赵宏。铁锤呼啸，在空中划过一道弧线，眨眼工夫就到了赵宏的眼前。赵宏双手握住大枪，横在胸前，往上一顶，想要顶住典满的大锤。

　　“哐当！”

　　大锤打在大枪上，势如破竹，直接把枪杆打弯了。

　　大锤势如破竹的落下，砸在了赵宏的右肩上。

　　“嚓咔！”

　　大锤碰到赵宏的身体，右肩的骨头立刻碎裂，立刻被打断。赵宏惨叫一声，表情痛苦而狰狞，身体砰的一声倒在地上，被典满打得毫无还手之力。仅仅是一锤，典满就把赵宏给解决了。赵宏躺在地上，身体秫秫发抖，右肩上流溢出鲜血，迅速的形成一滩血泊。

　　典满嘿嘿一笑，像是恶魔露出了狰狞的笑容。

　　他走向赵宏，步伐稳健，却又不快。

　　赵宏双脚蹭在地上，不断地往后退，脸上露出惊恐的神色。他不断地摆动左手，大声说道：“别过来，别过来，我投降，我投降。”赵宏肝胆俱裂，已经被典满的大锤吓到了，失去了抵抗的心思，眼前的人太恐怖了，根本无法抵抗。

　　典满距离赵宏还有八尺距离，摇摇头，笑说道：“上路吧。”

　　大锤挥起，朝赵宏的胸膛落下。

　　“典满，休得猖狂，看刀。”

　　眼见典满要杀了赵宏，旁边又杀出一员将领。

　　这人是夏侯惇麾下的将领陶莽，他骑在马上，提着一口大刀，借着战马冲锋的力量，挥刀劈向典满。所谓马借人力，人借马力，陶莽知道他的力量比不过典满，但现在他骑在马上，可以借助战马的力量冲撞典满，也可以挥刀劈砍，他认为自己有能力击败典满。

　　典满停下脚步，转过身，冷静的看着陶莽。

　　战马冲来，典满仍然不躲不避。陶莽以为典满被吓傻了，心中更是欢喜，也有了取胜的信心，想要杀死典满为夏侯惇报仇。

　　双方的距离只剩下五丈左右，典满竟然蛮横的冲向战马。

　　他身体一跃，身体迅速的腾空而起。

　　典满人在空中，大锤举起的时候，冲过来的战马距离他只有一丈远，这也正是大锤的有效距离。典满神色狰狞，大吼道：“你骑着马，老子照样把你打下来。”大锤呼啸着落下，砸到了陶莽的大刀上，最后砸在陶莽胯下的战马脖子上。

　　“轰！！”

　　一声巨响，巨大的力量撞击在战马的脑袋上。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　战马的四蹄承受不住巨大的力量，直接折断了，而且战马的脖子当即就被典满一锤打断。庞大的身躯倒在地上，陶莽也被甩了下来，在地上连续的翻滚了几下。

　　陶莽心中大骇，露出不可思议的神色，像是遇到了一头猛兽。

　　眼前的这个小鬼，堪比曹操的猛将许褚。

　　陶莽摔得晕乎乎的，典满却得势不饶人，不给陶莽再次出手的机会，落地后停顿了瞬间，又立刻撒开脚丫子，蹬蹬蹬的冲了上去。

　　距离陶莽不到一丈的距离，典满毫不犹豫的抡起大锤，狠狠的砸了下去。陶莽瞪大了眼睛，觉得眼前黑了下来，脑中轰然炸响，整个地界都破碎了。陶莽脑中一片混沌，然后什么感觉都没有了。

　　典满杀了陶莽，伸出舌头舔舐了一下嘴唇，继续朝赵宏走去。

　　他来到赵宏的跟前，沉声道：“下辈子，别跟错了人。”

　　一锤轰出，赵宏身体迸溅出一蓬鲜血，再也没有了任何气息。这时候的典满，简直是吃人的恶魔，是杀人魔王。他看向仍在抵抗的魏军士兵，大吼道：“还有人准备抵抗的，还有想死的，全都站出来，老子一个个的拍死。”

　　他昂着头，双锤举起，眼中带着浓烈的杀意，杀气逼人。

　　“哐当！哐当！”

　　魏军士兵看到典满杀死赵宏、陶莽的手段，再也忍受不住，扔下武器投降，甚至有的士兵被典满的血腥手段吓得张嘴呕吐，尤其是看着两柄沾满了血沫子的大锤，更是心惊胆战，觉得眼前一片血红，再也提不起抵抗的心思。

　　负隅顽抗的魏军士兵本就不多，经过典满恐吓一番，全都选择了投降，只剩下马超一个人和黄忠交战。

　　战场上，只剩下黄忠和马超。

　　典满看着黄忠和马超交手，轻轻摇头，没有去插手。

　　黄忠年近五旬，武艺却还在巅峰状态。纵然典满想击败黄忠，也是不可能。马超一个人对上黄忠，必败无疑。


第1259章 豪情壮志黄汉升

　　黄忠和马超交手，周围的蜀军士兵连连后退，自觉的留出了一片空地。

　　里三层外三层，都是蜀军士兵。

　　马超扫了周围一眼，见只有他一人还在厮杀，知道这一战不可能逃走，也放弃了奔逃的打算。战死沙场，至少曹操不会亏待他的家人。大枪抡起，刺破长空，这一枪速度惊人，只看到一点金色的光芒闪过。

　　黄忠打起精神，全神贯注的迎敌。

　　他自诩武艺不差，也有击败马超的自信，可阴沟里翻船的例子多得很。

　　稍微不注意，可能就会被马超杀死。

　　黄忠和马超单独交手，他也不会允许其他人插手，不需要赵云等人救援，所以他会全力以赴，这是对他自己负责，也是对马超这个对手的尊敬。马超枪法刚烈威猛，非常厉害，是一个像样的对手。

　　长刀挥出，慢腾腾的削出。

　　那感觉，像是乌龟爬行。

　　马超看到这样的情况，不仅没放松，反而神色凝重，没有丝毫的喜色。以马超的眼力，自然是看出这一刀的不凡。

　　举轻若重，一刀携带万钧之力，不容易对付。

　　“铛！！”

　　长刀和大枪碰撞在一起，发出一声巨响。

　　马超和黄忠胯下的战马都退了几步，平分秋色，没有分出胜负。两人出手的方式截然相反，黄忠的速度很慢，甚至可以清晰的看到长刀削出的过程。马超出枪的速度极快，快到极致，只看到一点寒芒闪烁。

　　两人交锋，马超没占据上风，黄忠也没有露出败相。

　　马超大吼道：“不愧是王灿麾下大将。可惜，今日我必杀你。”他的神色渐渐平静下来，神情不悲不喜，完全沉浸在争斗中。

　　此时的马超，才是最可怕的。

　　黄忠发虚飘飘，眸光如电，眼中闪烁着浓浓的战意，冷声道：“马超，很多人在战场上对我说‘必杀你’的话，口气很大，一副老子天下第一的派头。可惜名不副实，到头来都成了我的刀下亡魂，你也不例外。”

　　马超吼道：“谁胜谁败，打了才知道。”

　　“驾！！”

　　马超一抖马缰，胯下的战马迅速的奔跑出去。

　　大枪没有任何花哨的招式，挺枪就刺，戳向黄忠的胸膛。随着马超抖动枪杆，金色的枪尖开始晃动起来，变幻出六朵枪花，出现了六个金枪的影子。一眼看去，全都是虎头湛金枪的枪尖，若是被戳在身上，必定是身受重伤。

　　黄忠大喝道：“雕虫小技！”

　　他抡转大刀，长刀在身前转动起来，带足力量后，一刀削出，轻而易举的破开了马超的枪花。两柄兵器碰撞，发出一声巨响，黄忠抡刀顺势一削，削向马超的腰间。马超心下大骇，身体往后扬，堪堪躲开了黄忠的一刀。

　　黄忠是沙场老将，经验丰富，握住刀杆的手发力，长刀扑棱棱转动起来，刀刃朝下，劈向倒在马背上的马超。

　　只要马超在马背上，必定被劈中。

　　形势，对马超极为不利。

　　说时迟，那时快，马超右手的大枪插在地上，借着大枪上的力量，身体往右边腾挪，小巧轻快的从马背上落下，避开了长刀。

　　马超落在地上的瞬间，黄忠的长刀劈在马背上。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　长刀破开血肉，立刻响起骨头碎裂的声音，把战马的背脊骨劈断。

　　战马大声的悲鸣，背脊上传来巨大的压力，压得战马四蹄跪地，轰的一声倒下，不一会儿就失去了气息。这一刀，若是劈在马超的身上，马超纵然不死，也不可能提起力量和黄忠平都。杀死了马超的战马，黄忠拨转马头，立刻冲向马超。

　　黄忠借助战马的力量，锐意十足，展现出强横的力量。

　　人如虎，马如龙，长刀破空，状若天神。

　　马超失去了战马，力量少了一大截，不把黄忠拉下马，他就要处处受制。

　　他双眼微眯着，仔细的盯着黄忠策马杀来。马超站在地上，灵活的腾挪着，有了更多的选择。黄忠的长刀劈下，他迅速避开长刀，手中的虎头湛金枪横扫出去，打在了黄忠胯下的战马的前蹄上，立刻响起骨折的声音。

　　战马双蹄，被一枪打断。

　　“轰！！”

　　战马重心不稳，身体往前倒下，黄忠在马背上也坐立不稳，跟着滚了下来。但黄忠知道武器不能离身，必须防备马超。

　　“咻！！”

　　落地后，耳旁传来刺耳的声音，却是马超提枪刺来。

　　黄忠一个鲤鱼打滚，不断地翻滚，避开马超的追杀。

　　“咄！咄！！”

　　枪尖接连不断的戳在地上，发出一连串的声音。

　　黄忠仰面朝天，趁着马超换气的瞬间，握住长刀的刀柄，奋力挥出，削向马超的双腿。这一刀若是削中，就像马超的大枪扫在战马的大腿上一样，必定把马超的双腿削断。马超身体一纵，避开了黄忠的长刀。

　　黄忠抓住机会，一个鲤鱼打挺，一跃而起，提刀正对马超。

　　“杀！！”

　　黄忠猛然大喝，倒拖着长刀，发起了冲锋。

　　马超也是迎了上去，他和黄忠交战是生死交锋，不是黄忠被杀，就是他被黄忠杀死。马超知道即使他杀了黄忠，还是会被杀死，可死也要拉上一个垫背的。

　　这个目标，无疑是黄忠。

　　只是黄忠不好惹，也不容易杀死。

　　黄忠率先挥刀，一式力劈华山，长刀从天而降，像是奔流而下的瀑布，浩瀚威猛，充斥着一股无语匹敌的力量。

　　马超双脚分开，成一个八字形，稳稳的站在地上。他双手握住大枪的枪杆，迎向大刀。兵器碰撞的瞬间，马超身体微微下沉，卸掉了长刀上倾斜下来的力量，而后骤然往上一窜，把黄忠的长刀顶了出去。

　　马超挡住了黄忠势大力沉的一刀，露出一抹喜色。

　　长刀飞起的瞬间，黄忠也笑了。

　　黄忠的身体往后一转，手一松，手中的长刀立刻往下滑，双手握住接近刀刃的地方，足有六尺长的刀杆露出来。

　　黄忠握住刀杆，转身就朝马超捅了过去。

　　“砰！！”

　　刀杆的尾端不偏不倚的撞在马超的胸膛上，倾尽了黄忠的力量。

　　强大的力量撞击，像是一柄大锤敲击，让马超身体如遭雷击，身体里面的内脏瞬间被撞碎。马超感觉浑身无力，再也提不起半分力量。看着黄忠，脑中回放着刚才黄忠的一刀，从黄忠挥刀劈下，再到把黄忠的长刀顶出去。

　　这一切，他是自豪的。

　　可是，黄忠更加的老辣凶狠。长刀飞起的时候，黄忠闪电般转身，以刀杆为兵器，迅速的刺出，戳中了他的心脏。

　　巨大的力量撞击下，马超的心脏渐渐失去了力量。

　　轰！！

　　马超稳不住身形，往后倒下。他瞪大了眼睛，脸上露出不甘的神色，嘴角流溢出殷红的鲜血。片刻后，握住虎头湛金枪的手松开，脖子一歪，彻底失去了气息。

　　这个和王灿敌对的人，和蜀军有着不共戴天的仇恨，最后被黄忠出其不意的杀死。若是马超和黄忠硬碰硬的拼斗，短时间分不出胜负。马超的死亡，宣告着并州这路大军的灭亡，因为除了投降的魏军，再也没有人抵抗了。

　　夏侯惇被杀、马超被杀，司马懿被俘虏了，魏军全灭。


第1260章 败得不冤枉

　　赵郡，太守府。

　　马超和夏侯惇相继被杀，两人的尸体浓重下葬，安葬在城外。大军安营扎寨，贾诩、法正等人带着少数人进驻城中。

　　大厅中，赵云坐在正上方。

　　贾诩和法正一左一右的坐在大厅两侧的首位上，才依次是黄忠、陈到、典满，最后坐着赵郡太守郭铭。此役和魏军交战，黄忠杀了马超，典满杀了夏侯惇，陈到俘虏了司马懿，可谓是皆大欢喜，都取得了丰硕的战果。

　　赵云目光一转，看向大厅外，沉声喝喊道：“来人，把司马懿带上来。”司马懿虽然成了俘虏，却也是响当当的人才，不能弃之不管。

　　不一会儿，司马懿走了进来。

　　他站在大厅中，不卑不亢，神色镇静，毫无惧色。

　　魏军和蜀军交战，虽然失败了，但他尽了最大的努力。他已经是蜀军的俘虏，悲伤痛哭已经没有了价值。目光在赵云身上掠过，随后又一一掠过法正、黄忠、典满和陈到等人，又看了眼郭铭，最后落在贾诩身上。

　　这人是谁？

　　司马懿没见过贾诩，也不知道贾诩来了。

　　赵云站起身，亲自走到司马懿身旁，替司马懿解开绑在手上的绳子，笑说道：“仲达英才俊杰，先前委屈仲达了。”

　　他诚恳的看着司马懿，问道：“仲达，陛下派出三路大军，攻打并州、扬州、豫州和徐州。眼下各路大军告捷，曹军危在旦夕，已经没有效忠的意义。你跟着曹操实现不了你的理想，跟着陛下能大展宏图，归顺陛下吧。”

　　司马懿摊开手，无奈的说道：“赵将军，在下有选择的余地吗？”

　　“哈哈……”

　　赵云哈哈一笑，说道：“识时务者为俊杰，仲达归顺陛下，日后必定封妻荫子，光宗耀祖。”见司马懿没有大义凛然的说一通话，赵云心中也松了口气。

　　同时，赵云也感慨司马懿是聪明人。

　　知道事不可为，就不再挣扎。

　　司马懿叹息一声，感慨道：“我再怎么谋划，也比不上法孝直啊！”

　　他看向法正，说道：“两军在赵郡和乐平郡边界对峙，法正却派人悄无声息的拿下了赵郡，断了我军的后方。拿下了赵郡，又让前线军营的士兵放松警惕，引诱夏侯大都督出兵。再设下埋伏，迫使大都督率军撤回军营。军营被你们攻陷，大都督率军回营，立刻遭到攻击。大军抵达赵郡，又陷入埋伏。这一切，可以说是步步为营，司马懿佩服之至。”

　　说着话，司马懿朝法正揖了一礼。

　　显然，司马懿认为法正一手策划了此次的战役，败在了法正的手中。

　　法正见司马懿行礼，身体微微侧开，不接受司马懿的一礼，说道：“仲达兄，此役并非我谋划，而是贾诩、贾文和。文和先生智深如海，我是望尘莫及的。”

　　这时候，法正也是神色微微发苦。

　　其实，他和司马懿都是失败者，都败给了贾诩。只不过法正败给了同一阵营的人，没有什么影响。司马懿却败给了贾诩，导致了魏军的覆灭，也导致了夏侯惇等人被杀。

　　司马懿看向贾诩，露出惊诧的神色。

　　他惊呼道：“贾文和，你不是在虎牢关吗？”

　　贾诩笑了笑，并没有回话。

　　因为司马懿话刚说出口，就已经明白了过来。必定是并州的局面没有打破，王灿才派遣贾诩北上，策划了此役的战斗，灭掉了魏军。司马懿朝贾诩揖了一礼，叹声道：“贾先生果然厉害，一出手就击败了十万魏军，懿输得不冤枉。”

　　贾诩的名号，司马懿是有所耳闻的。

　　这个人在王灿麾下很低调，但是提出计谋，必定刁钻毒辣，不计后果。想到魏军中了一连串的陷进，司马懿觉得眼前的人真是厉害。败在贾诩的手中，也算是不冤枉了。毕竟贾诩年近半百，成名已久，他才二十出头，败了也正常。

　　这样一想，司马懿心中又释然了。

　　贾诩笑说道：“仲达年纪轻轻，就能掌控大局，运筹帷幄，相当优秀了。老夫半截身子入土，不行了，以后是你们的天下。”

　　司马懿笑了笑，躬身回礼，极为恭敬。

　　赵云接着说道：“现在魏军覆灭，冀州和幽州空虚，谋划冀州和幽州轻而易举。趁着夏侯惇被杀的消息没有传出，趁势拿下巨鹿郡、广平郡、常山郡等地，迅速的攻下冀州，再把幽州攻下。相比于扬州、徐州和豫州的局面，我们已经慢了，此次一定要秋风扫落叶，尽快的扫平幽州和冀州。”

　　贾诩说道：“子龙将军，先把消息传给陛下，让陛下放心。”

　　赵云点头说道：“文和先生说得有道理，我立刻让人把消息传回去。”

　　……

　　虎牢关，蜀军营地。

　　中军大帐，史阿跑到王灿营帐中的时候，王灿知道又有新消息了。他看着史阿笑成了一朵花的圆脸，问道：“史阿，又有什么好消息了？”

　　史阿兴奋的说道：“陛下，此次传回的消息太多了，全是好消息，捷报频传。”

　　“哦，仔细说说。”

　　“诺！！”

　　史阿抱拳说道：“庞统和张辽传来消息，两人率军把曹仁赶出了豫州，彻底的控制了豫州。现在曹仁带着士兵逃入兖州，很快就要和曹操汇合，这是第一个消息。”

　　王灿问道：“第二个呢？”

　　史阿继续说道：“徐庶传回消息，大军攻占了剩下的半个豫州，把曹操派往豫州的夏侯渊赶到了青州。张辽和徐庶的大军汇合后，已经占据了魏国南面的豫州、扬州和州，接下来可以挥军北上，围攻曹操。”

　　王灿见史阿还有说话的趋势，问道：“并州也有好消息吧？”

　　史阿笑着说道：“回禀陛下，贾军师和法正、赵云联起手来，打了个打胜仗。他们带着大军击败了十万魏军，击杀夏侯惇和马超，活捉了司马懿，取得巨大的胜利。接下来，大军即将攻打冀州和幽州。用不了多久，幽州和冀州都将是陛下的疆土。臣记得曹操的国都也在冀州，一旦冀州落陷，曹操的家眷被擒，那就好玩了。”

　　王灿面色一沉，说道：“你不说，我还险些忘了。传信给赵云，攻陷魏国的国都后，不准侮辱曹操的家人。我和曹操争斗，是两国的事情，不用祸及家人。”

　　“诺！”

　　史阿抱拳道：“臣记下了。”

　　顿了顿，史阿又问道：“陛下，夏侯惇率领的十万大军被灭，是不是按照老规矩，让弓箭手前往曹操营地，把消息告诉曹操？”

　　王灿摇头说道：“这个消息暂时不能说，否则曹操会狗急跳墙的。”想了想，王灿又吩咐道：“传信给赵云、张辽和徐庶，让他们都抓紧时间，继续扩大战果。争取在最短时间内拿下魏国的疆土，让曹操兴不起抵抗的心思。”

　　“是，臣这就去传信。”

　　史阿朝王灿揖了一礼，转身离开了。

　　王灿一个人坐在营帐中，脸上露出了灿烂的笑容。张辽、赵云和徐庶这三路大军取得了取胜，预示着曹操兵败的日子不远了。


第1261章 采纳曹丕的建议

　　半个月时间，赵云挥军拿下了巨鹿郡、常山郡、广平郡，攻入幽州。

　　消息传出，立刻引发了轩然大波。

　　一时间，魏国百姓人心惶惶，各郡官员人人自危。最先得到消息的，是坐镇邺城的曹昂和曹丕，以及后方的大管家荀彧。三人得知夏侯惇和马超被杀，以及司马懿投降，都是傻了眼，连荀彧这个泰山崩于前而色不变的人觉得天快塌了。

　　太子府，大厅中。

　　曹昂坐在主位上，左侧坐着荀彧，右侧坐着曹丕。

　　曹昂看向荀彧，说道：“荀师，夏侯大都督被杀，十万大军败亡，冀州和幽州失去了抵挡的屏障，危在旦夕，荀师有什么办法稳住局面，挡住蜀军。”

　　荀彧摇了摇头，无奈的说道：“回禀太子殿下，当务之急是稳住局面，让各郡的太守严防死守，保住冀州剩下的疆土。至于破敌之策，彧也想不出来。”

　　曹昂叹了口气，感到深深的无力。

　　曹丕开口道：“消息刚刚传来，父皇还不知道，是否派人通知父皇呢？”

　　曹昂说道：“兵败的事情不可能瞒住，父皇迟早都会得到消息。早一点把消息传给父皇，还能提前做准备，想好应对的策略。不过，眼下冀州岌岌可危，必须想出应对之策，否则国都都要沦陷了。”

　　曹丕眼珠子一转，说道：“我有一策，可暂缓蜀军进攻的步伐？”

　　曹昂忙问道：“二弟有什么办法？”

　　荀彧也是好奇的看着曹丕，露出期待的神色。

　　曹丕沉声说道：“要拖住蜀军的力量，无非是通过自己的力量和外在的实力。夏侯惇和马超兵败被杀，司马懿选择了投降，国内失去了抵抗的力量，没有了士兵去抵挡。因此，只有借助外力抵抗，才能延缓蜀军进攻。”

　　荀彧和曹昂相视一望，立刻明白了曹丕的想法。

　　事实上，曹丕很早就提出拖延蜀军的办法，曹昂决绝了，没有实施。

　　曹丕继续说道：“蜀军占领了雍州、并州、甚至拿下了幽州和冀州的部分疆土，和北方的异族接壤。既如此，可以派人北上，游说鲜卑、乌桓和匈奴等北地异族，让他们出兵攻打蜀军。只要这些骑在马背上的异族南下劫掠，立刻就能拖延蜀军的步伐。蜀军暂时停止进攻，我们可以借机休整，也能寻觅反击的机会。”

　　荀彧反驳道：“二公子，这个办法不可用，陛下不会同意的。”

　　曹昂点了点头，说道：“二弟，父皇不会同意的。”

　　“我知道父皇不会同意，但还有选择吗？”

　　曹丕站起身，目光炯炯，沉声说道：“大哥，蜀军势大，蜀军势如破竹的杀入冀州和幽州，眼看着就要被蜀军攻破国都了，你忍心魏国覆灭吗？父皇的心思我了解，但眼下没有选择的余地。只要能打败蜀军，能为魏国赢得一线生机，什么事情都可以做。”

　　曹丕年岁不大，稚嫩的面庞上露出狠辣之色。

　　荀彧皱眉道：“二公子，大丈夫所有为，有所不为。”

　　“放屁！”

　　曹丕气急了，开口就骂，根本不管荀彧是什么身份。

　　他走到荀彧身旁，伸手指着荀彧，大声反驳道：“魏国灭了，你荀彧可以投降王灿，不会有任何损失，或许还能加官进爵。但曹家能吗？魏国覆灭，曹氏灭亡，我曹氏都要灭亡了，还管这么多做什么，简直是莫名其妙。”

　　荀彧老脸涨得通红，大喝道：“我忠于陛下，与陛下共存亡。”

　　曹丕又说道；“既如此，就该同意我的做法。”

　　曹丕慷慨激昂的一番话，让曹昂有些犹豫。荀彧坐着不发一言，难以插嘴。曹昂沉默良久，说道：“二弟，我看先请示父皇，再做决定。”

　　曹丕皱眉道：“大哥，你想要拒绝我的办法，直接回绝就行，推给父皇做什么？你我都知道父皇的为人，他最痛恨的就是北方的异族，最敬仰的是卫青、霍去病这样的人，心里还有效仿先辈横扫匈奴等异族的想法。你让父皇决定，父皇能答应吗？大哥，你若是没有胆量决定，那就让我来决定。”

　　曹昂脸色阴晴不定，盯着曹丕，似乎要看穿曹丕的内心。

　　曹丕抬头挺胸，略显稚嫩的面庞透着坚定的决心。

　　“唉！”

　　曹昂叹了口气，说道：“也罢，既然你坚持要借助北方的力量，我立刻派人北上，前往鲜卑和乌桓，请求他们的支援。”曹昂轻轻叹息，知道这件事传到曹操耳中后，必定引得曹操的不满，但他还得去做。

　　为了魏国，为了曹氏，不得不如此。

　　曹丕又说道：“大哥，这件事我必须参加，我带人北上。”

　　“不行！”曹昂反驳道：“你十五岁不到，年纪太小，不能北上。若是你出了任何的差池，我怎么向父皇交代。”

　　曹丕坚决的说道：“你不让我去，我就自己去。”

　　曹昂挠了挠头，感觉头疼，拿曹丕没有办法。最后，曹昂只能点头答应。曹丕达到了目的，朝曹昂行了一礼，转身离开了大厅。荀彧看向曹昂，说道：“太子，这么大的事情，必须要禀报给陛下，不能瞒着。”

　　曹昂点了点头，说道：“我这就派人传信。”

　　两人神色凝重，都显得忧心忡忡。

　　……

　　虎牢关，曹军营地。

　　中军大帐，曹操面色阴沉，一言不发。就在刚才，曹昂派出的信使抵达军营，把并州的战事禀报给曹操，又把曹丕北上联络鲜卑、乌桓等异族的事情禀报了。

　　看完后，曹操心下大怒。

　　大帐中的文臣武将知道了并州的战事，心中压上了一块大石。

　　司马朗站出来，扑通一声跪下，沉声说道：“陛下，仲达临阵投敌，罪不容恕。作为兄长，臣也有罪，请陛下治罪。”虽说曹操没有责怪司马懿，但司马朗知道曹操心中肯定有疙瘩，若是不说出来，很容易出事，干脆的提了出来。

　　曹操说道：“起来吧，仲达的事情不要提了。夏侯惇和马超兵败被杀，十万大军覆灭，仲达逃不掉，只能投降了。”

　　司马朗心中松了口气，才回到队列中。

　　曹操继续说道：“朕最愤怒的是曹昂派遣曹丕北上，让北方的异族南下。朕虽然想一统天下，想打败王灿，甚至会使用层出不穷的手段，却不屑借助北方异族的力量。他们是一群狼，遇到狼就该狠狠的打，哪有引狼入室的道理。满宠，传令给曹昂，让他派人追回曹丕，否则朕废了他的太子之位。”

　　满宠拱手说道：“陛下，消息传到了邺城，恐怕也晚了。”

　　曹操大喝道：“再晚也得派人去追，纵然是兵败，也不能借助北方异族的力量。”

　　“诺！”

　　满宠抱拳应下，立刻去拟定命令。

　　曹操看向众人，说道：“曹仁退入兖州，夏侯渊退入青州，夏侯惇全军覆没。蜀军大势已成，只剩下我们这一路大军了。诸位有什么办法，都说说吧。”

　　众人闻言，都陷入了沉默。


第1262章 曹丕北上

　　曹丕离开邺城后，带着随从轻装简行的北上。

　　这段时间，赵云带着大军攻打幽州，整个幽州乱了起来，局势动荡不安，所以曹丕没有大张旗鼓的赶路，而是避开了各郡的太守，也避开了蜀军，北上辽东。

　　辽东，是乌桓人盘踞的地方。

　　汉末的北方，主要有三支实力较为强大的异族。

　　其一是乌桓人，乌桓大人蹋顿武勇非凡，整顿军队，拿下了辽东、辽西和右北平，实力强大，历史上也是赫赫有名的人物。

　　其二是鲜卑人，鲜卑在檀石槐的时候实力强大，号称有十万控弦之士。檀石槐一死，鲜卑分裂，分成三支各自为政的实力。一是盘踞在太原、雁门、云中的步度根部；二是盘踞在幽州代郡、上谷郡的轲比能部；三是占据散布在辽西、右北平和渔阳的素利部。这三股兵力相互攻讦，都想着统一对方，却都没能完成。

　　其三是匈奴人，匈奴盘踞在河套等地，单于是呼厨泉，又有左贤王刘豹、右贤王去卑。匈奴的实力相比于乌桓、鲜卑，更强一筹。再加上匈奴远离中原，处在并州西北面，不像乌桓、鲜卑一样容易遭到攻击。

　　曹丕出了幽州后，直接进入辽东，直接拜见乌桓大人蹋顿。

　　王帐中，蹋顿穿着裘皮大衣，头戴毡帽，魁梧昂藏，孔武有力。王帐下方，左侧坐着前任乌桓大人丘力居的儿子楼班，右侧坐着峭王苏延仆。曹丕站在大帐中，昂然而立，神色平静坦然，没有任何的惊慌。

　　他只是拱手揖了一礼，表示礼节。

　　苏延仆见状，大喝道：“见到我王，为何不跪？”

　　曹丕说道：“我乃大魏国皇帝之子，岂能向小邦之主下跪，荒唐。”

　　曹丕年岁不大，却也是心思深沉的人，知道现在主动示弱，以后再提出任何要求，肯定就是他求着蹋顿了，而且不可能掌握主动权。所以，曹丕一开始就要处在一个制高点，掌握节奏，掌握主动权，即使有一定的危险，却也值得去做。

　　蹋顿听了后，眼眸微微眯起，粗犷的脸上露出一抹诧色。

　　眼前的这个小娃娃，不简单。

　　楼班却不满了，大喝道：“哼，来到辽东，谁管你是什么身份，不管是大魏国皇帝之子，还是大蜀国皇帝之子，都要遵从我们的规矩。来人，让他跪下。”

　　话音落下，就有两个孔武有力的汉子朝曹丕走来，准备强制曹丕下跪。

　　站在曹丕身旁的随从立刻戒备起来，大有出手的趋势。

　　曹丕神色如常，没有任何的慌乱。

　　他来辽东之前就已经想到会遇到些什么问题，已经有了心理准备，没有慌乱。再者，他若是不跪，蹋顿也不敢真正的强制他，毕竟辽东和幽州接壤，魏军可以随时出击的。

　　楼班再强硬，曹丕也坚决不跪。

　　大帐中，气氛变得僵持起来，一触即发。

　　“好了，不跪就不跪吧。”

　　蹋顿大手一挥，走出来的两个士兵立刻退走。曹丕却注意到楼班眼中闪过一丝不满，但转眼就消失不见，没有露出任何的表情。

　　蹋顿继续说道：“曹公子，你一个十四五岁的小娃娃，能做主吗？”

　　这句话，是在质疑曹丕能否代表曹操。

　　曹丕哼了声，说道：“蹋顿大人难道不知道甘罗十二岁为相的典故吗？一个十二岁的童子尚且可以担任一国宰辅，我为什么不能做主。”

　　蹋顿点了点头，问道：“好，请曹公子说明来意，有什么意图？”

　　曹丕说道：“为蹋顿大人送礼而来！”

　　蹋顿问道：“哦，送礼物，我喜欢，不知道礼物在哪里？”

　　曹丕又说道：“礼物自然是准备好了，但需要蹋顿大人自己去取。甚至于，蹋顿大人一个人的兵力是吞不下的，所以希望蹋顿大人把匈奴单于、鲜卑大王一起找来，等他们到齐了，才能一举拿下在下送出的礼物。”

　　蹋顿眼中精光闪烁，问道：“曹公子，明人不说暗话，直接说吧。”

　　见曹丕不说出来，蹋顿有些不要耐烦了。

　　曹丕说道：“魏国和蜀国交战，双方正在僵持。我意请蹋顿大人联合鲜卑、匈奴一起出兵，南下攻打并州、西凉，拿下蜀国北方的疆土。”

　　蹋顿露出兴趣缺缺的模样，说道：“出兵的事情，不能随意啊。”

　　曹丕说道：“蹋顿大人不打算出兵？”

　　言语间锋芒毕露，没有给蹋顿任何面子。

　　蹋顿还是说道：“不好决定。”

　　曹丕叹了口气，说道：“既如此，算我看错了人，没想到蹋顿大人是偏安一隅的人。也罢，也罢，我去拜访鲜卑的几位大王，请他们南下，想必他们愿意拿下并州和西凉的。”

　　说完后，曹丕向蹋顿行了一礼，转身准备离开。

　　蹋顿心中想出兵，故意拒绝是想要谈条件，哪知道曹丕不吃那一套，立刻就准备离开，打乱了他的劫走。

　　蹋顿急忙说道：“曹公子且慢，出兵的事情可以商量。我给曹公子透个底，因为部落中缺少兵器和粮食，所以才不好出兵，只要曹公子能提供粮食和兵器，出兵的问题不大，甚至还可以派人把鲜卑、匈奴的人找来，让他们一起出兵。”

　　曹丕看向蹋顿，说道：“蹋顿大人知道最锋利的武器是哪里锻造出来的吗？”

　　蹋顿摇摇头，表示不知。

　　曹丕立刻说道：“世人皆知，蜀王麾下工匠锻造出来的武器削铁如泥，连魏军的武器都不及。只要蹋顿大人联合鲜卑、匈奴，一起南下，再攻入并州和凉州等地，洗劫府库，夺取粮食和器械，这样岂是更好。”

　　蹋顿点了点头，说道：“道理是这么说，但还得仔细的商讨。”

　　曹丕见蹋顿愿意商议，立刻说道：“事情自然是要慢慢商谈的，请蹋顿大人把匈奴单于和鲜卑大王找来，我们仔细商议，如何？”

　　蹋顿说道：“曹公子，你真是能言善辩。好，就依曹公子的意图，我派人把鲜卑的轲比能、步度根、素利找来，再派人把匈奴首领呼厨泉找来，一起商议对策。”

　　曹丕说道：“蹋顿大人英明！”

　　蹋顿看向苏延仆，吩咐道：“苏延仆，立刻派人去传信，把各方的首领找来。”

　　“诺！！”

　　苏延仆抱拳应下，转身去执行命令。

　　接下来，曹丕留在辽东，等着呼厨泉、轲比能等人抵达，然后商量出兵的问题。想要不费一兵一族，甚至不提供粮食和器械让这些异族出兵，还得加把劲才行。


第1263章 曹操的怒火

　　半个月后，呼厨泉、轲比能、步度根、素利等各部首领相继抵达辽东。

　　这些人聚在一起，和曹丕商讨事情。

　　连续三天，各方提出不同的条件，曹丕都没有同意，让鲜卑、匈奴和乌桓出兵的事情没有取得任何的进展。

　　双方又争执了半个月，才达成了协议。

　　曹丕同意给鲜卑、匈奴和乌桓部分粮食和兵器，三方最后选择了同意。十一月，曹丕离开辽东，南下返回邺城。

　　与此同时，鲜卑、匈奴和乌桓的首领都带着士兵南下。鲜卑进攻并州，匈奴进攻凉州，乌桓进攻幽州。这样一来，蜀军北面的战线全部告急，面临着巨大的压力。最先被攻陷的是雁门郡，这里距离鲜卑最近，被鲜卑攻下。

　　没过多久，曹丕联合鲜卑、匈奴和乌桓的消息也传了出去。

　　……

　　虎牢关，魏军营地。

　　曹操很早就得到了北方的消息，因为曹昂把曹丕北上的消息禀报后，曹操就派人密切关注这件事，没想到曹丕竟然真的说动了北方的异族南下侵略，而且还是匈奴、乌桓和鲜卑一起南下，气势汹汹，不可抵挡。

　　曹操心中气愤，传令让曹丕立刻来虎牢关。

　　曹丕回到邺城才几天，还没来得及歇气，就不得不继续南下。

　　中军大帐，曹丕恭敬的站在大帐中，一声不吭。

　　曹操坐在上方，眼眸森冷，冷笑道：“丕儿，你真是长大了啊，竟然有这么大的胆量和魄力说服鲜卑、乌桓和匈奴南下，厉害，佩服！为父不及你很多，很多啊！”

　　曹丕听了曹操的话，更是躬身低头，不敢正视曹操的目光。

　　越是如此，越表示曹操很愤怒。

　　此时，曹操站起身，大步走到曹丕身前，拍了拍曹丕的脸蛋，沉声说道：“丕儿，你很聪明，真的是很聪明。鲜卑、匈奴和乌桓南下，蜀国北方的战线告急，你拯救了魏国，是魏国的功臣，父皇该给你奖赏的。”

　　曹丕抬起头，神色平静的说道：“儿不敢居功。”

　　“啪！！”

　　说刚出口，曹操抡起手掌扇在了曹丕的脸上。

　　这一巴掌，打得曹丕晕头转向，竟然摔到在地上。他看向曹操，伸手摸了摸疼痛的面颊，知道曹操发怒了。

　　然而，曹丕却倔强的看着曹操，没有求饶的意图。

　　他认为自己做的是对的，没有错。

　　曹操沉声道：“丕儿，你做得很对，但也做错了，所以还是要打你。魏国是我一手打下来的，我也不愿意它毁灭，所有人都不愿意它毁灭。”

　　“然而，你却忘了一点，我们是汉人。”

　　“非吾族类，其心必异，汉人和异族不量力，你让匈奴人、鲜卑人和乌桓人横插一脚，虽然暂时救了国威，却是引狼入室。狼来了，想赶走并不容易。”

　　“我和王灿争斗，是汉人和汉人之间的事情，是内斗。我和他可以拼个你死我活，但有一个底线，不能让匈奴人、鲜卑人和乌桓人插手。纵然我败给了王灿，也不觉得有什么后悔的，无非是成王败寇。”

　　曹操说着话，脸上露出大义凛然的神情，让大帐中的文臣武将为之钦佩。

　　然而，所有人都是神色凝重。

　　曹丕摇头说道：“父皇，您这么想，王灿会体谅您吗？”

　　曹操哼了声，站在曹丕身前，居高临下，骄傲的说道：“我和王灿交战，我有自己的坚持，不需要王灿的体谅，败了就败了，不需要同情，也不需要怜悯。做事可以不择手段，可以脸厚心黑，但得有自己的底线。”

　　曹丕见曹操固执，知道不可能劝说曹操了。

　　曹操看着曹丕，沉声道：“你犯下大错，自今日起，逐出家门，逐出曹氏宗族。好了，去收拾东西，离开大营。”

　　“啊！！”

　　曹丕睁大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　逐出家门，逐出曹氏宗族，这等于是把他扫地出门了。

　　曹丕心有不甘，身体一窜，双手抱住曹操的大腿，说道：“父皇，孩儿一心一意为曹氏谋划，为魏国谋划，没有做错，不应该把孩儿逐出家门。孩儿不甘，孩儿不同意。”

　　曹操闭上眼，深吸口气，脸上露出沉痛之色。

　　旋即，他大喝道：“来人，将曹丕拉出去。”

　　众人想替曹丕求情，却被曹操吓了回去，不敢说话。

　　两个士兵走了进来，把曹丕带出了营帐。曹操大手一挥，又让营帐中的文臣武将全都离开了大帐，独自一人坐在大帐中发呆。

　　曹丕被士兵带出营帐后，大哭大闹，极为愤怒。

　　他全心全意的为曹氏付出，却被逐出曹氏，心有不甘。曹丕想了想，决定去找曹操理论。现在若是不说清楚，以后就没有机会了。曹丕刚走到营帐外的时候，却见满宠站在不远处朝他招手，似是有话对他说。

　　曹丕朝满宠走去，躬身问道：“伯宁先生，有什么事情吗？”

　　满宠说道：“二公子，陛下不会改变主意的。”

　　曹丕眼眶一红，说道：“伯宁先生，不是见不见的问题。现在若是不当着父皇的面说清楚，以后就没机会了，必须去。”

　　满宠叹口气，说道：“二公子，你不了解陛下的心思啊！陛下把你逐出曹氏，和你断绝关系，让你恨他、怨他，却让你站在了对立面，这是保护你，是真的认可你这个儿子啊。陛下这么做，是为了你好。”

　　曹丕一脸不解的神色，问道：“伯宁先生，这是为何？”

　　满宠解释道：“借助外力的办法，陛下肯定能想到，但他不愿意这样做。眼下你做了，陛下不会去改变，面对王灿的时候也会一力的承认。或许，陛下预见到魏国的危局，才会给二公子找一条路，二公子离开后，不用跟着曹氏陪葬。”

　　曹丕愣住了，没想到有这样的解释。

　　他想了想，又看了眼曹操的中军大帐，最终没有进去。

　　……

　　蜀军营地，中军大帐。

　　王灿神色凝重，下方的文臣武将也是如此。匈奴、鲜卑、乌桓南下的消息传来，立刻导致蜀军无法继续进攻，若是王灿执意攻打曹操，或许能灭掉曹操，但绝不是王灿想看到的结果，那样会导致北方的百姓陷入苦难中。

　　王灿看向众人，问道：“匈奴、鲜卑、乌桓率军南下，你们有什么看法？”

　　魏延抱拳道：“陛下，末将认为应该集中全力，击败曹操。等灭了曹氏，再挥军北上，斩杀鲜卑、匈奴等异族。”

　　张绣反驳道：“陛下，末将认为应该暂时停止攻击魏军，先剿灭异族。北地的百姓生活不易，常年面临异族的威胁，现在遭到大规模的攻击，不能不救。”

　　庞德沉声说道：“陛下，末将也认为应该北上。虽然会延缓击败曹操的时间，但陛下击败匈奴人、鲜卑人和乌桓人，保护了一方百姓的平安，必定得到百姓的拥戴。反观曹操，他借助北方异族的力量祸害百姓，名声大跌，必定被无数的百姓唾弃。这样一来，陛下获取了百姓的民心，也能打击魏军的士气，请陛下三思。”

　　王灿看向郭嘉，问道：“奉孝，你有什么看法？”


第1264章 贾诩的肺腑之言

　　郭嘉拱手道：“陛下，庞将军说得有道理，微臣也认为挥军北上更合适，先解决北方的异族，再解决曹操。”

　　吕蒙接着说道：“陛下，末将认为攻打南下的异族，要有大声势，要打出蜀军的威风，不能失败，也不允许失败。末将建议扬州、豫州、徐州、并州的战事暂时停止，转进攻为防守。调遣能臣猛将北上，全力攻打匈奴、鲜卑和乌桓。”

　　顿了顿，吕蒙又说道；“鲜卑从并州南下，匈奴从凉州南下，乌桓从幽州南下，大军可以分成三路大军，迎击他们，从而各个击破。”

　　王灿问道：“阿蒙，你有什么看法，认为该调遣那些人？”

　　吕蒙仔细的思考片刻，说道：“此前徐庶和张辽的大军已经合拢，实力强大，足以应付曹仁和夏侯渊。末将认为可以把太史慈、甘宁、张辽、庞统和黄叙调出，留下文聘、严颜、周泰、蒋钦、徐庶镇守南方，足以稳住南方的局面。”

　　王灿嗯了声，示意吕蒙继续说。

　　吕蒙又道：“乌桓南下，赵云、黄忠等人正在幽州，让他们转攻为守，挥军北上即可。这样一来，乌桓就不足为虑额。末将说的就这么多，请陛下指正。”

　　王灿点头说道：“说的很好，很不错。”

　　顿了顿，王灿又说道：“汉武帝时，霍去病打得匈奴元气大伤，再也不敢窥视中原。现在大军北上和匈奴、鲜卑、乌桓交战，也要打出汉家儿郎的威风，要让他们几十年甚至上百年不能恢复元气，不敢南下一步。”

　　张绣和庞德抱拳说道：“陛下英明。”

　　魏延神色尴尬，有些不自在，因为他是坚持打曹操的。

　　王灿看了眼魏延，并不在意，继续说道：“传令给赵云，让他转攻为守，北上迎击乌桓大军。告诉他，和乌桓交战的时候放手去打，把乌桓打得不敢伸爪子为止。”

　　史阿点点头，等着王灿继续下令。

　　王灿又吩咐道：“庞统、张辽、太史慈、甘宁和黄叙抵达洛阳后，让他们调集士兵前往凉州，迎击匈奴人。”

　　乌桓和匈奴解决了，只剩下鲜卑。

　　王灿继续说道：“我们这一路大军，留下徐荣和张任留守虎牢关，抵挡曹操的攻击。必要时，可以让程昱、荀攸等人求助。其余的人随我北上并州，攻打鲜卑。”

　　“诺！！”

　　众人抱拳应下，显得极为兴奋。

　　尤其是高顺、张绣、庞德，这三人本是北方人，都受到鲜卑等异族南下的影响，现在能随军北上攻打鲜卑，更是心中欢喜。

　　……

　　冀州，常山郡。

　　赵云带兵在常山郡驻扎，接到了王灿的命令。

　　当即，赵云把贾诩和法正找来，又把司马懿也请到，三人到了大厅后，赵云把王灿的命令说了出来，才说道：“贾先生、孝直，陛下让大军停止攻击，北上幽州攻打乌桓，你们两位有什么看法？”

　　司马懿静坐着，眼中露出沉思之色。

　　这一次，他也被王灿的魄力所惊叹，没想到王灿竟然放弃了攻击曹操，转而攻打北方的异族。若是一般人，恐怕会趁着魏国元气大伤，一举灭掉曹操，会暂时舍弃北方的百姓。毕竟停止了攻击，曹操就有恢复元气的机会。

　　贾诩深吸口气，语气沉重的说道：“子龙将军，陛下已经说清楚了，放手去打，自然是肆无忌惮的攻击，也可以屠杀乌桓人。老夫认为，北上和乌桓人交战，先是以大军拖住乌桓人的主力，再让轻骑兵孤身进入乌桓腹地，以战养战，屠杀、烧毁乌桓人的马场、牧民，打得乌桓人后方动乱，再也没有信心和大军对抗。”

　　司马懿吞了口唾沫，惊骇的看着贾诩。

　　这一回，他是领教了贾诩的狠辣。屠杀、烧毁，这可真是一般人不敢做的，尤其是针对普通的乌桓人。

　　法正皱眉说道：“文和先生，两军交战于孤儿寡母何干？为何要伤及无辜呢？”

　　很显然，法正不赞贾诩观点的。

　　贾诩沉声说道：“孝直，你说的话半对半错。两军交战，是不应该伤及无辜，也不应该伤及孤儿寡母，不应该肆意屠杀。”

　　“但是，这是对我汉家百姓而言，对乌桓人不适用。”

　　“乌桓人南下，每一次都是烧杀抢掠，杀死壮丁，杀死老弱，然后抢走粮食和女人，他们想过普通百姓吗？”

　　“没有，乌桓人从没有想过。”

　　“这是一群狼，狼来了就该用大棒迎击，不能手软。”

　　“我们和乌桓交战，不仅是两军交战，更是两族交战，是两国之战。乌桓人每年都会南下劫掠，这样生活在马背上的人，必须让他们不敢轻举妄动。”

　　说到这里，贾诩仰着头，显得极为激动。

　　他叹了口气，说道：“孝直，你从小在益州长大，可以说是远离中原，更是远离了边塞之地，没有受到战火的困扰，不解边塞百姓的辛苦。乌桓人、匈奴人、鲜卑人，都是一群狼崽子，必须杀过去。陛下决议让我们北上对付乌桓人，更让我们放开手打，就是让我们为边塞百姓创造一个太平安乐之地，让乌桓人不敢南下。”

　　法正听了后，不再说话。

　　贾诩生活在西凉，是西凉土生土长的人，知道边塞的艰辛。然而，他从小在益州长大，不了解情况，便不再反驳贾诩。

　　赵云看向贾诩，问道；“文和先生，你觉得该怎么分配任务？”

　　事实上，赵云也是同意贾诩看法的。

　　贾诩说道：“子龙将军，把黄忠、典满、陈到来，我们再分配具体的任务。”

　　赵云立刻传递命令，让黄、典满和陈到赶了过来。

　　贾诩看了眼三人，说道：“此次和乌桓交战，依照我先前说的，兵分两路，大军吸引乌桓人的主力，甚至要灭掉乌桓人的主力，拿下乌桓首领蹋顿。这路大军和对付夏侯惇的时候一样，再有仲达的帮助，足以对付乌桓人。我带着典满和黄忠，率领三千轻骑兵深入辽东、右北平，袭击乌桓人的老巢。”

　　赵云沉声说道：“文和先生，你还是留下吧。”

　　贾诩说道：“我必须去，这也是我的心愿。没有粮草和援军，但此次出兵后以战养战，走到哪里，杀到哪里，不用担心粮草的问题。”

　　赵云点头道：“既如此，就按照文和先生的计划行事。”

　　典满搓了搓手，说道：“贾先生，您可是挑对了人。末将杀入乌桓人中，一定让两柄大锤染满鲜血，杀他个天翻地覆。”典满眼中闪烁着凛冽的杀意，恨不得杀尽乌桓人。司马懿看着典满，想到了赵宏、陶莽和夏侯惇的惨状，忍不住吞了口唾沫，这厮太暴力了。

　　黄忠跃跃欲试，也是颇为手痒。

　　杀了马超，黄忠立下一功，但相比于杀乌桓人，更让他激动。

　　贾诩笑吟吟的说道：“你们放心，这一次杀过去，会让你们杀个痛快的。我们这一路杀过去，是铸就一条血路，用鲜血铺垫出一条血路，让塞外的异族知道犯我大汉者血债血偿，让他们永远记得这次教训。”

　　司马懿和法正听了后，肃然起敬。

　　似乎，两人明白了贾诩的心境，理解了边塞百姓的苦楚。


第1265章 蜀军进入雁门郡

　　洛阳，这里已经成为蜀国的国都。程昱、田丰、荀攸、李儒等人都已经抵达洛阳，在洛阳办公，维持着蜀国的运转。张辽和庞统、太史慈、甘宁、黄叙一路北上，日夜赶路，最后抵达了洛阳。

　　大军在城外驻扎，庞统、张辽和甘宁前往洛阳。

　　三人在城中歇了一晚，便离开洛阳，率军往凉州行去，不过队伍中多了一人。

　　这一人，便是李儒。

　　程昱、田丰、荀攸、任安等人仔细商议后，派遣李儒加入军中，协助甘宁和张辽。因为李儒曾经在董卓身边做事，在西凉有一定的人脉，也有一定的威望。

　　十万大军离开洛阳，朝凉州奔去，迎击匈奴。

　　入夜后，大军安营扎寨。

　　中军大帐内，庞统、张辽、李儒、甘宁、太史慈、黄叙相对而坐，六个人商讨着接下来应对匈奴的策略。

　　甘宁看向李儒，问道：“李先生，你有什么看法？”

　　李儒沉声道：“首先要说明一点，我们的大军人数虽多，却最不占优势。”

　　“陛下的大军有重骑兵和重步兵随行，还有一部分轻骑兵，赵云的军中也有七千轻骑兵随行。反观我们，十万大军几乎全是步兵，骑兵近乎没有。即使立刻调集战马，组建骑兵，也难以保证军中的士兵能适应骑射，我们是最弱的。”

　　“说这番话，是要看清楚我们的弱点。”

　　“匈奴是生活在马背上的人，全是轻骑兵，善于骑射，也难以对付。和匈奴交战，我认为选择地形必须慎重考虑，尽量避开空旷开阔的地方，削弱骑兵的优势。在此基础上，引诱匈奴人主动攻击，我们再伺机歼灭匈奴大军。”

　　李儒沉声道：“最主要的一点，是不能以己之短攻彼之长，否则必败。”

　　庞统点了点头，深以为然的说道：“文优先生言之有理，此役和匈奴人交战，必须遏制住匈奴骑兵的优势，才能取胜。”

　　太史慈、张辽也跟着发言，一致认为要发挥出大军的长处，遏制匈奴的长处。

　　所有的人都很清醒，没有任何焦躁急迫的情绪，也没有大声嚷嚷着立刻和匈奴交战。张辽、李儒、庞统的这次商议，定下了大军的方针，更有利于击败匈奴。

　　……

　　雁门郡，郡城里面已经是一片狼藉。

　　鲜卑攻破雁门郡，步度根、轲比能和素利率军在城中大肆劫掠。城中的男子近乎被全部杀死，只剩下女人和孩子，成了人间地狱，四处都可以看到斑斑血迹。

　　太守府，大厅中。

　　步度根、轲比能和素利正在饮酒作乐，大厅中还有十余个女子在跳舞。若是仔细的打量一番，能看到跳舞的女人身上有着伤痕，脸上挂着斑斑泪痕，都是被强迫的。但他们不敢法抗，一旦反抗就是死。

　　步度根、素利和轲比能身旁，都有着身材妖娆的女子，厅中的将领也在玩乐。

　　粮食、女人，是鲜卑人最大的兴趣。

　　步度根伸出粗大肥厚的手掌，盖在身旁女人的酥胸上，使劲儿的揉捏着。因为手掌上的力量很大，甚至让女人都皱起了眉头，脸上露出痛苦的表情。女人似乎是害怕被杀，一直忍着头，不敢吭声。

　　“粗俗！！”

　　当步度根不满足现状，悍然把爪子深入女子的衣服里面，揉捏着那嫩白如玉的酥胸时，轲比能撇撇嘴，露出鄙夷的神情。

　　步度根脸色一沉，抽出手，冷冷的看着轲比能。

　　和步度根一样，轲比能同样在玩弄女人。

　　然而，轲比能却没有那么直接，带着茧子的手指轻轻划过女子的脸蛋，食指抬起女子的下颌，然后捏着女子的下巴，拖到身旁，凑上去深吸口气。似乎是闻着女子身上的香气，进而沉醉在里面。

　　轲比能又伸出舌头，在女子的脸蛋上舔了一下，说道：“这样嫩滑的脸蛋，真是只有汉人的女人才有，才会这么娇嫩。”

　　女子被轲比能吓得不敢动弹，面颊僵硬，像是一尊雕塑。

　　“不解风情！”

　　轲比能嘲笑了步度根后，素利又开始嘲笑轲比能。

　　和步度根、轲比能的魁梧身材不同，素利长相清瘦，像是一个文若书生。他伸出纤细修长的右手，轻轻的抚摸着额女子的腰间，像是挠痒般轻而温柔。他凑到女子的耳旁，轻轻吹了口热气，女子面颊羞红，耳朵发烫，脖子上布满了一层红晕。

　　显然，素利的手段更胜一筹。

　　轲比能和步度根看着素利，脸色阴沉，显得极为不高兴。

　　“嗞啦！！”

　　忽然，素利双手扯住女子的衣衫，一把撕裂了开来。衣衫破裂，女子身上只剩下白色的亵裤和粉红的肚兜。

　　女子没想到素利说变就变，吓得花容失色。

　　素利拍了拍女子的脸蛋，笑说道：“还是这样的方式最畅快，最舒服。”

　　他朝女子笑了笑，露出一口白牙，森冷可怕。

　　女子冷不禁的打了个寒颤，身体秫秫发抖。步度根和轲比能看见后，哈哈大笑，并没有阻止，同样是扯烂了身旁女子的衣衫，准备当着众人的面凌辱女子。对于他们来说，这些女人是发泄的工具，以及生孩子的工具，没有其他价值。

　　三人解开身上衣衫，准备发泄的时候，急促的脚步声从外面传来。

　　“报！！”

　　一声大吼，很突兀的响起。

　　步度根、轲比能、素利吓了一跳，身体一抖，下体刚刚硬体的物件直接软了下去，不知道会不会造成阳痿。三人面色阴沉，瞪了眼前来禀报的哨探，又挥手把大厅中的女子撵出去。其余的将领也都是依依不舍的放掉到嘴的猎物，打起精神。

　　轲比能问道：“发生了什么事？”

　　哨探抱拳说道：“回禀大王，蜀国皇帝率领八万大军，已经进入雁门郡。”

　　“蜀国皇帝？”

　　轲比能身体打了个哆嗦，说道：“娘的，为什么蜀国皇帝不去对付蹋顿那厮，不去对付匈奴呼厨泉，偏偏来攻打我们鲜卑。倒霉，真够倒霉的。”

　　轲比能比较注重中原发生的战事，知道蜀国皇帝是王灿，也知道王灿横扫天下诸侯的事情，这般强横的人物杀向他们，真是够倒霉的。

　　步度根不屑的说道：“轲比能，你若是怕了，留在城中，老子一个人带兵去。”

　　素利笑说道：“步度根，你去吧，我和轲比能在城中等你凯旋。”说完后，素利看向轲比能，问道：“轲比能，你认为呢？”

　　轲比能笑道：“素利的话正合我意，我们在城中等着好消息。”

　　两个奸诈的人看着步度根，笑眯眯的，打算看好戏了。步度根骑虎难下，不能随意的反对了。三个人表面上一团和气，但绝对是能相互插对方两刀的人，步度根主动请战，素利和轲比能立刻达成协议，迫使步度根出战。

　　步度根站起身，满不在乎的说道：“去就去，有什么好怕的。老子打败了蜀国皇帝，还能要挟蜀国的人呢？到时候美女、金钱、粮食、武器应有尽有。”

　　素利笑道：“那就恭喜了。”

　　轲比能也说道：“步度根，你千万不要灰溜溜的逃回来。若是你被打败了，我们还得给你擦屁股，那就太麻烦了。”

　　步度根被两人挤兑着，气哼哼的离开了。


第1266章 蜀军不堪一击？

　　步度根走出大厅后，转身看向大厅中的轲比能和素利，呸的吐了口浓痰。

　　“无胆鼠辈！”

　　他嘟囔着骂了一句，脸上露出不屑的神情。

　　“大王，我们真的要单独打蜀国皇帝吗？”步度根身旁的一名将领低声问道，脸上还有着一丝畏惧，这名将领也是知道王灿的，否则不会这么忐忑了。

　　步度根哼了声，说道：“屁话，话都已经说出口了，还能拒绝吗？”

　　将领挠挠头，跟着步度根一起离开了太守府。

　　步度根带着两个心腹大将，把城中的三万士兵调集起来，出了郡城，朝蜀军奔去。步度根的三万士兵并不是普通士兵，而是善于骑射的轻骑兵。这些骑兵骑术精湛，射术厉害，每一个人都是精锐。

　　鲜卑的骑兵是马背上的锐士，远比中原训练的骑兵更出色。这些骑兵整日都在马背上，久而久之，和战马也有了一种默契。

　　这样的一支骑兵，很难缠，也很难消灭。

　　……

　　王灿带着八万蜀军进入雁门后，开始放缓了速度。大军停下来歇息，王灿派出了无数的哨探，去探查鲜卑的消息。

　　“报！！”

　　王灿歇息的时候，一名哨探飞速的跑到了王灿身旁。

　　哨探朝王灿揖了一礼，抱拳说道：“陛下，鲜卑大军朝我军杀来，领兵的人是鲜卑三王之一的步度根。他亲自率领三万骑兵，距离我军只有三十里。”

　　王灿问道：“有没有其他的鲜卑首领？”

　　哨探摇头说道：“轲比能和素利留在雁门，没有出战。”

　　王灿摆手让哨探退下，脸上露出了笑容，看向坐在身旁的郭嘉，笑道：“奉孝，鲜卑各族之间不是一团和气啊！现在只有步度根一个人率军杀来，就借着这次机会灭掉步度根，给鲜卑人一个教训。”

　　郭嘉点头道：“陛下，双方只有三十里距离，可以按照计划行动了。”

　　王灿下达了命令，八万大军立刻展开行动，等着步度根杀来。

　　……

　　步度根带着三万骑兵，一路疾驰，很快就接近了蜀军。

　　旁边，步度根的心腹将领苏和世大声说道：“大王，末将总觉得有些不安。轲比能和素利撇开我们，让我们单独攻击蜀军，会不会有风险啊？”

　　步度根哼了声，问道：“苏和世，你想要漂亮的女人吗？”

　　苏和世嘿嘿笑了笑点头道：“想要。”

　　步度根目光如刀，又问道：“你想要金钱吗？”

　　苏和世又回答道：“想要。”

　　步度根看着苏和世，叹息说道：“苏和世啊，你长得又丑又矮又黑，脾气又暴躁，你觉得美女和金钱会青睐你吗？”

　　苏和世脸皮非常厚，回答道：“不会！”

　　步度根的另一名心腹将领李单西笑了笑，说道：“老苏啊，大王已经说得很明白了。你想要漂亮的女人，想要无数的钱财，就去击败蜀国皇帝，抢蜀国的女人和金钱。不卖命，哪能找到漂亮的女人和无数的财宝呢？”

　　步度根赞赏的看了眼李单西，说道：“嗯，还是李单西聪明一点！”

　　李单西谄笑道：“大王教导有方。”

　　步度根笑了笑，问道：“距离蜀军还有多远？”

　　苏和世回答道：“大王，距离蜀军还有二十里，很近了。”

　　步度根说道：“加快速递，立杀入蜀军里面，活捉蜀国皇帝。”步度根的脸上也洋溢着无尽的荣光，非常亢奋。尤其是想到活捉了王灿，他就忍不住想提着战刀杀入蜀军里面。苏和世和李单西也是如此，不断地催动战马赶路，朝蜀军奔去。

　　一个时辰后，步度根率军靠近了蜀军。

　　看着摆开阵势的蜀军，步度根没有任何的犹豫，扬起战刀，大吼道：“射箭！”

　　“咻！咻！！”

　　无数的弓箭射出，密集的箭雨射向蜀军士兵。

　　人没到，鲜卑骑兵已经展开了攻击。

　　蜀军被弓箭攻击，阵脚立刻乱了起来。眨眼工夫，三万鲜卑骑兵吆喝着，脸上露出狂热的神情，已经靠近了阵脚大乱的蜀军。鲜卑士兵的神态，已经完全是沉醉在杀戮中，享受着肆意杀戮带来的快感，亢奋激动。

　　三万鲜卑骑兵，一阵冲杀，蜀军的阵型崩溃了，开始往后逃跑。

　　似乎，鲜卑骑兵已经取得了胜利。

　　步度根见蜀军不堪一击，更是激动的面颊涨红，似乎看到了俘虏王灿后的情景。他张开嘴，大吼大叫道：“冲啊，活捉蜀国皇帝，活捉蜀国皇帝。”他左看看，又看看，发现蜀军士兵中有一杆代表皇帝的大旗在挪动，立刻追上去，想活捉王灿。

　　其余的鲜卑骑兵不断冲杀，追杀逃命的蜀军。

　　蜀军士兵先是直线往后逃跑，不一会儿就像是浪花被劈开，分成了两支队伍，一左一右的朝道路的两边跑去。

　　这样一来，鲜卑也继续追杀。

　　不过，仍有一部分鲜卑骑兵径直的往前冲，想包夹蜀军士兵。

　　但是让鲜卑骑兵意想不到的事情发生了，道路的前方竟然出现了一条条一丈长、四尺宽、六尺深的沟壑。战马冲上去后，前蹄没能踩在地上，反而落入坑中，立刻倾倒下去。骑在马上的鲜卑士兵被甩落在地上，有的人摔得骨折，有的人被战马活活压死。

　　坑很多，几十丈远的道路有分布着密密麻麻的大坑。鲜卑骑兵冲上去后，遇到坑道，战马摔倒，人也摔倒在地上。

　　由于蜀军士兵是朝道路的两边扩散，往前冲的鲜卑骑兵并不多，损失也不大。

　　步度根见道路前方出现坑坑洼洼的坑道，大骂蜀军狡猾，心中升起不妙的预感。他觉得蜀军从道路的两边逃命，很可能也是有一定意图的。

　　但士兵杀得起劲儿，没有办法阻止，只能继续往前冲。

　　步度根率军冲杀，带着部分骑兵往右边追去。

　　苏和世和李单西率领一部分骑兵往左边捉去，没有和步度根一起。

　　“步度根，高顺再次等候多时了。”

　　一声大喝从前方传来，却是高顺率军杀了出去，挡住了鲜卑骑兵追赶的道路。八百陷阵营士兵手持盾牌、大枪，穿着严实的铠甲。随着高顺一声令下，八百陷阵营发起了猛烈的冲锋，朝步度根所在的位置杀去。

　　步度根见陷阵营拦路，冷笑道：“几百人就想拦住道路，可笑。儿郎们，随我杀。”

　　步度根面露不屑之色，带着士兵发起了冲锋。

　　高顺神色冷峻，带着陷阵营缓缓的前进。虽说陷阵营前进的速度不快。但每一步都铿锵有力，每一个陷阵营士兵都露出一往无前的神态。两丈长的大枪，斜指向步度根的骑兵，枪尖森冷，散发着冰冷的光芒。

　　高顺大枪扬起，大声咆哮道：“陷阵之志，有我无敌。”

　　“陷阵之志，有我无敌！”

　　八百陷阵营齐声呐喊，声音响彻天地，在战场上回荡着。步度根眉头一挑，粗犷的面颊上露出凝重之色，他也看出了这支军队的不凡。不过，步度根毫无惧色，还大声说道：“虚张声势，不堪一击！”

　　步度根暂时这么想，却看低了陷阵营的实力。


第1267章 接连不断的伏兵

　　步度根率领的轻骑兵冲向陷阵营，意图冲垮八百陷阵，然后追击蜀军。

　　他盯着陷阵营，再次大吼道：“射箭！”

　　顷刻间，无数的鲜卑骑兵挽弓射箭，弓箭射向逃跑的蜀军和陷阵营。一轮射击，正在逃窜的蜀军士兵纷纷被射杀。但弓箭射到陷阵营后，一面面盾牌竖立起来，还有无数杆大枪在空中搅动，把射来的弓箭拨开。

　　弓箭射击，对陷阵营没有用处。

　　步度根见弓箭没影响到陷阵营，心下大怒，大吼道：“冲上去，压垮他们。”

　　眨眼工夫，鲜卑骑兵冲向了陷阵营。

　　每一个鲜卑骑兵手中的武器都是战刀，并不是长矛，也不是长枪，只能借助战马冲锋的力量近距离冲杀。当他们距离陷阵营两丈之内后，陷阵营士兵挺枪而出，一杆杆长枪组成了密集的枪林，不管是战马还是骑兵，都被长枪戳中。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一杆杆大枪刺入战马的身体中，迸溅出殷红的鲜血。

　　战场上，似乎被鲜血染红。

　　即使有鲜卑骑兵骑马冲到陷阵营士兵的身前，但一面面厚实的盾牌立在身前，挡住了冲撞的战马，再有长枪刺出，战马和骑兵立刻成了肉窟窿，没有活命的机会。八百陷阵营，组成了一堵城墙，屹立在战场上，使得鲜卑骑兵无法逾越。

　　“杀，杀过去！”

　　步度根心下愤怒，竭力的嘶吼，命令骑兵发起攻击，却没有任何用处。

　　面绝对的实力面前，鲜卑骑兵显得如此的乏力。

　　步度根眼看着麾下的骑兵被杀死，而且陷阵营顺着道路不断地杀来，像是秋风扫落叶般杀死麾下的骑兵，让步度根为之愤怒疯狂。这才八百人的队伍，就让他麾下的骑兵不能前进半步，让步度根觉得太不可思议了。

　　中原蜀国皇帝的军队，果然厉害。

　　步度根头疼的时候，李单西和苏和世率领的骑兵也开始崩溃了。

　　道路的左侧，突然杀出三千重骑兵。这支重骑兵装备精良，连战马也有披挂。重骑兵的每一个士兵使用长矛，手中还有一柄小圆盾，攻防一体。三千人挡在道路上，一阵冲杀，就杀得步度根的骑兵不断后撤。

　　长矛刺出，无数的鲜卑骑兵被杀。

　　“鲜卑狗，去死吧。”

　　战场上，传来典韦的声音。

　　典韦骑在马上，提着一丈长的大刀厮杀。他没有使用铁戟，而是挥刀杀戮，这样的力道更猛。典韦瞅见苏和世，眼中露出道道精光，迅速的冲了上去。

　　苏和世见典韦杀来，大吼道：“本将是步度根大王麾下的……”

　　话没来得及说完，典韦挥刀劈下。刀光凛冽，势大力沉，挂着一股锐啸声，透着凶狠霸道的气息，让苏和世无法继续说下去。

　　苏和世闭上嘴，举刀迎敌。

　　“铛！！”

　　一声巨响，巨大的力量从典韦的长刀上倾泻下去，把苏和世劈得身体一颤，直接从战马上飞起来，摔落在地上。典韦冲杀的时候，明显是欺负苏和世不知道他的实力，一举干掉苏和世。典韦一击得手，策马冲了上去，大吼道：“老子管你是谁，去死吧。”

　　苏和世刚站起来，脑袋还有些迷糊，就见一抹刀光劈来。

　　“噗！！”

　　长刀划过苏和世的脑袋，圆滚滚的脑袋在空中飞过。

　　一片血雨落下，脑袋骨碌碌的落在了地上。

　　紧接着，无头的尸体倒下。

　　典韦却还不满足，策马冲上去，战马的马蹄踩在苏和世的胸膛上，踩得胸膛都凹陷了下去。典韦杀了苏和世，又开始搜寻目标。他杀戮鲜卑骑兵的同时，专挑鲜卑的将领下手，短时间内，就已经杀了十二个鲜卑小将，令步度根都感到畏惧。

　　这样的人，太恐怖了。

　　这一刻，步度根觉得攻击蜀军有些唐突了。步度根目光一转，发现自己的心腹大将李单西也对上了一名青年。这名青年提着一口一丈长的大刀，长刀挥舞如行云流水，和击杀苏和世的汉子使用相同的武器，但岁数略显年轻。

　　这人不是别人，正是吕蒙。

　　吕蒙和李单西交手三个回合，没有分出胜负。

　　李单西有一股蛮力，力量很大，并不弱于吕蒙。吕蒙眼见典韦一刀杀了一名将领，心下更是着急，可越是着急，越是没能迅速杀死李单西。

　　“让开，我来杀他。”

　　吕蒙没能成功，王灿横空杀了出来。

　　王灿的武器和吕蒙、典韦一样，也是长刀，却是专属于他的六尺龙雀刀。王灿扫了眼吕蒙，沉声说道：“阿蒙，回去好好练练刀法，连一个蛮子都打不过。”

　　吕蒙听了后，讪讪一笑。

　　不是他不努力，而是李单西力量不弱。吕蒙心中不爽快，把目标转向其余的鲜卑士兵，长刀挥舞，连连带出一蓬蓬鲜血，发泄着心中的怒气。

　　王灿眸光一冷，大吼道；“鲜卑蛮夷，去死。”

　　一声大吼，王灿提着龙雀刀发起了冲锋。

　　对于这些烧杀抢掠的鲜卑人，王灿心中早就憋了一口气。眼下和李单西交手，王灿鼓足了全身的力量，要准备一刀杀敌。李单西见王灿穿着打扮不同，是军中主帅的军服，大吼道：“你是蜀国皇帝？”虽然李单西有了猜测，但还是试探着问了句。

　　王灿喝道：“我是蜀国皇帝，今日砍你狗头，祭奠死去的百姓！”

　　李单西确定了王灿的身份，脸上露出狂喜之色，大吼道：“太好了，太好了。”他策马冲了上去，举起战刀，想杀死王灿。

　　王灿冷冷一笑，挥舞龙雀刀迎了上去。

　　“嚓咔！”

　　战刀碰撞，龙雀刀削断了李单西的战刀。

　　冷冽的刀光势如破竹的前进，在李单西身上留下了一条长达一尺的伤口。这条伤口从左肩，蔓延到右侧肋骨，鲜血喷溅，露出森森白骨。

　　李单西大声惨叫，看了眼只剩下半截的战刀，欲哭无泪。

　　不等他逃跑，王灿再次挥刀。

　　一刀削出，龙雀刀在李单西的胸膛划过，把李单西削成了两半截。

　　龙雀刀太过锋利，削过李单西的身体，却没有流出鲜血。过了两眨眼的时间，李单西身体的伤痕崩裂，才喷溅出鲜血。李单西惨叫一声，身体一晃，身体断成了两截，上半身和下半身相继落在地上，不断地喷洒着鲜血。

　　王灿的目光一转，看向步度根，大吼道：“步度根，速速受死。”

　　这一刻，步度根觉得肠子都要悔青了。他听过王灿的事情，没想到王灿这么恐怖，麾下的士兵和将领也很恐怖。

　　仅仅是八百人，就挡住了几千甚至于上万骑兵的攻击。

　　不仅如此，还有另外的三千骑兵也是这样。

　　再加上无数的蜀军杀了回来，步度根麾下的骑兵根本不够杀。最令步度根心疼的是两个心腹大将被斩杀了，而且是一刀毙命，瞬间就被秒杀了，堪称恐怖。

　　步度根见王灿杀来，心下大急。

　　他看了眼周围的情况，蜀军不在逃窜，开始反击了。八百陷阵营和三千重骑兵越来越凶猛，杀得他的骑兵不断地后撤。

　　这样的交战，让步度根失去了拼杀的勇气。


第1268章 步度根投降

　　“步度根，受死！”

　　正当步度根心中无比痛苦的时候，前方再次响起王灿的咆哮声。

　　此刻，王灿距离步度根不到五丈远。

　　“大王莫慌，末将去杀了蜀国狗皇帝。”一名鲜卑大汉挥舞着手中的钢刀，骑马冲向王灿。钢刀在空中晃动，闪烁着森冷的杀机。

　　王灿见鲜卑将领杀来，嘴角浮现出一抹冷意。

　　鲜卑人，来多少，他杀多少！

　　王灿从斥侯口中得知了雁门郡丢失后的情况，知道百姓遭到屠戮，知道妇孺被鲜卑士兵欺凌，胸中已经是怒火冲天。站在鲜卑人的立场，或许自是对的，但王灿有自己的立场，他是汉人，更是汉人的皇帝，要保护百姓。

　　“杀！！”

　　王灿鼓起全身的力量，双手握紧了龙雀刀，挥刀劈了出去。

　　与此同时，鲜卑将领抡起钢刀迎来。

　　“铛！！”

　　金铁交击的声音传出，刺得人耳膜疼痛。兵器碰撞后，龙雀刀丝毫没有受到损伤，王灿也是岿然不动，像是大山屹立。然而，鲜卑将领的情况却不妙，被王灿一刀劈得双手虎口破裂，胸膛起伏不定，张开嘴，哇的吐出一口鲜血。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　眨眼工夫，鲜卑将领手中的钢刀碎裂，一块块铁片掉落在地上。

　　这一下，鲜卑将领惊呆了。

　　王安却趁胜追击，龙雀刀立刻劈出。手起刀落，快若闪电，只看到一条银白色的匹练贯穿了鲜卑将领的身体。旋即，血箭迸出，鲜卑将领的身体竟然直接崩裂成了两半，带着鲜血的内脏洒落了一地，血迹斑斑，恐怖吓人，连鲜卑将领的战马都是希聿聿的悲鸣着。

　　“啊！！”

　　步度根瞪大眼，惊呼一声。

　　这幅场景，吓得步度根没有了和王灿较量的想法。他亲眼看到王灿杀了李单西，又看到王灿杀人的狠辣手段，小心肝忍不住扑通扑通的跳个不停。步度根的武艺不及李单西，若是和王灿拼命，连一个回合都撑不下去，必死无疑。

　　步度根深吸口气，丢掉了鲜卑人的高傲，大吼道：“撤，立即后撤。”

　　后撤的命令，在战场上传递出去。

　　鲜卑骑兵如闻天籁，毫不犹豫的调转马头，纷纷往后撤。王灿冲向步度根，却见步度根躲在鲜卑骑兵里面后撤，嘴角浮现出灿烂的笑容。

　　想要走，哪有这么容易？

　　杀不掉步度根，也不可能让步度根逃走。

　　步度根成了惊弓之鸟，时不时回头看下王灿距离他还有多远，生怕被追上。他带着士兵跑了约莫十里，前方的道路开始变得狭窄起来，不过鲜卑骑兵还能通过。然而，步度根一马当先的冲上去的时候，突然传来咔嚓一声脆响，战马的蹄子断了。

　　“轰！！”

　　战马保持着继续前冲的惯性，直接倒在了地上。

　　“希聿聿！！”

　　战马悲鸣，传来痛苦的嘶鸣声。

　　步度根掉在地上后，摔得迷迷糊糊的，而且浑身酸疼。

　　他赶忙站起身，看了眼前方的道路，发现前方的路上遍布着无数的坑洞。这些坑洞不大，只有两个巴掌宽，一尺深，却极为密集，前方近三十丈的道路都是这样的。战马奔跑的速度快，一脚擦在坑洞里面，很容易造成骨折的情况。

　　显然，步度根成了先例。

　　紧接着，又传来无数鲜卑士兵的惨叫声和战马的悲鸣声。鲜卑士兵中，有的士兵避开了前面的坑洞，跑了几丈远，但终究是躲不开，是马失前蹄，摔倒在地上。

　　步度根看了眼倒在地上的士兵，欲哭无泪。

　　这一战，真是憋屈啊！

　　自从他领兵以来，就没有这么窝囊过，也没有遇到过会用这种奸诈手段的人。他没想到王灿会在路上挖坑。

　　太狡诈！太狠辣了！

　　“步度根，张绣等你多时了。立刻投降，本将饶你不死。”官道的右侧，忽然又杀出一队大军，约莫一万士兵。

　　“你是张绣？是北地枪王。”

　　步度根是知道张绣的，脸上露出惊骇之色，没想到赫赫有名的枪王张绣杀了出来，真是倒霉到家了。

　　早知如此，就不该出来的。

　　“步度根，庞德在此。立刻投降，否则杀无赦。”

　　正当步度根心下后悔的时候，官道的左侧又杀出一万士兵。庞德和张绣得到王灿的命令埋伏下来，等步度根率领的骑兵去攻击王灿，就带着士兵布置坑洞，防止步度根带着骑兵逃回去，断绝步度根的退路。

　　步度根看着庞德，喃喃说道：“庞德，这不是马氏的旧臣吗？也出现了。”

　　‘马氏’指的是马腾一家，马腾名震西凉，在鲜卑也小有名气。庞德作为马腾最倚重的大将，也是有一定的名气。步度根看着左右两边的蜀军，又看了眼前方无数的坑洞，再回头瞅了眼烟尘漫天的后方，看见无数的蜀军汹涌而来，并且还有凶猛残忍的王灿。

　　逃不掉了，真的是逃不掉了。

　　步度根心如死灰，知道是必败无疑了。

　　“大王，投降吧。”

　　一名鲜卑士兵来到步度根身旁，低声说道。

　　步度根闻言，恶狠狠的瞪了士兵一眼，脸上却露出犹豫之色，片刻后说道：“好把，下令投降！”他实在提不起反抗的勇气，不知道该怎么抵抗蜀军。

　　逃，肯定逃不掉！

　　打，肯定打不赢！

　　拼死抵抗，被杀了后，他的钱财和女人都成了素利和轲比能的，这一点让步度根不愿意接受。唯一的办法就只有投降，暂时归顺蜀国皇帝。步度根咬咬牙，放下武器，大吼道：“蜀国皇帝陛下，我愿降，我愿意投降。”

　　“哐当！哐当！”

　　无数的鲜卑士兵也跟着放下武器投降，骑在马上的士兵都翻身下马，不再抵抗。

　　对于他们来说，今天绝对是厄运日，没想到会遇到这么倒霉的事情。王灿带着士兵走上来，看了眼跪在地上的步度根，又扫了眼无数的士兵，吩咐带：“收缴兵器，再收缴战马，将所有的鲜卑士兵看押起来。”

　　“诺！！”

　　庞德得令后，立刻执行下去。

　　张绣走到王灿身旁，沉声说道：“陛下，末将认为应该立刻派出斥侯，拦截素利和轲比能派出的哨探，以免他们得到消息。”

　　王灿点点头，吩咐道：“阿蒙，派人阻断素利和轲比能的斥侯。”

　　“诺！！”

　　吕蒙抱拳应下，转身去执行命令了。


第1269章 恐吓步度根

　　此役交战，鲜卑骑兵的损失多达八千人，受伤的士兵更是不计其数。

　　蜀军的损失清点下来，也有近万人受伤。

　　这些人，都是刚开始被弓箭射伤，以及被鲜卑骑兵追杀导致。相比来说，被杀死的士兵却不是太多，毕竟重骑兵和重步兵迅速杀出来拦截鲜卑骑兵，挡住了鲜卑骑兵冲锋的态势。

　　大军暂时停下，没有继续赶路。

　　步度根跪在王灿跟前，显得极为谦恭，生怕触怒了王灿而被杀。

　　尤其是，魏延、庞德、张绣等人站在旁边虎视眈眈的盯着步度根，眼中透射出饿狼般的眼神，恨不得把步度根生吞了，更让步度根感到畏惧。步度根已经没有了鲜卑大王的姿态，脸上的傲慢之色消失殆尽，取而代之的是微微苍白的面颊。

　　他祈求的看着王灿，眼神恍惚，神色忐忑。

　　王灿不说话，步度根更是担心。

　　“陛下，臣有话说。”

　　正当气氛尴尬的时候，郭嘉说话了，脸上还带着淡淡的笑容。步度根见有人主动打破眼前的僵局，感激的看了眼郭嘉。他见郭嘉面带笑容，又长得清秀斯文，认为郭嘉不是狠辣之辈，理所当然的认为郭嘉可能是为他求情的，心中充满了希望。

　　王灿却注意到郭嘉眼中的戏谑之色，问道：“奉孝，有话直说，不必顾忌。”

　　步度根一听，更是大喜。

　　王灿说话这般随意，眼前的青年在王灿心中肯定有很高的地位。若是眼前的青年为他说情，岂不是更好吗？

　　再者，步度根想到自己已经选择了投降，不会有其他的事情。

　　“陛下，臣请诛杀步度根，以儆效尤。”

　　郭嘉微眯着眼睛，脸上还是淡淡的笑意，却让步度根身体一僵，浑身发冷。

　　他微微张开嘴，脸上的笑容还没有散去。这一刻，步度根如堕地狱，感觉天都快要塌下来了。希望越大，失望就越大，尤其是眼前的青年是王灿倚重的人，说的话分量就更重，对王灿的影响也更大。

　　若是王灿同意，他的小命就要保不住了。

　　步度根手脚冰凉，眼巴巴的望着王灿，祈求王灿赦免他。

　　王灿开口说道：“奉孝的话，我认为……”

　　步度根见情况不对，立刻打断了王灿的话，说道：“皇帝陛下，步度根愿降，愿意投降啊！只要皇帝陛下饶步度根一命，步度根愿意归顺皇帝陛下，愿意奉上美人、金钱，甚至是向皇帝陛下俯首称臣，请皇帝陛下开恩。”

　　“砰！砰！！”

　　步度根害怕被杀，一把鼻涕一把泪的磕头求饶。

　　大军没有安营扎寨，只是在野外歇息，王灿也只是坐在一块石头上。步度根跪在王灿身前，额头下面全是石子，用力的磕下去，三两下就磕破了皮。额头上流出鲜血，染红了额头，连地面都沾上了丝丝血迹。

　　“唉！！”

　　王灿叹了口气，说道：“看你这么诚心，我就……”

　　步度根听见王灿开口的话，就心花怒放，也不顾的额头上的伤，再次磕了几个头。他只想着能保住性命就好，但他刚刚高兴的时候，旁边又传来一名武将的声音。

　　说话的人是张绣，只见张绣神色冷峻，抱拳道：“陛下，鲜卑人烧杀抢掠，无恶不作，对雁门郡的百姓造成了巨大的上海。若是不杀鲜卑人，势必让陛下的威望受到影响，让百姓无法死心塌地的归附陛下，末将认为只有杀了步度根，才能让百姓发泄怒气。”

　　步度根看向王灿，见王灿又有些意动了，脸色瞬间变得惨白。

　　细密的汗珠从额头上淌出来，背脊上也全湿了。

　　正当步度根感到无奈失望的时候，庞德又站了出来，抱拳说道：“陛下，末将深知鲜卑人的秉性，他们是出尔反尔，毫无信义可言。您现在饶了步度根，必定养虎为患，他日步度根还会率军南下。陛下，请三思啊！”

　　“皇帝陛下，我不会，不会的。”

　　步度根连连摆手，希望王灿饶他一命。

　　所谓福无双至祸不单行，此刻的步度根就有这样的感觉。他才刚开口，又有一个人站出来，这人身材魁梧高大，像是一尊铁塔站在王灿身旁。此人便是典韦，他抱拳道：“陛下，末将认为郭先生说得对，庞将军、张将军说得也有道理，必须杀了步度根。”

　　说完后，典韦还恶狠狠的瞪了眼步度根。

　　那凶狠的眼神，让步度根浑身冰凉，如堕地狱，提不起一点力量。

　　王灿见众人纷纷劝说，脸上更是露出果决的神色，点头说道：“诸位都认为该杀了步度根，看来不杀步度根，不足以平息民愤，不足以让雁门郡的百姓归心。来人啊，将步度根拖下去，枭首示众。”

　　步度根回头看去，已经有两个士兵走来。

　　“皇帝陛下，饶命，饶命啊。只要皇帝陛下饶了步度根一命，步度根什么都愿意做的。”

　　此时此刻，步度根再也无法保持平静了。

　　“慢！”

　　正当士兵夹住步度根准备拖走的时候，吕蒙站出来制止了两个士兵。

　　他看了眼坐在地上的步度根，恭敬的朝王灿揖了一礼，抱拳道：“陛下，步度根该死，但末将认为步度根还是有用的。只要步度根愿意配合，我们的大军可以轻易的进入雁门郡，诛杀素利和轲比能。步度根降了陛下，还可以替陛下剿灭素利和轲比能的部落。”

　　吕蒙看向步度根，问道：“步度根，你愿意吗？”

　　“愿意，愿意！”

　　步度根一心想着保命，哪敢说个不字，直接答应了下来，说道：“步度根愿意归顺皇帝陛下，并且替皇帝陛下剿灭素利和轲比能。”

　　这一刻，步度根心中又升起了无限的希望，隐隐有些高兴。

　　统一了鲜卑，他实力大增，王灿未必能控制他。

　　但步度根那点小心思瞒不住别人，郭嘉立刻说道：“陛下，我看只需要利用步度根带着大军进入雁门郡，协助我们击杀素利和轲比能即可。至于鲜卑灭了，只需要把鲜卑人迁入中原，和中原百姓混居，这样才能解决鲜卑的问题。”

　　步度根听了后，嘴角微微抽搐，脸上露出无奈的神情。

　　王灿脸上浮现出笑容，看向步度根，问道：“步度根，你愿意配合吗？”

　　“愿意，绝不反悔。”

　　步度根知道自己不是蜀军的对手，不管是武艺还是心思都不行，干脆投降了。

　　王灿满意的点点头，说道：“你能识时务，朕就不杀你了，饶你一条狗命。接下来，你要让你的士兵也诚心归顺。若是鲜卑士兵中有一人要反抗的，朕就杀十个人；若是有十个人反抗，朕就杀一百人；若是有一百人反抗，朕就杀一千人；若是还有更多的人，你也不要活了，和鲜卑人一起去死。”

　　步度根心中咋舌，暗骂王灿狠辣，脸上却堆起笑容，谄媚的说道：“皇帝陛下放心，步度根的士兵忠心耿耿，不会作乱的。”

　　王灿点头道：“忠于你的就好，接下来，按照朕的安排，准备好返回雁门郡剿灭素利和轲比能。希望你好好配合，立功赎罪。”

　　步度根说道：“请陛下下令。”

　　王灿把接下来的安排说了出来，步度根却傻了眼，不敢反对，只能同意。步度根开始庆幸自己投降，因为他明白素利和轲比能没有了价值，必死无疑。


第1270章 杀入雁门郡

　　雁门郡，太守府。

　　大厅中，素利和轲比能两人都烦躁。两人身旁，已经没有了女人，连麾下的武将都没有留在大厅中。两人眼对眼的望着，眸子中露出无奈的神色。

　　此前，两人都派了斥侯去打探消息，结果却杳无音讯。不仅如此，派出去的斥候像是一粒石子扔在大海中，一个斥候都没有回来，很可能是被杀了。轲比能和素利一点消息都没有得到，不知道前方发生的消息，很是急切。

　　这时候，有两种可能。

　　其一是步度根遭到蜀军攻击，被蜀军大败，斥候都被王灿的人清理了。这一结果，是素利和步度根希望看到的，希望步度根实力大损。另一种可能是步度根击败了王灿，故意派人封锁消息，不愿意素利和轲比能知道，要独自瓜分战果。

　　素利看向轲比能，问道：“你说，该怎么办？”

　　轲比能说道：“还能怎么办，等消息吧。”

　　“报！！”

　　话音落下，大厅外传来了一名士兵的声音。

　　报信的士兵急匆匆的跑了进来，躬身朝素利和轲比能行礼，说道：“轲比能大王、素利大王，步度根已经击败了蜀军，押送着俘虏的蜀军返回雁门郡。”

　　“捉到王灿了吗？”素利立刻问道。

　　士兵摇头道：“不知道，不知道具体的消息。”

　　素利摆手让士兵离开了，神色很难看。

　　“砰！”

　　素利一拳砸在案桌上，愤愤的说道：“事情终于朝我们不愿意看到的方向发展，现在步度根击败了蜀军，不管有没有捉住王灿，但肯定俘虏了蜀军士兵，也可能俘虏了蜀军将领。有了这一点，步度根威望大涨，对我们不妙啊。”

　　轲比能说道：“接下来，不让步度根出战，我们去赚取战功。”

　　素利道：“嗯，只能这么办了。”

　　轲比能想了想，又说道：“素利，若是我们两人联手，能灭掉步度根吗？”

　　素利义正言辞的说道：“轲比能，你、我和步度根对天结盟，言明了不能擅自攻杀其中一方。这是指天盟誓的，不能随意违背。况且若是用这种卑鄙的手段对付鲜卑士兵眼中的英雄，你觉得鲜卑的猛士会信服你吗？按照你说的，努力去赚取战功，不要让步度根取胜，否则就真的要被步度根压一头了。”

　　轲比能嘴角微微勾起，不屑的看了眼素利，不再说话。

　　素利说道：“去迎接步度根，看看他又多威风。”

　　轲比能摇头说道：“你去吧，我不去了。”

　　素利能忍受步度根，但轲比能却不能忍受，也不想看着步度根威风的样子。眼不见心不烦，干脆留在大厅，等着步度根自己回来。

　　素利见轲比能不动，想了想，也说道：“好吧，我也不去了。”

　　两人留在大厅，仅仅是派遣士兵去迎接步度根，协助步度根处理俘虏的蜀军。虽说素利嘴上说得好听，但心中也有些别扭的，没想到步度根竟然会取胜。

　　……

　　城外，一队大军缓缓的靠近郡城。

　　步度根策马提刀，神色平静，只是额头上还有一块红斑，是先前磕破了额头造成的。步度根身旁还有一部分士兵，王灿、吕蒙和魏延就躲在其中，并不显眼。典韦、庞德等人则躲在后面的士兵中，跟随蜀军士兵一起赶路。

　　这支队伍中，蜀军没有全部出现，只有一部分。

　　只要步度根带着大军入城，控制了郡城，足以歼灭素利和轲比能。

　　步度根带着士兵走到城门口，缓缓入城。

　　守城的士兵钦佩的看着步度根，神色激动，为步度根取得胜利而感到骄傲。然而，当一部分士兵进入城中后，守城的士兵被进城的鲜卑骑兵和蜀军士兵淹没的时候，便有蜀军士兵悄然出手，把守城的士兵杀死，控制了城门。

　　这一切，本是毫无破绽的。

　　然而，城楼上却有一个鲜卑士兵伸出脑袋，想要打望步度根，却惊奇的看到了蜀军杀人的一幕。尤其是入城的鲜卑士兵并不阻止，士兵立刻想到可能是步度根投降了，才会任由蜀军士兵动手。他张开嘴，大吼道：“步度根投降了，蜀军杀进来了。”

　　一声大吼，立刻引起了躁动。

　　城中隶属于素利和轲比能的士兵全都乱了起来，准备迎敌。

　　王灿见鲜卑士兵发现了情况，知道悄无声息拿下素利和轲比能的机会已经消失，接下来就只能是打一场硬仗，但好在素利和轲比能没来，所以还有机会困死两人。王灿吩咐道：“吕蒙，发信号让城外的蜀军围城，封闭四方城门，防止鲜卑士兵逃走。”

　　“诺！”

　　吕蒙抱拳应下，立刻去执行命令。

　　不多时，城中升起一支响箭。

　　王灿又看向步度根，吩咐道：“步度根，带兵冲向素利和轲比能所在的地方。”

　　步度根回应一声，带着士兵杀向太守府。

　　步度根和王灿等人不是最快的，他们刚刚入城的时候，已经有鲜卑士兵得到了消息，迅速朝太守府跑去，要禀报消息。

　　太守府，大厅外。

　　一阵急匆匆的脚步声响起，士兵面色涨红，呼吸急促，冲进了大厅后，挥舞着手臂，结结巴巴的说道：“不好，好，好……了，……”

　　士兵跑得太快，来不及喘口气，话都说不出。

　　素利沉声道：“到底发生了什么事，不要急，慢慢说。”

　　士兵深吸口气，稍稍缓了口气，才说道：“大王，步度根头投降了蜀军，把蜀军带入城中，我们包围了。”

　　“轰！！”

　　一句话，像是冬天里的炸雷，滚滚而来，令人心神震颤。

　　轲比能傻了眼，似乎是有些不相信。

　　他想了想，问道；“你确定步度根投降了？”

　　轲比能和素利都了解鲜卑骑兵，也了解步度根的实力，认为步度根率领的鲜卑骑兵来去如风，即使遭到了攻击，甚至是被王灿打得落花流水，可是想要逃回来肯定是没有问题的。毕竟鲜卑骑兵来去如风，汉人不可能追上。

　　步度根却直接投降了，肯定是被蜀军大败，所以两人都觉得很惊讶。

　　素利说道：“步度根若是投降，我们就危险了，走，去军营。”

　　轲比能也反应了过来，说道：“对，对，立刻去军营，召集士兵杀出去。”

　　两人示意士兵前面带路，准备离开。可三个人一前一后的踏出大厅门槛，又看见一名士兵跌跌撞撞的跑了进来，神色惊恐的喊道：“大王，不好了，蜀军包围了太守府。”

　　威风不可一世的鲜卑士兵，此时却乱了阵脚。

　　“砰！！”

　　素利脸色大变，双腿一软，直接倒在了地上。他双目无神，喃喃自语道：“蜀军这么快就包围了太守府，逃不出去了。完了，一切都完了。”

　　“不，我们还有机会。”

　　轲比能眼珠子一转，立即大声说道：“走，去后院，把后院的六十多个女人控制起来，要挟王灿，趁机离开。”

　　素利一听，像是抓到了一根救命的稻草。他迅速的爬起来，撒开脚丫子朝后院跑去，像是一溜烟一样，迅速消失在视线中。

　　轲比能召集太守府的鲜卑士兵，朝后院行去。


第1271章 杀死轲比能和素利

　　素利和轲比能进入后院，迅速的控制了后院的女人，但素利还有些不放心。

　　他看向轲比能，问道：“轲比能，控制这些女人有用吗？”

　　轲比能沉声说道：“不管有没有用，都必须这么做。若是王灿想救下这些人的性命，肯定会让我们离开。若是王灿铁石心肠，我们也可以利用手中的女人拖延时间，等城中的士兵前来救援。不管如何，她们是活命的武器，不能扔掉。”

　　素利点了点头，静静的等着。

　　只是，眼神飘忽，显得心不在焉。

　　不多时，王灿、典韦和步度根带着士兵进入后院。吕蒙、魏延、庞德等人都没有跟来，而是率领士兵去围杀城中的鲜卑士兵，所以跟在王灿身边的只有步度根和典韦。府上的鲜卑士兵并不多，有了王灿率领的几百蜀军，足以控制局面。

　　院子中，女人们哭哭啼啼的，嘈杂喧嚣。

　　轲比能一个眼神看去，立刻安静下来。

　　他盯着步度根，眼中露出疑惑之色，因为他没看到穿着皇帝服饰的人。轲比能转念一想，王灿要混入城中，肯定不可能光明正大进来的，必定是乔装打扮。

　　轲比能语气低沉，喝道：“谁是蜀国皇帝？”

　　“朕就是！”

　　王灿踏出一步，神色冷峻，冷冰冰的盯着轲比能。轲比能和素利竟然抓了几十个女人囚禁起来寻欢作乐，实在该杀。

　　轲比能，必死！

　　王灿手握成拳，一股森冷的杀意从身上蔓延出来。那冰冷的气息让轲比能本能的退了一步，也感到有些恐惧。典韦紧跟着王灿的步伐，猛地往前踏出一步，站在王灿的旁边。他身似铁塔，似小山般矗立，保护王灿的安全。

　　素利脸色大变，觉得情况不妙。

　　刚才，他赞同轲比能的意见。

　　素利看见王灿的神态后，觉得做错了事情，不该用女人要挟王灿。

　　轲比能没想这么多，收摄心神，沉声喝道：“王灿，院子中所有女人的命都在我的手上。你若是放我们出城，我就放了这些女人。哼，若是不答应……”

　　素利凝神静气，等着王灿回答。

　　王灿脸上浮现出冰冷的笑容，问道：“步度根，此人是谁？”

　　步度根身体微躬，抱拳道：“回禀陛下，此人名叫轲比能，是分布在代郡、上谷郡一带的鲜卑大王。”顿了顿，步度根又说道：“陛下，轲比能狡诈如狐，生性残忍，此次受辱，以后必定会找机会报仇的。”

　　轲比能瞪大眼，恶狠狠的盯着轲比能。

　　没想到，这厮竟然落井下石。

　　步度根神色如常，看都不看轲比能一眼。

　　王灿嘴角勾起一抹笑意，说道：“轲比能，你既然想杀人，就杀一个试试。你杀一个女人，我会杀一千个鲜卑士兵；你杀十个女人，我杀一万个鲜卑士兵；你若是再多杀，郡城里面的鲜卑士兵都将被杀，甚至代郡、上谷郡的鲜卑人也会遭到灭顶之灾。”

　　“我信奉的不是以德报怨，是以血还血，以牙还牙。”

　　“我再告诉你，郡城外面早已经布置了数万大军，堵住了四方城门。城内也有数万大军，你是不可能逃走的。”

　　王灿沉声说道：“如何决断？全在你的一念之间，要想清楚了。”

　　轲比能一听，立刻就觉得情况不妙。

　　手中指向女子的钢刀，渐渐的放了下去。他真不敢杀人，因为他不敢赌，也不敢用无数鲜卑士兵的性命去赌。

　　轲比能说道：“王灿，我放了她们，你不杀其余的鲜卑士兵。”

　　王灿冷笑两声，说道：“轲比能，说你蠢，但你蛮聪明的，知道用人要挟朕。说你聪明，但你却很蠢。你已经被包围了，没有谈条件的权利，要么投降，要么抵抗。你可以杀人，但要考虑好后果，因为你杀了人，你活不了，麾下的鲜卑士兵也活不了。”

　　轲比能心情低落，但还有另外的打算，等着士兵来救援。

　　他拖延时间，稳住局面。

　　事实上，轲比能的意图王灿已经看穿了，但他没有逼得太紧，以免轲比能暴起杀人。况且轲比能在等着城中的战果，王灿也是如此。等城中鲜卑士兵被杀的消息传来后，王灿更加的肆无忌惮，更加容易掌握主动权。

　　到时候，轲比能和素利再也没有机会扳回局面。

　　一个时辰，转眼即逝。

　　“哒！哒！！”

　　院子外，传来一阵脚步声。

　　轲比能和素利的心，都提了起来。

　　放眼看去，却是吕蒙和魏延提着几颗血淋淋的脑袋走了进来。吕蒙抱拳说道：“陛下，城中的鲜卑士兵已经投降，被控制了起来，这几人是鲜卑士兵中的将领，因为顽固不化，被末将斩杀，砍下了脑袋。”

　　带着血迹的脑袋扔在地上，散发着令人作呕的气息。一些女人看见后，吓得瑟瑟发抖，还有些女人不断地干呕，感觉很恶心。

　　王灿见鲜卑将领的脑袋，嘴角浮现出笑容。

　　眼下的一幕，打破了轲比能的坚持。

　　步度根沉声说道：“素利、轲比能，你们两人已经陷入包围，不可能逃出去。再加上城中的鲜卑士兵被控制起来，不会有援军了。你们若是继续抵抗，只能增加鲜卑士兵的伤亡，会拖累鲜卑人，投降吧。”

　　这时候，步度根又换了一副口吻，劝说着步度根和素利。

　　轲比能怒喝道：“步度根，你不是鲜卑人。”

　　步度根面色一沉，喝道：“不识抬举！”

　　素利瘦削的身形在一刻显得萧瑟单薄，似乎一阵风都可以把素利吹翻。他看着王灿冷峻的面颊，害怕被杀死。临到死亡，才发现生死之间有大恐怖，尤其是死亡降临前，更是难以承受。素利咬咬牙，跪在地上道：“皇帝陛下，素利愿降。”

　　“扑通！扑通！！”

　　一连串的声音响起，跟随素利的士兵全都投降了。

　　轲比能看见后，也坚持不下去。他若是继续坚持，就只有被杀的份儿。

　　“扑通！”

　　步度根双腿一软，跪在地上，低着头，眼中露出愤懑之色，说道：“鲜卑轲比能，愿意归顺蜀国皇帝。”

　　王灿神色淡然，吩咐道：“吕蒙，把院子里面的女人带出去，好生安置。”

　　“诺！！”

　　吕蒙吩咐士兵把人带出去，院子中只剩下王灿的人，以及轲比能和素利等人。

　　王灿看向步度根，说道：“步度根，接下来的事情你亲自处理，朕相信你。”说完后，王灿带着吕蒙、典韦、魏延离开，留下蜀军士兵站在步度根旁边。这些士兵如狼似虎的盯着素利和轲比能，眼中毫不掩饰的露出赤裸裸的杀意。

　　步度根说道；“我送你们上路。”

　　手一招，士兵杀了上去。

　　素利和轲比能迅速的站起身，素利更是大吼道：“步度根，你要做什么？我们投降了，我们是蜀国皇帝的人，你怎么敢乱杀人？”

　　步度根说道：“素利，你太傻了。”

　　轲比能面色阴沉，说道：“好一个蜀国皇帝，好一个皇帝啊！”

　　他带着剩下的士兵抵抗，和步度根拼命。

　　然而，步度根和麾下的鲜卑士兵越是拼命，死得越快。蜀军不断地冲杀，接连不断地惨叫声和喊杀声此起彼伏。时间流逝，院子中的声音渐渐消失，最后只剩下一具具冷冰冰的死尸和一滩滩暗紫色的血泊。

　　步度根看着倒在地上，已经面目模糊，血迹斑斑的素利和轲比能，心情复杂。

　　他和轲比能、素利一直不和，但眼下两个人死了，步度根心中却有些失落，甚至有种兔死狐悲的感觉。


第1272章 除恶务尽（上）

　　校场中，人头攒动。

　　鲜卑士兵站在中央，周围是手持弓箭手的蜀军士兵。箭上弦，锋利的箭头瞄准了鲜卑士兵，只要有一点异动，弓箭立刻就会激射而出，将鲜卑士兵射程筛子。不仅如此，校场周围还有无数的蜀军士兵严阵以待，让鲜卑士兵不敢轻举妄动。

　　鲜卑士兵正前方，竖立着两根五丈长的木杆。

　　木杆顶端，悬挂着两颗血淋淋的脑袋。

　　这两颗脑袋正是轲比能和素利的，步度根奉王灿的命令杀了轲比能和素利，又将两人的脑袋割下来。王灿杀了罪魁祸首，又把俘虏的鲜卑士兵召集起来。

　　说起来，这些鲜卑士兵挺倒霉的。

　　每一个鲜卑士兵都擅长骑术，是马背上的英雄，但蜀军入城后，迅速杀入营中。一番突击，鲜卑士兵没有足够的时间去准备，也没有空余的地方骑马厮杀。

　　面对蜀军的长枪、汉刀，无法抵挡。

　　鲜卑士兵不敌蜀军，只能挨打，所以很快就投降了。再加上吕蒙、魏延、庞德等人大肆杀戮，手段狠辣凶残，不留活口，更让鲜卑士兵不敢抵抗。

　　王灿站在临时搭建的高台上，看着密密麻麻的鲜卑士兵，眸光冰冷。

　　血债血偿，鲜卑士兵该还债了。

　　虽然已经杀了轲比能和素利，但王灿没有立刻放手的打算。不把鲜卑人杀得胆寒，鲜卑人就记不住今日的惨痛教训。雁门郡的百姓遭受的苦难，今日他都会找回来，让雁门郡的百姓能发泄心中的怨气。

　　王灿神色冷峻，却没有说话，下方渐渐的嘈杂了起来。

　　尤其是鲜卑士兵，更是忐忑不安。

　　良久后，王灿双手微微抬起，下方立刻安静了下来。

　　王灿深吸口气，鼓足力量，大吼道：“鲜卑士兵们，你们跟着素利、轲比能攻入雁门郡，屠戮百姓，抢劫钱财和粮食，都有罪，都该杀。”

　　语气冰冷，透着刺骨的寒意，让鲜卑士兵都感到阵阵寒意。

　　“哗！！”

　　王灿的话在校场中回荡，立刻引起了骚动。

　　鲜卑士兵议论纷纷，眼中都露出恐惧的神色。

　　若是他们有罪、都该杀，岂不是要被杀了。一时间，有的鲜卑士兵眼睛通红，握紧了拳头，已经准备好拼命了。若是能不被杀，自然是能逆来顺受，忍一忍就过去了。若是要被杀死，没有了活路，肯定要拼死一搏，求一条生路。

　　不过，这些鲜卑人知道王灿还有话说。

　　无数的鲜卑人闭上嘴，抬头看向王灿，等着王灿继续说话。

　　吕蒙、魏延、张绣、庞德等人站在军中，看着王灿，眼中露出疑惑的神色，不知道王灿要做什么事情？这次召集鲜卑士兵，王灿仅仅传达了命令，没有告诉他们要做什么，所以吕蒙等人也不知道王灿的用意。

　　步度根站在人群中，看着被羁押的鲜卑士兵，眼中露出贪婪之色。

　　若是把鲜卑士兵收为己用，统一鲜卑也是指日可待。

　　王灿嘴角微微勾起，伸手指向鲜卑士兵，沉声喝道：“站在第一排的，从左起第一个士兵到第二十个士兵，往前走五步。”

　　他看向吕蒙，挥了挥手，示意吕蒙执行命令。

　　吕蒙把第一排从左起的前二十个士兵拉出来，又让士兵站在旁边，控制局面。此时此刻，二十个鲜卑士兵眼神恍惚，甚至有几个士兵吓得面色苍白，扑通一声瘫软在地上，裤裆都湿透了。王灿目光在二十个人身上扫过，目光如刀，让鲜卑士兵如芒在背，无所适从。

　　“皇帝陛下，饶命，饶命啊！”

　　“皇帝陛下，我们投降了，我投降。”

　　……

　　二十个人中，很快就有士兵承受不住压抑的气氛，大声求饶。稍微有点骨气的鲜卑士兵不屑的看着求饶的人，甚至有的鲜卑士兵殴打大喊着投降的人。

　　王灿面无表情，说道：“杀死老弱妇孺的士兵站出来。”

　　声音落下，二十个鲜卑士兵一个人都没有动，你看看我，我望望你。

　　王灿冷笑道：“杀了人的士兵站出来。”

　　二十个鲜卑士兵像是没有听到，还是一动不动。

　　王灿冷笑两声，沉声说道：“我有的是时间，但你们却没有时间。唉，都说自己没杀人，可谁信呢？没有人相信你们。来人，将这二十个不诚实的鲜卑士兵拉下去，全部处死，再把尸体扔出营外，让城中的百姓唾骂围观。”

　　“诺！！”

　　吕蒙大手一挥，派士兵把二十个鲜卑士兵拖出去。

　　二十个鲜卑士兵慌了神，大吼大叫着求饶。

　　他们想要证明自己没有杀人，或者没有杀过老弱妇孺，但王灿却不问缘由，没有不仔细的追问，让士兵把二十个鲜卑士兵拖了出去。这样蛮横的做法，让鲜卑士兵感到绝望。很快，校场不远处传来此起彼伏的惨叫声，很快有安静了下去，再也听不到任何声音。

　　典韦给王灿拿了个草墩过来，让王灿坐下。

　　王灿撩起衣袍坐下，又点了二十个鲜卑士兵出来，淡淡的说道：“先前的二十个鲜卑士兵不诚实，都被杀了。我希望你们有胆色、有胆量，做了就要承认，不要撒谎。只要有一个人撒谎，其余的人都要和你一起陪葬。要想清楚，若是有谁撒谎，立刻举报他，这样才能保住你们自己的性命，明白吗？”

　　二十个鲜卑士兵点了点头，等着王灿问话。

　　王灿说道：“没杀过老弱妇孺的人出列。”

　　话刚刚说出口，二十个鲜卑士兵立刻有十八个站了出来，剩下两个鲜卑士兵一动不动的站在原地，显然是杀了老弱妇孺的。

　　王灿看着没有挪动身体的鲜卑士兵，说道：“你们两人算得上鲜卑人的英雄，有胆气，也有骨气，可惜做错了事。”顿了顿，王灿又看向站出来的十八个鲜卑士兵，说道：“你们十八个人都没有杀过老弱妇孺，没有侮辱过妇女，我不相信。我再说一句，把说谎的人举报出来，否则全部的人都被拉出营地杀死。”

　　话音一落，十八个鲜卑士兵立刻警惕的看着对方。

　　他们回头看了眼身后的两个鲜卑士兵，觉得有人顶罪了，不用站出来。这样一来，没有一个人承认罪行，都认为自己没杀人。

　　王灿摇摇头说道：“你们认为自己没杀老弱妇孺，我却认为你们都是坏人。自己做了的事情都不敢承认，实在该杀。来人，将这二十个人都拖出去格杀。”

　　蛮横！无礼！

　　没有经过推敲，直接下令杀人。

　　这样的手段让站在队列中的鲜卑士兵为之胆寒，冷汗直冒。他们见了王灿的手段，一颗心砰砰的跳动着，感觉末日逐渐的到来。同时，鲜卑士兵也明白不诚信肯定要被杀死的，讲义气不举报对方也要被杀死的，唯一能做的就是保护自己。

　　人不为己，天诛地灭。

　　站在队列中的鲜卑士兵心中有了自己的想法，眼珠子滴溜溜转动，看向周围同袍的眼神变化，不再像先前那么纯净。


第1273章 除恶务尽（下）

　　二十个鲜卑士兵被拖拽着出了营地，很快就传来此起彼伏的惨叫声。

　　眨眼工夫，又死了二十人。

　　站在校场中的鲜卑士兵人人自危，显得很紧张。

　　目光掠过鲜卑士兵，王灿的脸上却露出了淡淡的笑容，让鲜卑士兵感到森森寒意。不一会儿，又有二十个士兵被带出来。这些士兵是站在最前排的，听到了王灿说的话，见识了王灿霸道的手段，更看到了王灿一言不合就杀人的狠辣。

　　王灿神色平静，再次说道：“没有杀过老弱妇孺，没有侮辱过女人的站出来。”

　　声音落下，有十二个人站了出来。

　　王灿眉头微蹙，问道：“你们当中，没有要举报其他人的吗？”

　　虽然说有八个鲜卑士兵承认杀了老弱妇孺，但是却有十二个人没有对付老弱妇孺。王灿心里是不相信这个数据的，因为这意味着杀入雁门郡的鲜卑士兵有六成没有杀过老弱妇孺，数据太高，不符合鲜卑人的传统。

　　试想一下，鲜卑士兵杀入雁门郡后，都在四处抢劫，都在想着抓女人玩乐，也都想着杀死老人小孩等事情。

　　这种情况下，一个只杀官军士兵的人肯定不合群。

　　这样的人，绝对是少数，不能了有一半多。

　　王灿笑容收敛，面目冷峻，目光在站出来的十二个人身上慢慢的逡巡着，沉声说道：“你们要仔细的考虑清楚，想清楚该不该举报其他人。若是都不说话，都认为自己是没有杀过老弱妇孺的，最后肯定和其余的八个人一样，都将被处死。”

　　“皇帝陛下，我没有杀过老弱妇孺，为什么也要被杀？”

　　一名鲜卑士兵站出来，大声询问。

　　王灿笑说道：“你们有十二个人，当中还有杀过老弱妇孺的。你是鲜卑士兵，没有揪出杀过老弱妇孺的，你也跟着被杀。”

　　鲜卑士兵听后，犹豫片刻，立刻揪了一个人出来。

　　紧接着，又有五个鲜卑士兵说话，又揪出五个人。站出来的十二个鲜卑士兵很快只剩下六个人。王灿看着这六个人，没有继续追问，纵然漏掉了也达到了目的。他摆了摆手，说道：“你们六个人，站在旁边，不用被杀了。”

　　“呼！！”

　　六个鲜卑士兵长舒了口气，欢喜的站过去。

　　王灿这么做，也是给校场中的鲜卑士兵一个信号，只要是没杀过老弱妇孺的人就可以不被杀死，让许多的鲜卑士兵抱着希望，让他们有活下来的机会。

　　另外的十四个人，毫无意外地被杀。

　　接下来，王灿又审了四轮，诛杀了近六十个鲜卑士兵。

　　然后，王灿命令吕蒙、庞德、张绣、魏延等人接手，审理校场中的鲜卑士兵。凡是杀了老弱妇孺、侮辱过女人的鲜卑士兵，全部格杀。

　　吕蒙等人接手后，都非常兴奋。

　　杀鲜卑人，让他们热血沸腾。

　　王灿起身下了高台，带着典韦离开，郭嘉也跟着王灿出了营地。途径鲜卑士兵尸体堆放的地方，这里已经站立着无数的百姓。许多人放声大哭，脸上却带着报仇雪恨后的畅快，不过大多数的人都是妇孺和小孩，成年男子很少。

　　百姓们没有放过鲜卑士兵的尸体，肆意的发泄着心中的怒火。

　　王灿和郭嘉看了一会儿后，乘坐马车离开了。

　　马车中，郭嘉神色严肃，感慨道：“陛下，雁门郡受灾，百姓日子孤苦，必须做好善后工作。一旦大军离开了，留下的就是一个烂摊子，百姓必定艰难度日，甚至大多数的百姓可能饿死、病死。臣建议，陛下安抚百姓，让雁门郡的百姓尽快恢复过来。”

　　王灿说道：“奉孝，你已经有办法了吧。”

　　郭嘉赧然一笑，点了点头。

　　王灿说道：“让雁门郡的百姓恢复生产，熬过这次灾难，也是我的责任。有什么办法，直接说出来，只要能做到的，我自然是不会拒绝。”

　　郭嘉拱手说道：“其一，是最通用、最简单的开仓放粮，素利、轲比能和步度根杀入雁门郡，抢劫了无数的粮食，但还屯在郡城里面，没来得及搬走。陛下一纸命令，就可以开仓放粮，赈济百姓，让百姓能熬过苦难的日子。”

　　“不过，这是短期的救助，还需要长期的。”

　　“其二，减免赋税。臣建议陛下减少雁门郡百姓五年的赋税，五年过后，又有一批男子成年，到时候雁门郡的情况就好多了。”

　　郭嘉看了城中的情况，触动很大，很想为百姓做点事情。

　　王灿说道：“行，回到太守府后，我立刻让人执行。”

　　……

　　傍晚时分，王灿已经把条令政策颁布下去。

　　这时候，吕蒙和魏延等人来了。

　　步度根跟在几人身后，垂头丧气，显得很失落。

　　今日处置投降的鲜卑士兵，被杀死的人多达七成，甚至还更多。轲比能和素利麾下的士兵加起来也就六万左右，杀了七成，只剩下一万余人。这些没被杀死的士兵，几乎没有精悍的士兵，都是力量较弱的士兵。

　　吕蒙抱拳道：“陛下，末将已经完成任务。”

　　王灿身体后仰，靠着墙壁，问道：“今日杀了这么多鲜卑士兵，有的士兵自知必死，难道没有人反抗？”

　　吕蒙抱拳说道：“回禀陛下，的确有鲜卑士兵作乱，都已被诛杀。”

　　王灿满意的点头说道：“做得好，就该以雷霆手段震慑鲜卑士兵。没有被杀的士兵全部迁入洛阳，交由程昱处置。再等两天时间，把赈济百姓的粮食等物品发下去后，启程北上，剿灭轲比能和素利的鲜卑部落。”

　　“是，末将遵命。”

　　吕蒙抱拳应下，脸上露出兴奋的神色。

　　步度根见王灿竟然要把剩下的鲜卑士兵带走，立刻傻了眼。他对轲比能和素利的士兵眼馋得很，一直想并入自己军中，增强实力，然后借机统一鲜卑。

　　然而，王灿一道命令，就瓦解了他的意图。

　　步度根抬起头，发现王灿笑眯眯的盯着他，似乎是看穿了他内心的想法。步度根心情沮丧，郁闷的叹了口气，知道要翻身很难了。

　　……

　　两天时间，雁门郡的百姓都领取了粮食。

　　同时，雁门郡免收五年赋税的消息也传了开来，百姓们欢欣鼓舞，喜极而泣。五年免税，让他们看到了希望，许多百姓私下里竟然给王灿立下了长生牌位。

　　雁门郡的事情解决完，王灿带兵北上。

　　这一次，由步度根带兵开路，逼近素利和轲比能的部落。不过，素利和轲比能所在部落的士兵被杀，接下来的战斗必定是一边倒的杀戮，不会有危险。

　　……

　　魏国国都，邺城。

　　王灿兵分三路北上后，曹操竟然从虎牢关撤军，返回了邺城。这一段时间，曹操迅速的稳定了动荡的局面，整顿士兵，增强自身实力，但曹操没有发起攻击。曹操不动，并不代表麾下的将领不想出兵。

　　王灿被牵制着，这是出兵的大好机会。

　　许多的将领，已经心动了。

　　皇宫偏殿，曹操坐在正上方，下方站着张颌、乐进、许褚、曹洪、曹仁、夏侯渊等武将，还有满宠、荀彧、司马朗、陈群等一干文臣。


第1274章 魏军将领躁动的心

　　曹操目光威严，一一扫过麾下的文臣武将，问道：“你们来见朕，有什么事情吗？”

　　此次，夏侯渊、曹仁、曹洪、乐进、张颌等人联袂前来，明显是有要事，尤其是曹昂、荀彧、刘晔等一干文臣也来凑热闹，更是透着一股复杂。

　　见没人说话，曹操说道：“妙才，你来说。”

　　“诺！！”

　　夏侯渊躬身朝曹操行了一礼，抱拳道：“微臣没有得到陛下召回邺城的调令，擅自返回邺城，请陛下治罪。”夏侯渊没有立刻说出此行的目的，而是请罪，言明他的罪过。

　　曹操摆手道：“朕知你严谨守法，回来定有要事。”

　　“多谢陛下！”

　　夏侯渊抱拳说道：“臣在青州得知陛下率军撤出虎牢关，并且下令禁止攻打蜀军，又得知陛下严惩二公子，把二公子逐出曹氏，更是感到不解。鲜卑、匈奴和乌桓南下，会造成一定的影响，但魏国动荡不安，局势不稳，利用鲜卑、乌桓等异族牵制蜀军，争取一线生机，也不是不可以。”

　　这番话说出口，曹操的表情立刻阴沉了下来。

　　夏侯渊神色坦然，继续说道：“陛下，臣跟随您多年，知道您的想法。但是，恕臣说句大逆不道的话。魏国是陛下的江山，但文臣武将也是付出了血与汗的，臣等跟随陛下呕心沥血，才奠定了魏国今日的局面。”

　　“陛下执掌乾坤，有决断之权，可以任由王灿攻击，也可以放弃大好的机会。陛下这样做，心里舒坦了，对得起良心，也对得起百姓，甚至对王灿都公平了。”

　　“但是，陛下却对魏国不公，对军中将士不公啊！”

　　“我们和蜀军交战，是你死我活的事情，最终结果也只有两种可能，不是蜀军被击败，就是魏军被击败。交战以来，李典被杀、夏侯惇被杀、马超被杀，还有无数不知名的士兵死在了疆场上，难道他们就白死了吗？”

　　“将士们的血，不能白流。”

　　“现在是反攻蜀军的大好机会，不能错过！”

　　夏侯渊说道动情处，扑通一声跪在地上，以头磕地，哽咽的说道：“臣这一番话，全是肺腑之言，若是触怒了陛下，臣也是毫无怨言，只求陛下给军中士兵一个公平的机会，给他们一丝胜利的希望。”夏侯渊眼中含泪，感到深深的无奈，因为曹操的命令让他感到绝望。

　　镇守南方的蜀军调离，夏侯渊却不能南下进攻，这是坐失良机。

　　曹操叹了口气，说道：“起来吧！”

　　夏侯渊站了起来，抱拳道：“陛下，臣可以让青州的士兵南下吗？”

　　曹操摇头道：“不能！”

　　“啊？”

　　夏侯渊惊呼一声，脸上露出错愕的神情，没想到曹操竟然这般执拗。他已经费尽心思劝说曹操，没想到曹操还是不让出兵。他看向曹仁，示意曹仁劝说。

　　曹仁站出来，抱拳道：“陛下，末将也赞同夏侯将军的提议，攻打蜀军。”

　　曹仁也是用兵的高手，精通兵法，自然能看出眼下蜀军被牵制在北方，其余各方的力量大减，是出兵攻打的大好时机。

　　一旦王灿灭掉了匈奴、乌桓和鲜卑，挥师南下，曹操就再难以找到这样的机会。尤其是王灿灭掉北方的异族后，必定是声望大增，民心归附，曹操更是难以与之抗衡。

　　曹仁和曹洪等人都能听从曹操的命令，暂时不出兵，可时间长了，他们也忍不住，想要出兵攻打蜀军。

　　曹操看向其余的文臣武将，问道：“你们呢？你们还有什么意见？”

　　张颌站出来，抱拳说道：“陛下，末将也认为该抓住机会，攻打蜀军。若是能攻入并州，截断王灿南下的退路，逼着王灿和乌桓、鲜卑等异族死拼，我军则趁机南下，攻入洛阳。再加上夏侯将军的青州军南下，再有曹仁将军挥军攻打豫州个荆州，就能发起全面反攻，有机会取得大胜。”

　　紧接着，乐进也站了出来，抱拳说道：“陛下，臣也认为该出战。”

　　旋即，许褚又瓮声瓮气的抱拳道：“陛下，不管了，杀吧，杀到王灿的老巢去。”

　　一众武将，纷纷请战，都让曹操攻击蜀军。

　　这时候，身为太子的曹昂也站了出来，说道：“父皇，儿臣有话说。”

　　曹操沉声道：“这么多人都说话了，有话直说。”

　　曹昂深吸口气，说道：“儿臣认为，诸位将军言之有理，应该攻打蜀军，趁机打开局面。”

　　“混账！！”

　　曹操大喝一声，脸上露出不愉的神色。

　　曹昂虽然谦和有礼，骨子里也有曹操的性格，坚持自己的想法。

　　他抱拳说道：“父皇，鲜卑、匈奴和乌桓的事情已经是既定的事实，再也无法改变。纵然父皇不出兵，北方的事情也发生了。我们隔了一个多月没出兵，已经给了王灿争取了控制局面的机会，不让北方的战局变得更加糜烂，可以反击了。”

　　曹操听了后，陷入沉思中。

　　曹昂的一番话，对曹操有些触动，但曹操最后还是摇头否定。

　　刘晔见曹操拒绝，也劝说道：“陛下，臣以为太子殿下和诸位将军的话很有道理。为了魏国，是时候发起反击了。在座的文臣武将都跟着陛下浴血拼杀，都是亲手参与了建立魏国的过程，不愿意见到魏国失败。”

　　“臣也说点不中听的忠言，一旦魏国败了，臣等文臣，以及军中的武将可以投降王灿，甚至还能在蜀国加官进爵，但陛下呢？陛下能投降吗？”

　　“陛下和王灿是好友，但也是对手。”

　　“一旦魏国败了，难道陛下愿意归顺王灿吗？”刘晔神色严肃的说道：“魏国不能败，陛下也不能输给王灿。故此，请陛下以大局为重，请陛下以魏国的基业为重，下令反攻蜀国。趁着北地的天气开始入冬，趁着天气寒冷，发起反击。”

　　曹操伸手指着刘晔，目光森冷。

　　但是，曹操的心中又升起一丝暖意，因为眼前的人是真心实意为他谋划的，是真正忠于他的，说的话也是忠言。曹操不是昏君，相反是一个有原则的君王，他有自己的底线，也能听从臣子的建议。

　　只是涉及出兵扯王灿的后退，他显得很犹豫。

　　毕竟，王灿是占据大义的。

　　见曹操没下定决心，司马朗、满宠等人又来劝说，希望曹操能够改变主意。

　　魏国已经是处在被动地位上，必须出手。现在北方的天气日渐寒冷，风大、雪大，都会给蜀军造成影响。尤其是王灿带着大军攻打乌桓、匈奴和鲜卑，一旦陷入苦战中，更是难以抽身出来，这就是曹操的机会。

　　只要把握住机会，曹操就有机会扭转败局，改变眼前风雨飘摇的局面。

　　这时候，荀彧却站了出来。

　　他神色严肃，脸上满是肃容，扫了眼厅中的文臣武将，显得很愤怒。

　　荀彧从来都是看不起王灿的，但唯独对王灿放弃攻打曹操，转而迎击匈奴、鲜卑和乌桓很服气，很佩服王灿的举动。


第1275章 蹋顿的心思

　　荀彧拱手说道：“陛下，臣有话说。”

　　曹操见荀彧神色严肃，摆手道：“文若有什么看法，尽管说。”

　　荀彧正色道：“回禀陛下，匈奴、鲜卑、乌桓人南下，这的确是既定的事实，无法改变。我们没有北上御敌，也没有去驱逐贼寇，若是再扯王灿的后腿，北方的百姓堪忧啊。陛下出兵攻打蜀国，是不顾天下大局，不顾汉家百姓的安危，势必遭到士人的攻讦，甚至会失去百姓的支持，请陛下三思而后行。”

　　曹操听了荀彧的话，也是点了点头。

　　他所顾虑的，很大的原因就是荀彧提及的问题。在民族大义面前，曹操不顾天下的大局，不顾北方百姓的安危，很容易遭到攻讦，也容易失去民心。

　　曹操说道：“文若言之有理，此事就这么定下，不能攻打蜀军。”

　　说完后，曹操让众人退了出去。

　　夏侯渊、曹仁等一干将领出了大殿后，愤愤的盯着荀彧。曹洪更是毫不客气的说道：“文若先生，陛下已经动心了，你却横插一脚，使得陛下坚定了不出兵的决心，你说说，这该怎么办？”

　　荀彧正色道：“这件事，本该不出兵，还需要讨论吗？”

　　当初曹昂同意了曹丕的做法，荀彧心中就有疙瘩，现在能劝阻曹操，自然是义不容辞。

　　曹洪见荀彧坚持，却无可奈何。

　　众人分开后，夏侯渊、曹仁、曹洪以及刘晔等人乘坐同一辆马车离开。

　　夏侯渊看着刘晔，说道：“子扬兄，你的一番话可以说是振聋发聩，让我感触颇大。兄足智多谋，能否想办法劝说陛下，让陛下同意出兵。唉，眼下是挽救局面的最后机会了，一旦王灿借着击败乌桓、鲜卑的大势回归，就真的挡不住了。”

　　曹仁也说道：“子扬兄，全靠你了。”

　　刘晔神色凝重，思考了许久，说道：“办法不是没有，而且并不难操作，就看夏侯将军和曹仁将军有没有胆量了。”

　　夏侯渊立刻说道：“魏国到了生死关头，还有什么不能做的？子扬，你尽管说，只要不是犯上作乱的事情，我都同意。即使被陛下追究责任，我也愿意干。”

　　曹仁也说道：“子扬，你就说吧。”

　　刘晔沉声说道：“我送两位将军一句话，将在外军令有所不受！”

　　夏侯渊和曹仁听了后，恍然大悟，脸上露出了然之色。

　　两人忠于曹操，也相信曹操的决断，才没有擅自出兵。但现在是出兵的好机会，必须行非常事。曹仁和夏侯渊都是单独领军的人，其中曹仁人在兖州，但目标还是扬州。夏侯渊留在青州，目标则是丢失的徐州，都是有机会出兵攻打蜀军的。

　　两个人，完全能调兵遣将。

　　刘晔见两人听明白，立刻喝道：“停车！”

　　马车停下，刘晔钻出了马车，然后独自步行返回家中。

　　……

　　代郡，代县。

　　这里是乌桓人占领的地方，相比于鲜卑的轲比能、素利和步度根，蹋顿没有在代县县城里面驻扎，而是驻扎在城外，随时保持着进攻的姿态，可以发挥出骑兵的优势。

　　赵云和陈到率军杀来，也没能奈何蹋顿。

　　蜀军营地，中军大帐。

　　赵云、陈到、法正、司马懿四人相对而坐，正商议破敌之策。

　　赵云说道：“文和先生带着黄忠、典满去了乌桓腹地辽东、右北平，他们成功的避开了蹋顿的视线，开始行动了。但我们却没有取得进展，我认为不能全靠文和先生率领的人，我们也要拿下蹋顿。孝直、仲达，你们两人智谋百出，是运筹帷幄的高明之士，说说有什么办法对付蹋顿。”

　　司马懿说道：“将军，其实对付蹋顿很容易，也很简单。”

　　赵云忙问道：“仲达，你有什么办法？”

　　法正和陈到望着司马懿，等着司马懿说话。

　　司马懿笑了笑，说道：“乌桓人南下的目的是抢劫粮食和女人，只要以利诱之，就可以引诱乌桓人出兵。到时候，再伏击乌桓骑兵，方能奏效。我认为最直接的办法是用粮食引诱蹋顿，只要蹋顿得到了消息，就会想着劫粮，这就营造了击败蹋顿的机会。”

　　法正笑道：“仲达兄好算计，不过还可以继续设下圈套。”

　　接下来，法正又把他的想法说了出来，两个人的计谋仔细的琢磨一番，定下了击溃乌桓的计策。

　　……

　　代县城外，乌桓人扎营的营地中。

　　蹋顿没有进驻代县，却把城中的漂亮女人掳掠到了营地中，也把粮食抢了出来。

　　中军大帐，蹋顿正寻欢作乐的时候，一名哨探急匆匆的跑了进去，躬身拜道：“蹋顿大人，我们打探消息的时候，发现蜀军押送粮食，正朝着赵云所在的营地奔去。”

　　“哦，粮食来了。”

　　蹋顿琢磨了一番，说道：“算算时间，蜀军也的确需要粮食补给。好，既然来了，就把蜀军的粮食吞了，既可以抢劫粮食，又可以打击蜀军的士气，让蜀军没有再战之心。”

　　哨探抱拳道：“大人英明！”

　　蹋顿摆手斥退了哨探，又吩咐道：“来人，把楼班和苏延仆找来。”

　　不多时，苏延仆和楼班来到大帐中，两人躬身朝蹋顿见礼，楼班问道：“大人，您找我来，有什么事情吗？”

　　蹋顿沉声说道：“斥侯来报，说发现了蜀军运粮的队伍。我意让你们两人率领一万骑兵去劫掠蜀军的粮食，你们意下如何？”

　　楼班立刻说道：“多谢大人，楼班愿去。”

　　苏延仆抬头看了眼蹋顿，觉得蹋顿不该怎么爽快，其中可能有不可告人的秘密。

　　然而，苏延仆仔细的想了想，却找不出任何破绽，尤其是楼班答应了下来，苏延仆也难以反驳。楼班是上任乌桓大人丘力居的儿子，苏延仆忠于丘力居，也是支持楼班的。楼班答应下来，苏延仆就不再反对。

　　两人接下了任务，转身出了营帐。

　　很快，又有两个身材魁梧的将领走了进来。其中一人名叫苏哈克，另一人名叫审开山，两人都是蹋顿的心腹大将。

　　苏哈克一脸愤愤不平的神情，瓮声瓮气的说道：“大人，蜀军运来粮食，这是一笔大买卖，为什么不让末将和审开山去呢？若是楼班小儿和苏延仆取得胜利，肯定会获得一部分士兵的效忠，这对您不利啊。”

　　审开山也点头称是，觉得蹋顿做错了。

　　蹋顿并不恼怒，反而笑说道：“你们只知其一，不知其二。蜀军的确需要粮食，押送的粮食也可能是真的。但赵云威震西凉，是行军的老将，肯定有防备。楼班和苏延仆去了，也是遇到硬骨头，难以啃下来。”

　　审开山眼珠子一转，说道：“大人，您的意思是等楼班遇到了危险，我们再去救他？”

　　蹋顿笑说道；“嗯，等楼班遇到了危险，我们才能去救。只是，苏延仆不能继续活着，有他在，楼班就有忠实的走狗，这次借着劫掠蜀军粮食的机会，除去苏延仆。”

　　“大人英明！”

　　审开山和苏哈克连连称赞，眼中露出钦佩的神色。


第1276章 楼班和苏延仆的袭击

　　北方，已经入冬了，寒风呼啸，冰冷刺骨。

　　官道上，一辆辆马车缓缓行驶。

　　每一辆马车都装着几个麻袋，非常沉，马车往前行驶都发出嘎吱嘎吱的声音，连拉动马车的马儿也是时不时希聿聿嘶鸣一声，显得非常难受。马车周围还有一队身穿蜀军服饰的士兵，这队士兵正是押送粮食的人，护送粮食赶往蜀军营地。

　　车队行驶往前，宛如一条蜿蜒的长龙在官道上延伸着。

　　队伍前方，领军的偏将紧了紧身上的衣服，望着远方，眼中露出一抹担忧之色。偏将名叫叶统，是此次押粮的负责人，知晓司马懿和法正的计划，也知道接下来可能会发生什么事情，所以显得有些焦躁。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，官道前方传来了马蹄声，如炸雷般滚滚而来，地面都轻微的晃动着。

　　叶统抬起头，心中暗说：终于来了。

　　接下来，才是真正的考验。

　　他命令士兵停下来，严阵以待。这一刻，无数的士兵紧绷着神经，眺望远方。

　　眨眼工夫，已经可以看到黑压压的骑兵奔袭而来。很快，又能够清晰地看到前方的人。这是一群乌桓骑兵，人数极多，足有近万人，领军的人是楼班和苏延仆。两人得到蹋顿的命令，立刻急行军，抄小路拦截押送粮食的蜀军。

　　楼班挥舞着手中的钢刀，神色兴奋，大声吆喝道：“前方是运粮的蜀军，杀过去，杀光蜀军，抢光粮食。”

　　苏延仆也跟着吼道：“乌桓的勇士，杀啊！”

　　一万乌桓骑兵，跟着苏延仆和楼班冲锋。

　　马蹄声如雷，喊杀声此起彼伏，响彻云霄。无数的骑兵冲锋，地面上烟尘四起，遮天蔽日，喊杀声甚至是把天上的乌云都震散，那气势似乎令人窒息。乌桓骑兵呼啸而来，很快就接近了蜀军。

　　一柄柄钢刀举起，冷冽的刀光劈下，挂着呼啸声劈下。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　当两军相遇的瞬间，乌桓骑兵的钢刀劈在蜀军士兵身上，带出一连串的鲜血。

　　蜀军和乌桓骑兵之间，并没有太大的差距，但乌桓骑兵骑在马上，借助战马的力量，伴随着战马冲锋，速度快、力量大，远胜押送粮食的士兵。双方一交手，蜀军就落了下风。

　　“撤，快撤！”

　　叶统见乌桓骑兵太过厉害，立刻舍弃了粮食，带兵后撤。

　　楼班见蜀军逃窜，脸上浮现出激动地神色。

　　虽然蜀军后撤，粮食已经到手了，但楼班没有停下的意图，率领着士兵继续追赶，要把押送粮草的蜀军全部消灭。

　　苏延仆跟在楼班身后，说道：“大人，我们是来劫粮的，现在蜀军退了，押送粮草回去吧。”

　　楼班摇晃着脑袋，大声说道：“苏延仆，你的胆子太小了，心也太小了。我们不仅要粮食，还要灭掉蜀军。等我们将逃窜的蜀军全部杀死，这些蜀军就会是我们的战功，再加上抢劫的粮食，这是一笔大功劳。机会摆在眼前，不要放弃。”

　　苏延仆转念一想，觉得也对。

　　劫了粮食，再杀了蜀军，这才是最完美的。

　　楼班让少部分乌桓士兵留下来看押粮食，又带着骑兵追杀逃窜的蜀军。

　　楼班和苏延仆率领的士兵全是骑兵，都是精通骑射的人，来去如风，很容易追上蜀军。叶统知道自身的情况，知道在平地上奔跑会被追上，所以带着士兵开始朝周围的山林奔去，想借此削减乌桓骑兵的力量。

　　不过，这都是些小山林，一会儿就穿过了，难以避开追杀的乌桓骑兵。

　　叶统回头看了眼倒在血泊中的士兵，眼中露出痛楚的神色。

　　然而，他却不能停留，必须带兵继续往前跑。

　　跟在叶统身边的士兵约有三千人，被乌桓骑兵一阵追杀，死伤过半，损失极为惨重。就连叶统自己也是时刻面临着被追上的危险，若是叶统无法到达指定的地点，任务就失败了，所以叶统不断地后撤。

　　一刻钟不到，叶统身边的士兵已经不到一千人。

　　楼班见蜀军越来越少，更是得意。

　　他看向不远处的苏延仆，大声说道：“苏延仆，看到没有？我们就要全歼蜀军了。等灭掉了蜀军，我们带着粮食，带着蜀军的脑袋，回到军中后蹋顿就是想打压我，也不可能了。”

　　苏延仆看着意气风发的楼班，脸上也露出了笑容。

　　当初，乌桓的首领丘力居过世，楼班年小，而蹋顿已经长大了，而且有了一定的实力。丘力居为了保全楼班，把乌桓大王的位置给了蹋顿。如今楼班长大成人，英姿勃发，勇武精悍，苏延仆觉得楼班是时候掌控局面，拿回属于他们的东西了。

　　近万乌桓骑兵，不停的追杀蜀军。

　　叶统带着士兵逃命，很快又跑了一刻钟后，前方再次出现了树林。

　　这一次遇到的树林和先前的不同，属于深山老林。

　　叶统看见后，脸上露出了笑容。

　　转眼间，官道上杀出了一队蜀军。领军的将领名叫柳河，看到叶统后，柳河迅速跑上来，大吼道：“叶统，怎么回事，为什么有乌桓人追杀？”柳河的声音极大，连楼班都听到了柳河的声音。

　　叶统嘴角露出一丝笑意，大声回应道：“柳河，乌桓人劫粮，快保护我们后撤。”

　　这样的对话传出，更让楼班兴奋。

　　柳河没有犹豫，护卫着叶统，朝树林里面的小道冲去。

　　楼班看不到柳河和叶统的神情，却听见了柳河的声音，心里认为柳河是来接应叶统的。突然杀出来的一队蜀军，自然是要立刻歼灭的，他二话不说，扬起带血的钢刀，大吼道：“杀入山林，剿灭蜀军。”

　　“哒！哒！！”

　　马蹄声越来越急促，楼班一马当先的冲在前面，陷入了无尽的兴奋中。

　　这时候，楼班没有想过逢林莫入的事情，直接中了进去。即使树林里面有埋伏，楼班也不惧。苏延仆跟在楼班后面，也是自动的忽略了危险，没有追究其中的问题。两个乌桓骑兵的主将都想着杀敌，都没有考虑周围的环境，麾下的骑兵更是如此。

　　虽然楼班和苏延仆冲进了树林，但树林间的道路更窄，乌桓骑兵受到了许多限制。

　　楼班见战马难以赶路，干脆勒住马缰，翻身下马。

　　他回头看向士兵，命令道：“蜀军进入了山林，无路可逃，都给我下马，围剿蜀军士兵。”命令传达下去后，乌桓骑兵纷纷下马，牵着马朝山林中行去。这样一来，战马在山林中反而成了累赘，许多的乌桓士兵都放缓了速度，一批一批的进入树林中。

　　叶统和柳河带着士兵往树林中奔去，叶统问道：“柳将军，事情准备好了吗？”

　　柳河笑说道：“叶将军放心，一切准备就绪。”

　　两人回头看了眼追来的乌桓士兵，又让士兵加快速度，朝树林中奔去。又跑了一刻钟左右，已经深入了山林。楼班和苏延仆舍不得退走，死追不放，还紧紧地跟在后面。

　　这时候，叶统和柳河停了下来。

　　柳河回头看向乌桓骑兵追来的方向，神色冰冷，是时候发起反击了。


第1277章 火烧乌桓兵

　　柳河神情严肃，收拢了跟在身后的士兵。

　　这时候，柳河反而不急了，等着楼班和苏延仆追来。

　　很快，楼班和苏延仆就带着乌桓骑兵追来，不过因为在山林中，道路崎岖难行，楼班已经是下了马，提着钢刀跑路。不仅楼班如此，大多数的乌桓士兵都是如此。

　　楼班看向柳河和叶统，大喝道：“你们逃啊，怎么不逃了？”

　　说罢，楼班哈哈大笑，脸上带着得意的笑容。

　　柳河冷笑两声，手缓缓举起，喝道：“弓箭手准备！”

　　顷刻间，在柳河周围立刻站起无数的弓箭手，这些弓箭手旁边还站着一个手持火把的士兵。这些伏兵，便是司马懿和法正两人安排在这里的，就是为了用火攻。

　　“放箭！”

　　柳河一声令下，弓箭手立刻点燃了火箭。

　　“咻！咻！”

　　火箭射出后，射在树林中，立刻燃起了大火。虽然已经入冬了，但天气干燥，尤其是弓箭手埋伏的地方，在弓箭的射程内，还泼了桐油，火箭射出去，很快就会燃起大火。火势烧起来，朝楼班和苏延仆烧去，再有火箭的压制，也使得苏延仆和楼班无法前进一步。

　　苏延仆面露急色，说道：“大人，我们可能中计，撤，赶紧撤回去。”

　　楼班恨恨的瞪了眼柳河和叶统，喝道：“撤！”

　　一声令下，楼班带着苏延仆，以及乌桓骑兵转身离开，往后撤。

　　很快，山林中已经燃起了大火，柳河和叶统自然是不能继续呆在山林中的，立刻转道，从其余的方向离开，下山去了。两人的任务就是把楼班和苏延仆引过来，然后引燃大火，阻断楼班追击，又把楼班下回去。

　　此时，楼班和苏延仆迅速后撤，想退出山林。

　　走了一刻钟，前方忽然又冒起了大火。

　　火势熊熊，足有五丈宽的距离，若是楼班想按照原路撤出山林，就必须跑出五丈远的火海，这无疑是一个巨大的考验。

　　楼班想了想，还是否定了闯过火海的可能，立刻命令士兵朝右边突围，想要从山林的右侧突围。然而，当他跑了不到半刻钟时间，发现右边也燃起了大火，同样是五丈宽的长度，要突围出去就必读穿越火海。

　　这时候，楼班开始慌了。

　　他感觉自己已经陷入了囚笼中，被火海围困了起来。

　　浓烟滚滚，呛鼻刺眼，苏延仆大声说道：“大人，现在还有左边的地方没有起火，立刻从左边突围。”

　　“对，对，立刻转道。”

　　楼班像是抓到了一个救命的稻草，带着乌桓骑兵有朝左边跑去。

　　他这样来回的奔跑，却在无形中拖延了时间，使得前、后、右侧三个方向的火势已经连成一片，成了火海，难以突破。等楼班带着士兵准备从左边突围的时候，左边再一次冒起了大火。火势熊熊，冒着滚滚浓烟，熏得人大声咳嗽。

　　许多的乌桓骑兵灰头土脸的，极为狼狈。

　　他们也没有想到，先前还耀武扬威的，转眼间就成了狼狈逃窜的丧家犬。

　　甚至于，他们已经是死期将近，时刻都面临危险。

　　楼班已经是手忙脚乱，举止失措，不知道该怎么应对接下来的局面。他看向苏延仆，急忙说道：“苏延仆，现在四周都起火了，我们被火海包围，难以冲出去，你说说该怎么办？”

　　楼班眼神慌乱，完全没有了先前意气风发的情况。

　　苏延仆毕竟是久经沙场的人，经验丰富，能迅速的震惊下来。

　　此时陷入火海中，苏延仆反而迅速的分析着各种情况，说道：“大人，此次我们追击蜀军，已经中了埋伏。甚至于，蜀军押送粮草，也是其中的一环，设计的人料定了我们会追击，所以在这里布下陷进。”

　　苏延仆的分析却像是耳旁风从楼班耳中吹过，没有任何作用。楼班说道：“苏延仆，现在是不是说是否中计的时候，是考虑怎么杀出去。”

　　苏延仆沉声道：“大人，要冲出去，也不是没有办法。”

　　“有什么办法？”楼班听了苏延仆的话，精神一振。

　　苏延仆说道：“我们还有战马在旁边，只要用战袍过着面部、头发，策马往山下冲，直接冲出火海，还是有机会的。不过，既然蜀军在山中点火设伏，肯定在山下还有伏兵，所以还要面临接下的危险。”苏延仆忧心忡忡，脸上露出担忧的神色。

　　楼班咬咬牙，发狠道：“事已至此，只能冲了。”

　　他大声吩咐道：“传令，所有人骑上马，立刻往山下冲，冲出火海，杀出去，杀出狗娘养的蜀军。”

　　“杀！！”

　　这时候，楼班还是没忘记鼓励一下士气，让精神疲惫的士兵打起精神。

　　不一会儿，楼班和苏延仆就把身后的士兵组织了起来。

　　这时候，周围已经是一片火海，站在其中感受到滚滚热浪，周围而还传来了许多乌桓骑兵的惨叫声，显然是被大火烧伤的。甚至，平时最听话的战马已经失去了控制，许多战马甩掉了乌桓士兵，迅速的冲向火海，想要冲出去。

　　“冲出去！！”

　　楼班大吼一声，策马一冲，带着士兵冲进了火海。

　　“啊！！”

　　刚刚进入火海，就有接连不断的惨叫声传来，还有战马希聿聿的悲鸣声。

　　大火点燃了战马的马鬃和马尾，燃烧起来，更是让战马发狂。苏延仆和楼班两人马术精湛，不断地拍打着战马，促使战马往前冲。人在火海中，两人忍受着大火的灼伤，感觉呼吸很困难，甚至裹在身上的战袍已经开始冒烟儿。

　　但不管如何，两人都必须往前冲。

　　近十丈的距离，在战马发狂冲锋下，也不过是几个眨眼工夫的时间就冲了出来。

　　然而，火势燃烧下，乌桓骑兵损失惨重。

　　因为跟随在楼班身边的士兵足有近万人，这么多人被困在火海中，当他们同事要拥挤着逃出去的时候，却因为相互的拥挤而没能迅速的逃出去，最终被火海淹没。这样的一把大火，足足烧死了楼班麾下近六成士兵，整个山林都成了火海，火势熊熊，骇人无比。

　　苏延仆看了眼身后发须烧焦的士兵，叹了口气。

　　楼班更是沮丧，说道：“苏延仆，我们逃出来了，却没有遇到蜀军，是不是已经安全了？”

　　苏延仆轻轻摇头，说道：“大人，这绝对是开始。汉人出手，是不可能虚晃一枪的，他们使用大火，为的是让我们丧失兵力，丧失战斗力，现在达到了目标，肯定会杀过来的。”

　　楼班左右打量，却发现没有蜀军士兵。

　　除了山林中冒起的滚滚浓烟，没有其余的人影。

　　或许，真是没有伏兵了。

　　楼班心中期待着，又下令士兵们开始返回。但是，许多士兵的战马已经不能骑着赶路，因为战马的身体受了伤，士兵们也被烧伤，已经不能快速赶路。楼班带着士兵，缓缓地朝蜀军粮车对方的地方行去。

　　苏延仆顾不得身上的伤痕，警惕的盯着周围。


第1278章 楼班投降

　　苏延仆左右打量一番，发现真的没有伏兵杀来。

　　这一下，苏延仆才放了心。

　　他和楼班带着残余的骑兵穿梭在山林中，避开了后面的熊熊大火。走了没多久，楼班有些不耐烦了，沉声喝道：“全都上马，我们冲出山林。”楼班想着尽快的脱离后面的火海，不管战马能否继续赶路，命令士兵骑马赶路，朝山下赶去。

　　“哒！哒！！”

　　密集的马蹄声在山林中响起，乌桓骑兵朝山下奔去，距离火海越来越远。

　　“啊！！”

　　突然，跑在最前面的乌桓骑兵发出一声尖叫。只见那名士兵胯下的战马被绊倒在地上，士兵更是直接从马背上被甩了下来，落在地上，摔得四仰八叉的。

　　顷刻间，又有无数的乌桓士兵大声惨叫，跌落在地上。

　　楼班急忙勒住战马，低头看去，发现地上布满了绊马索。一条条绊马索分布在道路上，使得骑兵无法继续往前冲。楼班率领的骑兵想要往前冲，就必须解决道路上的绊马索。

　　苏延仆看见后，脸上露出惊骇之色。

　　蜀军的伏兵，终于来了。

　　楼班看向苏延仆，问道：“苏延仆，现在怎么办？”

　　苏延仆想了想，说道：“大人，不管前方还有什么陷进，都只能往前冲，希望能冲出去。您看身后的火海，已经逐渐的扩散，若是一直呆在山林中，不用多久就会被火海淹没。”

　　楼班皱起眉头，说道：“前面这么多绊马索，能冲过去吗？”

　　苏延仆说道：“大人，树林中的绊马索是绑在树上的。只需要让部分士兵下马，砍断绊马索，就能冲过去。”

　　楼班点了点头，立刻命令百名士兵下马，去砍断一根根挡在路上的绊马索。

　　半个时辰，才解决了挡在路上的绊马索。

　　“呼！！”

　　楼班松了口气，带着骑兵往山下跑去。

　　时间不长，楼班带着士兵来到了树林边缘，再有十多丈的距离，就可以冲出山林，进入宽阔的官道。

　　楼班回头看了眼烟尘四起的山林，笑说道：“苏延仆，此次连连遭到蜀军设下的陷进，大军损失惨重。现在，我们终于杀出来了，知道进入官道上，在平坦开阔的地方，即使士兵和战马都受了伤，但骑马冲锋，也不惧蜀军。”

　　说到这里，楼班的脸上露出失望的神色，说道：“虽然成功杀出来，但士兵却损失了七成多，可惜啊。”

　　苏延仆闻言，也是默然不语。

　　不过，苏延仆还是有些担忧，他觉得蜀军肯定还有陷进。

　　从苏延仆和楼班带着士兵追到山林后，蜀军点燃大火，然后迅速的逃逸，没有一个蜀军杀出来。尤其是大火燃烧的时候，蜀军可以借机冲杀，借机重创乌桓骑兵，但一个蜀军都没有出现。随后出现绊马索，蜀军也可以趁机冲杀，但还是没有出现。

　　蜀军想灭掉他们，必定要出动大军的，现在却没有人影，肯定有问题。

　　苏延仆心有所思，却没有说出来，不想楼班担忧。

　　“沙！沙！！”

　　正当苏延仆和楼班各怀心思的时候，树林外突然传来了一阵脚步声。

　　入眼处，无数的蜀军迅速杀来，站在树林边缘，挡住了楼班冲出树林的道路。其中，站在最前面两排的蜀军士兵是弓箭手，每个弓箭手都准备好，锋利的弓箭搭在弓弦上，瞄准乌桓骑兵。弓箭手后面是长枪兵，长枪竖立在空中，透着刺骨的寒意。

　　楼班哈哈大笑，说道：“蜀军竟然想阻拦我们杀出去，真是不自量力。”

　　“到底谁不自量力，一会就知道了。”

　　清冷的声音传来，却是法正骑马走了出来。他挑衅的看着楼班，惋惜的说道：“你是丘力居的儿子楼班吧，当初丘力居也是一方霸主，怎么生了你这么个蠢儿子，连自己的地位都保不住，可怜，可怜啊！”

　　楼班一听，肚子里面立刻冒起三丈无名火。

　　蹋顿继承了丘力居的位置，这本就是楼班最不想听到的事情。

　　他大喝道：“上马，给我杀过去。”

　　一声令下，无数的乌桓骑兵翻身上马，骑着受了伤的战马，准备朝山林外的蜀军冲去。然而，迎击他们的是锋利的弓箭，一支支弓箭射出，密集的箭雨像是蝗虫飞过稻田，所过之处，乌桓骑兵全都倒在了地上。有的士兵身上插着一支弓箭，有的士兵身上插着几支弓箭，更倒霉的士兵则是被射成了筛子。

　　楼班不断地挥舞着手中钢刀，把一支支弓箭拨开。

　　“啊！！”

　　忽然，楼班惨叫一声，左肩上插着一支弓箭。

　　鲜血从箭头上流出，箭尾还微微晃动着。

　　苏延仆见楼班中箭，也是慌了神，钢刀一乱，立刻露出破绽。

　　一支弓箭射来，不偏不倚的射中了苏延仆的手臂，疼得苏延仆龇牙咧嘴。他跟上楼班，命令麾下的骑兵簇拥着楼班，继续往前冲。此刻，乌桓骑兵距离蜀军的距离只有十余丈，再有片刻工夫，就能冲下去。

　　可是战马跑了几步，传来战马的惨叫声。

　　一匹匹战马四蹄一软，庞大的身躯倒在地上，发出噗嗤噗嗤的声音。

　　“希聿聿！！”

　　战马大声悲鸣，非常痛苦。

　　因为地上到处是枯萎的树叶，看不清楚到底发生了什么事情，但苏延仆知道又中了陷阱。这时候，骑在马背上的乌桓骑兵落在地上，立刻发出一声惨叫声。

　　“我的屁股，我的屁股啊！”

　　一名乌桓骑兵大声惨叫，伸手在屁股上一摸，全是黏糊糊的鲜血。

　　他又伸手一抓，竟然从屁股下面摸了一个铁蒺藜出来。

　　同样的，周围的乌桓骑兵也是被洒落在地上的铁蒺藜刺中，发出凄厉的惨叫。苏延仆和楼班也看见了铁蒺藜，傻了眼。前方有无数的铁蒺藜拦路，还有无数的弓箭射来，根本避不开，后方又是熊熊燃烧的大火，难以躲避。

　　“乌桓的勇士们，我们没有退路了，杀过去。”

　　苏延仆咬咬牙，一拍马背，骑马往前冲。

　　法正见苏延仆冲来，咧开嘴，露出了笑容，大喝道：“瞄准苏延仆放箭。”

　　瞬间，密集如雨的弓箭射向苏延仆，再加上脚下还有无数的铁蒺藜，苏延仆根本是寸步难行，既要抵挡射来的弓箭，还要想着怎么躲过地上的铁蒺藜。

　　苏延仆终究是没有躲过去，战马跌倒，身体落地，密集的弓箭立刻就把苏延仆射成了刺猬。苏延仆忍着痛，回头看了眼楼班，脖子一歪，身体倒在了地上。

　　楼班见苏延仆被杀，惊骇得张大了嘴，不知道该怎么办？

　　此时，楼班慌了，不知所措。

　　法正提起一口气，大吼道：“楼班，放下武器投降，否则杀无赦。”

　　他抬起手，射箭的士兵立刻停了下来，给楼班考虑的时间。楼班看了眼周围东倒西歪的士兵，脸上露出苦涩的笑容。他原本是占据优势的，没想到追杀一阵，就形势逆转，再也没有取胜的机会。楼班扔掉了手中的钢刀，大喝道：“我投降。”

　　楼班投降，胆战心惊的乌桓士兵也放下武器投降。

　　当即，法正命令弓箭手严阵以待，又让士兵清扫道路上的铁蒺藜，收缴乌桓士兵手中的武器，连乌桓骑兵的战马都全部收缴。这时候，法正的脸上露出了耐人寻味的笑容。

　　眼前的乌桓士兵，已经是砧板上的鱼肉。


第1279章 法正耍诈

　　法正盯着楼班，面色平静，眼中却透着森冷的寒光。

　　楼班心底隐隐有些害怕，觉得不对劲儿。

　　想了想，楼班大声说道：“大人，山林里面燃起了大火，浓烟滚滚，火光冲天，蹋顿肯定会发现的。一旦蹋顿率领大军杀来，难以摆脱蹋顿，赶紧离开吧。”楼班摸不准法正心中想些什么事情，说出这番话来提醒法正，算是变相的讨好。

　　法正嘴角勾起一抹笑容，招了招手，柳河和叶统迅速来到法正身旁。

　　两人引诱楼板进入山林后，已经从山林冲退出，回到法正身旁。

　　法正转身对着两人，压低声音说道：“立刻弓箭手准备，楼班以及投降的乌桓人一个都不要放过。”说完后，法正转身隐入士兵当中，不再和楼班说话。

　　楼班一头雾水，不知道法正的意图？

　　法正跟随赵云悲伤的时候，法正认为贾诩屠戮乌桓人不对。

　　然而，等法正亲眼见到代郡百姓的惨状，看到无数的老人、小孩被屠杀，看到无数的百姓被杀死，以及无数的女人被掳掠，法正也无法平静下来。他和贾诩一样，心中也想着屠杀乌桓人，为代郡百姓报仇雪恨，让乌桓人血债血偿。

　　正是如此，法正不打算接受投降。

　　不过，法正也耍了诈。

　　他暂时接受楼班投降，没有立刻屠杀楼班和所率的乌桓人。因为乌桓士兵还有武器在手，若是下令屠杀，遭到的抵抗将会很大，容易死伤自己的士兵。法正先接受了楼班投降，再收缴武器和战马，最后屠杀手无寸铁的乌桓士兵，就容易多了。

　　柳河裂开嘴一笑，大喝道：“弓箭手准备！”

　　顷刻间，弓箭手搭弓上弦，锋利的箭簇瞄准了楼班以及无数的乌桓士兵。

　　叶统跟着喝道：“长枪兵，准备！”

　　两排弓箭手后面是长枪兵，长枪斜指前方，指向投降的乌桓士兵。

　　楼班见此，立刻慌了神。他盯着法正的方向，脸上露出癫狂的神情，大吼道：“我已经投降了，为什么要还要赶尽杀绝，为什么啊？”汉人和乌桓的争斗，素来是乌桓人选择投降，汉人就会停止杀戮的，但眼前的汉人竟然要射杀他，让楼班感到了死亡的威胁。

　　该怎么办？

　　楼班脑筋急转，眼中露出担忧之色。

　　“放箭！”

　　等待楼班的并不是法正的回应，而是无数锋利的弓箭。

　　密集的弓箭射向手无寸铁的乌桓士兵，立刻响起噗嗤噗嗤的声音。一轮弓箭射出，无数的乌桓士兵倒在地上，身下流溢出殷红的鲜血。

　　楼班左右闪躲，大吼道：“蹋顿不会放过你们的，很快就会赶来救我的。”

　　此时，楼班真的是吓到了，想用蹋顿恐吓法正。

　　法正站在人群中，看着跳动躲避弓箭的楼班，冷笑两声，还是没有说话。他和司马懿计划了一番，早已经算好了一切。即使蹋顿真的发现山林起火，带着士兵杀来，法正也有足够的时间击杀楼班以及所有的乌桓士兵。

　　“咻！咻！！”

　　弓箭一轮一轮的射出，没入乌桓士兵身体内。

　　眨眼工夫，死伤了近千乌桓骑兵。

　　楼班害怕被弓箭射到，躲在士兵中，大吼道：“乌桓的勇士，我们的后面是熊熊燃烧的火海，前方是密集的弓箭，进入火海必死无疑，现在只能往前冲。只要我们冲过去，就有打退蜀军的弓箭手的希望，就有机会杀出去。杀啊！”

　　楼班大声的吼叫着，他的声音鼓舞了一部分乌桓士兵，让士兵振作起来。乌桓士兵濒临绝境，都疯狂了起来，朝弓箭手杀去。

　　弓箭仍在继续，乌桓士兵死伤的人数越来越多。

　　他们用同袍的身体铺垫出一条道路，逼近蜀军的弓箭手。

　　仅仅是十丈远的距离，乌桓士兵却损失了大部分士兵，最终逼近弓箭手，有了拼命一搏的机会。法正见楼班带着士兵杀来，却有任何慌乱，因为乌桓人的一切反抗都是多余的。

　　叶统不需要法正指挥，立刻命令道：“出枪！”

　　一声令下，已经准备好的长枪迅速刺出。密集的枪杆刺在冲上来的乌桓士兵身上，立刻迸溅出鲜血。

　　长枪构筑起一道死亡森林，带走了无数乌桓士兵的性命。

　　纵然乌桓士兵前仆后继的冲来，长枪兵依旧是从容不迫的杀戮。柳河却不满足用长枪厮杀，大喝道：“弓箭手，拔刀杀上去。”说完后，柳河自己提着汉刀冲向了乌桓士兵，手持汉刀的弓箭手紧跟着柳河，杀入乌桓士兵中。

　　刀光闪烁，枪影如林。

　　伴随着钢刀的落下和长枪的刺出，鲜血洒落在地上，留下斑斑血迹。

　　柳河目光一转，看向楼班，吼道：“楼班小儿，速速受死。”

　　他冲向楼班，却有一名乌桓士兵冲来。

　　柳河不是军中的骁将，却也不是乌桓士兵能挡住的。尤其是乌桓士兵没有武器，柳河一个箭步冲上去，一刀捅出，刀尖噗嗤一声刺入乌桓士兵的身体中，而后迅速抽出。乌桓士兵惨叫一声，仰头倒在了地上。

　　柳河盯着楼班，龇牙一笑，脸上露出森冷的笑容。

　　楼班无处可逃，大吼道：“我和你拼了。”

　　他手无寸铁，赤手空拳的冲向柳河。待靠近柳河后，楼班身体微微弯腰，避免身体被柳河劈中。但楼班终究不敌柳河，只见柳河双手抡起汉刀，猛地斜向上撩起，一刀银白色的匹练划过，锋利的刀刃劈中了楼班的左臂。

　　“嚓咔！！”

　　汉刀划过楼班的臂膀，劈断骨头，竟把楼班的左臂劈断，剩下光秃秃的一截臂膀。

　　“啊！！”

　　楼班张嘴惨叫，鲜血不停地从左臂喷涌出来。

　　柳河不给楼班逃窜的机会，顺势又挥刀劈下，这一次长刀劈下的地方竟是楼班的右臂。刀光一闪，楼班的右臂应声段落，剩下两边光秃秃的臂膀。

　　鲜血喷洒，连柳河的脸上也染上了斑斑血迹。

　　柳河毫不在意的抹了一把鲜血，咧开嘴说道：“楼班小儿，现在知道被砍断肢体的痛楚了吧？当初你和蹋顿带着乌桓兵南下，砍了无数的百姓，杀了这么多无辜的人，可曾感到一丝疼痛？现在轮到你了，痛不痛？痛不痛啊？”

　　说到这里，柳河抬起右腿，一脚踹出。

　　“砰！！”

　　一脚踹在楼班的胸膛上，把楼班踹翻在地上。

　　楼班左右两臂被砍掉，已经承受着剧烈的痛楚，又被柳河踹翻在地上，右臂和凹凸不平的地面碰撞，疼得哇哇大叫，身体秫秫发抖。

　　可惜，等待他的并不是和善的安抚声，而是冰冷的声音。柳河大步走到楼班的身旁，手中的汉刀高高举起，喝道：“去死吧！”话音落下，汉刀不偏不倚的从楼班的脑袋上划过，带出一串血珠子，脑袋和身体就分离了开来。

　　楼班死了，其余的乌桓士兵更是死得差不多。

　　在长枪兵和普通士兵的围杀下，剩余的乌桓士兵很快就死完了。叶统和柳河来到法正跟前，说道：“军师，林中燃起大火，蹋顿肯定会带兵来援。赵将军很可能遇上了蹋顿，顶着巨大的压力，我们是不是去支援赵将军。”

　　法正摇头说道：“不，不去支援赵云，去支援陈到。”

　　陈到？

　　叶统听了法正的话，眼中闪过一道亮光。


第1280章 给蹋顿的见面礼

　　山林冒起大火，滚滚浓烟冲霄而起。

　　这般大火，远比狼烟更加的凸显，更容易看到。

　　蹋顿得到士兵禀报远处燃起大火后，立刻就让人找来审开山和苏哈克，三人带着两万骑兵出了营地，直奔楼班和苏延仆所在的地方而去。蹋顿一直认为楼班不可能被杀，即使被赵云打败，也有足够的机会逃回来，所以赶路的速度并不快。

　　这样做的目的，是为了削弱楼班和苏延仆的实力，把楼班控制在手中。

　　“报！！”

　　蹋顿带兵赶路的时候，一名斥侯急速的跑了过来。

　　蹋顿问道：“有什么消息？”

　　斥侯抱拳道：“回禀大人，三里外有一处山谷。山谷中的道路约有二十三丈，却只有三丈宽，五匹马一起通过都显得有些拥挤。”

　　蹋顿又问道：“可有其余的道路？”

　　斥侯没有说其余的情况，但以蹋顿的经验，还是明锐的察觉到了山谷的问题。长而狭窄的山谷小道很容易遭到埋伏，所以他必须要仔细地询问清楚。若是还有其余的道路，蹋顿立刻就会改道而行。

　　斥侯点头道：“回禀大人，的确有另外的道路通往起火的地方。”

　　蹋顿毫不犹豫的说道：“既如此，走另外一条路。”

　　斥侯摇摇头，又道：“大人，虽然有另外的一条路，但会绕很远。若是估算时间，我们会晚两个时辰抵达起火的地方。”

　　蹋顿听了后，眉头皱起，脸上露出沉思之色。

　　两个小时，已经足够蜀军击溃楼班，同时把粮食运走。纵然蹋顿达到了削弱楼班实力的目的，却难以得到好处。蹋顿的确想削弱楼班的实力，却没想过让楼班的士兵全军覆没，因为楼班的士兵是可以收为己用的。

　　故此，蹋顿不能让楼班的私兵全军覆没。

　　审开山挠了挠头，大咧咧的说道：“大王，蜀军正在进攻楼班和苏延仆，哪有精力设下埋伏，前方的山谷不会有问题的，赶路要紧啊。”

　　苏哈克也说道：“大人，赶路要紧。”

　　蹋顿点了点头，说道：“好，继续赶路。”

　　他斥退了斥侯，带着士兵继续往前赶路，朝三里外的山谷奔去。

　　……

　　山谷上方，枯萎的草丛中，一些杂草轻轻的晃动着，甚至有的草竟然自己挪动了起来。若是不知道情况，肯定被山谷上的情况吓到。

　　其实，这是赵云布置在山谷上的士兵，只是头上戴着杂草，掩人耳目。

　　赵云没在山谷中，只让麾下的将领留守。

　　领兵将领的名字叫张羽，是一名校尉，负责山谷上的行动。

　　张羽俯伏在地上，听着周围的动静。

　　他耳朵一动，听见了远处传来的声音，沉声喝道：“乌桓骑兵来了，都给我藏好了，谁被发现，老子砍了谁的脑袋。”

　　“轰隆隆！”

　　很快，响彻天地的马蹄声传来，蹋顿带着两万骑兵进入了山谷。

　　山谷上，所有的士兵都屏住呼吸，显得很紧张。

　　蹋顿进入山谷后，一颗心也是紧绷着，担心遭到埋伏。

　　他一直警惕着，抬头仔细的打量山谷两侧的情况，没有发现任何风吹草动，也没有遇到袭击。蹋顿深入山谷，眼看快要穿过了，却还没发现蜀军士兵，一颗心才稍稍放下。这时候都还没有遇到伏兵，很可能没有蜀军埋伏。

　　审开山跟在蹋顿旁边，得意洋洋的说道：“大王，您看吧，果然没有埋伏。”

　　蹋顿带兵穿过山谷，脸上露出了笑容。

　　他看向审开山和苏哈克，吩咐道：“加速赶路，驰援楼班。”乌桓骑兵开始加速前进，而山坡上的蜀军士兵却着急了，眼看着一个个乌桓兵离开，却没有得到攻击的命令，心中很着急。好在这些士兵没有胡乱扔下大石，没有暴露信息。

　　一名士兵跑到张羽身旁，问道：“校尉，乌桓人都过去了，怎么还不追赶呢？”

　　张羽摇头说道：“将军已有吩咐，我们此次埋伏不是截杀乌桓兵，而是等乌桓骑兵穿过山谷后，推下大石，堵住他们进入山谷的入口。”

　　“等将军把乌桓兵杀回山谷，再推下大石砸他们。”

　　“你们想一想，乌桓兵被将军打败了，逃到山谷中，被我们一阵乱砸，死伤无数，想要冲出山谷，却发现他们来时进入的谷口被堵住了，无处可逃，那是多爽快的事情啊。”

　　张羽脸上带着笑容，显得很兴奋。

　　山谷的小道足有二十余丈，足够山谷上的士兵布下埋伏。

　　士兵听了张羽的话，脸上也露出了笑容。

　　山谷上的士兵静悄悄的等着，没有惊动蹋顿以及路过的乌桓兵。等乌桓兵全部离开，张羽才命令士兵推下大石，封锁乌桓兵进入山谷的谷口，只留下乌桓兵出谷的谷口。

　　蹋顿带兵出了山谷，又跑了一刻钟，看向前方，眼中露出惊骇之色。

　　“轰隆隆！”

　　前方也传来了马蹄声，铁蹄踩踏，掀起滚滚烟尘。

　　蹋顿看向前方，眼中露出凝重之色。

　　三十丈外，一名身穿白袍，外罩一件银色甲胄，手持一柄龙胆亮银枪，胯下一匹白龙驹的将领策马冲来。

　　此人不是别人，正是赵云。

　　在赵云身后，还有着一万轻骑兵。赵云攻克并州后，又拿下了幽州和冀州的一部分，迅速的扩充了麾下轻骑兵的人数，扩充到一万人。这一万轻骑兵，全都腰佩汉刀，手中拿着一柄一丈长的长枪，长枪破空，透出一股冷冽的杀机。

　　枪如林！马如龙！人如虎！

　　这一支骑兵，是一支骁勇善战的精锐之师。

　　赵云带着骑兵一出现，天地间的焦点都聚集在这里。赵云带兵冲在最前方，更是吸引了无数的目光，无数的焦点都聚集在赵云身上。蹋顿没见过赵云，却也知道赵云的装扮，他立刻大吼道：“迎敌！”

　　蹋顿知道情况不妙，立刻让士兵发起攻击。

　　赵云神色严峻，盯着开始冲锋的乌桓骑兵，冷笑道：“无知蛮夷。”

　　说完后，赵云右手微微抬起，龙胆亮银枪斜刺长空。一万骑兵正在奔跑中，看见赵云的手势后，立刻换成左手握枪，右手迅速的从马背上的兜囊中取出了一柄长达四尺的标枪。这样的标枪有六斤中，骑兵完全能够使用，足以抛射出几十丈远。

　　赵云深吸口气，大吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　一万轻骑兵齐声呐喊，握紧了标枪，身体往后一扬，而后奋力投掷出去。

　　骑兵们借着战马冲锋的力量，奋力往前一掷。这样的投射，再加上标枪本身的重量，足以造成巨大的伤害。

　　蹋顿眼见标枪射来，心中一紧。

　　他没想到赵云还有这一招，他挥舞着手中的钢刀，冲了上去。标枪射来，蹋顿鼓起全身的力量，奋力一劈，把射来的标枪拨开，却也感到手臂发麻，受到了标枪力量的反弹。蹋顿能挡住，但麾下骑兵无数，总有无数的人挡不住射来的标枪。

　　一轮标枪射击，射杀了近四千乌桓骑兵。

　　这，只是赵云给乌桓骑兵的见面礼。


第1281章 杀死苏哈克

　　赵云率领大军杀向乌桓骑兵的时候，出其不意的让士兵投射标枪，遮天蔽日的标枪射出，对乌桓骑兵造成了巨大的伤害。

　　乌桓兵的攻势，也随之停顿了下来。

　　这一瞬间，赵云就为大军取得了先机，占据了有利的优势。骑兵交锋，双方都在冲锋的时候，都在蓄积力量，但乌桓士兵忽然停顿了下来，自然是不再有原来的气势。反观蜀军骑兵，却是气势高涨，越加的兴奋，双方高下立判。

　　蹋顿见情况不对，挥舞着钢刀，大吼道：“杀，为死去的勇士报仇。”

　　他跑在最前面，朝蜀军骑兵冲去。

　　被标枪射一阵射杀，蹋顿麾下还有一万五千多名轻骑兵。这些轻骑兵都是各自为战，分散在辽阔的大地上，迅速的奔跑着。战马奔腾，如万龙狂啸，声震天地。赵云率领的一万骑兵迅速冲锋，铁蹄践踏，让地面都震动了起来。

　　两支铁骑洪流，不断地靠近。

　　蹋顿死死盯着赵云，眼中闪烁着森冷的杀机。

　　眼前这个蜀国大将一出手就灭掉了他的几千精锐骑兵，这样的手段他心中憋了一肚子的怨气，他要用蜀军骑兵的鲜血告慰死去的士兵。蹋顿神色狰狞，不断地拍打着马背，使得战马奔跑的速度越来越快。

　　冷风呼啸，赵云同样是带着士兵朝蹋顿冲去。

　　擒贼先擒王，他自然是想要先杀蹋顿，打击乌桓骑兵的士气，才能在最短时间内灭掉乌桓骑兵，取得胜利。

　　“赵云，受死吧！”

　　蹋顿大声咆哮，在距离赵云只有一丈远的时候，手中的钢刀猛地劈下。赵云毫无惧色，提起全身的力量，挺枪横扫。

　　“铛！”

　　龙胆亮银枪拍打在蹋顿的钢刀上，使得蹋顿的钢刀位置发生了偏转。赵云的一击蓄足了力量，势大力沉，不是随意扫出的一枪。

　　一枪，就使得蹋顿的攻击失效。

　　不仅如此，蹋顿被打得身体晃动，险些没在马背上坐稳。两人交手后，两马交错，迅速的错开，各自冲向对方的士兵中。

　　赵云杀入乌桓骑兵中，左冲右突，龙胆亮银枪连连挑出，眨眼工夫挑杀了十二个乌桓士兵。反观蹋顿，仅仅是使用蛮力劈砍蜀军骑兵，而迎击蹋顿的则是一杆杆锋利的长枪。比于乌桓骑兵散乱的队形，赵云麾下的骑兵更讲究阵型。

　　他们不是散乱的肆意攻击，是几个骑兵随意的组合在一起，形成枪阵。蹋顿骑马提刀冲上去，长枪立刻刺出，迫使蹋顿防守，无法攻击。

　　蹋顿没能杀死蜀军骑兵，心下失望。

　　他左右打量一番，发现蜀军骑兵全都是一丈长的大枪。一杆杆长枪全力杀出，乌桓兵还没来得及靠近，已经被杀死。

　　不仅如此，连乌桓骑兵胯下的战马也被戳死。

　　一番较量，显然是乌桓兵落了下风。

　　蹋顿蛮力惊人，是乌桓人中的魁梧大汉。他刚开始没能杀入蜀军士兵中，却等待着机会，见蜀军骑兵露出一丝缝隙，立刻杀了进去。钢刀挥舞，连连劈砍，很快就杀了三个蜀兵。这时候，蹋顿心中才稍稍舒服了些。

　　乌桓骑兵跟上来，跟在蹋顿身旁，保护着蹋顿的安全。

　　审开山距离蹋顿只有一丈之遥，还在厮杀。

　　蹋顿暂时停下，打量着周围的情况，忽然乐了起来。

　　两军交锋不可能是远距离厮杀，乌桓兵很快突破了枪林，开始混战。许多的乌桓兵靠近蜀军骑兵，双方的距离拉近后，长枪的作用就不大了，已经难以施展开来。乌桓兵手中的钢刀更显灵活，威力也更大，所以蹋顿开始高兴了。

　　蜀军先前耀武扬威，终于轮到乌桓的勇士逞威了。

　　下一刻，蹋顿却傻了眼。

　　心中的欢喜，荡然无存。

　　放眼看去，蜀军骑兵果断的放弃了制敌的大枪，拔出腰间的汉刀迎击乌桓兵。汉刀和乌桓兵的钢刀相比较，汉刀更加锋利，力量也更大，蜀军很快又占据了优势。

　　这样一来，乌桓兵还是处在劣势。

　　蹋顿心中恼怒，却也明白了当初曹丕所说的话，蜀军士兵的武器的确更锋利。

　　不过，这却是用鲜血弄明白的。

　　双方交锋后，汉刀接连不断的劈砍在钢刀上。前几次都只是铛铛铛的碰撞声，汉刀也只是在钢刀上留下了一条缺口。可连番劈砍下，乌桓兵手中的钢刀终究还是承受不住，竟被劈砍得断裂了开来，只剩下一截刀柄。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　汉刀劈砍在乌桓兵身上，无数的乌桓兵被杀，让蹋顿心中一阵绞痛。

　　“蹋顿小儿，赵云在此，受死吧。”

　　赵云挑杀了二十八个乌桓兵，杀得乌桓兵不敢靠近他。

　　这时候，赵云拨转马头，提枪冲向了蹋顿。

　　杀死几十上百个乌桓兵没有多大的用处，只是一个数字，对大局没有影响，唯有解决乌桓兵的主将，才能取胜。白龙驹四蹄飞奔，迅速的冲锋，眼见赵云要靠近蹋顿的时候，苏哈克横空杀出来，吼道：“大王，末将去杀了赵云。”

　　苏哈克使用的是一柄狼牙棒，顶端部分布满尖刺，还带着斑斑血迹。

　　他咧开嘴，露出了才残忍的笑容。

　　赵云见苏哈克杀来，迎了上去，嘴角微微勾起，心中更是冷笑连连。待靠近苏哈克，赵云低喝一声，龙胆亮银枪迅速的转动起来，力量越来越大，而后横扫出去，撞向苏哈克的腰间。枪杆带着刺耳的锐啸声，强横无匹。

　　苏哈克不躲不避，吼道：“看棒！”

　　一声大喝，狼牙棒撞向赵云的大枪。

　　“铛！！”

　　龙胆亮银枪和狼牙棒撞击，苏哈克立刻感觉到大枪上传来的力量。

　　他脸色大变，露出痛苦之色。

　　这一股力量来的太突然，磅礴如大浪冲来，又像是河水决堤，无法抵挡。苏哈克双臂一颤，闷哼一声，咬着牙，非常那首。甚至苏哈克的手掌都火辣辣的，像是被灼伤一般。由此可见赵云的力量有多强横，不等苏哈克反应过来，赵云已经再次出招。

　　苏哈克见赵云没有受伤，更是心惊。

　　眼前的人，太凶猛了。

　　赵云大枪刺出，枪尖在空中划过一道弧线，奔着苏哈克的胸膛而去。苏哈克浑身紧绷起来，忍着痛，握着狼牙棒迎了上去，挡住了赵云的一枪，心中也松了口气。

　　“铿锵！”

　　就在苏哈克认为自己安全了，却不料一道白色的匹练划过，耀眼夺目。

　　“噗！”

　　这一道光芒削过苏哈克的脖子，立刻带出一溜血珠子。鲜血喷溅，苏哈克的脑袋已经飞了出去。此时苏哈克的脸上还带着吃惊的神色，没弄明白到底发生了什么事情。他明明挡住了赵云的一枪，怎么又被赵云杀了？

　　“砰！”

　　苏哈克的脑袋落地后，喷溅着鲜血的身体也跌落马下。

　　赵云神色如常，身上还是干干净净的，没有染上鲜血。刚才他和苏哈克交手的时候，右手握枪刺出，迫使苏哈克抵挡。当苏哈克的注意力都击中在大枪上，赵云的左手抓着挂在腰间的宝剑，闪电般挥剑削出，出其不意的削掉了苏哈克的脑袋，成功毙敌。

　　审开山见苏哈克被杀，心中恼怒，大吼道：“赵云小儿，我来战你。”

　　蹋顿见识了赵云的力量，知道审开山一人打不赢赵云，而且还有可能被杀，所以也是跟着大吼道：“赵云，我来杀你。”

　　两人围攻赵云，想要取胜。

　　赵云却是神色不变，来一个杀一个，来两个杀一双。


第1282章 杀掉蹋顿的左膀右臂

　　蹋顿和审开山联手杀向赵云，气势汹汹。

　　“杀！”

　　赵云手中的宝剑入鞘，双手握着龙胆亮银枪，一声大喝，策马提枪迎了上去。眼见蹋顿和审开山一左一右的围杀他，赵云毫无惧色，心如止水，显得极为平静。

　　“赵云受死！”

　　审开山恶狠狠的盯着赵云，面目狰狞可憎，恨不得将赵云分尸碎骨。他和苏哈克虽有争执，但也是战场同袍，苏哈克被杀，审开山便要为苏哈克报仇。长刀迎风劈下，破开了冰冷的空气，发出刺耳的爆鸣声，转眼间就到了赵云身旁。

　　赵云不躲不避，横枪抵挡。

　　“铛！”。

　　一声巨响，赵云猛地用力，把审开山的钢刀顶了回去。

　　“赵云，看刀。”

　　审开山的钢刀被挡住，赵云还没来得及发起反击，蹋顿已经策马冲了过来。

　　蹋顿的心腹爱将苏哈克被杀，恨不得把赵云剥皮抽筋，现在和审开山一起围杀赵云，使出了全身吃奶的力气，想毕其功于一役，一举击杀赵云。可惜，蹋顿的钢刀劈向赵云，轻易就被赵云挡住，没能击杀赵云。

　　转瞬间，审开山又杀了过来，和蹋顿联手围攻赵云。

　　两人一左一右，配合得天衣无缝。

　　纵然赵云武艺精湛，短时间内也无法杀死两人。

　　究其原因，是因为赵云不敢全力进攻一人，若是他全力扑杀审开山，招式用老，面对蹋顿的攻击难以自救，所以只能暂时挡住两人，寻求机会。再有一个原因是审开山和蹋顿配合的非常默契，没有露出破绽，这也是赵云无法短时间拿下两人的原因。

　　蹋顿见赵云处处受制，心中大喜。

　　审开山和蹋顿相视一望，两人都看到了杀死赵云的希望。

　　灭掉赵云，蜀军骑兵就必败无疑。

　　蹋顿心中有了底气，反而不急着去救援楼班。

　　蹋顿和赵云的骑兵交战，自认为明白了蜀军的计谋，是利用楼班把他引出来，赵云率军攻击他。可惜，他若是杀了赵云，远胜过救下楼班和劫走蜀军的粮食，所以蹋顿反而不着急。蹋顿心中欢快，兴奋的大吼道：“审开山，加把劲儿，干掉了赵云，我们就赢了。”

　　审开山回应道：“大王放心，末将必定将赵云大卸八块。”

　　两个人你一言，我一语，在言语上挤兑赵云，想让赵云分心。

　　赵云没能寻到机会杀死其中一人，却也没有露出败相。若是赵云拼命，足以击杀蹋顿和审开山中的一人，最多也就重伤，不可能被杀死。赵云考虑的问题是杀死蹋顿和审开山，却又不让自己受伤。

　　蓦地，赵云想到了一个办法。

　　他嘴角浮现出抹笑意，目光扫过蹋顿和审开山，猛喝道：“蹋顿，老子就是被杀，也要拉上你垫背。”

　　话音落下，赵云的枪法立刻发生了变化，不再像原来那样柔中带刚，而是以刚烈霸道的枪法攻击蹋顿，所有的力量都对着蹋顿攻击，作出要杀死蹋顿的姿态。不过，赵云也留了个心思，防备着审开山。

　　蹋顿见赵云处处针对他，心中大为惊讶。

　　他知道赵云的厉害，若是赵云拼了命，他也讨不了好。审开山见蹋顿遇到危险，立刻调整了出手的力量，开始护住蹋顿，以免蹋顿被杀。

　　两人的攻势因为赵云拼命而做出改变，但这并不是赵云想要的最佳结果。

　　若是击杀一人，却被另一人击伤，不是赵云的打算。赵云连连攻打蹋顿，迫得蹋顿不停的防守。赵云低喝一声，抡起龙胆亮银枪横扫，逼退了攻向他的审开山，大吼道：“你们两人围攻本将，等本将把军中的将领喊来，也要围攻你们，看谁输谁赢。”

　　说完后，赵云策马避开蹋顿和审开山，提枪就朝自己军阵中跑去。

　　蹋顿很是急切，急忙喊道：“审开山，若是赵云找了帮手，就难以杀死赵云了，快，立刻追上去。”

　　审开山大声回应道：“大王当心，末将一定要杀了赵云，为苏哈克报仇。”

　　两人盯着赵云，迅速的追了上去。

　　不过，审开山的速度却更快，他没有搭理周围的蜀军士兵，直愣愣的冲向赵云，而蹋顿则是一边往前冲，一边杀掉周围的蜀军士兵，所以慢了审开山几步。两人一前一后，紧追着赵云，想把赵云拿下，从而控制战场上的局面。

　　这时候，局面已经是蜀军占据优势。

　　若是长此下去，失败的必定是乌桓兵，所以蹋顿和审开山铁了心要拿下赵云的。

　　赵云骑着白龙驹在前面跑，周围几乎都是蜀军骑兵，已经在自己的军阵中。赵云回头瞅了眼跟在后面的蹋顿和审开山，见拉开了一段距离，又稍稍放缓了奔跑的速度，让审开山和蹋顿以为快要追上了。

　　同时，赵云却又不能放得太慢，要让审开山和蹋顿的距离分开，迫使两人不再是一起进攻，才有出手的机会。

　　审开山见快要追上赵云，心中大喜，脸上露出了笑容。

　　蹋顿也是露出喜色，觉得有了胜利的希望。

　　两人一前一后的追上去，却没有注意到赵云的龙胆亮银枪不是指向前方，而是以回马枪的姿势摆出。这样一来，一旦赵云勒住战马，转身就能挺枪刺出。

　　其实，赵云是故意佯装不敌，再转身击杀审开山，这就是赵云的打算。

　　双方的距离拉近，很快就只剩下一丈的距离。

　　审开山嘿嘿大笑两声，举起手中的钢刀，吼道：“赵云小儿，去死吧。”

　　“希聿聿！”

　　赵云也是心中大喜，左手猛地勒住了马缰，双腿夹紧马腹，白龙驹嘶鸣一声，通灵的停了下来。赵云低吼一声，腰部转动，转身对着审开山，拖在地上的龙胆亮银枪立刻提了起来，径直的往前刺出。

　　双方还有一丈的距离，审开山的战刀没来得及劈下，而赵云手中的枪长已经刺了出去。

　　“噗！！”

　　枪尖破空，化作一点寒芒，刺中了审开山的脖子，穿透了过去。

　　这一刻，审开山手中的刀还举起，胯下的战马还在往前跑。赵云刺穿了审开山的脖子后，龙胆亮银枪迅速抽回，枪尖带出一蓬鲜血，审开山的脖子上出现了一个小洞，喷溅出殷红的鲜血。

　　“哐当！”

　　审开山手中无力，钢刀掉落在了地上。

　　他虽然被赵云一枪穿吼，脑中却还有一丝意识，甚至心脏都还在轻轻的跳动着。审开山张开嘴，喉咙中嗬嗬出声，还用手捂住汩汩流出鲜血的脖子，却阻止不了生机的流逝。眼前一黑，审开山的身体倒在了地上。胯下的战马继续向前，赵云避开了战马，看向冲过来的蹋顿，眼中露出森冷的杀意。

　　没有了审开山的协助，蹋顿已经是脱光了衣服的女人，赤裸裸的站在赵云的面前。

　　蹋顿见审开山被杀，脸上露出惊骇之色。

　　审开山和苏哈克是他麾下的两员骁将，忠心耿耿，跟随他东征西讨，立下了赫赫战功，可以说是蹋顿的左膀右臂。然而，蹋顿率军和蜀军交战不到半个时辰，审开山和苏哈克都被赵云杀死，可恨啊！

　　蹋顿心中愤怒，恨不得杀了赵云为苏哈克和审开山报仇，却又不得不面临最现实的问题。打不赢赵云，麾下的士兵也露出败相，怎么办？


第1283章 蹋顿无路可逃

　　撤退？亦或是留下来指挥士兵继续战斗？

　　蹋顿心中为难，感觉头疼不已。

　　自从继承了丘力居的乌桓大王之位，蹋顿就东征西讨，率领乌桓骑兵横扫北方，把右北平、辽西、辽东等地并在一起，组建了一支精锐铁骑，实力强横，不惧鲜卑和匈奴，称得上是北方最强大的势力之一。

　　眼下蜀军杀来，他麾下的力量却像是雪球遇到了大火，呲呲的消融掉，还无法挡住蜀军。蹋顿心中为难，赵云却提枪杀了过来。

　　“蹋顿，受死吧。”

　　赵云脸上露出灿烂的笑容，这笑容却让蹋顿冷不禁的打了个寒颤。

　　不能被杀！

　　这一刻，蹋顿脑中犹豫不决的问题，立刻得到了解决。他没有任何的犹豫，甚至和赵云交手的念头都提不起，拨转马头，立刻后撤，躲在乌桓士兵中，避开赵云。

　　蹋顿被赵云撵着到处跑，乌桓士兵也是节节败退。

　　赵云哈哈大笑，指向蹋顿的方向，大吼道：“乌桓人被打败了，杀啊！”

　　“杀！”

　　赵云周围的蜀军骑兵大声喊叫，紧接着，无数的蜀军士兵也跟着大喊，吼声一浪高过一浪，声势骇人。蜀军气势如虹，势如破竹的杀向乌桓兵，压垮了乌桓兵抵抗的勇气。

　　蹋顿欲哭无泪，知道挡不住了，大喝道：“撤，撤回营地。”

　　一声令下，蹋顿自己率先后撤了。

　　或许，蹋顿可以继续抵抗下去，让麾下的骑兵和赵云的骑兵死磕。即使失败了，赵云的大军也要遭到重创，但这不符合蹋顿的利益，也不符合乌桓人的作风。

　　一旦蹋顿和赵云死磕，麾下的精锐拼完了，蹋顿的地位肯定不保，毕竟乌桓人有无数的部落，还有许多部落对蹋顿不服气，这些人虎视眈眈，都是蹋顿必须要考虑的，所以他不能拼完自己的实力。

　　再者，乌桓人是骑在马背上的，他们来去如风，眼见不敌立刻就要撤走。

　　这样的风格，才是乌桓人的风格。

　　蹋顿率军后撤，赵云更是大喜，脸上浮现出了灿烂的笑容。蹋顿只是一个稍微有点心机的蛮子，相比于司马懿和法正这样智谋百出的谋士，差得远了，可以说是被司马懿和法正算得死死的，想逃走都不可能。

　　赵云骑着白龙驹，再次吼道：“报仇，我们要报仇，为死去的百姓报仇。”

　　赵云一边冲杀，一边鼓动着冲锋的士兵。

　　“报仇！报仇！”

　　蜀军骑兵的激情全都激发了出来，不停的追杀。

　　乌桓兵后撤，蜀军追杀，一阵混战下来，乌桓骑兵的死伤更大，只剩下九千余乌桓骑兵。这些乌桓骑兵跟着蹋顿后撤，已经成了丧家之犬，失去了抵抗的勇气。相比于乌桓骑兵的死亡人数，赵云麾下的骑兵仅仅损失了两千余人，伤亡并不大。

　　这一切，都是赵云精心策划的结果。

　　乌桓骑兵有两万人，死伤了一万两千余人，而赵云的骑兵死伤了两千余人，六个乌桓兵换一个蜀军骑兵，比例惊人。

　　事实上，这个数据并不奇怪。

　　赵云一开始利用蜀军骑兵突袭的机会，让麾下的骑兵使用标枪投射，不费一兵一卒的就射杀了近四千多乌桓骑兵。

　　双方靠近后，赵云率领的蜀军骑兵全都是使用长枪，利用密集的长枪刺出，又杀了近三千多乌桓骑兵。这样一来，已经杀掉了近八千乌桓兵，真正混战被杀的乌桓骑兵也就四千余人，和蜀军士兵的死亡比较并不大。

　　蜀军死了两千人，而乌桓骑兵死了四千人。

　　赵云心中早就算得清清楚楚，有把握灭掉蹋顿。

　　现在乌桓兵和蜀军骑兵的人数相当，已经没有数量上的差距。但是乌桓兵失去了抵抗的勇气，都在拼命的后撤，而蜀军气势如虹的追杀，这是蜀军的优势，一阵追杀下来，少说也得杀掉两千乌桓骑兵。

　　蹋顿心如刀绞，却也没有办法，只能不断地后撤，想着尽快的逃回营地。

　　他带着士兵逃跑，逼近了曾经穿过的山谷。

　　只要过了山谷，距离蜀军营地就更近了。

　　对蹋顿来说，山谷是最大的考验。因为山谷狭窄绵长，一次容纳的士兵太少，肯定会有大量的士兵留在山谷外面遭到蜀军掩杀，必定死伤惨重，所以蹋顿要迅速的冲过山谷，才能平安的逃回去。

　　赵云带兵跟在乌桓兵后面掩杀，眼见靠近山谷，嘴角的笑容愈加的璀璨起来。

　　诺大的山谷，便是埋葬蹋顿的绝佳地方。

　　蹋顿不知道山谷的情况，一马当先的带着士兵冲进了山谷里面。二十余丈的山谷，虽然并不是很大，但也算得上幽深绵长，蹋顿进入山谷的瞬间，埋伏在山谷上方的士兵就探听到了情况。

　　张羽得到消息后，大声吩咐道：“给我看清楚了，等蹋顿进入山谷中间，立刻推下大石，砸死乌桓人。”

　　命令传达下去后，士兵们立刻准备着。

　　蹋顿跑到山谷中央的时候，头顶突然黑了下来。

　　轰隆隆的声音，从山谷上滚下来。

　　蹋顿抬头瞄了眼，发现一块几百上千斤的大石滚落下来，吓得身体都打了个哆嗦，迅速的策马往前冲。好在蹋顿胯下的战马极为神骏，速度很快，瞬间就冲了过去，避开了落下来的大石。然而，蹋顿避开了，跟在后面的四个骑兵却被大石压住。

　　士兵和战马都被砸翻在地上，血肉模糊，成了一滩烂泥，战马也被砸死了。

　　“轰隆隆！”

　　山谷上方两侧，一个个蜀军士兵冒出来，许多士兵合力推下一块块千斤巨石，有的士兵则是自己抱着几十斤的大石扔下去。山谷中漫天落下呼啸的石头，砸向山谷中的乌桓骑兵。

　　“砰！砰！”

　　一阵阵响声传来，无数的乌桓骑兵被砸死。

　　甚至，许多的士兵被砸得血肉模糊，还剩几口气，大声的惨叫声。

　　蹋顿回头看了眼死伤的士兵，又抬头看了眼山谷上方无数的蜀军士兵，忽然觉得明亮的天空是那么的刺眼。他嘴角不停地抽搐，眼中露出痛苦的神色，大吼道：“继续往前冲，冲出山谷，我们就安全了。”

　　这时候，蹋顿只能拼命的往前冲。

　　活着的乌桓骑兵跟着蹋顿继续往前跑，想快速的穿过山谷。

　　谷内发生混乱的时候，谷外已经开始激战。

　　山谷里面的通道只有几丈宽，而且山谷幽深，无数的乌桓骑兵留在谷外，立刻遭到了赵云以及蜀军骑兵的攻击，死伤惨重。一个个乌桓兵都使劲儿的往山谷里面钻，想保住性命。可是，他们却不知道蹋顿已经陷入死局，进入山谷也不可能逃走了。

　　蹋顿带着士兵迅速的奔跑，眨眼工夫就靠近了山谷的出口。

　　看见眼前的景象，傻了眼。

　　一块块千斤巨石搁在道路上，堵住了出口。这些石头垒起来，组成了一堵高达五丈的石墙，而且石墙很宽，蹋顿不可能翻越过去。蹋顿看着前方的大石，心如死灰，终于知道了蜀军的厉害。

　　剑不出鞘则已，出鞘必杀人。

　　而他，则成了蜀军屠戮的对象。

　　蹋顿见道路被阻断，不可能逃走，眼珠子一转，又大吼道：“杀回去，杀出山谷，我们走另外的地方回营。”蹋顿知道周围的道路不止这一条，只要出了山谷，还是有机会逃走的。

　　张羽站在山谷上，盯着山谷中的情况，一脸冷笑。

　　想逃走？哪有这么容易。

　　虽然山谷上摆放的千斤巨石有限，连续推下大石砸死了几百人后，已经不可能再用大石砸人。但张羽早有准备，他大手一挥，吼道：“弓箭手准备！”

　　顷刻间，山谷上方又冒出了无数的弓箭手，瞄准山谷下方。


第1284章 赵云杀死蹋顿

　　张羽停顿片刻，给了士兵准备的时间，然后挥臂吼道：“放！”

　　“咻！咻！！”

　　密集如雨的弓箭朝山谷口射去，转眼间就传来噗嗤噗嗤的声音。弓箭射入乌桓骑兵身体中，迸溅出一蓬蓬的鲜血，溅落在地上，把地面的石头都染上了斑斑血迹。这一轮射击，谷内的许多乌桓士兵被射成了刺猬，浑身都是轻轻晃动的弓箭。

　　虽然一支弓箭的杀伤力没有巨石的威力大，甚至于射不中士兵，但无数的弓箭密集射出，远远超过了大石的威力。

　　一轮射击后，足足有三百多乌桓士兵被杀。

　　这一刻，蹋顿无疑是最郁闷的。

　　他带着乌桓兵后撤，想要尽快的逃回大营，所以跑在最前面。

　　然而，山谷的出口被堵住，他瞬间就成了跑在最后面的人。密集的弓箭射下来，蹋顿面临的危险更大。好在蹋顿武艺不错，力量大，不断地挥舞手中的钢刀，拨开了射来的弓箭，才没有被弓箭射到。可是他被乌桓兵堵住的道路，无法快速的逃走。

　　更为难的是先前跑入山谷中，一路通畅，没有大石堵住道路，所以速度很快。

　　此刻，一块块千斤巨石落在地上，道路难行，战马也跑不动。

　　蹋顿只得翻身下马，牵着马继续前进，同时他也是借助战马庞大的身躯护住身体右面的弓箭，至少不会太被动。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　几支弓箭射来，射中了战马的身体，却没有射中要害。

　　战马仰头大声悲鸣，却只能继续往前走。

　　张羽盯着躲在战马旁边的蹋顿，脸上露出冰冷的笑容，沉声喝道：“拿弓箭来！”

　　话音落下，一名士兵拿着一张大弓以及一壶弓箭走了过来，恭敬的把弓箭递给了张羽。张羽接过大弓，试了下弓弦，而后拿起一支弓箭搭在弓弦上，瞄准了蹋顿的战马。山谷的高度只有六丈左右，距离不是太远，张羽近距离射击，还是有很大机会射中的。

　　一箭射死蹋顿的战马，蹋顿就暴露在弓箭中。

　　“中！”

　　张羽低喝一声，弓弦震动，弓箭脱弦而出。

　　蹋顿听见弓箭的破空声，脸色大变，可双方的距离太近，他还没来得及反应，弓箭已经射中了战马。更可怕的是箭头不偏不倚的射在战马的脑袋上，箭尾还在微微的晃动着。

　　战马悲鸣几声，还保持着继续往前走的姿势。

　　弓箭夺走了战马的生机，庞大的身躯轰然倒地，蹋顿也暴露在弓箭中。

　　山谷两侧的弓箭，都瞄准了蹋顿。

　　张羽大吼道：“对准蹋顿射，务必将蹋顿射杀。”

　　命令下达，弓箭手都瞄准了蹋顿，密集的弓箭射下去，射杀了蹋顿周围的士兵，几支弓箭险些射中蹋顿。

　　这时候，蹋顿一颗心都吊了起来，非常紧张，生怕被弓箭射中。他脚下生风，在一块块大石上来回腾挪，并且迅速的躲在士兵中，避开射来的弓箭。蹋顿时不时的抬头看一眼前方，眼见距离山谷的入口越来越近，心下也越来越激动。

　　杀出山谷去，再带着士兵逃走。

　　到了现在的地步，蹋顿知道再也不可能保全自己的力量，只要能逃出去，那就很好了。

　　张羽盯着蹋顿，眼中露出恼怒之色。他已经连射六支弓箭，却都被蹋顿躲开了，没能射杀蹋顿。换做是赵云出手，蹋顿早就成了一具冰冷的尸体了。

　　“再来，不信射不中。”

　　张羽左手持弓，右手拿箭，再次瞄准了蹋顿。

　　“中！”

　　张羽低喝一声，弓箭脱弦而出，急促的射向蹋顿。

　　蹋顿忙着朝山谷外跑去，一直想着怎么逃出去，没注意到张羽射来的弓箭。弓箭近身后，蹋顿才听见了弓箭的破空声。但是这时候已经晚了，弓箭砰的一声射中蹋顿的右臂，栽在骨肉中，使得蹋顿右臂疼痛，连握住钢刀的力气都没有。

　　一旦用力，就感到撕心裂肺的疼痛。

　　同时，周围还有无数的弓箭射来，更让蹋顿感觉危险。

　　张羽见射中了蹋顿的右臂，心中一阵暗喜，却又觉得可惜。若是一箭射中了蹋顿的脖子，或者是射中了蹋顿的胸口，把蹋顿射死，那该是多舒服的事情啊！

　　可惜，一箭过后，蹋顿已经靠近了山谷。

　　跟在蹋顿身边的士兵死伤殆尽，剩余的士兵不断地往山谷外跑。

　　谷外的喊杀声越来越大，乌桓兵乱做一团。蜀军不断地掩杀，一波一波的乌桓兵被杀死，地上都已经淤积了无数的鲜血，堆积了数之不尽的尸体。赵云没有冲上去厮杀，而是骑着白龙驹站在山谷外，静静的盯着山谷口发生的一切。

　　他目光如电，仔细的在山谷口打量，搜索着蹋顿的行迹。此次设下埋伏，最主要的目的就是杀死蹋顿，若是蹋顿逃走了，一切都百忙了。

　　忽然，赵云眼睛一亮。

　　蹋顿从山谷里面冲了传来，而且右臂上还插着一支弓箭。

　　“驾！”

　　赵云甩动马缰，白龙驹立刻往前奔跑，冲向蹋顿所在的位置。赵云没有大声吼叫，而是悄无声息的提枪冲向了蹋顿。龙胆亮银枪斜指前方，锋利的枪尖上带着一丝暗紫色的血迹，指向了蹋顿。

　　双方的距离逐渐拉近，蹋顿已经在往山谷右侧跑，想要趁机逃走。

　　可是，他却不知道赵云追了过来。

　　哒哒的马蹄声传出，蹋顿听见马蹄声回头看了眼，发现赵云骑马提枪杀了过来，顿时吓得魂飞魄散。蹋顿想也不想，甩开脚丫子继续往前跑，赵云盯紧了蹋顿，哪里会让蹋顿溜走。

　　“蹋顿受死。”

　　说时迟，那时快，赵云胯下的白龙驹迅速冲锋，像是一道闪电，又像是一道白色的光芒闪过，瞬间就追上了蹋顿。

　　“喝！！”

　　赵云猛地低喝，手中的龙胆亮银枪刺出，噗嗤一声戳在了蹋顿的后背上。刚猛霸道的力量从枪尖上爆发出来，轻易的戳进了蹋顿的身体里面，紧接着又刺穿了心脏，穿胸而过。

　　枪尖穿透了蹋顿的胸膛，锋利的尖端露在外面，带着殷红的鲜血。

　　蹋顿惨叫一声，骤然停了下来。

　　他看着胸口滴答滴答流溢出来的鲜血，脸上露出痛楚的神情。

　　下一刻，蹋顿更是感觉到了撕心裂肺的疼痛。因为赵云猛地用力，龙胆亮银枪再次往前伸出三尺距离，而后长枪撩起，竟把蹋顿的身体举起，悬挂在半空中。

　　鲜血流淌，顺着银白色的枪杆留下来。

　　赵云深吸口气，大吼道：“蹋顿已死，杀光乌桓兵，杀啊！”

　　没有纳降，有的只是血腥的杀戮。

　　赵云长枪一甩，蹋顿的身体飞了出去，在空中划过一道弧线，砰的落在地上。

　　殷红的鲜血从胸口汩汩流溢出来，染红了地面，不一会儿就形成了一滩血泊。蹋顿已经死透了，身体一动不动，但眼中还带着不甘的神色，死不瞑目。他本是乌桓权势最大的人，现在却死于荒野，再也享受不到权势和女人的乐趣了。

　　一切，都随风而散。

　　蹋顿被杀，再加上审开山和苏哈克已死，乌桓兵已经是惊弓之鸟，各自逃命。


第1285章 攻打乌桓大营

　　山谷外的战场上，血腥的屠戮仍在继续。

　　乌桓兵大吼大叫着四下逃窜，想要保住小命，却还是被蜀军的骑兵杀死。血债血偿，今日乌桓兵也尝到了被屠戮的滋味。

　　想要保住性命，却逃不掉，天地辽阔却无容身之地。

　　无助！绝望！

　　一股颓败的情绪，在大军中蔓延开来。

　　乌桓兵大声的惨叫着，却无济于事。眼前血腥屠杀的一幕，仿佛是他们杀入代郡将手无寸铁的百姓围起来杀戮的情景。昔日，他们嬉笑的看着反抗的百姓，享受着肆意杀戮的快感。如今，他们却成了砧板上的鱼肉，嬉笑和杀戮的权利属于蜀军骑兵。

　　不管如何求饶，等来的都是冰冷的刀锋。

　　“我投降，我投降了，不要杀我。”

　　一名乌桓兵手握着战刀，跪在地上，脸上露出祈求的神情，眼中却闪烁着诡诈的神色，期待蜀军士兵能够饶他一命。

　　可惜，赵云命令早已经传达下去。

　　凡是乌桓兵，杀无赦！

　　刀光闪过，乌桓兵的脑袋飞了出去，带着鲜血掉落在了地上。乌桓兵身体喷溅出殷红的鲜血，而后砰的一声倒在地上。

　　“兄弟们，汉人凶残成性，他们不给我们活路，拼了。我们和汉人拼了，就算是死，也要拉上几个垫背的。随我杀，杀出去，然他们知道乌桓勇士的厉害。”一名乌桓校尉大声的嘶吼喊叫，挥舞着钢刀冲向蜀军骑兵。

　　他的话鼓动了一部分乌桓兵，迅速的冲向蜀军骑兵。然而，这些人终究是负隅顽抗，不可能挡住蜀军，眨眼工夫就被全部消灭。

　　山谷外，此起彼伏的响起了喊杀声以及大笑声。

　　鲜血喷洒，染红了地面；血水流淌，汇聚成一条条小溪。

　　八千乌桓骑兵，全部埋骨与此。

　　即使少数的几十个乌桓兵逃走了，但这一次的教训将永远烙印在乌桓兵的脑海中。

　　战事结束，赵云命令士兵清扫战场，统计死去的士兵，又让士兵把乌桓兵的尸体收拢起来，一把火烧掉。看着燃起的大火，又眺望远处还在冒起大火的山林，赵云知道司马懿和法正的计谋已经完成了大半，接下来是攻打乌桓军营地了。

　　半个时辰后，此战的结果统计出来了。

　　蜀军骑兵损失了四千人，两万乌桓骑兵全军覆没。

　　这样的战果，可以说是一场漂亮的胜仗，赵云却还是不满意的。因为蹋顿率领的两万乌桓兵人数多，但这一战是赵云精心谋划的，还利用了标枪、长枪等击杀乌桓兵，最后又利用了山谷布下埋伏，这些给乌桓兵造成了巨大的伤害。

　　主动权掌握在赵云手中，却还是死伤了四千多名骑兵，可见骑兵的战斗力还是弱了。双方拼杀的时候，蜀军骑兵力量不足，才会出现这种情况。

　　赵云撇开其他念头，喝道：“清理山谷中的大石，我们赶往乌桓兵营地。”

　　“诺！”

　　士兵抱拳应下，立刻去执行命令。

　　……

　　乌桓大营，驻扎着乌桓的大军。

　　不过，楼班和蹋顿率领大军离去后，营地中的士兵已经非常少了，只剩下万余乌桓兵留在大营看守抢到的粮食和女人。

　　大营一里外，陈到让大军停下来，旁边还站着司马懿。

　　陈到神色严肃，沉声说道：“司马先生，乌桓人掳掠了代郡的女人和小孩，还抢劫了无数的粮食，人和粮食都在乌桓大营里面。若是大军直接杀入乌桓大营，女人和孩子很可能会被乌桓人当做挡箭牌，粮食也可能保不住。”

　　司马懿问道：“陈将军，你有什么看法？”

　　陈到摇头说道：“若是没有女人在乌桓大营，那倒很容易，可是有了负担，那就不好操作了。司马先生智谋出众，胸有韬略，有什么办法破敌？”

　　司马懿说道：“想击败乌桓兵，肯定要付出一定的代价，也有一定的风险导致乌桓大营中的士兵利用女人和孩子。但是只要操作得好，还是可以避免的。此次攻击乌桓大营不能用火箭，连弓箭都少用。我们采取围三缺一的办法，从乌桓大营的前营、后营、左营发起攻击，迫使乌桓兵从右营逃走，再设下埋伏，这样就能保全后营的女人和粮食。”

　　陈到笑说道：“先生果然厉害！”

　　司马懿道：“陈将军，下令攻击吧。”

　　陈到立刻把命令传达下去，率军朝乌桓大军营地奔去。

　　……

　　乌桓营中，留守的将领名叫谷碎河，是蹋顿的心腹。他正在大帐中寻欢作乐，身旁两侧的坐着娇柔的女子，下方还有六名穿着薄衫的女子在跳舞。现在已经是隆冬时节，即使大帐中有火炭燃烧，也是冷意十足。

　　跳舞的女子动作僵硬，身体都冷得微微颤抖，脸色苍白，眼中也露出惊恐的神色，却只能任由谷碎河摆布。

　　谷碎河的手掌在身旁的女子身上摩挲着，眼睛却盯着跳舞的女子。

　　其中一名女子身材丰腴，肤色较好，娇柔可人，使得谷碎河心底的欲火燃烧了起来。他指着女子喝道：“你留下，其余的女人出去。”

　　“啊！！”

　　女子惊呼一声，双腿一软，竟被吓得摔倒在了地上。

　　周围的女子松了口气，也不管倒在地上的女人，直接走了出去。坐在谷碎河身旁的两名女子也迅速的离开了。

　　谷碎河并不着急，笑说道：“美人儿，你让本将舒服了，本将会重重的赏赐你的。”

　　他看着女子梨花带雨的神情，勾了勾手，说道：“过来！”

　　女子眼中闪过决绝之色，心中已经有了打算。

　　他起身朝谷碎河走去，呼吸变得急促了起来，而谷碎河却越加的兴奋，目光肆无忌惮的在女子丰腴的酥胸和纤细的腰肢上打量着，那目光似乎是实质性的，让女子非常不舒服。女子心中愤懑，眼见距离谷碎河越来越近，女子也已经准备好了玉石俱焚。

　　“报！”

　　正当女子准备拼死一搏的时候，大帐外突然传来了士兵慌张的大喊声。

　　士兵没有经过通传，直接冲了进去。士兵却没有心思打量站在谷碎河身前的女子，一脸担忧的神情。

　　谷碎河不耐烦的问道：“何事慌慌张张？”

　　士兵回答道：“大人，蜀军突然杀到营地外，已经开始进攻了，领军的人好像是蜀军大将陈到。”话音落下，营地外传来了战鼓声，以及冲霄而起的喊杀声。

　　谷碎河一听，脸上露出诧色。

　　旋即，谷碎河不屑的说道：“一群汉人士兵，本将这就率军击败他们。”

　　士兵却大声说道：“将军，营中的士兵不到一万人，而且大多数都是负责后勤的士兵，而营外的蜀军气势汹汹，恐怕打不赢啊。”蹋顿和楼班率领骑兵离开，剩下的都是力量稍弱的士兵，骑兵只有两三千人，的确有些难办。

　　谷碎河眉头皱起，起身往大帐外走去，不在搭理营帐中的女人。

　　“呼！！”

　　女子长舒了口气，也赶忙离开了。

　　谷碎河带着士兵来到大营中，召集士兵准备迎敌。

　　不过，谷碎河心中也是有些忐忑的，毕竟军中的精锐都被蹋顿和楼班带走了，他指挥的都是些虾兵蟹将，恐怕难以挡住蜀军。


第1286章 谷碎河入瓮了

　　“拿刀来！”

　　谷碎河猛然大喝，立刻有士兵拿着一柄钢刀递到了谷碎河手中。

　　他翻身上马，竭力大吼道：“乌桓的勇士们，蜀军攻打营地，我们抓捕的女人和抢到的粮食很可能被蜀军夺回。想抱住女人和粮食的，随我一起冲。凡杀敌十人以上的士兵，赏赐一个女人；凡是杀敌五十人以上的士兵，营中的女人任由他挑选三个；杀敌百人以上的，任由他挑选十个女人。”

　　乌桓士兵听了后，兴奋了起来，眼中冒光，嗷嗷叫着冲向杀来的蜀军。

　　谷碎河的话，瞬间就把留守营地士兵的力量发挥了出来。

　　陈到率领一万蜀军精锐杀到乌桓前营，见乌桓兵很快就集合了，而且气势高涨，心下颇为惊奇。他率军发起突袭，而且乌桓大营人数少，战斗力低，却没想到乌桓人骤然遭到袭击，却还能稳住混乱局面。

　　陈到深吸口气，提枪指向乌桓大营内的乌桓兵，大吼道：“乌桓人杀我兄弟，抢我姐妹，凶残成性，今日血债血偿，随我杀过去。”

　　陈到一马当先，率先冲了上去。

　　哒哒的马蹄声响起，陈到很快就冲到营地门口，迎向杀过来的乌桓兵。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　长枪连连挑出，枪尖闪烁，就见六名乌桓士兵倒在地上，脖子上都有着一个血洞。陈到却不甘如此，目光一扫，在乌桓兵中来回的打量着，寻找乌桓兵的主将。

　　很快，陈到的目光就落在了谷碎河身上。

　　谷碎河目光和陈到的目光碰撞，心中一冷。两人对视的瞬间，谷碎河就觉得自己不是陈到的对手，若是交手，必定被陈到击杀。谷碎河没有冲上去杀死陈到，因为冲上去后死的人肯定是他，所以躲在人群中指挥战斗。

　　陈到想逼近谷碎河，却被乌桓兵缠住，脱不了身。

　　谷碎河见此，脸上露出了笑容。

　　不管陈到的武艺多厉害，但陷入了乌桓兵的包围中，终究会有力竭的时候。只要陈到冲不到他身边，就不会有危险。陈到见无法摆脱乌桓兵，反而不急着冲过去。他静下心来，全力的杀死身边的乌桓兵，率领蜀军士兵冲杀。

　　陈到像是一柄尖刀，迅速的戳入乌桓兵中。

　　在陈到的率领下，蜀军士兵紧随其后，迅速的破开了乌桓兵构建起的防线，不断深入，扩大局面，把胜局掌握在自己手中。

　　“报！”

　　忽然，一名士兵跑到谷碎河身旁，脸上露出慌张的神情。

　　谷碎河皱眉问道：“发生什么事情了？”

　　士兵急促的说道：“将军，后营出现了大量的蜀军，估计有一两万人。他们猛攻后营，士兵们挡不住了。现在大军都集中在前营迎击陈到，后营空虚，力量薄弱，恐怕是抵挡不住蜀军猛烈攻击的，请将军派兵支援。”

　　谷碎河挠了挠头，感到头疼。

　　营中力量不足，可蜀军却采取多方位进攻，这可为难谷碎河了。

　　“将军，怎能办啊？”

　　士兵见谷碎河没有回答，很是着急。

　　谷碎河想了想，沉声吩咐道：“分出三千士兵，让他们赶往后营叮嘱蜀军的攻势，稳住局面。必要时候，可以迫使营中的女人当做挡箭牌，挡住冲锋的蜀军，阻止蜀军进攻。”谷碎河也不是善茬，立刻就想到了利用女人作为保护伞。

　　“报！！”

　　就在这时，又有一名校尉冲了过来。

　　谷碎河皱眉问道：“又有什么事？”

　　校尉抱拳道：“将军，左营外又出现了大量的蜀军。由于左营防守疏松，蜀军已经破开了营地，杀入营中，请大人派兵支援。”

　　谷碎河张大了嘴，脸上露出为难的神情。

　　他看了眼还站在旁边的士兵，以及刚刚跑过来禀报消息的校尉，也不知道该怎么办了？后营若是派去三千人，左营至少也需要三千人，前营剩下的就不到四千人了。这样分散的兵力，肯定是挡不住蜀军的。

　　“将军，该怎么办啊？”

　　校尉和士兵同时问了声，都觉得一头乱麻，不知道怎么办。

　　谷碎河看了眼陈到所在的位置，发现陈到距离他已经越来越近，而且陈到浑身浴血，已经杀了不知道多少乌桓兵了。最重要的是乌桓军中没有能挡住陈到的将领，导致陈到越战越勇，无人能敌。

　　陈到勇猛无敌，也间接鼓舞了周围的蜀军士，使得蜀军中迸发出一股战无不胜的气势。谷碎河看见这样的情况，心中已经有了决定。

　　撤出营地！

　　此刻，只能这么办了。

　　因为即使是一万士兵都放在前营抵挡蜀军，也挡不住陈到的攻击，更何况是分兵抵挡。谷碎河沉声说道：“眼下前营、后营和左营都是蜀军，唯有右营还没有蜀军攻打，我们立刻从右营突围，再伺机寻找出营的大军。”

　　顿了顿，谷碎河喝道：“传令，从右营后撤。”

　　“是，卑职立刻去办。”

　　校尉抱拳行礼，立刻转身离开。士兵却留在原地，问道：“将军，我们若是离开了大营，那营地中的粮食和女人呢？是不是裹挟着一起带走？”

　　“蠢货，你要命还是要女人？”

　　谷碎河一脚踹在士兵身上，脸上也露出一丝惋惜之色。

　　可惜了，这么多美貌如花的女人得留给蜀军，他肯定是不能享用了。

　　蓦地，谷碎河脑中突然浮现出蹋顿和楼班的情况，觉得令人可能遇到了棘手的事情。蜀军攻打营地是策划好的，而蹋顿、楼班率军出战，必定也会遭到攻击。谷碎河不敢多想，立刻带着士兵往右营的方向突围。

　　“撤，立刻往右营撤，只要杀出去，我们就自由了。”

　　谷碎河大声嘶吼，骑马朝右营突围。

　　陈到盯着谷碎河撤退的方向，脸上露出了灿烂的笑容。

　　司马懿眼光果然精准，围三缺一的攻击，乌桓兵放弃了后营的女人和粮食，选择了撤退。陈到心中兴奋无比，大吼道：“儿郎们，乌桓兵已经成了缩头乌龟，杀过去，杀光乌桓人。为死去的百姓报仇，为死去的兄弟报仇！”

　　“杀！”

　　陈到竭力嘶吼，率军掩杀后撤的乌桓兵。

　　这一刻，嚣张不可一世的乌桓人狼狈逃窜，成了丧家之犬。蜀军士兵提着汉刀，大声吼叫着杀上去，挥刀劈砍，杀死了逃窜的乌桓兵。

　　谷碎河带兵逃窜，回头瞅了眼身后的情况。

　　他看见乌桓勇士死在蜀军刀下，心中无比的悲恸。诺大的营地竟然被蜀军攻破，等见到了蹋顿后，他该怎么交代呢？谷碎河摇了摇脑袋，只能尽量的带兵往前冲。出了营地后，周围的地势一下辽阔了起来。

　　前方是一条宽阔的大道，没有山坡，没有树林，也没有河道，能够快速的赶路。谷碎河心中大喜，吼道：“加速赶路，甩开蜀军。”

　　乌桓兵迅速奔跑，陈到带兵跟在后面，死追不放。

　　陈到带着士兵追赶，脸上的笑容愈加的璀璨起来，因为事情的发展都是按照司马懿预料的方向发展的，这无疑是最好的。


第1287章 围杀乌桓兵

　　谷碎河带着士兵逃窜，跑路的速度贼快，渐渐和蜀军拉开了距离。

　　半个时辰后，双方拉开了一里路的差距。

　　眼见蜀军被甩在后面，谷碎河心中也松了口气。即使丢了大营，好歹把大半士兵保存了下来。没有了女人可以再抢，没有了粮食可以再抢，但没有了士兵，就抢不回来了。谷碎河看向前方，眼睛蓦地睁大，眼眸中出现了黑压压的一片人影。

　　“蜀军来了，蜀军来了！”

　　不知是那个士兵先吼了句，士兵们放眼看去，发现前方出现了无数的蜀军。

　　这些蜀军不是摆出方阵冲杀，也不是散乱的冲锋，而是形成一条弧形，包围了所有的乌桓兵，把乌桓兵各个方向的道路堵死了，只剩下返回大营的路。这样一来，谷碎河率领的乌桓兵成了瓮中之鳖，难以逃出去。

　　谷碎河眉头紧蹙，知道从右营突围是中计了。

　　他深吸口气，大吼道：“不管前方有多少蜀军，我们都要杀过去，冲啊！”

　　一声令下，谷碎河身先士卒的往前冲。

　　乌桓骑兵知道避无可避，想保住自己的性命就必须往前冲。即使前面是刀山火海，也得咬紧牙关冲过去。

　　蜀军后方，司马懿盯着奔袭而来的乌桓兵，嘴角浮现出冰冷的笑容。

　　他朝身旁的士兵吩咐道：“弓箭手准备！”顷刻间，呈弧形分散开来的几千名蜀军士兵全都取出弓箭搭在弓弦上，瞄准了冲来的乌桓兵。

　　“放箭！”

　　遮天蔽日的弓箭飞射出去，似倾盆大雨倾斜在乌桓兵中。

　　司马懿让蜀军士兵摆开的是弧形，当所有士兵射出弓箭后，密集的箭雨是朝着处在中心的乌桓兵射去，使得乌桓兵没有逃避的地方。

　　前后左右，都是锋利的弓箭。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　箭雨射出，足有两千余乌桓兵被射死、射伤。

　　谷碎河心痛的看着被杀死的蜀军，心如刀绞，目眦欲裂，他扯开嗓子竭力嘶吼道：“乌桓的勇士们，杀过去，杀死狗娘养的蜀军。”

　　这一刻，谷碎河已经是怒气冲霄，但心中又升起深深的无奈。与此同时，谷碎河更是认定汉人狡诈狠辣，先是利用大军三面攻营，迫使他带着士兵从右营突围。然后杀出伏兵，把他包围了起来，一连串的手段让他应对不急。

　　密集的弓箭，仍在不断地射出。

　　死伤的乌桓兵，越来越多。

　　谷碎河身边的士兵本就不多，在营地中被杀了近两千人，损失了五分之一的兵力。现在被弓箭射杀一阵，麾下的士兵又死伤了三千人以上，兵力损失过半。好在谷碎河身边还有一部分骑兵，有两千余人。

　　有了这一支强劲的力量，还是有一定的机会冲出蜀军的包围圈。

　　很快，乌桓兵靠近了杀来的蜀军，双方的距离只有十丈远。

　　司马懿审时度势，大喝道：“弓箭手退后，盾牌兵、长枪兵、长戈兵迎敌。”

　　对付骑兵最常用的办法，是利用盾牌、长枪、长戈的组合迎敌，盾牌挡住战马冲锋，长枪和长戈制敌。只见一面面盾牌竖立在地面上，一杆杆锋利的长枪斜向上刺出，而锋利的长戈却是放在地上，专门用来钩断战马的马腿。

　　这样的攻击手段，是司马懿早早准备好的，等着乌桓的骑兵杀来。

　　“杀！！”

　　谷碎河眼中一抹惊恐之色，却只能继续往前冲。不过谷碎河却放缓了速度，很快被其余的乌桓骑兵超过，冲向蜀军的阵势。

　　战马冲向手持盾牌的士兵，还没来得及靠近，半空中就有密集的长枪刺出，或是刺中了骑马的士兵，又或是刺中了正在奔跑的战马。与此同时，地面上的长戈迅速探出，勾住战马的马腿，猛地拉动，战马的马腿受伤，立刻摔倒在地上。

　　乌桓骑兵是分散开来的，蜀军也不是方阵，是一道弧形。

　　这样一来，第一个回合被杀死的乌桓骑兵非常多。

　　近两千乌桓骑兵，死伤一半，足有一千余乌桓骑兵被杀死。这样的结果更是让谷碎河心中难受，但他也面对着死亡的威胁，若是不能攻破蜀军的防线，必定是无处可逃。尤其是陈到率领蜀军追了上来，若是再不突破防线，剩余的士兵遭到前后夹击，就更是难以突围。

　　“噗！噗！”

　　长枪接连不断的刺出，一蓬蓬鲜血喷溅出来，死伤的乌桓兵越来越多。

　　不过，乌桓骑兵奋力冲撞，盾牌、长枪和长戈兵组成的阵势终究没能坚持住，被破开了一个口子。谷碎河心中松了口气，带着士兵迅速突破，继续往前冲。

　　司马懿坐镇后方，见谷碎河突破，吩咐道：“传令，让第一波的盾牌兵、长枪兵推开，不用继续抵挡乌桓兵。”

　　士兵得令后，立刻摇动令旗。

　　盾牌兵、长枪兵和长戈兵看见旗号后，立刻断成了两截。

　　从乌桓骑兵突破的口子分别往左右两侧散开，给乌桓兵让开了一条道路。这一下，无数的乌桓兵继续往前冲，没有受到任何阻拦。但是他们看到前方的情况后，都傻了眼。谷碎河更是目瞪口呆，骑在马上愣愣的不知道该怎么办？

　　五丈外，又是一拨盾牌兵、长枪兵和长戈兵组成的组合。

　　这些士兵，依旧呈弧线包围了乌桓兵。

　　“嘶！嘶！”

　　谷碎河倒抽几口凉气，脑中嗡嗡作响，眼前一片漆黑。

　　“噗！”

　　他气得胸膛起伏，张嘴就吐出了一口鲜血，脸色苍白无比。

　　前方有蜀军，若是杀退了前方的蜀军后，还有一拨蜀军该怎么办呢？那时候，他麾下的骑兵已经损失殆尽，只剩下一群残兵，力量薄弱，又该怎么抵抗呢？

　　可惜，谷碎河没有停留的机会。

　　陈到率军逼近，甚至先前撤往左右两侧的蜀军也开始包围过来。

　　“杀过去！”

　　谷碎河心中升起一阵无力感，却只能硬着头皮继续往前冲。

　　这一次，乌桓兵冲击的力量大不如前。步兵力量不足，但骑兵只剩下几百人，尤其是乌桓骑兵遇到长枪、长戈和盾牌兵组合的阵型，这些人根本冲不过去。

　　此时此刻，谷碎河率领的乌桓兵已经陷入绝境。

　　司马懿骑马站在后军中，笑吟吟的盯着战场上的局面。看见乌桓骑兵死伤越来越大，已经无法突围，自言自语的说道：“大局已定！”

　　这时，法正带着柳河、叶统等人也赶了过来。

　　法正骑马来到司马懿身旁，扫了眼战场上的局势，说道：“仲达兄，我原想着来支援，没想到仲达兄已经胜券在握，不需要我们出手了。”

　　司马懿笑道：“孝直兄歼灭了楼班，也是可喜可贺。”

　　两人谈笑晏晏，看着战场上局势的发展。


第1288章 贾诩带兵凯旋

　　法正带着大军赶来，没有让麾下的士兵冲上去厮杀。

　　他的任务是拿下楼班，赵云的任务是击杀蹋顿，司马懿和陈到的任务是攻破乌桓大营。三个人各有任务，而且司马懿击溃了乌桓兵，很快就能歼灭留守乌桓大营的士兵。法正若是横插一脚，也只能是画蛇添足。

　　法正和司马懿看着局势的发展，脸上都带着淡淡的笑容。

　　乌桓兵大势已去，不可能挽回了。

　　放眼看去，乌桓兵四周围得水泄不通，被包围了起来。

　　“哒！哒！！”

　　急促的马蹄声响起，只见陈到骑马狂奔，劈波斩浪般杀入乌桓兵里面。他手持大枪，厉声吼道：“挡我者死！”

　　长枪探出，如毒蛇吐信，直接刺穿了前方乌桓兵的脑袋。

　　陈到出手迅速，或是抡枪砸下，或是挥枪刺出，每次都会带走一个乌桓兵的性命。眨眼功夫，陈到杀出了一条血路，迫使乌桓兵不敢靠近，并且逼近了谷碎河。陈到嘴角勾起笑容，大吼道：“谷碎河，蹋顿和楼班必死无疑，你活着也没有意义了，去死吧。”

　　“咻！”

　　大枪一抖，枪尖化作一道流光，刺向谷碎河。

　　“铛！”

　　谷碎河神色凝重，赶忙挥刀格挡，刀刃劈在枪杆上，枪尖偏离了原来的位置。

　　见枪尖转向，谷碎河松了口气。

　　然而，谷碎河却没有料到陈到一抖大枪，枪尖又晃动起来，枪头瞬间又弹回来，对准了谷碎河的身体。谷碎河来不及闪躲，就感觉身体一疼，枪尖在他的左肩划过，留下了一条殷红的血痕，鲜血流出，染红了左肩的衣衫和铠甲。

　　谷碎河忍着痛，心中却一片冰凉。

　　他有点蛮力，却不是陈到对手，不可能取胜。

　　谷碎河当机立断，大声喊道：“陈到，我愿意投降，我投降。”他躲避着陈到的大枪，一边大声嘶吼，希望陈到能放他一马。

　　陈到心如铁石，挥枪把挡在身前的乌桓兵杀掉，斩钉截铁的说道：“蹋顿和楼班是必死无疑的，你已经没有价值了，准备受死。”

　　谷碎河见没有希望活下来，也发了狠。

　　他恶狠狠的盯着陈到，眼中闪烁着阴狠的神色，癫狂的吼道：“陈到小儿，你不让我好过，我也不会让你舒服的。”

　　谷碎河调转马头，准备攻击普通蜀军，他杀不赢陈到，那就沙些普通士兵。

　　可惜，陈到紧追不放，谷碎河甩不掉陈到。

　　谷碎河心中无奈，吼道：“陈到小儿，本将和你拼了。”死到临头，谷碎河也知道自己逃不过，也没有机会了，只能拼死一搏。

　　赵云冷笑两声，脸上露出不屑的神色。

　　“杀！”

　　陈到低吼一声，手中的大枪瞬间刺了出去。

　　枪尖撞在谷碎河的钢刀上，发出叮的一声脆响，但陈到一抖枪杆，枪尖又对准了谷碎河的身体，噗嗤一声刺入谷碎河的身体中。

　　“啊！！”

　　谷碎河惨叫一声，忍痛继续挥刀，想和陈到一命换一命。

　　拼死一搏，死也要拉上陈到。

　　可惜，陈到的武艺远超谷碎河，陈到握紧枪杆，使劲的往右一撩，枪尖噗嗤一声从谷碎河的身体中滑出，而谷碎河身体失衡，竟然从马背上飞了起来，跌落在马下。谷碎河皮粗肉厚，又迅速站起来。不等谷碎河逃离，陈到再次出枪。

　　“嚓咔！”

　　枪尖不偏不倚的戳中谷碎河的眉心，刺穿头颅，戳碎头骨，把谷碎河杀死。

　　谷碎河一死，乌桓兵纷纷求饶。

　　可惜，他们等到的都是冰冷的刀锋。不管是法正，还是赵云，亦或是陈到，都已经统一了意见，不放过任何一个乌桓兵。

　　战场上的喊杀声持续了一个时辰，最后安静了下来。

　　放眼看去，都是蜀军士兵，不再有乌桓兵。

　　陈到命令士兵把乌桓兵的尸体收拢起来，一把火烧了个干干净净。

　　当陈到让士兵火烧乌桓兵尸体的时候，赵云也率军赶了过来，来到法正和司马懿身旁。赵云看着忙碌的陈到，目光看向法正和司马懿，笑说道：“孝直、仲达，我们击杀了蹋顿、楼班，又剿灭了乌桓大营，算是完成任务了。再加上贾先生带着黄忠和典满深入乌桓腹地，这一战下来，乌桓人死伤无数，元气大伤，可能会往北迁徙，再不敢南下了。”

　　法正笑道：“文和先生出手，能逃走的乌桓人太多。”

　　司马懿冷声说道：“孝直说得有理，但乌桓人该杀，此次不杀，以后他们还会南下。虽说屠戮手无寸铁的乌桓老弱不道义，但乌桓人屠杀代郡的百姓，同样是残忍屠杀。我们这么做是为了边塞的百姓能活得更好，至于乌桓人的死活，管不了这么多。”

　　赵云点了点头，表示同意。

　　很快，陈到解决了事情，来到赵云、法正和司马懿旁边。

　　赵云说道：“事情已经解决，我们前往乌桓大营，把困在营中的百姓解救走出来。”几人达成了共识，朝乌桓大营行去。进入大营后，赵云把营中的女人全都放走了，然后命令士兵搬走乌桓大营里面囤房的粮食。

　　最后，赵云让士兵放火把乌桓大营烧了个干干净净。

　　接下来，赵云才带着大军进入代县。

　　赵云、法正、陈到和司马懿商议一番后，在城中开设粥棚，赈济家破人亡的百姓。同时，又吩咐士兵开仓放粮，让活下来的百姓能渡过寒冬。

　　一个月时间，转瞬即逝。

　　法正和司马懿处理着代郡的事物，很快稳定了代郡，使得代郡恢复了过来。

　　虽然代县显得有些凄凉，却也能从百姓脸上看到一丝笑容了。

　　这一日，代县的城门敞开着。

　　城门口站着法正、赵云、陈到和司马懿，以及一众士兵。城外的道路两旁，还有着无数的百姓。所有人都眺望远方，看着逐渐靠近城池的一支队伍。

　　这支队伍的士兵衣衫褴褛，身上还有着斑斑血迹。

　　一眼看去，很落魄。

　　虽然他们的衣服已经破旧了，但一双眸子却炯炯有神，眼中还闪烁着兴奋的神色，脸上也洋溢着畅快的神情。士兵们身上满是污垢，甚至散发着恶臭。饶是如此，道路两旁的百姓没有一人露出厌恶的表情，而是大声的欢呼着。

　　因为这群人是英雄，是无数百姓心中的保护神。

　　这些人，正是贾诩和黄忠率领的队伍。

　　贾诩在乌桓人的腹地屠杀一番后，启程返回，半路上就把消息传回。赵云得到消息后，又把消息告诉了城中的百姓。百姓们得知贾诩等人深入乌桓腹地，斩杀乌桓人，都是心中激动，所以才有无数的百姓在城外迎接黄忠等人的回归。

　　贾诩、黄忠和典满骑马走在最前方，昂首挺胸，极为精神。

　　贾诩瘦了一圈，却心甘情愿。

　　他看向旁边的黄忠和典满，瘦削的面颊上露出灿烂的笑容，激动的说道：“汉升、阿满，今日一战，我们都将会在史册上留下一笔。尤其是乌桓人被杀得片甲不留，只剩下很少的一部分人逃往北上的不毛之地，想一想都畅快啊！”

　　典满双手提着大锤，说道：“文和先生，此次出战的确值了。”

　　黄忠捋了捋颌下灰白的胡须，说道：“能在暮年扫荡乌桓，扬威塞外，的确是人生一大快事，纵是现在死了都值。”黄忠的目光在周围扫过，看着脸上洋溢着笑容的百姓，胸中充满了自豪，感觉一生中从未有过的畅快。

　　他跟随王灿一来，也是立下了不少的功勋，可这一次深入乌桓腹地，虽然没有杀死什么当时名将，却是最痛快的。

　　三人说说笑笑，带着大军入城。

　　法正、赵云、陈到和司马懿见黄忠等人回来，立刻迎了上去。


第1289章 对付匈奴的计划

　　黄忠、贾诩和典满翻身下马，脸上洋溢着兴奋的神情。

　　赵云大步走上去，不顾黄忠等人身上的臭味，熊抱了黄忠和典满一下，又朝贾诩行了一礼，说道：“贾先生，此行辛苦了。你们凯旋归来，我们这一路大军的任务总算完成了，没有辜负陛下的期望。”

　　贾诩笑说道：“此番剿灭乌桓，五十年内，不会有乌桓之患。”

　　赵云听了贾诩的话，也是激动兴奋。

　　典满扭了扭身子，大声说道：“赵叔，赶紧入城吧。我们深入乌桓腹地厮杀，已经两个月没洗澡了，身上臭熏熏的。”

　　黄忠笑了笑，也是微微点头。

　　赵云侧身摆手道：“放心，早就为你们准备好了。走，入城！”

　　赵云、法正、陈到和司马懿领着贾诩、黄忠等人入城。大军入城后，城外的百姓还在欢呼庆贺。对于这些世代居住在边塞的百姓而言，没有了乌桓人的威胁，这才是最大的喜事。百姓们走街串巷的大声吆喝着，说着心中的喜悦。

　　黄忠、典满和贾诩跟着赵云等人朝太守府行去，军中士兵自然是安置在军营中。

　　太守府，大厅中。

　　等黄忠、贾诩和典满洗漱后，赵云立刻安排宴席，为三人接风洗尘。

　　赵云坐在主位上，下方坐着贾诩、黄忠、法正、陈到、典满、司马懿等人，众人推杯交盏，欢笑声四起。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　赵云放下手中的酒樽，神色严肃，沉声说道：“文和率军返回，我们击败乌桓并的任务已经完成，但是还有其余的事情要做。譬如幽州还有一部分疆土是曹操控制的，我认为现在要抓紧时间休整，等明年开春后，就可以发起攻击了。”

　　贾诩又说道：“幽州和冀州是必须拿下的，等明年开春，我们的三路大军恐怕都已经取得了胜利。到时候乌桓、鲜卑和匈奴没有了威胁，就剩下攻打曹操。”

　　顿了顿，贾诩又说道：“陛下当初给我们定下的目标是攻占冀州和幽州，若是拖到明年就太晚了。老夫认为兵贵神速，趁着现在是寒冬时节，出奇兵攻占幽州，再南下攻打冀州。等明年开春，就可以和陛下一起围攻曹操。”

　　法正点头道：“文和先生说得有道理，我也认为该继续出兵。不过，得把剿灭乌桓的消息禀报给陛下，并询问陛下和徐庶的情况，看看他们是否需要支援。”

　　典满听了后，眼冒精光，露出兴奋的神色，拿下幽州和冀州可是了不得的大事情。

　　几人仔细的商议，很快完成了对冀州和幽州的战略部署。

　　……

　　王灿灭掉了轲比能和素利后，利用步度根带路，在一个月的时间内转战雁门郡、代郡和上谷郡等地，将素利和轲比能部落的鲜卑人扫荡一空。虽然王灿没有像贾诩那样屠戮百姓，却将人畜全都带走，不留下一个人。

　　所有的鲜卑成了俘虏，被送往雁门郡，继而继续南下，把鲜卑人充作奴隶。

　　这样一来，鲜卑彻底没落。

　　不过，步度根所在的部落却没有遭劫，但也被迁往雁门郡，开始耕种的日子。

　　雁门郡，太守府。

　　王灿正在书房中处理政务，这时候郭嘉走了进来，脚步轻快，面带喜色，朝王灿拱手揖礼，说道：“陛下，刚刚收到子龙传回来的消息，乌桓首领蹋顿和楼班全部被杀，侵入幽州的乌桓人死伤殆尽。更可喜的是，文和带着黄忠和典满深入乌桓腹地，把乌桓人屠戮了大半，只剩下少数往北逃窜，这下乌桓人再也构不成威胁了。”

　　王灿笑说道：“不愧是贾文和，果然够狠辣。”

　　郭嘉又道：“陛下，子龙还说他们将会继续用兵，准备攻打幽州和冀州。”

　　王灿想了想，说道：“子龙和文和继续用兵是可以的，但眼下还有一路大军没有消息。不知道甘宁和张辽对付匈奴人如何了？匈奴人来去如风，骑兵凶猛，可甘宁和张辽率领的几乎全是步兵，不好办啊！”

　　郭嘉安慰道：“陛下，军中有太史慈、甘宁、张辽这等大将，还有庞统和李儒两个谋士，必定是大获全胜。”

　　王灿点了点头，说道：“希望能尽快收到消息。”

　　两人说了关于匈奴的事情，话题又转到幽州和冀州的事情上来。目前王灿的大军也在并州，和幽州接壤，完全也有能力攻入幽州，所以王灿得和郭嘉仔细的商议一番。

　　……

　　北地郡，地处长安北面，东面和冯翊郡接壤，西面和扶风郡接壤，北面则是匈奴人控制的地方。

　　匈奴单于呼厨泉和乌桓、鲜卑达成了协议后，拟定由蹋顿攻入幽州，而鲜卑的骑兵则攻入并州，再南下攻打洛阳，呼厨泉则是南下攻入长安。事实上，呼厨泉属于南匈奴的一支，主要盘踞在河套地区的，也靠近并州。

　　这次乌桓、鲜卑和匈奴达协议，所以呼厨泉南下攻打北地郡，想拿下长安。

　　在此基础上，呼厨泉甚至把漠北的北匈奴都拉拢了过来，从凉州南下和呼厨泉汇合。两军汇合后，呼厨泉实力大增，足有六万精骑，实力强大。甘宁、张辽、太史慈、黄叙、庞统和李儒率领十万大军抵达长安，一路北上，进入了北地郡。

　　大军在北地郡治所富平县休整，商讨对策。

　　太守府，大厅中。

　　甘宁、张辽坐在上方，下方坐着太史慈、李儒等人。

　　所有人都是神色严肃，气氛非常凝重。

　　张辽沉声说道：“匈奴单于呼厨泉率军在泥阳县驻扎，暂时死守不出，不打算和我军交锋，却又派出了左贤王刘豹攻打冯翊郡，还派出了右贤王去卑攻打扶风郡。这样的安排，很可能是让我们分兵去救援两郡，分散我们的兵力。大家有什么看法，都说说吧。”

　　甘宁昂着头，一脸不屑的说道：“匈奴分兵，我们也分兵。文远你和黄叙坐镇富平县，和呼厨泉对峙，稳住呼厨泉。我率军去冯翊郡攻打刘豹，太史慈率军去扶风郡攻打去卑，三管齐下，不管呼厨泉多嚣张，都要把他打回去。”

　　甘宁目光如刀，在众人身上扫过，又继续说道：“匈奴人凶狠，我们也不是孬种，不怕匈奴。他们敢杀过来，我们就敢杀回去，谁怕谁啊！”

　　太史慈摇了摇头，说道：“甘都督，分兵恐怕不妥！”

　　甘宁反问道：“有什么不妥？”

　　太史慈解释道：“我军全是步兵，十万之众聚在一起，力量强横，足以和呼厨泉抗衡。可若是大军的力量分散，容易被匈奴各个击破。”

　　甘宁大声说道：“匈奴只是骑兵多一点，不足为奇，有的是对付的手段。”

　　李儒见两人争吵得凶，大声说道：“甘都督、太史将军，你们两人不要争论了。呼厨泉分兵攻击，我们若是分兵就被呼厨泉牵着鼻子走，难以控制局面。我认为，不用跟着呼厨泉的想法走，要按照我们自己的策略，才能控制局面。”

　　顿了顿，李儒沉声道：“呼厨泉想让我们分兵，想法是好的，却算漏了一点。匈奴大军分成三股兵力，力量大大减弱，而我们十万大军却聚在一起，有灭掉呼厨泉的机会。”

　　张辽眼睛一亮，说道：“李先生，你的意思是围攻呼厨泉，迫使去卑和刘豹从扶风郡、冯翊郡撤回来，回援泥阳县吗？”

　　李儒点头道：“对，我们围攻呼厨泉，把去卑和刘豹调回来，再各个击破。”

　　众人你一言，我一语，讨论对付匈奴的办法，渐渐形成了完成的计划。


第1290章 呼厨泉主动上钩

　　入冬后，北地寒风凛冽，滴水成冰。

　　北地郡这样的地方，更是寒冷，风吹到脸上像是刀子划过，刮得人生疼。如此寒冷的天气，对蜀军也是一个大考验。一方面蜀军士兵需要无数的冬衣、粮食，另一方面是蜀军士兵得适应这样的天气，所以对大军有一定的影响。

　　大军从富平县出发，直奔泥阳县而去。

　　十万大军浩浩荡荡杀出，可以说是气壮山河，颇为壮观。

　　半路上，甘宁脑中忽然想到一个问题，问道：“李先生，我们现在赶往泥阳县，呼厨泉会不会率军杀来，攻击我们呢？”

　　李儒摇头道：“呼厨泉已经分兵了，他不会来的。”

　　甘宁琢磨了一会儿，便不再说话了。

　　大军继续前进，远离了富平县，逐渐的靠近泥阳县。

　　……

　　呼厨泉带兵杀入北地郡，没有屠杀百姓，只是抢劫粮食和女人。等攻占了泥阳县，也只是把泥阳县囤积的粮食取走，顺带又抢了些女人，没有肆无忌惮的屠戮百姓。这样一来，北地郡的百姓虽然记恨匈奴人，却也没有拼死抵抗。

　　泥阳县的县城外，中军大帐。

　　呼厨泉坐在大帐中，看着下方的斥侯，问道：“蜀军距离泥阳县还有多远？”

　　显然，呼厨泉知道了蜀军杀来的消息。

　　斥侯大声回答道：“回禀大单于，蜀军距离泥阳县还有一百二十里。粗略估计，再有一天半时间，蜀军就能够抵达泥阳县。”

　　呼厨泉听了后，摆手让斥侯离开了。

　　目光一转，呼厨泉看向大帐中的一名中年文士。

　　此人颧骨突出，塌鼻梁，小眼睛，唇上有着两撇八字胡，颌下有着三缕但须，身材瘦削矮小，穿着中原人的服饰，不是匈奴人。

　　这人叫方明，是呼厨泉的军师。

　　呼厨泉神色严肃，沉声道：“方明，你献计让刘豹和去卑分别攻打冯翊郡和扶风郡，意图让蜀军分兵，削弱蜀军的力量。但是蜀军不为所动，直奔泥阳县而来，你的计划失败了。如今军中只有三万多精骑，难以击溃汉军，你有什么看法？”

　　方明正色道：“大单于，左贤王和右贤王各自率领一万精骑，来去如风，既可以出击，也可以随时返回。北地郡和冯翊、扶风相隔不远，若是左贤王和右贤王日夜兼程，两日内就可以赶回泥阳县。那时候，三路大军汇合，还可以包夹蜀军，岂不是更好。”

　　“哈哈……”

　　呼厨泉哈哈一笑，说道：“说得好，汉人果然狡猾！”

　　顿了顿，呼厨泉吩咐道：“你去传信给去卑和刘豹，让他们立刻率军返回泥阳县。这次夹击蜀军，只许胜，不许败，定要挫败蜀军。”

　　方明道：“大单于英明！”

　　说完后，方明起身离开了大帐，去执行呼厨泉的命令。

　　……

　　一天后，张辽、甘宁带着大军逼近泥阳县的县城，距离匈奴大营只有二十里。大军暂时安营扎寨，李儒、庞统、张辽和黄叙在大帐中议事。在此之前，甘宁和太史慈各自率军两万精兵离开了大军，去执行任务了。

　　张辽看向李儒，问道：“李先生，事关重大，都准备好了吗？”

　　李儒说道：“将军放心，一切都准备妥当了。”

　　黄叙耸了耸肩膀，兴趣缺缺的说道：“留在营地真是太无聊了，要是能和甘都督，或者是和太史将军出战就好了。”

　　张辽和黄叙留下来，便是拖住呼厨泉。

　　……

　　匈奴营地，大帐中。

　　方明急匆匆的赶到中军大帐，神色激动的说道：“大单于，机会来了。蜀军竟然在半道上分兵拦截左贤王和右贤王，想要各个击破我军。蜀军力量减弱。我们有接近四万精骑，已经有机会击溃蜀军。到时候，再分别夹击其余的蜀军，就能定下此战的胜负了。”

　　呼厨泉噌的一下站起身，笑道：“好，立刻进军。”

　　这时候，呼厨泉斗志昂扬，颇为激动。

　　呼厨泉没有得到鲜卑和乌桓的消息，若是知道鲜卑被灭，乌桓十不存一，恐怕就不会继续打下去了。可惜，呼厨泉满脑子都是抢在鲜卑和乌桓前取胜，打出匈奴的威风。他斗志昂扬的走出营帐，点齐四万骑兵，直奔蜀军营地。

　　万马齐出，马蹄声踏碎了地面的冰渣，裹挟着破碎的冰渣子，不断地往前冲。

　　呼厨泉率军赶路，很快靠近了蜀军营地。

　　距离蜀军营地只有无力路的时候，已经能眺望蜀军大营。

　　“匈奴的勇士们，蜀军就在前方，随我杀过去。”

　　呼厨泉心似火烧，无比的兴奋，不断的催动战马往前冲。匈奴兵同样如此，都是策马冲锋，他们手中举起了手中的钢刀，咧开嘴大声吆喝，露出了狰狞的笑容。在匈奴兵眼中，蜀军是他们的羔羊，是他们的猎物，只要冲过去就能取得胜利。

　　“啊！”

　　忽然，奔跑在最前方的一名匈奴骑兵惨叫一声，胯下的战马一头栽倒。

　　仔细看去，一个大坑横亘在宽阔的官道。

　　坑有一丈宽，一丈深，坑里面还插着一根根削尖的树枝。大坑的口子上铺着长棍，盖上了些许杂草，混和着一点泥土，只要不是仔细的打量，都不会被发现。显然，这是蜀军避开了匈奴骑兵的斥侯，故意挖出来对付匈奴骑兵的。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　战马栽倒下去，立刻被坑里面的树枝戳出几个肉窟窿。

　　匈奴骑兵栽倒后，也被戳死。

　　惨叫声接连不断的响起，在这一处的官道上，很快就暴露了无数的大坑。还在冲锋的匈奴兵冲上去，立刻就栽倒在里面。即使有的匈奴骑兵发现情况不对劲儿，但是战马冲锋的惯性太大，一时间停不下来，只能继续往前冲，最后栽倒在大坑中，被锋利的树枝戳死。

　　“停！！”

　　呼厨泉没有遇到陷阱，迅速喝止大军停下，目光扫了眼周围的情况。

　　入眼处，周围乱作一团，前方更是传来此起彼伏的惨叫声。

　　“来人，去前面查看一下，看看还有多少陷阱。”

　　呼厨泉大喝一声，命令身旁的士兵去打探情况。他看着翻身下马小心翼翼往前走的士兵，心中升起不妙的预感，似乎蜀军已经有了准备。

　　想突袭蜀军，恐怕不易。

　　不一会儿，打探消息的士兵回来了。

　　士兵站在呼厨泉身前，朗声说道：“大单于，地上挖了大坑的地方只有十丈远。只要我们从道路的两旁绕过去，很快就可以继续赶路。”

　　呼厨泉点点头，吩咐道：“上马，绕开大坑，走道路两旁前进。”

　　大军不会为少数死伤的士兵停下，继续往前赶路。呼厨泉拨转马头，迅速的来到道路的右侧，策马缓缓往前走。没走几步，竟然发现道路旁边的大石上写了字。呼厨泉不认识汉字，立刻找来识字的人，把大石上的字翻译出来。

　　呼厨泉听了后，心中更是古怪。

　　“前方有陷阱？”

　　呼厨泉琢磨着这句话的意思，忽然哈哈大笑，说道：“汉人狡诈得很，先是在道路中央四处挖坑，阻拦我军前进，迫使我们走道路的两边赶路。现在又在道路旁边的大石上写一句话来恐吓我，故弄玄虚，不值一提。”

　　呼厨泉扬起手中的马鞭，大吼道：“加速赶路，杀往蜀军大营。”

　　“轰隆隆！！”

　　战马继续往前奔跑，速度越来越快。跑了约莫二十丈，已经越过了挖下大坑的地方，呼厨泉的大军开始在官道上奔跑。

　　“希聿聿！！”

　　忽然，宽阔的官道上传来此起彼伏的战马嘶鸣声。

　　无数的站马仰头悲鸣，发疯的吼叫着，乱窜着，而且战马四蹄抖动，非常痛苦。呼厨泉见状，心里面不安的感觉更加的浓郁了起来。

　　这一次，恐怕又中招了。


第1291章 又遇到陷阱了！

　　一匹匹战马人立而起，直接把马背上的匈奴骑兵甩了出去，并且四处奔跑。

　　没跑几步，战马的四蹄一软，庞大的身躯往前倒下，轰的一声倒在地上。噗嗤噗嗤的声音响起，像是尖刺戳爆气球的声音。战马的身下很快出现了一滩滩血迹，所有在官道上奔跑的战马都是如此，毫无例外。

　　骑兵中骑术稍好的士兵双腿紧紧夹住战马，试图安抚战马，让战马平缓下来。

　　然而，战马受到重创，发狂的继续狂奔。

　　越是如此，战马越是发出痛苦的悲鸣声，马背上的士兵也被甩了下来。骑兵跌落下马，屁股着地，立刻惨叫一声。因为他们感觉屁股下面安放了一根尖刺，直接刺入了屁股里面，传来钻心的疼痛。

　　呼厨泉勒住战马，大吼道：“怎么回事，又发生了什么事情？”

　　战马前蹄扬起，立在半空中，然后猛地踩踏在地上。

　　“希聿聿！”

　　马蹄落下的瞬间，战马身体一颤。顷刻间，马背猛地一甩，像是其他的战马一样把呼厨泉从马背上摔下马去。战马发狂的往前跑，呼厨泉人在空中，分明看到了战马的前蹄带着两抹血红之色，鲜血如注，很快就染红了地面。

　　呼厨泉来不及多想，屁股着地。臀瓣落地后，像是遭到钝器的猛打，旋即又感觉两个臀瓣传来刺入骨髓的疼痛。

　　“啊！！”

　　一声尖唳无比的惨叫声响彻在官道上，呼厨泉噌的一下站起身。

　　“啊！！”

　　他刚刚站起来，又感觉左脚踩到了尖锐的利器，被戳中脚板。

　　呼厨泉反应极快，立刻收回脚，然后轻轻的把脚放在地上，警惕的打量着周围的情况。此刻，呼厨泉的屁股上还挂着两个血红的斑痕，非常显然，而且屁股上流淌出鲜血，湿热的血液留下，使得呼厨泉的两条裤腿都被鲜血染红。

　　呼厨泉眉头紧蹙，忍着屁股和左脚传来的疼痛，大喝道：“来人，去仔细的查看一下，看看到底发生了什么事？”

　　他扫了眼周围，没有发现任何异状。

　　但是，战马流血而死，士兵也受了伤，明显是有埋伏。查探情况的士兵小心翼翼的走上前去，仔细的打量情况。呼厨泉也是艰难的蹲下身，盯着他屁股着地的地方，轻轻的拨开了地面的泥土，打量着刺中他屁股的利器。

　　仔细的打量一番，发现地上的泥土是刚填上的，蓬松得很。

　　用力压下去，泥土立刻下陷。

　　泥土中安放着一个个铁蒺藜，尖刺被泥土掩盖着，不容易发现。

　　这一刻，呼厨泉也知道了情况。

　　很明显，这又是蜀军布下的陷阱，专门在道路上挖出无数的小洞，然后把铁蒺藜安放下去，又填上蓬松的泥土，只要战马冲来，一脚踩下去，立刻就会使得泥土下陷。与此同时，铁蒺藜凸现出来，刺穿战马的马掌。

　　士兵摔倒在地上，使得泥土下陷，铁蒺藜同样要刺伤士兵。呼厨泉就是这样被刺中了两半屁股，现在连战马都无法骑了。

　　呼厨泉发现了问题，去查探消息的士兵也回来了。

　　呼厨泉开口道：“我已经发现了具体的情况，再去查一查，这样的陷阱有多远。”

　　“是！”

　　士兵立刻去打探一番，很快又跑了回来。

　　其中一名士兵大声说道：“回禀大单于，安放了尖刺的陷阱只有十丈左右，只要把地面的陷阱除去，就可以继续往前赶路。”

　　呼厨泉大喝道：“好，立刻拔掉地面的陷进，准备继续前进。”

　　连番受挫，呼厨泉已经是满肚子怨气。

　　他盯着蜀军大营的方向，恨不得立刻杀到蜀军营地。呼厨泉扫了眼周围的士兵，见士兵们暮气沉沉的，更是愤怒。

　　事实上，两次遇到陷阱，被杀死的士兵不超过四百人，受伤的士兵也不到一千人，相比于呼厨泉麾下四万的兵力，伤亡比例非常笑。但影响最大的是大军的士气，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，大军刚开始气势如虎，遇到埋伏也是急着报仇，现在却有些畏惧了。

　　前方，还会有什么陷阱呢？

　　这样的念头，在每一个匈奴士兵的脑海中浮现出来。

　　呼厨泉脑子里面也有这样的想法，却急着报仇，要继续前进。地面的陷阱很快就被清理干净，呼厨泉身体俯伏在战马上，屁股朝天，忍着一波一波传来的痛楚，大吼道：“继续前进，杀入蜀军大营。不杀蜀军，誓不罢休。”

　　“轰隆隆！”

　　没有受伤的匈奴骑兵继续赶路，再一次发起了冲锋。

　　有了前两次的先例，士兵们冲锋的势头减弱了，速度并不快。一旦遇到突发情况，匈奴骑兵就能立刻勒住战马，应对突如其来的情况。连续跑了几十丈，都是一路畅通，没有遇到任何问题，士兵们的胆量渐渐的放开了。

　　呼厨泉心中冷哼，暗暗说道：“想把本单于吓回去，绝无可能。”

　　他带着士兵继续往前跑，越来越兴奋，想着要杀入蜀军营地，嘴角竟然浮现出残忍的笑容。可是他身体一动，又扯动了屁股上的伤，疼得猛抽几口凉气。

　　匈奴骑兵继续赶路，跑了百余丈，忽然又停了下来。

　　所有的士兵盯着前方的道路，傻了眼，勒住战马不知道该怎么办？

　　呼厨泉放眼看去，也是眉头紧蹙。因为前方的官道上，竟然有着一根根臂膀粗的木桩插在地上，像是梅花桩般密密麻麻。

　　无数的木桩挡住道路，使得战马冲不过去。前方的官道足有六十余丈宽，而插在地上的木桩也是遍布所有的道路，纵然是呼厨泉想从道路的两侧通过，也是不可能的。好在这一次只是木桩挡在道路上，没有伤人的利器。

　　呼厨泉指着身旁的两个匈奴兵，大喝道：“你们去拔一下，试一下能否拔出来。”

　　两个骑兵翻身下马，小心翼翼的往前走。

　　他们两人警惕的打量着前方，以免出现异状。等来到木桩旁边，两个士兵先是低头瞅了下地面，再仔细的打量了一下木桩，见没有陷阱，才伸手抓住木桩。

　　“喝！”

　　两个士兵同时低喝，准备拔出木桩。

　　然而，木桩却稳当当的立在地上，任凭他们怎么用力，都是不动分毫。

　　由此看来，这些木桩绝对是入土极深，而且把木桩埋在地里面的时候肯定是把泥土压紧的，这样才能让士兵无法拔出来。两个士兵相视一望，点点头，转身来到呼厨泉身旁，把前方的情况仔仔细细的说了出来。

　　呼厨泉冷笑道：“一排排木桩而已，不足为奇，都上去，拿下地面的木桩。”


第1292章 算准了呼厨泉的举动

　　打探消息的士兵听了呼厨泉的命令，犹豫的说道：“大单于，蜀军每布下一个陷阱，必定是有用处的。我们若是贸贸然的挖掉地上的木桩，会不会有危险啊？”

　　呼厨泉破口大骂道：“屁的危险，不过是几根木桩而已，就把你们吓到了，你们自己想一想，还是匈奴的勇士吗？”这句话说出来，周围的士兵都不说话了，迅速的往前冲，要拿下前方的木桩。

　　“嚓咔！嚓咔！”

　　很快，前方传来匈奴骑兵的劈砍木桩的声音。

　　正当匈奴兵干得热火朝天的时候，道路前方传来了轰隆隆的声音。放眼看去，却是一队蜀军士兵杀了过来。呼厨泉盯着前方出现的蜀军，眼中闪过怨毒之色，恨不得立刻冲上去，拿下前方的蜀军。可是前方有着近十丈远的木桩，挡住了他前进的道路。

　　前方的木桩，像是一条天堑，挡住了道路。

　　呼厨泉心中气愤，大吼道：“无胆蜀军，有本事和老子真刀真枪的拼杀。”

　　“呼厨泉，你是脑子进了水，还是被驴踢了，傻了吧。”

　　木桩前方传来一阵讥讽声，黄叙率领士兵杀了过来。黄叙手中的长刀指向乌桓骑兵，大喝道：“弓箭手准备！”

　　一声令下，抵达的蜀军士兵立刻分散开来。

　　第一排的蜀军士兵手持弓箭，迅速的蹲下；第二排的士兵站立着，手中也拿着弓箭。两排弓箭手瞄准了木桩对面的匈奴骑兵。

　　黄叙面色冷峻，大喝道：“放箭！”

　　“咻！咻！！”

　　密集的弓箭破空而出，划过天际，射向正在劈砍木桩的匈奴骑兵。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　弓箭射在匈奴骑兵身上的软甲，立刻破开了铠甲，刺入血肉中。

　　顷刻间，凄厉的惨叫声此起彼伏的响起。

　　双方的距离很近，只有十多丈，弓箭射出去的速度快、力量大，使得无数的乌桓兵倒在了地上，甚至一部分战马都被弓箭射中，发了疯似的乱窜乱撞，让匈奴骑兵的阵型再次乱了起来。一轮弓箭射出，前面两排的弓箭手退下，又是两排弓箭手站上来，搭弓射箭。

　　一轮一轮的弓箭射出，像是蝗虫掠过。

　　呼厨泉见士兵的死亡率太大，无奈的大吼道：“撤，立刻后撤！”

　　呼厨泉盯着蜀军士兵，目眦欲裂，恨得牙痒痒。但是道路上有密集的木桩拦住道路，阻碍骑兵冲锋，所以冲不过去，再加上密集的弓箭射来，他只能后撤。

　　匈奴骑兵迅速后撤，撤出了弓箭手的射程。

　　黄叙见匈奴兵撤走了，脸上露出了笑容。若是蜀军士兵和匈奴骑兵硬碰硬的厮杀，蜀军的步兵还欠缺一定的火候，难以取胜。但是想要防守，却有的是手段。等呼厨泉带兵退走，黄叙留下了几个士兵看守，然后带着大军回营。

　　回到营帐中，黄叙哈哈大笑道：“李先生、庞先生，你们两人真是绝了。一个接着一个的陷进设计出来，使得匈奴骑兵损失惨重。佩服，佩服！”

　　张辽脸上也带着笑容，很是满意。

　　今日一战，不仅挡住了呼厨泉的攻击，还大挫匈奴骑兵的威风，更是杀伤了上千的匈奴骑兵，这是了不得的战果。

　　不费一兵一卒取胜，已经很不错了。

　　庞统摩挲着毛茸茸的下巴，说道：“呼厨泉连番受挫，必定不会罢休。此次回去后，肯定还会再来，而且可能会使用火攻。”

　　“火攻？”

　　黄叙眨了眨眼，立刻想明白了。

　　木桩拦在道路上，匈奴的骑兵无法冲过去，用火攻则可以烧毁道路前方的木桩。一旦木桩消失，匈奴奇兵就能继续推进，攻向蜀军营地。

　　张辽问道：“士元，你有什么主意？”

　　庞统沉吟片刻，脸上露出坏笑，说道：“张将军，我们率领大军北上的时候，工部尚书马均考虑到营中没有骑兵抵挡匈奴骑兵，给了许多的武器。其中一种武器是火药。既然如此，为什么不用使用火药呢？”

　　张辽皱眉说道：“士元，太史慈和甘宁出战的时候，带走了一部分火药，军中剩下的火药不多了啊。”

　　火药不是弓箭，弓箭可以大批量的生产，但火药需要节省，所以张辽极为节省。

　　李儒笑说道：“张将军，我们的目的是歼灭匈奴骑兵。只要能歼灭敌军，那就可以执行。我们连番挫败匈奴骑兵，打击匈奴兵的士气。若是让匈奴人抓到一点机会，立刻就会让此前的安排功亏一篑。现在正是使用火药的时候，必须要打得呼厨泉心惊胆颤，让匈奴兵忐忑不敢进攻，这才是上上之策。”

　　张辽点头说道：“就依士元和李先生的，你们着手处理。”

　　庞统和李儒点了点头，开始谋划这件事。

　　……

　　呼厨泉气哼哼的率军回营，他走路都是一瘸一拐的。尤其是呼厨泉两个臀瓣受伤，再加上左脚又被刺伤，站立的时候只有靠右脚支撑着，而且又不能坐着，更是难受。

　　回营后，呼厨泉先是包扎了一番，才把方明找来。

　　方明看着面色铁青的呼厨泉，拱手道：“奴才见过大单于！”

　　呼厨泉哼了声，没好气的说道：“本单于率军去攻打蜀军营地，却屡屡遇到陷阱，连番受挫。这一次先是被蜀军设下大坑埋伏，后又遇到蜀军挖的小坑，最后又遇到一根根木桩挡在路上，还被蜀军射杀一阵，士气受挫。这是你的建议，却遭到蜀军的抵挡。你说说，这是怎么回事？若是做不好，老子将你拖下去砍了。”

　　方明说道：“大单于，大军虽然受挫，奴才却认为这已经看清了蜀军的本质。”

　　“什么本质？”呼厨泉立刻发问道。

　　方明笑吟吟的说道：“大单于，您仔细的想一想，若是蜀军力量强大，势必会和大单于一较高下，来一个沙场对决。可是蜀军偏偏不敢迎战，反而耍弄阴谋诡计，这必定是蜀军不敌大单于，才会这样做的。只要大单于率军杀入蜀军营地，必定能一战而胜之。大单于，这是好事啊，只要冲过去，就能取胜了。”

　　“嗯，你说的有道理。”

　　呼厨泉点了点头，认可了方明的话。

　　旋即，呼厨泉又说道：“方明啊，你说的话有道理，但是前方的道路上插着一根根木桩，挡住了去路。我纵然是想要杀过去，也难如登天。尤其是一旦派遣士兵去破坏木桩，立刻就有蜀军射出弓箭，难以成功啊！”

　　方明笑道：“大单于，破掉木桩易如反掌。”

　　呼厨泉摆手道：“什么办法？”

　　方明说道：“对付木桩，自然是选用火攻。只要派遣少数士兵到木桩旁边，扔下无数的干草，才让士兵射出火箭。一把大火少了木桩，就可以继续前进了。”

　　“妙！妙！妙！”

　　呼厨泉连连称赞，脸上露出了欣喜之色。

　　可惜，他却不知道庞统和李儒早已经算到了他们下一步的举动。


第1293章 呼厨泉罢兵休战

　　呼厨泉听了方明的分析后，心中已经是一片火热。

　　他仔细的琢磨后，也认为是蜀军不敢迎战，所以才布下这么多陷阱。两日后，呼厨泉屁股上的伤口结痂，左脚板下的伤也好了许多，不再疼痛。虽然呼厨泉不能骑马，但他却找了辆马车，率领着三万精骑杀向蜀军营地。

　　这一次，呼厨泉把方明带在身边，以便询问。

　　呼厨泉杀向蜀军大营，也是吸取了教训。他先派了一百人作为先锋，先一步去探路。这样做，一方面可以查探前方的道路上有没有陷阱；另一方面也可以让士兵烧掉挡在道路上的木桩，方便他杀向蜀军大营。

　　先锋兵烧掉了拦在路上的一排排木桩后，呼厨泉大摇大摆的杀向蜀军营地。

　　一路疾驰，大军没有遇到阻拦，很顺利的赶路。

　　来到蜀军营地前方，呼厨泉嘴角露出了笑容，终于到了蜀军营地。

　　即使蜀军布置了拒马、箭楼、栅栏等各项防御工事，但呼厨泉信心百倍的认定自己能杀进去。正当这时，蜀军营地内出现了一架架投石车，都对准了营地外的匈奴骑兵。投石车旁边还站着一个个蜀军士兵，有的蜀军士兵手持火把，有的蜀军士兵拿着火药。

　　这一情景出现，呼厨泉本能的有些发怵。

　　由此看来，蜀军是早有准备的。

　　呼厨泉看向方明，问道：“方明，你说营内的蜀军要做什么？”

　　方明想说他也不知道，但想到呼厨泉暴戾的性格，立刻改了口，说道：“大单于，蜀军营地内拜访的是攻城的投石车，但是却没有大石，很是古怪。不过，投石车周围有士兵拿着火把，估计是想要投放什么东西来烧我们。”

　　“哈哈哈……”

　　呼厨泉放声大笑，说道：“蜀军那点玩意儿，还想烧我，可笑，可笑！”

　　此刻，呼厨泉心中暗说自己太胆小，竟被吓到了。

　　呼厨泉哼了声，不屑的说道：“胡军只知道耍阴谋诡计，但是在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。只要本单于一声令下，数万匈奴骑兵就会发起猛烈的攻击。本单于暂不下令，看蜀军能耍什么把戏。”

　　方明说道：“大单于，时间长了容易生变，攻营吧。”

　　呼厨泉瞪了眼方明，摇头说道：“先不急，先让蜀军嚣张一阵，再发起攻击。反正我们抵达了蜀军大营，不会有意外。”事实上，呼厨泉是害怕大军冲上去又遇到陷阱，所以才没有下令攻击。呼厨泉不愿意暴露自己的想法，找了个理由搪塞方明。

　　方明无奈，只得朝营地内的蜀军看去。

　　只见张辽和黄叙走出来，站在营中指挥士兵把火药放在投石器上。

　　“点火！”

　　一声令下，士兵们点燃了火药的引线。

　　投石车嘎吱嘎吱的运转起来，猛地往外一抛，燃烧的火药呼啸而出，掠过营地，飞向了站在营地外的匈奴骑兵。这一轮攻击，足有上百架投石车发射火药。一道道火蛇在空中乱窜，窜向营外的匈奴兵，迅速落下。

　　呼厨泉的马车在大军中央，却见一包火药朝他飞来，距离越来越近。呼厨泉不以为意，笑说道：“不过是引火的东西罢了，不足为奇。”

　　“轰！！”

　　话音落下，火药在距离呼厨泉六尺远的地方爆炸。

　　匈奴骑兵胯下的战马被炸死，匈奴骑兵也被炸得血肉模糊。方明距离火药爆炸的地方只有五尺远，胯下的战马也受了惊吓，连带着方明也是心中发怵，不停地勒住战马，想要让战马平缓下来。但是周围却不断的响起爆鸣声，一匹匹战马受惊后，吓得嘶鸣乱跑。

　　顷刻间，骑兵阵脚大乱，匈奴骑兵也是大声的吼叫着。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声，还在继续。

　　战马的嘶鸣声，士兵的惨叫声，仍在接连不断的响起。

　　一轮火药攻击，打乱了匈奴骑兵的节奏。

　　呼厨泉坐在马车上，开始很悠闲，而且非常的舒适，屁股的伤也没受到什么影响。但是爆炸声四起，战马受惊，拉着马车的马儿也是乱窜乱跑。呼厨泉坐在马车上，连番让驾车的马夫稳住马车，可是马儿不受控制，不停地颠簸着。

　　不一会儿，呼厨泉的屁股上刚结痂的伤口崩裂开来，血流如注，一会儿就染红了呼厨泉屁股后面的裤子，留下两个斑斑血痕。

　　呼厨泉暗恨方明没有见识，竟然不认识会爆炸的玩意儿，导致大军受挫。

　　他左右瞅了瞅，发现方明不知道挤到哪儿去了。

　　张辽见火药杀伤匈奴奇兵，没有停下，继续让营内的士兵投射点燃的火药。一包包火药破空而出，不断的飞向营地外的匈奴骑兵，落在地上轰然炸裂。地上出现一个个大坑，让匈奴骑兵心惊胆战，生怕被炸死。

　　呼厨泉见队伍混乱，大吼道：“攻营，立刻攻营！”

　　他命令士兵攻营，想改变局面。

　　但是战马不受控制，士兵们也各自在逃命，没人听从呼厨泉的命令。

　　呼厨泉看了眼蜀军营地内的情况，发现蜀军士兵还在接连不断地投放会爆炸的利器，心中一片冰冷。他扫了眼周围的匈奴骑兵，心中更是一阵疼痛。因为骑兵们相互乱窜，有的战马和战马碰撞在一起，匈奴骑兵立刻摔落在地上，还没来得及站起身，就被其余的战马踩到身体，一命呜呼。有的士兵落马后站起身，却又被撞翻在地上，也是被踩死。

　　自相残杀！

　　呼厨泉只想到了这个词语，却无法阻止。

　　蜀军营地外死去的匈奴骑兵越来越多，越来越乱。呼厨泉心中无奈，下令道：“传令，撤军！”命令传递下去，匈奴士兵立刻大喊后撤。

　　匈奴骑兵，如同潮水般后撤。

　　他们耀武扬威的杀了过来，却又灰溜溜的逃走。

　　黄叙准备率军追杀，却被张辽阻止。

　　表面上匈奴骑兵的确被打退了，但若是蜀军去追杀，一旦远离大营，匈奴骑兵还可以反戈一击，蜀军步兵就会遇到危险。

　　故此，张辽阻拦黄叙追击。

　　张辽和黄叙看着离开的匈奴骑兵，吩咐士兵小心戒备，然后回到营中。

　　张辽目光看向李儒和庞统，脸上却没有多少喜色，沉声道：“这一次凭借着火药出其不意的攻击，击退了匈奴骑兵。但是呼厨泉有了经验，下次就难以击退呼厨泉了。再者，今日一战，营中的火药几乎用完了，若是匈奴兵再次杀来，不好抵挡啊！”

　　李儒笑所道：“大人，呼厨泉骤然遇到火药，匈奴骑兵也是头一次遇到这样的情况，必定是肝胆俱裂，不敢再来。况且呼厨泉不知道我们有多少火药的，大人不用担心。”

　　庞统也是点头说道：“大人，呼厨泉连番受挫，士气低迷。今日又遭到火药的攻击，已经是气势不再。统料定呼厨泉不敢轻举妄动，因为他不知道我们还有什么手段。现在需要做的就是守住营地，等着甘宁和太史慈的消息，一旦歼灭了左贤王和右贤王，就容易多了。”

　　张辽微微颔首，暗暗祈祷甘宁和太史慈能取胜。

　　黄叙却挠了挠头，露出无奈的神情，留在大营却不能上阵厮杀，真是无聊啊！


第1294章 太史慈迎战刘豹

　　呼厨泉带兵返回大营后，顾不得身上的伤势，喝道：“传令，让方明来见。”

　　“大单于，奴才回来了。”

　　话音落下，营帐外传来方明有气无力的声音。

　　营帐的门帘去卷起，出现了方明的身影。方明跌跌撞撞的走进来，发髻蓬松，一脸黢黑，身上的衣衫也是片片碎裂，露出穿在里面的棉衣。呼厨泉仔细的一打量，发现方明的两撇八字胡卷曲了起来，颌下的三缕短须更加稀疏。

　　呼厨泉见此，也乐了起来，没想到方明这么惨。

　　呼厨泉笑问道：“方明，你这是怎么了？”

　　方明脸上露出惊惧之色，叹息道：“大单于，奴才被蜀军投掷出来的小玩意儿炸到，胯下的战马被炸死，奴才就成了这幅模样。幸好奴才命大，才没有被炸死。”

　　呼厨泉哈哈一笑，很是高兴。

　　旋即，他的脸色阴沉下来，说道：“今日士兵死伤无数，你作何解释？”

　　方明知道躲不过，扑通一声跪在地上，说道：“大单于，奴才也没料到蜀军会有这么多的手段，还有这么霸道的利器。他们有着会爆炸的利器，根本不怕我们攻击。幸好蜀军的兵力不足，而且没有骑兵，否则我们就危险了。”

　　呼厨泉皱眉道：“你的意思是暂时休兵，不出兵了。”

　　方明立刻道：“大单于英明！”

　　呼厨泉叹了口气，无奈的说道：“也罢，也罢，那就休兵罢战吧，今日一战后，士兵人心惶惶，已经从心底害怕蜀军，不适合出战。我们留在营中，等刘豹和去卑击败了蜀军，率军回来后，再合力进攻蜀军。”

　　方明抹了把额头上的冷汗，心中知道不会有事了。

　　……

　　刘豹率军去攻击冯翊郡，只是进入境内，没有取得丰硕的战果。这时候，呼厨泉的命令传来，让他撤回泥阳县。虽说刘豹不情愿，却不敢违背命令，带着一万精骑迅速后撤。大军撤回北地郡后，迅速的往前方赶路。

　　“报！！”

　　大军正在赶路的时候，一名斥侯飞快的跑到刘豹身前。刘豹极为魁梧，目光如电，他看向斥侯，问道：“有什么消息？”

　　斥侯回答道：“回禀左贤王，前方十里外的山坡上有百余山贼。”

　　刘豹神色冰冷，沉声问道：“山坡下的道路如何？”

　　斥侯仔细的回忆了一番，朗声道：“道路极为宽广，不会受到阻拦。”

　　刘豹沉声道：“山坡下的道路能让大军迅速赶路，纵然小土坡上有百余山贼也不足为虑。不用搭理他们。继续赶路，早日赶回泥阳县。”

　　斥侯转身离开，迅速的离开。

　　刘豹带着一万精骑继续前进，很快就靠近了斥侯禀报的山坡。

　　放眼看去，山坡上静悄悄的，没有发现任何人。

　　刘豹得到斥侯禀报的消息，知道山坡上的情况。他冷笑两声，却没有去惊扰山贼，因为百余山贼不值得他出手，而且山坡孤零零立在道路旁边，即使有些许树林遮掩，去也藏不下大军，山坡下是宽阔的道路，不可能设伏。

　　这样的情况，不足为虑。

　　刘豹没有闲工夫停留，继续往前赶路。

　　匈奴骑兵继续往前跑的时候，山坡上冒出了一个个脑袋。

　　这些人都是身穿破旧褴褛的衣衫，完全是山贼打扮。但是这群人却不是山贼，而是太史慈让麾下的士兵假扮的。

　　因为人数少，刘豹不会在意，即使被发现了，也不会影响太史慈后续的计划。其中一人盯着山坡下赶路的匈奴兵，喝道：“准备火药！”

　　顷刻间，百余士兵拿着火药，点燃后奋力的往山坡下投掷下去。

　　一包包火药从山坡上飞出，落入匈奴骑兵中。

　　“轰！轰！”

　　火药落地后，立刻发生了爆炸。

　　百余包火药同时爆炸，虽然被炸死的匈奴骑兵不到一千人，但队伍却遭到了影响，被打乱了阵型。尤其是战马受惊，更让匈奴骑兵发生了混乱。

　　山坡上的士兵继续投掷火药，连绵不断。

　　爆炸声，还在继续。

　　匈奴骑兵的队伍，却越来越乱。

　　刘豹回头看了眼后方混乱的队伍，眼中露出凝重之色。他命令大军停下来，严阵以待，以免大军越来越混乱。可是火药使得骑兵人仰马翻，根本控制不住。刘豹眼珠子一转，再次吼道：“继续赶路，冲过去。”

　　士兵混乱，唯有迅速的冲过去，只要过了这个地方，就能避免混乱。

　　当刘豹往前跑的时候，前方的地平线上出现了一队蜀军士兵。

　　这一支蜀军足有两万人，领军的人是身穿白袍，手持镔铁大枪，胯下骑着一匹大黑马的将领。这人不是别人，正是太史慈。他没有设下埋伏，而是正面冲击匈奴骑兵。太史慈看向刘豹，大吼道：“刘豹，太史慈在此恭候多时了，受死吧！”

　　“杀！”

　　太史慈猛然大喝，率军发起了冲锋。

　　趁着匈奴骑兵混乱，立刻冲上去。

　　太史慈知道匈奴的士兵都是骑兵，难以攻破，所以他率领的士兵分成了四个方阵，每一个方阵五千士兵，都是手持大枪。这样的方阵纵然是遇到骑兵，也有一战之力。

　　刘豹见太史慈杀来，嘴角勾起一抹冷笑。

　　管你是什么方阵，他的骑兵照样能杀过去。即使队伍混乱，但匈奴骑兵看见了敌人，都会冲上去。刘豹挥舞着钢刀，率军迎向太史慈。

　　转瞬间，两军相遇。

　　匈奴骑兵撞上长枪兵，枪尖立刻刺入战马身体中，发出噗嗤噗嗤的声音。

　　与此同时，长枪刺中无数的骑兵，将匈奴骑兵戳在马下。

　　枪阵挡住了匈奴骑兵的第一波攻击，但方阵最前排的士兵也被打得混乱开来，甚至被冲上来的骑兵斩杀。幸好军中的士兵都是经过训练的，没有慌乱，立刻有士兵补上去，填补空挡，继续阻挡冲锋的匈奴骑兵。

　　蜀军方阵缓缓前进，匈奴兵不断的冲杀。

　　双方的死伤都在增加，没有分出胜负。

　　刘豹低喝一声，手中的钢刀扬起，猛然劈下。

　　钢刀带着刺耳的锐啸声，声势骇人。

　　太史慈神色不变，手中的镔铁大枪一挥，轻易的破掉了刘豹的攻击。他抖动着枪杆，使得枪尖晃动起来，像是繁星闪烁，却又非常凶狠，透着凛冽的杀机，让刘豹脸色大变。

　　他和太史慈一交手，立刻就明白了双方的差距。

　　刘豹有蛮力，但太史慈力量强横，枪法精湛，远远不是刘豹能击败的。

　　刘豹当机立断，挥到佯攻太史慈，然后趁机退走。

　　太史慈眼见刘豹退走，却没有立刻追赶，而是把镔铁大枪插在身旁，右手从腰间取出一柄铁胎弓，左手从马背的兜囊中取出了一支弓箭，搭在弓弦上。太史慈盯着后撤的刘豹，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“嗡！”

　　弓弦震动，弓箭脱弦而出。

　　锋利的弓箭刺破了空气，直奔刘豹的后背而去。


第1295章 太史慈射杀刘豹

　　弓箭射出，太史慈脸上浮现出一抹笑意。

　　眨眼间，弓箭就射到刘豹身后。

　　刘豹察觉到危险，刚准备转身，胸口就传来一阵剧烈的疼痛。

　　低头看去，他的左胸已经被弓箭穿透了。让刘豹感到绝望的是穿过心脏的一支弓箭。他感到一阵阵撕裂的疼痛传来，甚至心脏跳动的力量越来越弱，眼前的景象也逐渐的模糊了起来。

　　刘豹回头看去，盯着白袍太史慈，心中无奈。

　　终究，还是太大意了。

　　若是他的身边带着护卫，将他团团围住，纵然太史慈神射，也不可能射中他。可惜一切都完了，刘豹感觉眼前的光线渐渐暗了下来，呼吸也不再平稳。

　　“天不佑我！”

　　刘豹惨叫一声，双眼一闭，身体一歪就跌落马下，失去了气息。

　　太史慈大吼道：“刘豹已死，杀光匈奴人！”

　　太史慈策马来到刘豹落马的地方，看了眼身上还插着弓箭的刘豹，没有任何同情。他看着开始溃逃的匈奴骑兵，心中豪气万千，此战已经奠定了胜局，匈奴必败。匈奴骑兵后退，路过山谷下的时候，又发生了混乱。

　　地面有着许多大坑，战马冲上去后失去平衡，直接摔到，匈奴骑兵也是跌落马下，场面很快就混乱了起来，骑兵根本冲不过去。

　　这些大坑是火药炸出来的，地面坑坑洼洼，很难通行。

　　刘豹带兵从山坡下通过的时候，已经有几百上千匈奴骑兵被炸死，还有无数的战马受了伤倒在路上，阻塞了道路。

　　这样一来，匈奴骑兵只能堵在路上。

　　无数的匈奴骑兵堵在一起，人挤人，马靠着马，相互见不断地争夺道路，都想往前跑。可越是如此，越是跑不掉，因为拥挤而落马的匈奴骑兵也越来越多。这也给了山坡上埋伏的士兵机会，他们接连不断扔下火药，炸死匈奴兵。

　　山坡下人群密集，火药一旦爆炸，死伤的就不是几个、十多个人，而是几十上百个匈奴士兵，更让匈奴骑兵感到害怕。

　　“逃不了，我们杀回去，杀回去！”

　　一名匈奴校尉大声吼叫，挥舞着手中的钢刀，拨转马头迎向蜀军士兵。

　　匈奴骑兵见此，纷纷拨转马头，又跟着匈奴校尉往回冲。

　　太史慈见匈奴骑兵准备反抗，左手抄起一支弓箭搭在弓弦上，瞄准了领兵的匈奴校尉。咻的一声，弓箭脱弦而出，化作一道流光在空中划过。

　　“噗！”

　　弓箭射中匈奴校尉的喉咙，穿喉而过。

　　一个窟窿显露了出来，殷红的鲜血从喉咙中激射而出。

　　校尉睁大了眼睛，脸上带着恐惧的神色，喉咙中嗬嗬作响，却发不出任何声音。他骑着战马又跑了一段距离，身体忽然像是被风吹起，落在了马下，继而被冲上来的战马踩到胸膛，整个人的胸膛都凹陷了下去，严重变形。

　　校尉一死，匈奴骑兵又失去了主心骨。

　　匈奴骑兵军中的将领发现道路难行，纷纷杀向太史慈，意图杀回大营。

　　太史慈箭术通神，射出的弓箭例无虚发，接连不断地对射出弓箭。每一支弓箭射出后，都会射中一名匈奴将领。一刻钟不到，太史慈箭壶中的几十支弓箭竟全部射完，匈奴骑兵军中的将领也几乎死伤殆尽。

　　太史慈眼珠子一转，大吼道：“刘豹已死，降者不杀！”

　　他连番出手，射杀了无数匈奴兵的将领，已经震慑了匈奴兵。

　　现在改变策略，开始招降。

　　事实上，太史慈也想诛灭所有的匈奴骑兵，但是不现实的事情。他麾下的士兵都是步兵，速度慢，杀伤力不足，难以追杀匈奴骑兵。若是山坡下的道路没有被火药炸得坑坑洼的，而且还塞满了战马和匈奴兵的尸体，导致匈奴兵无法撤走，他杀不了这么多人。

　　太史慈若是选择继续和匈奴兵厮杀，不给匈奴兵一条生路，即使取胜了，也是两败俱伤，他的士兵也得死伤大半。

　　“我投降！我投降！”

　　匈奴兵见识了太史慈的箭术，胆战心惊，立刻勒住战马，下马投降。

　　匈奴兵没有了领头的人，更是难以抵抗。

　　一个个匈奴士兵翻身下马，不再抵抗。他们都是自觉的下了战马，然后放下手中的武器，跪在地上等着蜀军过来。

　　很快，战场上的战事平息了下来。

　　太史慈让麾下的士兵收缴了匈奴兵的武器，再收缴匈奴兵的战马，拿下了匈奴兵倚仗的战马和钢刀，才把所有的匈奴兵收押起来。

　　清扫完战场，大军原地歇息。

　　一名偏将来到太史慈身旁，脸上带着兴奋的神色，说道：“将军，此战真是赚大了。您一箭杀死刘豹，又诛杀了四十五个匈奴兵的将领，真是太厉害了。”顿了顿，偏将又说道：“此战杀死四千五百匈奴兵，俘虏了四千余匈奴兵，不过逃走了一千余人。”

　　太史慈笑了笑，问道：“我军死伤如何？”

　　偏将沉声道：“死伤五千多人！”

　　提及这个数字，太史慈立刻沉默了下来。

　　他耗费了巨大的心力，让士兵们组成枪阵迎敌，而且还率先射杀了刘豹，都死伤了五千人多人，可见匈奴骑兵和蜀军步兵的差距太悬殊了。太史慈深吸口气，又问道：“刘豹有一万精骑，现在骑兵都被控制起来，有多少匹战马？”

　　偏将又兴奋的说道：“大人，有六千九百五十八匹战马！”

　　“近七千匹战马，不错！”

　　太史慈这才露出了笑容，有了七千匹战马，只要让士兵稍加训练，就有了一支能冲锋骑兵了。太史慈心中也有些惋惜，若是没有让匈奴骑兵逃走，还能有更多的战马。他看向偏将，吩咐道：“再休息一个时辰，然后返回大营。”

　　“诺！”

　　偏将抱拳应下，转身去休息了。

　　……

　　逃走的匈奴骑兵马不停蹄的赶路，没有歇一口气，直接回到了营地。他们回营后立刻拜见呼厨泉，呼厨泉看着大帐中狼狈不堪的士兵，听完匈奴兵禀报的消息后，已经是脸色铁青，心中怒火汹涌。

　　刘豹竟然死了，竟是被射死的。

　　呼厨泉呼吸急促，恶狠狠的盯着方明，说道：“方明，你给本单于出的主意。说让刘豹和去卑分兵袭击冯翊郡和扶风郡，现在刘豹却被杀死，而且本单于连连受挫，也不敢再去攻打蜀军营地。你没有一次是成功的，你说说，本单于要你何用？”

　　方明额头冷汗直冒，心中憋屈不已。

　　刘豹失败了，是刘豹没能力，怎么能怪他呢？

　　他心中这么想，却不敢说出来。

　　方明说道：“大单于，蜀军分兵袭击是做足了准备的。尤其是我们算漏了一点，不知道他们有可以爆炸的利器，这也是曹丕没有告诉我们，才会对我军不利。奴才认为，现在应该派人去打探右贤王去卑的情况，如是去卑取胜，就可以迎接去卑的大军回营。若是去卑遭到了伏击，那就救援去卑，保证去卑的安全。”

　　呼厨泉无奈的点了点头，让方明去执行。

　　他希望去卑安然无恙，也祈祷着去卑能打一个胜仗。


第1296章 甘宁的办法

　　傍晚时分，冷风呼啸。

　　去卑率领一万精骑进入北地郡，距离泥阳县还有半天的路程。此时天已经快黑了，他停下来，下令骑兵停下，准备在野外休息。

　　这时候，去卑麾下的一名都尉走了过来，抱拳说道：“右贤王，我们再有半天的时间就能返回大营，是不是连夜赶路回去。”

　　去卑眉头皱起，说道：“你这么急着回去，很在乎呼厨泉的安危啊！”

　　都尉听了后，脸色大变，连忙说道：“卑职觉得在野外休息不安全，尤其是大单于和蜀军还在交战，我们不能放松警惕，才想着早些回去。卑职忠于右贤王，绝无二心，是为了右贤王着想啊。您想一想，若是您带着一万精骑先一步赶回大营，肯定比刘豹早一步，这样呼厨泉也会更加重视右贤王的。”

　　“老子又不稀罕。”

　　去卑摆了摆手，说道：“不急，明天再回去，今天就在这里休息。哼，就算不安全，我也可以做好准备，只要有人袭营，老子让他吃不了兜着走。”

　　都尉苦劝无用，只得留下来歇息。

　　夜晚寒冷，所有的匈奴士兵都钻进了帐篷里面歇息，连战马也安置得妥妥当当的。去卑一个人坐在营帐中，脑中却浮想联翩，甚至想着呼厨泉被蜀军打得狼狈逃窜，他率军回去救了呼厨泉，这样的结果才更加美妙。

　　若是左贤王刘豹也被蜀军打败了，一切就更加的美好了。怀着无限的期望，去卑渐渐的进入梦乡。只是他却不知道刘豹已死，呼厨泉也是一筹莫展。

　　……

　　天快黑了，却还没有黑尽。

　　距离去卑营地十里外，甘宁带兵掩藏起来，等天黑后再行动。

　　“他娘的，这天气太冷了。”

　　一阵冷风刮进甘宁的脖子里面，使得甘宁打了个寒颤。现在是北地最寒冷的时候，到了深夜甚至能达到寒风如刀呵气成冰的地步。甘宁麾下的两万士兵都穿着冬衣，裹得像是粽子一样。虽说活动不方便，但还得行动。

　　现在只剩下他们这一路大军还在僵持，必须尽快击败匈奴。

　　“哒！哒！！”

　　一阵急促的马蹄声飞奔而来，十余名骑兵赶了回来。

　　其中一人飞快的跑到甘宁身旁，抱拳行了一礼，大声说道：“大都督，卑职在通往泥阳县的路上发现了呼厨泉派出的骑兵，有十二个人。这十二个士兵赶往去卑大营的位置，估计是打探消息的，末将做主将十二个匈奴骑兵全部杀了。”

　　“好，做得好！”

　　甘宁咧开嘴一笑，眼中闪过一道精芒。

　　匈奴人，该杀！

　　甘宁年少的时候带人劫富济贫，对百姓秋毫无犯，却对付为富不仁的豪绅，所以才有了锦帆贼的称呼。他和张辽等人进入北地郡，得到匈奴四处抢劫的消息，已经是恨不得杀光匈奴人，为暴行报仇。现在麾下的将士杀了呼厨泉的骑兵，甘宁举双手赞成。

　　他沉声说道：“呼厨泉的人杀了就杀了，现在得击杀去卑才行。”

　　禀报消息的士兵想不出办法，自动退开。

　　甘宁麾下的士兵大多是大老粗，没有懂得行军布阵的，甘宁只能靠自己。

　　可是甘宁也感到脑袋头疼，觉得不好处理。

　　事实上，甘宁离开营地的时候，李儒就告诉了甘宁对付骑兵的办法。让每个士兵带上一根四尺长的木桩，然后安放在官道的道路上，每隔四尺的距离安放一根木桩，这样密密麻麻的安放木桩，足以阻拦匈奴骑兵。

　　然而，这样的方法只能阻拦匈奴骑兵，想要击败匈奴骑兵却还是不够。即使甘宁麾下的士兵携带了火药，还是显得不够。

　　要全歼匈奴骑兵，这些手段是不够的。

　　为此，甘宁十分苦恼。

　　他想要歼灭所有的匈奴骑兵，还要击杀去卑，这才是他的目的。

　　怎么办呢？

　　甘宁挠了挠头，却没想到办法。他站起身，在士兵中来回的走动着，同时考虑着击杀去卑的办法。甘宁笑着和一个个士兵打招呼，脸上却没有露出焦急的神情。

　　“老五，水囊掉在地上漏水了。”

　　一个士兵挂在身上的水囊掉下，清水汩汩流了出来。

　　清水流淌在地上，没有浸入泥土中，形成一滩小水泊。甘宁看着地面的清水，眼睛一亮，嘴角浮现出一抹笑意。他抹了一把颌下虬髯上的冰渣子，想到了对付战马的办法。现在还每天黑，等天黑后气温骤降，那才是冷风呼啸，地面都会形成冰渣子。

　　那时候更寒冷，也是甘宁行动的时候。

　　甘宁召集麾下将领，开始布置任务。

　　军中的将领听完了甘宁的命令，没有因为夜晚行动就感到害怕。寒冷的天气无法影响士兵们的激情，他们有着一腔热血，足以抵抗寒冷。

　　时间流逝，晚上开始飘洒鹅毛大雪。

　　甘宁看着白茫茫的大地，没有因为下雪而恼火，眼中却闪烁着兴奋之色。

　　天降大雪，气温更是寒冷，真是上苍都在帮助他。

　　天时、地利、人和，都站在他这边，焉能不胜？甘宁一声令下，带着士兵悄悄的朝匈奴骑兵的营地奔去。每一个士兵身上都背着一个直径为一尺的瓦罐，还背着弓箭，而且身上还携带着火药，并且手中还提着一个木桶，可以说是负重很多。

　　士兵们在雪夜中行进很难，却没有怨言，齐心协力的赶路。

　　有的士兵摔倒上，立刻有同伴把摔倒的士兵搀扶起来，继续赶路。甘宁看着齐心协力的士兵，更是心头火热。他带着士兵抵达匈奴骑兵营地的时候，已经是深夜。周围漆黑一片，只有匈奴营地中的火把还闪耀着火红的光芒。

　　甘宁揉了揉冻得生疼的双手，看了眼身后受冻的士兵，心中有些不忍，却又自豪无比。他耗费这么大的精力，终于抵达了匈奴营地。

　　甘宁低声喊道：“钟树！”

　　钟树站出来，抱拳说道：“大都督，末将在此。”

　　甘宁压低声音说道：“打开所有的木桶，看看里面装的热水冻成冰块没有？若是冻成了冰块，弃之不用。提上没有冻成冰块的木桶，围绕着匈奴的营地四周泼水。老子要让匈奴营地周围全是厚厚的冰块，等他们骑马冲出营地，都摔倒在地上，成为我们的猎物。”

　　钟树咧开嘴一笑，立刻转身，准备去执行命令。

　　甘宁还有些不放心，又拉住钟树，吩咐道：“小心一点，谨慎一点，手脚轻一点，千万不能被发现，否则一切的计划都泡汤了。”

　　钟树转过身，朝甘宁点了点头，然后去执行任务。


第1297章 冷夜里的一把大火

　　越是深夜，天气越冷。

　　到了最冷的时候，几乎可以滴水成冰。匈奴营中点着无数的火把，火光通明，把营地照亮得如同白昼一般。巡夜的士兵身上穿着厚厚的衣服，头戴毡帽，脸上还蒙着布巾，只露出了一双眼睛，好整以暇的打量着周围。

　　天气实在是太冷，士兵们不得不遮住面颊，才能抵御冷风。站在营地门口放哨的两个士兵靠近火把，借着火把的热量取暖，小声的聊天说话。

　　“咦，我发现营外有人影晃动呢？”

　　忽然，一名士兵脸上露出古怪的神情，瞅了眼营地外，发现什么都没有。

　　“你是花了眼，黑黢黢的怎么会有人影呢？”

　　旁边的士兵瞪大了眼睛，盯着营外打量了一番，见营外什么都没有，便打趣了一句。侧耳一听，冷风呼啸，没有其余的情况。

　　两个士兵继续说话，没有在意营外的情况。

　　营外十丈远，钟树恶狠狠的瞪了眼旁边的士兵，很小声的说道：“你小子大手大脚的行动，险些坏了大都督的计划，若是再犯，老子第一个杀了你。传令下去，都给我小心点，手脚轻一点，不准弄出大的动静。”

　　钟树下令，周围的士兵都是连连点头。刚才险些被发现，所有人都更小心了。时间逐渐流逝，分散在匈奴营地周围的士兵不断地把水倒在地上，形成了一片片冰块。

　　大雪飘落在上面，迅速的把冰块掩盖。

　　一个时辰，士兵们完成了任务。

　　所有的士兵累得气喘吁吁，手脚都有些麻木，但脸上却露出兴奋的神色。因为匈奴营地周围泼了水，几十丈的距离都被冰块雪地包围起来，战马冲出来，踩在冰面上会打滑，这就使得战马难行，去掉了匈奴骑兵最大的优势，把马背上的匈奴人变成跑不动的匈奴兵。

　　甘宁扫了眼执行任务的士兵，说道：“钟树，带着士兵休息一会儿。”

　　钟树点点头，没有反驳。

　　他的确要休息一下，恢复些体力才行。

　　甘宁看向旁边的一名校尉，吩咐道：“刘八，刚才我已经告诉你该怎么办，去吧。”

　　“是，末将这就去办。”刘八抱拳应下，带着麾下的一千士兵去执行任务。这一千士兵也是围绕着匈奴大营分散，每个士兵带着一罐桐油、一包火药，还有部分士兵拿着没点燃的火把，准备包围匈奴营地，这是甘宁准备的第二步。

　　刘八带着士兵靠近匈奴营地，距离匈奴营地只有十丈远的地方停下。

　　这已经很靠近匈奴营地，稍微不慎就会被发现。

　　刘八为了完成任务，已经豁出去了。他看向身旁的士兵，吩咐道：“让士兵们往匈奴大营里扔装着桐油的瓦罐，然后点燃火药扔进去。”

　　命令传达下去，口口相传，很快传遍了所有的士兵。

　　“喝！！”

　　一声低喝传来，士兵顾不得这么多了，站起身奋力把装着桐油的瓦罐扔到匈奴营地。瓦罐不大，里面的油也不多，士兵能轻易的把油罐抛入营地中。一个个瓦罐在空中飞过，上千的不明物体靠近匈奴军营地，而后落在地上。

　　“哗啦啦！”

　　瓦罐破碎，桐油洒落了一地，流溢开来。

　　瓦罐的破碎声惊醒了巡夜的士兵，他们警惕起来，仔细的打量着，发现只有声音，没有其余的攻击。营地门口的士兵也小心谨慎，发现了营地外的人。

　　不过，却没有士兵杀出去。

　　一名匈奴都尉跑去禀报去卑，把消息禀报上去。

　　当桐油洒落在匈奴大营的地上，营地外埋伏的蜀军士兵开始三三两两的围在一起，挡住呼啸的寒风，然后摸出火折子，点燃了搁在旁边的火把。

　　第一支火把点亮，又接连不断的有火把亮起。

　　眨眼功夫，匈奴营地外出现了一个火红的光圈，能清晰的看见蜀军士兵。营地内的匈奴骑兵看见后，都是很奇怪，这是什么意思？

　　蜀军站在营外要攻营吗？

　　去卑从营帐中走了出来，看着营地外手持火把的蜀军士兵，以及忙碌的士兵，脸上路出轻蔑的笑意。营地周围的蜀军不多，所以去卑不担心。他大步来到营内瓦罐掉落的地方，伸手摸了摸滑腻的桐油，放在鼻子上闻了闻，眉头皱起。

　　此时，蜀军士兵利用火把点燃了火药。

　　“狗娘养的匈奴人，去死吧！”

　　一声大吼，第一个点燃了引线的火药飞夜空中划过。

　　紧接着，营地四周飞起一包一包的火药，密集的火药在空中划过。引线燃烧，火蛇飞舞，显得极为绚丽。当火药落地后发生了爆炸，火星四溅，桐油也迅速燃烧起来，借着呼啸的冷风，大火并没有熄灭，反而燃烧得越烧越旺。

　　“轰隆隆！！”

　　接连不断的爆炸声响起，营地四周都被火药波及。

　　营地周围燃起了大火，迅速的往营中央蔓延。

　　这一刻，先前倾倒在地上的桐油爆发出最强劲的威力。在冷风的呼啸下，桐油燃气的大火像是一条条火蛇乱窜，不断的引燃营地的帐篷。

　　去卑被火药波及，面颊黢黑，狼狈不堪。

　　他看着营地内燃起的大火，大吼道：“快，让所有的士兵上马，骑马冲出去。”

　　去卑顾不得报复蜀军，只想尽快的杀出去，摆脱大火。

　　刘八看着变成火海的匈奴营地，心中畅快无比。

　　他大吼一声：“撤！”

　　顿时，执行任务的一千蜀军士兵小心翼翼的在冰面移动着，回到军中。甘宁见刘八归来，拍了拍刘八的肩膀，夸奖道：“你小子好样的，一把大火和火药爆炸，足以让匈奴骑兵损失无数，尤其是匈奴兵的战马受了惊吓，更不容易控制。”

　　刘八笑道：“大都督神机妙算，否则还不好对付匈奴人。”

　　钟树立刻说道：“大都督，匈奴人乱成了一团，可以让弓箭手准备了吧！”

　　甘宁点头道：“嗯，立刻让士兵准备。这次不用火箭攻击，直接用弓箭就行。不管是匈奴兵，还是匈奴的战马，都给我全部射杀。”

　　甘宁听着匈奴营地内传来的吼叫声，心中畅快不已。

　　他没有按照李儒的计划行事，同样会取得胜利。不说别的，仅仅是燃烧的一把大火，就足以让去卑损失三成的战斗力。

　　此刻，去卑也感到头疼，心中有些后悔了。

　　若是白天听从将领的建议，率军返回大营，就不会遭到蜀军攻击。但不管去卑怎么后悔，都于事无补。他迅速的让护卫把战马牵来，然后让麾下的骑兵集合，准备出战。可是火药的爆炸，使得战马受了惊吓，集合的士兵也不过七千多人。

　　剩下的三千多士兵还在安抚战马，或者是控制住暴乱的战马。去卑等不到所有士兵集合，因为营内已经成了火海。

　　只要冲出营地，肯定能扭转局面，击败蜀军。


第1298章 匈奴人的埋骨之地

　　“勇士们，冲出去！”

　　去卑扬起手中的钢刀，下令士兵发起冲锋。

　　营地内已经成了一片火海，若是再拖延时间，肯定会被火海埋葬，只有尽快的杀出去才能保全力量。去卑跟着大军冲锋，当越过火海的时候，感觉到了一股灼热的气息扑面而来，令人难以呼吸，而且胯下的战马也发出希聿聿的嘶鸣声。

　　发丝卷起，眉毛都被烧了，好在火海不是太宽阔，很快就冲了过去。

　　一个个匈奴骑兵，不断地往营外冲锋。

　　大火燃烧的地方不是太宽，但匈奴的人数却非常多。一部分士兵掉在后面，留在了营中暂时充不出来，以至于被大火淹没，成了一个火人。士兵们惨叫着、嘶吼着，挥舞着手臂四处乱窜，最终却力竭倒在了地上，再也发不出任何声音，成了一堆枯骨。

　　被大火淹没的士兵破坏力不大，但是战马却截然不同。

　　战马四处乱窜，朝着去卑召集的骑兵队伍冲去。

　　一阵乱撞，匈奴骑兵的后续队伍凌乱起来，成了一团浆糊。如此一来，匈奴骑兵出营的速度更慢，被大火烧伤烧死的士兵越来越多。

　　营地外，去卑跟随大军冲出营地后，终于松了口气。

　　甘宁见匈奴骑兵冲来，连连冷笑，大吼道：“放箭！”

　　“咻！咻！”

　　无数的弓箭破空而出，射向冲出大营的匈奴骑兵。

　　一支支弓箭在火光的照耀下，闪烁着森冷的光芒，带着一往无前的气势，或是射入匈奴骑兵的身体上，或是射入战马身上。一拨箭雨，给匈奴骑兵造成了巨大的伤害，位于最前面的匈奴骑兵近乎是死伤殆尽，战马都是如此。

　　天气寒冷，去卑却冷汗直冒。

　　情况，危险了！

　　但是去卑不能停留，因为后续还有无数的匈奴兵等着冲出营地。去卑扬起手中的钢刀，大吼道：“蜀军就在前方，我们杀出去，杀光蜀军！”

　　匈奴兵听了去卑的话，被鼓动起来，继续往前冲。但是战马跑了十余丈，却进入了甘宁布置的冰块地面。光滑的地面铺上了一层厚厚的雪，更是滑腻无比，难以站稳。战马的四蹄踩在上面，脚掌一滑，庞大的身躯立刻倾斜。

　　“轰！”

　　战马的身躯倒在地上，压碎了冰块，骑兵也倒在地上。

　　惨叫声接连不断地响起，一匹匹战马倒地悲鸣，骑兵也摔得七荤八素的。无数的战马倒地，匈奴骑兵的道路立刻被堵上，即使周围的骑兵分散开来奔跑，可是营外四周都是泼了水，形成了光滑的冰面，同样会滑倒在地上。

　　道路被倒地的战马堵上，后续的战马还在冲上来。

　　后面的战马冲上来，被倒地的战马绊倒，或者是撞到前方的战马上，立刻发生连环撞击。一匹匹战马撞在一起，局面更加混乱。

　　与此同时，密集的弓箭射来，更是加大了匈奴骑兵的伤亡。

　　去卑看着死伤的骑兵，又看了眼陷入火海的士兵，目眦欲裂。他大吼道：“冲，快冲过去。只有冲出去才有活路，不能停下。”

　　匈奴骑兵按照去卑的去做，却无济于事。

　　堵塞的道路限制了骑兵冲锋的速度，光滑的冰面使得道路越来越堵，密集的弓箭带走了无数士兵的性命。

　　战场的局面，对匈奴骑兵极为不利。

　　去卑听着士兵的惨叫声，看着成为火人的士兵，看着被弓箭射程刺猬的士兵，心中五味杂陈，无比悲恸。他想要逃走，却发现周围布满了蜀军，插翅难飞。

　　“右贤王，我们假意投降，让蜀军停止射击，然后策马冲过去。”

　　一名将领站在去卑身旁，大声的建议。

　　去卑眼珠子一转，脸上露出意动的神色，却摇头说道：“不行，若是我投降了，军中的士气跌落下去，士兵们失去了抵抗的勇气，不可能逃走的。现在和蜀军拼命，还有一丝机会。”去卑不再搭理说话的将领，在士兵中来回穿梭，鼓舞着士兵冲锋。

　　匈奴骑兵往前推进，死伤的士兵也越来越多，但去卑仍在鼓励骑兵往前冲。

　　只要冲过去，就有逃命的机会。

　　甘宁看着倒下的匈奴兵，眼中闪过畅快的神情。眼见匈奴兵越来越近，甘宁说道：“让士兵们准备好长矛，以免匈奴骑兵逃走。”

　　将领得令后，立刻去传达命令。

　　去卑在匈奴兵中活跃，甘宁也看见了去卑。他嘴角勾起一抹笑容，飞快的从士兵手中拿过大弓，搭上弓箭，瞄准了去卑胯下的战马，低喝道：“去死！”

　　“咻！”

　　弓箭脱弦而出，和无数的弓箭一起在空中划过。

　　“噗！”

　　弓箭快而迅速，力道强劲而刚猛，射中了战马的要害。

　　虽然战马还在往前跑，可是奔跑的时候已经是口吐血沫子，力量不足。去卑勒住胯下的战马，想停下来，战马去也开始发狂，连续跑了几步才轰然倒地。去卑从战马上落下来，刚落地的瞬间，耳旁传来呼啸声。几支弓箭射来，吓得去卑魂不附体，赶忙躲闪。

　　“叮！叮！”

　　弓箭射中了地面的冰块，发出清脆的响声。

　　去卑躲开弓箭，这才松了口气。

　　他刚刚站起身，却听见身后传来一声嘶鸣声。回头看去，却是一匹发狂的战马冲了过来，战马的尾巴起火，马背上没有士兵，直接撞上了去卑。巨大的力量撞击下，战马停顿了一下，去卑的身体却传来嚓咔嚓咔的声音，脊椎被战马撞断了，内脏也受到震荡，张嘴吐血。

　　去卑飞在空中，身体传来阵阵疼痛，无比难受。

　　去卑看着前方的蜀军，看见密集的弓箭射来，神色大骇，怎么躲避呢？

　　这一念头浮现出来，去卑的身体已经传来了一阵钻心的疼痛。密集的弓箭射中去卑，一支弓箭射中了去卑的胸口，其余的脑袋、脖子、双臂、胸膛、大腿上，身上各处的地方都插着弓箭，成了一个活脱脱的刺猬。

　　“砰！！”

　　去卑落地后，已经成了一个血人。

　　他睁着眼，还有着一丝气息。

　　脖子一歪，去卑就魂飞渺渺，成了一具冰冷的尸体。

　　甘宁见去卑被射杀，心中更是欢喜，大吼道：“去卑已死，给老子使劲儿的射，射死狗娘养的匈奴人。”一波一波的弓箭射出，死伤的匈奴骑兵越来越多，即使有的少数骑兵突破了弓箭，但是甘宁早已命士兵准备好了长矛，密集的长矛戳出，匈奴骑兵全部被杀。

　　匈奴兵还在哀嚎反抗，却无济于事。

　　这是一场单方面的屠杀，持续了足足两个半时辰，匈奴人才全部被杀死。

　　匈奴人的营地，也化为灰烬。

　　甘宁看着灰飞烟灭的匈奴大营，嘴角露出了一丝笑容。这一战他打得太漂亮，没有放过一个匈奴兵，可以说是完胜。

　　钟树来到甘宁身旁，说道：“大都督，匈奴人的尸体怎么办？”

　　甘宁想了想，吩咐道：“割下去卑的脑袋，其余的尸体暴尸荒野，让大雪覆盖。”

　　钟树没有反对，直接执行任务。


第1299章 解决呼厨泉的办法

　　次日中午，甘宁率领大军返回营地。

　　此时，太史慈已经率军返回。

　　甘宁让士兵们回营歇息，不用训练。所有的士兵熬了一宿，又是在冰天雪地里行军，已经是精疲力尽。甘宁虽然有些疲惫，好在常年练武，身体素质极好，没有太大的影响，尤其是甘宁还无比的兴奋，没有丝毫的睡意。

　　中军大帐，甘宁看向太史慈，问道：“子义，你那边如何？”

　　太史慈笑说道：“左贤王刘豹被杀，俘虏了数千匈奴兵，虏获七千匹战马。”

　　“七千匹战马？”

　　甘宁竖起大拇指，说道：“你真牛，竟然能虏获七千匹战马。”

　　太史慈笑笑，七千匹战马的作用是非常大的。

　　张辽问道：“兴霸，你带兵去迎击去卑，情况如何？我看你大军返回，没有任何损失，而且一个俘虏都没有带回来，但又把去卑的首级带了回来，到底怎么回事？”虽然张辽知道甘宁得胜归来，但具体的情况却不知道。

　　太史慈、黄叙、李儒和庞统都看着甘宁，想听听甘宁的情况。

　　甘宁嘿嘿一笑，说道：“这一次去迎击去卑，我率领的两万精锐只有一百二十人受伤，没有一个死亡。受伤的一百二十人中有四十个人是冻伤，不是被杀伤的。至于去卑的一万精骑，一个都没跑掉，全部格杀，连战马也全部射杀。”

　　甘宁脸上带着自豪的神情，非常兴奋，但这也是他冒着巨大的风险完成的。

　　“嘶！嘶！”

　　太史慈倒抽口凉气，吃惊的看着甘宁。

　　他带兵去对付刘豹的一万精骑，就知道骑兵不好对付的，没想到甘宁连战马和士兵部杀完，真是够凶狠的。

　　庞统问道：“甘都督，你怎么拿下去卑的？”

　　见庞统询问，甘宁心中更是得意。当下，甘宁把昨晚的一切说了出来，从开始拦截呼厨泉派出的十余个骑兵，到深夜的时候雪地潜行，最后在匈奴营地外布下埋伏，所有的场景都绘声绘色的描绘了出来，说得是津津有味。

　　张辽、李儒、黄叙听着甘宁的话，也是感到心惊。

　　庞统感慨道：“甘都督，雪地行军很困难，还得雪夜袭击，你可真是出其不意啊！”

　　黄叙眼中精光闪烁，露出钦佩之色。

　　张辽说道：“兴霸，你熬了一宿，去休息一下。我再和子义、士元他们商议一下攻打呼厨泉的事情，争取早日解决的最后一路匈奴军。”

　　甘宁点点头，转身离开了。

　　营帐中，只剩下张辽、太史慈、黄叙、庞统和李儒。

　　张辽说道：“刘豹和去卑被杀，呼厨泉损失了两万精骑，力量大减，反倒是我们兵力损失不大，还取得了七千匹战马，力量有所增加。现在匈奴大军只剩下呼厨泉，你们几位有什么办法，都说一说，我们商议一下。”

　　黄叙嘟囔着嘴道：“有庞先生和李先生，他们确定了就行。”

　　太史慈说道：“我们俘虏了匈奴骑兵的七千匹战马，我认为这七千匹战马可以用上战场，用来组建一支骑兵，牵制呼厨泉的骑兵。”

　　庞统摇头说道：“七千骑兵太少，难以形成战斗力。毕竟呼厨泉麾下有三万多精骑，再加上我们的士兵都是步兵，没有经过训练，即使组建成骑兵也难以迅速适应。所以，这七千战马不能用在这里，否则是浪费士兵。”

　　“士元有什么办法？”

　　张辽闻言，也是点了点头，认可了庞统的说法。军中士兵都是步兵，虽然精悍，但临时组建骑兵，士兵们不熟悉，用处不可能太大。

　　李儒说道：“如何安置七千匹战马，我倒有一个办法。”

　　张辽忙问道：“李先生，你有什么注意？”

　　李儒说道：“我认为可以用七千匹战马来拉动战车，利用战车冲击呼厨泉的大营。虽然这七千匹战马冲击呼厨泉的营地后可能十不存一，但七千匹战马同时冲锋，必定让呼厨泉营地大乱，我们再趁机出手，围杀呼厨泉的骑兵。”

　　张辽说道：“这个办法可行，值得试一试！”

　　庞统摇了摇头，皱眉说道：“虽然计策是不错，但是要利用战车冲锋，至少需要几千辆战车，我们大军行军，不可能一下制造出这么多战车。唯一的办法，只有从周边各县征调。如此一来，消耗的时间少说要十天半月，呼厨泉能等这么久吗？”

　　李儒听后，也是眉头皱起。

　　他光想着破敌之策，却忘了呼厨泉不可能坐以待毙。

　　张辽说道：“呼厨泉不主动出战，我们又拿不出好的办法，这是无奈之举啊。我看，就采用战马拉车的办法。”

　　太史慈说道：“我认为李先生的办法是可行的，值得一试。”

　　“呼厨泉得到去卑和刘豹被杀的消息，并且得知两人率领的士兵都覆灭了，会有三种选择。其一是主动出兵和我们决战，这样是呼厨泉占据主动，我们制作出的战车不可能灵活出战，用处并不大，也挡不住呼厨泉的精骑，所以还得保持现状，以防守为主。”

　　“第二种选择，呼厨泉避而不战，也不出兵，留在营中和我们耗着，等着乌桓和鲜卑的消息，再考虑大军的进退。”

　　“第三种选择，呼厨泉得知刘豹和去卑被杀，主动撤军，不再和我们对抗。若是呼厨泉主动撤兵，以我们的兵力是不可能追上呼厨泉的，毕竟匈奴骑兵骑术精湛，来去如风，我们是不可能追上的，所以只能任由呼厨泉离开。”

　　太史慈快速说出自己的想法，让众人眼睛一亮。

　　庞统推敲了一番，笑说道：“呼厨泉坐镇泥阳县，还没有得到乌桓和鲜卑兵败的消息，我们若是把乌桓蹋顿被杀的消息传出，再把轲比能和步度根被杀的消息传出，再加上刘豹和去卑被杀，足以吓退呼厨泉。”

　　黄叙嘟囔着嘴，说道：“万一，呼厨泉不打算撤走呢？”

　　李儒说道：“呼厨泉失去了盟友，又损失了刘豹和去卑，实力大损，有很大的可能撤走。陛下已经开始扫荡冀州和幽州，我们也该尽快结束战局，挥兵去解决曹操，等击败了魏国大军，再挥军北上也不迟。”

　　顿了顿，李儒又说道：“至于呼厨泉若是选择留下，那我们就制造战车，以战车迎战呼厨泉的骑兵，彻底灭掉呼厨泉。”

　　张辽面带笑容，说道：“好，就按照士元的办法做。立刻派人传出乌桓和鲜卑的消息，再把刘豹和去卑的消息传出。”

　　几个人达成了统一意见，想要迅速结束战斗。


第1300章 发挥匈奴人的特长

　　匈奴大营，中军大帐。

　　呼厨泉阴沉着脸，拳头紧握，眉头紧蹙，给人一种阴翳的感觉。

　　自从呼厨泉继承大单于的位置后，可以说是春风得意，没有遇到什么难事。毕竟汉朝衰落，实力远不如前，匈奴人自然就有了更广阔的前景。但是这一次匈奴联合鲜卑和乌桓南下，却像是一场噩梦，完全不受呼厨泉的控制，甚至超出了呼厨泉的认知范围。

　　刚开始几次中计，最后死守不出，现在确实刘豹和去卑被杀。

　　两万精骑，全军覆没。

　　更严重的是，乌桓蹋顿被杀，全军覆没。轲比能和素利被杀，鲜卑人惨遭屠戮。种种消息让呼厨泉心中压上了一堵大石，心中已经有了一种战栗的感觉。

　　怎么办？

　　这时候，呼厨泉已经面临选择，必须要做出决定了。

　　“来人，把方明找来。”

　　呼厨泉对方明不怎么客气，关键时候还得靠方明出谋划策。

　　不多时，方明急匆匆的走了进来。他也是得到了消息，知道刘豹和去卑被杀，也知道了鲜卑和乌桓的情况。方明脚步不再轻快，反而有一丝慌乱，像是跌跌撞撞走进来的。他进入大帐后，恭敬的拜道：“奴才见过大单于！”

　　呼厨泉说道：“找你来是为了什么事情，想必你知道了吧！”

　　“大单于为了左贤王和右贤王的事情吗？”方明再次问了一句。

　　呼厨泉气哼哼的说道：“刘豹和去卑两个蠢货，竟然被蜀军无声无息的灭掉，而且是全军覆灭。这样的事情竟然发生了，简直是耻辱。”

　　说到这里，呼厨泉话锋一转，脸上的怒气消失，取而代之的是气馁的神态。他像是被戳爆的气球，再也没有了一丝豪气，无奈的说道：“刘豹和去卑被杀，鲜卑和乌桓惨败，只剩下我们这一路大军，你说该怎么办？”

　　方明说道：“大单于，容奴才想一想。”

　　“混账！”

　　呼厨泉见方明还没拿定主意，又愤怒了起来。

　　他指着方明，大声咆哮道：“当初本单于采纳了你的建议，让刘豹和去卑分兵去攻打冯翊郡和扶风郡，想要迫使蜀军救援。你的计策没成功，又采纳了你的建议，将刘豹和去卑调回来，现在刘豹和去卑在半道上被蜀军伏击，连尸体都找不回来，你却说让你想一想，你难道想陪着刘豹和去卑一起吗？”

　　方明心中发苦，脸色也成了猪肝色。

　　对于呼厨泉没来由的喝斥，他只能生生的承受了。

　　方明眼珠子一转，说道：“大单于，现在只剩下我们一支大军，势单力孤，干脆撤吧，撤回河套地区。若是还不行，就撤到漠北去，不再插手中原的战事。”

　　“狗屁！”

　　呼厨泉愤怒的说道：“本单于率军南下，损兵折将，还失去了左贤王和右贤王两个臂膀，这样的大仇能放弃吗？此仇不报，誓不罢兵。你快想办法，本单于要和蜀军死战到底。嗯，本单于不会送死的，要让蜀军全部都死，为死去的去卑和刘豹报仇雪恨。”

　　这一下，让方明更加为难。

　　呼厨泉不撤军，还想着报仇，那该怎么办呢？

　　方明挠头琢磨着，眼珠子不停地转动，右手更是掐着唇上的两撇八字胡，一下一下的扯动，不知道扯断了几根胡须，才眼睛一亮，终于想到了一个办法。

　　他露出一丝笑容，拱手说道：“大单于，奴才想到办法了。”

　　呼厨泉说道：“直接说！”

　　方明说道：“奴才的办法还是撤退，但不是撤回草原，而是以退为进。”

　　呼厨泉见方明有了主意，立刻来了精神，脸上的戾气逐渐消散，和善的说道：“到底要怎么样以退为呢？方明啊，你要仔细的考虑清楚，如果再出现失误，本单于就要摘掉你的狗头，用来祭奠死去的左贤王和右贤王。一定要想出制胜的办法，知道吗？”

　　“奴才明白！”

　　方明拍着胸脯，大声说道：“大单于，我们的几万大军都是骑兵，而且都是精骑，每个士兵是天生的勇士，若是和蜀军的大军硬碰硬的拼斗明显不智。奴才认为，应该发挥出骑兵的优势，四处攻城，四处劫掠，使得蜀军疲于应付，最后把蜀军击败。”

　　呼厨泉似懂非懂，说道：“仔细说清楚！”

　　方明暗说呼厨泉脑子笨，却谄笑着道：“奴才的意思是我们立刻后撤，撤出泥阳县，然后去攻打冯翊郡，或者是去攻打扶风郡。只要是蜀军控制的地方，都可以攻打。甚至于还可以避开蜀军，去偷袭长安，使得蜀军不停的追赶，让蜀军疲于奔命。等蜀军疲惫不堪的时候，再趁机偷袭，一举击败蜀军。”

　　“好！”

　　呼厨泉一巴掌拍在案桌上，大笑着说道：“四处奔袭，这才符合骑兵的风格。”

　　顿了顿，呼厨泉大吼道：“方明，你有这么精妙的注意，为什么不早早的提出来，难道别有居心，还是另外的想法吗？”

　　方明一脸苦涩，说道：“大单于，奴才也是刚才灵光一闪想到的。”

　　呼厨泉哼了声说道：“也罢，本单于不追究你的责任。你去传令，让营中的士兵收拾行装，准备撤出泥阳县。我们杀入扶风郡，然后袭击长安，给蜀军一点颜色看看。”

　　方明见呼厨泉真想袭击长安，心中陡然紧张起来。

　　他说袭击长安，只是给呼厨泉描绘出一幅宏大的蓝图。但若是真的去了长安，被密集的蜀军包围起来，那就死定了。

　　方明神色严肃的说道：“大单于，我们袭击扶风郡可以，但是我们袭击长安，只能是奇袭，不能去攻城，否则大军会损失惨重。到时候大单于力量削减，草原上的部落肯定会对大单于虎视眈眈，请大单于三思而后行。”

　　呼厨泉摆手道：“知道了，你去吧。”

　　这时候，呼厨泉没功夫去搭理其余的事情，只想着去大杀一番。他和蜀军交锋后，一直是被动的受制，尤其是连番遇到蜀军布下的陷阱，更是心中憋屈。现在能够放开手脚的厮杀一回，呼厨泉心中甭提多畅快了。

　　傍晚时分，呼厨泉撤掉营地，骑兵呼啸着离开了泥阳县。

　　这一消息，很快就传到了蜀军营地。

　　大帐中，张辽、甘宁、太史慈、黄叙、李儒和庞统聚集在一起，商议事情。

　　甘宁哈哈笑道：“呼厨泉那厮胆子太小了，一听说去卑和刘豹被杀，竟然灰溜溜的带兵逃走了。这样一来，我们可以率军返回，准备攻打曹操。”

　　李儒却没有这么乐观，说道：“呼厨泉不会轻易认输，他这么做，恐怕另有深意。”

　　庞统说道：“我也举得呼厨泉不会撤退！”

　　太史慈正色道：“呼厨泉带着骑兵撤走，我们暂时追不上，但不管是真的撤退，还是假意的撤退，都要确定消息。我认为，应该立刻派出斥候，去打探呼厨泉的消息，等确定了呼厨泉是真的撤退，再考虑接下来的事情。”

　　张辽说道：“就依太史将军的建议，先打探消息。”

　　当即，张辽派出斥侯，去打探呼厨泉的消息，以确定接下来的策略。


第1301章 呼厨泉的无奈

　　中午时候，去打探消息的士兵回到营中。张辽询问一番后，得知呼厨泉并不是率军后撤，而是带着士兵朝扶风郡杀去。这一消息，令张辽、太史慈、黄叙和甘宁都大为惊讶，没想到呼厨泉不仅没有后撤，竟然得寸进尺的攻打扶风郡。

　　李儒和庞统早有预感，并没有多少意外。

　　甘宁一脸愤愤之色，说道：“呼厨泉这厮竟然冥顽不灵，还想着在扶风郡肆虐。哼，这一次定要让呼厨泉死无葬身之地。不杀呼厨泉，不足以泄我心中之恨。”甘宁一想到自己攻打曹操的事情泡汤了，心中就无比的悲愤，要把呼厨泉挫骨扬灰。

　　太史慈说道：“呼厨泉率军前往扶风郡，肯定是四处劫掠，再加上呼厨泉麾下的大军都是精锐骑兵。我们的大军追不上。若是强行追赶，必定是处处受制，这是目前要考虑的。”

　　黄叙也恨恨的说道：“呼厨泉真是可恨啊！”

　　张辽见李儒和庞统没有说话，立即问道：“李先生、士元，你们有什么看法？”

　　两人神色从容，却显得很平静，没有什么慌乱之色。

　　庞统率先说道：“其实呼厨泉主动去了扶风郡，反倒更好对付了。呼厨泉想要吸引我们率军追击，我们就围魏救赵，发兵攻打呼厨泉的老窝河套地区，迫使呼厨泉回援。即使呼厨泉猜到了我们的意图，他也不敢留在扶风郡，只能乖乖的率军回援。匈奴人死一个，就少一个，呼厨泉不敢和我们比，只能回来。”

　　李儒笑道：“士元言之有理，这就是破敌之策。”

　　张辽想了想，笑道：“好，我们就上演围魏救赵的好戏，迫使呼厨泉回援。”

　　……

　　呼厨泉带着三万多精骑离开泥阳县后，直奔扶风郡而去。但是呼厨泉却派人关注着蜀军的动静，按照方明的计策，必须要调动蜀军，让蜀军死死的追赶，才能把蜀军拖得疲惫不堪，从而出其不意的攻打蜀军，一战而胜之。

　　故此，呼厨泉十分在意蜀军的动静，做梦都想着蜀军追上来。

　　傍晚时分，天上飘起了小雨。

　　大军停下来休息，搭建帐篷、构建防御工事等等。

　　大帐中，呼厨泉焦急的等待着，期待着斥侯传来消息。方明坐在一旁，也是忐忑不安，脸上的表情有期待也有惶恐。他跟着呼厨泉南下，所献的计策没有一次取胜的，都是被蜀军破掉了，导致了方明心中有些畏惧蜀军了。

　　他知道蜀军的谋士很厉害，所以很担忧，害怕自己的计谋被识破。

　　呼厨泉和方明静坐着，谁都没有说话。

　　“报！”

　　营帐外，忽然传来了一声大喝。

　　呼厨泉精神一振，眼中闪过一抹异彩，大喊道：“进来！”

　　这一刻，呼厨泉像是一个等待着糖果的小孩，充满了期待。似乎，他又回到了当年继承大单于位置的时候，有着忐忑和无尽的期待。呼厨泉看了眼方明，见方明紧绷着脸，忽然放松了下来。他看着走进来的斥侯，见斥侯神色急促，心中咯噔一下，升起不妙的感觉。

　　方明察言观色，更是紧张，甚至方明都听见了砰砰的心跳声。

　　呼厨泉问道：“蜀军到哪里了？”

　　斥侯大声回答道：“回禀大单于，蜀军没有追来，而是带着大军往北而去，已经离开了泥阳县。到现在为止，还无法确定蜀军的目的，但有可能是朝河套奔去。”

　　“啊！！”

　　方明惊呼一声，说道：“大单于，蜀军肯定是奔着河套去了！”

　　呼厨泉也惊呆了，傻傻的坐在原地。

　　他知道继续询问也问不出有用的任何消息，让斥侯退了出去，然后让看向方明，问道：“方明，你确定蜀军真的而是去了河套，是想要攻打我们的腹地？”

　　方明点点头，说道：“大单于，我们想吸引蜀军，现在又被蜀军牵制了。蜀军挥军北上攻打河套，这是一个陷阱，是等着大单于挥军救援。若是我们追上去，肯定会遇到蜀军。若是不追上去，蜀军就会长驱直入杀入部落中，肆意屠杀，这是堂堂正正的阳谋啊！”

　　话音落下，方明身体瘫软下来，感到无比的无助。

　　一切的谋划，都显得如此的无力。

　　呼厨泉深吸口气，眼眸中闪烁着冷厉的神色。

　　他神色冷峻，沉声说道：“蜀军要毁灭我的家园，我自然是不能逃避的。他们想要本单于回去，本单于就率军回去。三万多精骑冲击，难道还怕了蜀军不成。”呼厨泉骨子里的凶狠迸发出来，发了狠，丝毫不惧蜀军。

　　他看向一言不发的方明，冷哼了声，起身朝营帐外走去。

　　现在已经是傍晚，很快就会天黑，已经无法赶路。呼厨泉趁着大军休息，他要把消息传下去，告诉匈奴的勇士奋起战斗，为保护家园而拼命。

　　呼厨泉鼓动士兵，把气氛调动了起来。

　　次日清晨，呼厨泉率军北上，朝着泥阳县奔去，过了泥阳县之后，开始沿着蜀军的路北上，想要赶在蜀军之前返回河套。这时候，呼厨泉已经做好了和蜀军拼杀的准备，也有着死战的准备，但是若是能避开蜀军，呼厨泉也是想避开的。

　　大军赶路的时候，呼厨泉派出斥侯打探消息，确定蜀军的位置。

　　同时，呼厨泉又派出斥侯打探其余的道路，想避开蜀军先一步返回草原。

　　只要在草原上，蜀军就威风不起来了。

　　可惜，呼厨泉的一切希望都已经被封死，一些山中小道被大雪堵住，山中积雪遍布，根本没有越过的机会。呼厨泉想穿过去，那就意味着所有士兵必须牵着战马赶路，速度太慢，根本不现实。摆在呼厨泉面前的路，只有迎击蜀军。

　　和蜀军一战，这已经是呼厨泉不得不面对的选择。

　　呼厨泉这时候再一次想到了方明相处的计策，调动蜀军，然后趁机攻打。可惜现在被动的一方成了他，而占据主动攻打一方是蜀军。

　　“报！！”

　　打探消息的斥侯来到呼厨泉身前，躬身行礼。

　　呼厨泉问道：“情况如何？”

　　斥侯回答道：“回禀大单于，已经发现了蜀军的位置。目前蜀军正在前方三十里的地方休整。末将估计，蜀军已经得知了我军赶回的消息，故意在前面等着我军。”

　　呼厨泉说道：“既然蜀军拦路，只能应战了，传令下去，立刻进兵。”

　　“诺！”

　　斥侯抱拳应下，立刻去传达呼厨泉的命令。不多时，呼厨泉率领着三万多精骑出发，朝蜀军的位置奔去。


第1302章 蜀军走错了一步？

　　呼厨泉带兵赶路，三万多精骑化作铁蹄洪流。

　　方明和呼厨泉一起赶路，呼厨泉眼神森冷，透出一股恶狼般的眼神，凶狠残忍。方明却是忧心忡忡，感到不安，总觉得蜀军肯定会布下重重陷阱。

　　呼厨泉说道：“方明，事已至此，担心也没有用，准备拼命吧！”

　　方明道：“大单于，奴才总有些不安。”

　　呼厨泉哼了声，说道：“这次定要杀他个人仰马翻，纵然是大军死伤殆尽，也不能让蜀军好过，老子和他拼了。”

　　呼厨泉眼中闪过狠辣之色，率领着士兵继续往前赶。

　　……

　　蜀军营地，大军停下来歇息。

　　甘宁、张辽、太史慈、黄叙、李儒和庞统围在一起，六个人都是神色严肃，紧绷着脸。甘宁见气氛有些凝重，笑道：“几位，不用苦着脸了，一切都已经准备就绪，再去担心也没有用处，相信我们一定会击败呼厨泉，解决最后一个毒瘤。”

　　“报！”

　　忽然，一名斥侯跑了过来，抱拳道：“呼厨泉率军杀来，已经在五里外。”

　　太史慈吩咐道：“再探！”

　　斥侯转身离去，太史慈站起身，大声说道：“诸位，准备吧！”顿了顿，太史慈又说道：“李先生、庞先生，你们两人暂时离开，免得大军厮杀的时候伤到你们。”

　　李儒和庞统点了点头，然后转身往后退。

　　甘宁说道：“我也去准备了！”

　　黄叙立刻跟着甘宁，两人一前一后去点齐麾下的士兵，迅速消失在视线中。军中只剩下太史慈和张辽，两人留在军中，身后竟有七千骑兵。这七千骑兵是从匈奴手中虏获的战马，至于投降的匈奴人全被押送南下，没有跟着大军一起赶来。

　　“轰隆隆！！”

　　马蹄声传来，太史慈清晰的感受到地面开始震动，像是大地都快要裂开一般。一条黑线出现在地平线上，密密麻麻的一大片。呼厨泉率领三万多精骑杀了过来，眼见双方的距离逐渐拉近，张辽大喝道：“弓箭手准备！”

　　宽阔的地面上，一个个士兵手持弯弓，取出弓箭搭在弓弦山。

　　眨眼工夫，匈奴骑兵已经在百丈外。

　　张辽估算着时间，手中长刀举起，猛然劈下，吼道：“射！”

　　“咻！咻！”

　　密集的弓箭激射出去，在天空划过，带着锐啸声射向匈奴兵。箭如雨下，遮天蔽日，使得本就阴沉的天色更是晦暗下来。呼厨泉早就猜到可能有弓箭射击，心中没有慌乱，反而大吼道：“蜀军就在前方，杀过去。”

　　“杀！”

　　匈奴骑兵大声吆喝着，不停的挥舞着手中的钢刀。

　　“叮！叮！叮！！”

　　弓箭被钢刀拨开，不断的响起激越的碰撞声。

　　有的士兵避开了弓箭，但也有士兵被密集的弓箭射成了刺猬。战马嘶鸣，士兵惨叫，以及匈奴骑兵不停的吆喝着，种种声音混合在一起，形成了一种独特的韵律。密集如雨的弓箭仍在继续，死伤的匈奴兵也在继续奔跑，双方的距离逐渐拉近。

　　百丈之遥，很快就能清晰的看清。

　　此时，呼厨泉身上挂了彩，左臂被擦出一条血痕。

　　幸好伤口不深，仅仅是擦破了皮。

　　他看见蜀军组织起一支数千人的骑兵，嘴角浮现一抹冷笑。一群步兵变成骑兵，这样的骑兵有战斗力吗？呼厨泉脑子飞快地转动，猜出这些战马可能是蜀军收缴的，因为之前蜀军没有骑兵。呼厨泉没想到蜀军会做出这般幼稚的举动，心中欢腾起来。

　　蜀军骑兵，必败无疑。

　　一阵箭雨过后，三万多精骑死伤了三千多人，都是弓箭手造成的。

　　虽然只损失了十分之一的兵力，但呼厨泉还是很恼怒。

　　报仇，要为死去的勇士报仇。

　　弓箭停止，张辽和太史慈骑在马上，指向匈奴奇兵，大吼道：“杀！”七千蜀军骑兵跟着张辽和太史慈冲锋，还有六万步兵跟在后面。步兵并不是散乱的，而是以方阵移动，每个士兵都手持长矛，腰悬汉刀，能够最大限度的挡住匈奴骑兵。

　　骑兵冲在前面，跟着张辽和太史慈冲杀。

　　两支骑兵队伍策马狂奔，眨眼工夫就相互混战。呼厨泉知道自己不敌蜀军的将领，直接避开了张辽和太史慈，和蜀军骑兵厮杀。只要呼厨泉还在，匈奴骑兵就不会停止进攻。张辽和太史慈见呼厨泉躲开，相视一望，然后迅速的杀入匈奴骑兵中。

　　两人一人持刀，一人持枪，不断的挑杀匈奴骑兵。

　　“狗娘养的匈奴人，老子和你拼了。”

　　一名蜀军骑兵身上被匈奴骑兵的钢刀砍中，忍着痛，一刀削出。刀光划过匈奴骑兵的脖子，杀死了匈奴骑兵。这时候却又有一名匈奴骑兵杀来，一刀捅入蜀军士兵的胸口，把蜀军士兵杀死，战斗一场惨烈。

　　你来我往，杀伐不断。

　　蜀军只有七千骑兵，即使张辽和太史慈两人骁勇善战，但是七千骑兵骑术不精湛，又没有经过特殊的训练，和匈奴骑兵交战一会儿就开始露出败相，被匈奴骑兵压制。从战场的左右两侧冲上来的蜀军士兵以枪阵营地，虽然杀敌无数，但枪阵终究是装备不足，士兵的力量也跟不上，难以形成陷阵营那样的战斗力，挡不住匈奴骑兵。

　　两军混战，呼厨泉率领的精骑开始占据了上风。

　　局面，朝匈奴人倾斜。

　　呼厨泉哈哈大笑，脸上露出畅快的神情，大吼道：“不自量力的蜀军，竟然想和本单于在战场上较量，可惜你们太自大了，太小觑骑兵的力量了。战场上是匈奴勇士的天下，你们蜀军只能耍弄些小诡计，受死吧。”

　　呼厨泉大声嘶吼，脸上洋溢着畅快之色。

　　方明跟着匈奴骑兵一起，脸上却没有过多的笑容，反而眉头皱起。

　　他觉得有些古怪，却想不出为什么？

　　张辽见大军开始溃败，率先喊道：“撤，快撤！”

　　他拨转马头，不再和匈奴骑兵交锋，太史慈也是抡转手中的镔铁大枪，击杀了周围的匈奴骑兵，带着蜀军骑兵转身后撤。两员大将后撤，所有的骑兵也跟着如潮水般后撤。使用长矛的士兵拦在路上，阻拦匈奴人追击。

　　呼厨泉越来越兴奋，没想到蜀军也犯了错误。

　　常言道一招错，步步错，蜀军就是走了一招错棋，不应该和他硬拼。可是蜀军已经回不了头了，现在是匈奴奇兵反击的时候。

　　方明追上呼厨泉，劝说了几句话，想让呼厨泉小心谨慎。

　　可惜呼厨泉听不进去，根本不听从方明的建议，只想着报仇雪恨。


第1303章 李儒和庞统的反击

　　“快撤，加快速度，摆脱匈奴骑兵。”

　　张辽一边大喊，一边带着大军撤退，想要躲开匈奴骑兵的追杀。太史慈带着士兵后撤的时候，也让断后的士兵利用长矛抵挡匈奴骑兵，想要为大军的后撤争取更多的时间。饶是如此，呼厨泉还是带兵突破了蜀军的防线，杀入人群中。

　　这一刻，匈奴骑兵像是一头头恶狼，不断地啃噬着蜀军士兵的性命。

　　蜀军逃窜，匈奴兵追赶，喊杀声和惨叫声此起彼伏。

　　瞬间，又被轰隆隆的马蹄声掩盖。

　　呼厨泉看着惨叫的蜀军，脸上闪烁着狂热的兴奋，他命令士兵发起进攻，想要一战而解决蜀军。呼厨泉认为蜀军走错了一步棋，才会被他抓住机会，所以呼厨泉要不断地扩大战果，争取打掉蜀军的主力，然后再剿灭北地郡所有的蜀军。

　　这是天降的机会，不容错过，也不能丢失。

　　“杀，杀光蜀军，杀光蜀军。”

　　呼厨泉提着钢刀杀入蜀军士兵中，不停地挥刀劈砍。锋利的刀刃破开血肉，带出一连串的血珠，鲜血喷溅在呼厨泉的脸上，更是把呼厨泉粗犷的面颊衬托得凶狠残忍。

　　匈奴骑兵兴奋的冲锋，越加的痛快起来。

　　太史慈和张辽相视一望，两人眼中都浮现出悲怆之色。

　　为了拿下呼厨泉，这一战将死伤不计其数的士兵。两人带着士兵跑了一里路，断后的士兵还在抵抗，而骑兵却跑在前面，但也是死伤无数，可以说是十不存一。

　　这时候，道路前方出现了一支蜀军。

　　领军的人，正是李儒和庞统，两人带着两万蜀军挡在官道上。

　　张辽看见后竖起手中的九尺长刀，大吼道：“朝右侧的山坡跑去，跟我来。”这一处地势的左右两侧有一条岔道，是山间小道，大军可以冲入山上，或者是冲入山林，从而避免骑兵追杀，但骑兵却难以冲进去。

　　太史慈也吼道：“跟我来，朝左侧的山坡跑。”

　　顷刻间，逃命的蜀军立刻分成两拨，一左一右的往山坡跑去。张辽和太史慈组建起的七千骑兵在冲击匈奴兵的时候死伤无数，剩下的并不多，只剩下几百人。他们遇到山坡的时候，竟然果断的翻身下马，然后冲入山林里面，跟着其余的士兵跑商山坡。

　　虽然匈奴骑兵凶猛，但是失去了战马的力量，匈奴骑兵就再也发挥不出巨大的优势。战马不能跑到山间小道，只能眼睁睁的看着一个个蜀军逃走。

　　呼厨泉心中暗恨，却发现了不妙的情况。

　　官道前方还有着密密麻麻的蜀军，而且还有着一辆辆弩车，这可是大杀器啊。

　　不管是骑兵还是步兵，亦或者是重装的骑步兵，都挡不住弩箭。当初甘宁和太史慈率军北上，马均把制造出来的弩车都给了甘宁，只是弩车作为军中的大杀器，最大的防守力量，一直留在营中没有拿出来使用。现在为了射杀匈奴骑兵，才派上用场。

　　方明知道弩车的，看见弩车后，吓得魂飞魄散。

　　他大吼道：“大单于，我们又中计了，前方有弩车，撤，快撤！”

　　呼厨泉却不信邪，大吼道：“给我冲过去，只要冲到弩车面前，我们就可以继续杀蜀军，冲啊！”呼厨泉心中发狠，想着杀败蜀军，直接下令冲锋。

　　此时，匈奴距离李儒的弩车阵还有一百多丈远，这还在弩车的设计范围。

　　他带兵冲锋，李儒也毫不客气的扬起手中的令旗，喝道：“放！”

　　顷刻间，早已经安装好弩箭的弩车嘎吱嘎吱运转起来，射出了第一轮弩箭。

　　官道上的弩车足有上百架，每一辆弩车一次性可以射出五支弩箭，一百架弩车就是五百支弩箭，杀伤力巨大。所有的弩箭射出去，速度快，力量大，刺破了空气，发出了刺耳的爆鸣声。放眼看去，一道道乌黑的光芒在空中闪过，瞬间射到匈奴骑兵身前。

　　“噗！”

　　弩箭射入匈奴骑兵的身上，巨大的力量冲击下，直接穿透了匈奴骑兵的身体。弩箭继续往前激射，连续射穿了四个匈奴骑兵的身体，才插在一名匈奴骑兵身上，把匈奴骑兵身体带起，砰的一声落在地上。

　　密集的弩箭射来，五百支弩箭一次就带走了一千多匈奴骑兵的性命。

　　这样的结果，让呼厨泉都感到了畏惧。

　　好恐怖的杀伤力！好强横的力量，近乎于鬼神之力。

　　他大吼道：“杀过去，快杀过去！”

　　第二轮弩箭再一次射来，瞬间又带走了上千匈奴骑兵的性命。

　　连续不断地弩箭密集射击，使得呼厨泉目眦欲裂，恨得牙痒痒。他越是往前冲，死伤的士兵就越来越多。方明心中叹息，看了眼躲在山坡左右两边的蜀军士兵，暗说蜀军好大的魄力。为了伏击匈奴骑兵，竟然不惜损失上万士兵的命来换取胜利。

　　目光一转，方明向前看去，发现地面上坑坑洼洼的，还有着一个个大坑。

　　这些大坑都是防止骑兵冲锋的，见此情况，方明身体打了个哆嗦。

　　若是冲不过去，岂不是任由弩箭射击吗？

　　方明赶忙跑到呼厨泉身旁，大声道：“大单于，前方的道路上遍布着坑道，战马冲上去就会倒在地上，成为弩箭射击的靶子。我们冲不过去，快撤吧，先避开蜀军的弩车，暂时不和蜀军交战。”

　　呼厨泉也抬头看去，发现了前方道路的情况。

　　遭了！

　　呼厨泉心中暗叫一声，然后喝道：“蜀军狡诈，我们撤，立刻后撤！”

　　他先前没注意到地面的情况，但跑了四十丈远才发现，可惜已经死伤了数千骑兵。现在大军后撤，更是又要遭到射击。呼厨泉心中暗暗说蜀军太很毒了，却又不得不后撤。他人在骑兵中央，被士兵簇拥着后撤。

　　所有的战马都在冲锋，惯性十足，想勒住战马停下来，然后拨转马头并不容易，需要一定的时间。

　　这一停顿，更是给了弩箭射击的机会。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一支支弩箭射来，像是勾魂使者，无情的带走了匈奴骑兵的生命。

　　呼厨泉带着士兵摆脱了弩车的射击，道路上已经死伤了无数的士兵和战马。鲜血流淌，染红了地面，映入眼帘的是一具具露出痛苦神色的面颊。呼厨泉心中一痛，像是一柄大锤敲击在他的心脏上。

　　他环视了一圈，粗略的估计了一番，心情更是沉重。此番冲锋和后撤，被弩箭射杀的士兵已经近万人，麾下的士兵损失了近三分之一。

　　这样的伤亡，实在是太大了。

　　呼厨泉回头大吼道：“张辽、太史慈，本单于一定会报仇的，你们等着。”

　　张辽和太史慈注意着呼厨泉的情况，见呼厨泉脸上露出愤愤之色，嘴角渐渐勾起了灿烂的笑容。他们设下伏击，损失了这么多士兵，怎么可能让呼厨泉这么容易逃走呢？


第1304章 匈奴大军覆灭

　　张辽喝道：“弓箭手准备！”

　　一声令下，山坡右侧竟然冒出了密密麻麻的弓箭手。这些弓箭手其实是先前逃命的士兵，并不是伏兵。他们避开了骑兵的追杀，进入山坡后拿起早已经放在山坡上的弓箭，摇身一变，立刻成了夺命的弓箭手。

　　“放箭！”

　　张辽下令射击，密集的弓箭朝山坡下射去。虽说弓箭的杀伤力比不了弩箭，但是弓箭的射击数量多，能接连不断地射出。

　　俗话说蚂蚁多了能咬死象，弓箭密集的射下去，不管是战马和士兵，统统都要射死。漫天的箭雨落下，使得呼厨泉麾下本就惊慌失措的士兵更是慌忙往前逃窜，阵脚大乱，成了惊弓之鸟。他们尽量的往山坡左侧躲避，却发现山坡左侧同样射下弓箭。

　　太史慈让士兵射击，射杀一个个匈奴骑兵。

　　前一刻，所有的蜀军士兵夺命狂奔，被匈奴骑兵追成了丧家之犬。

　　这一刻，局势大变，蜀军占据了上风。

　　现在轮到了蜀军士兵发威，一个个都打起精神，眼中迸射出复仇的光芒。山坡两侧是密集的箭雨，身后时不时还有呼啸射来的弩箭，更是让匈奴奇兵心惊胆颤，不断地往前冲。呼厨泉见两侧射来弓箭，心下越加的恼怒，却又无可奈何，只能无奈的往前冲。

　　跑了百余丈，才摆脱了弩箭的射击，两侧的弓箭也随之减少。

　　可是，令呼厨泉心中发冷的事情发生了，因为官道前方竟然又出现了一支蜀军。这一支蜀军同样准备了上百架弩车，全都对准了他们。

　　领军的人，赫然是甘宁。

　　这就是李儒和庞统留下的最后一路伏兵。

　　李儒和庞统仔细谋划后，认为要全歼呼厨泉的骑兵，就必须堵死匈奴骑兵后退的路。故此，先让张辽和太史慈示敌以弱，故意让呼厨泉率军追击，然后再让甘宁率军出来阻断呼厨泉的退路，再加上李儒和庞统堵住去路，使得呼厨泉无路可逃，成了瓮中之鳖，而且左右两边还有张辽和太史慈，更是让呼厨泉插翅难飞。

　　甘宁咧开嘴笑了笑，脸上露出狰狞之色。

　　最关键的时刻，终于到来了！

　　“弩箭，放！”

　　甘宁一声大吼，早已经准备好的弩箭全都激射出去。数百支弩箭带着一往无前的气势，如同是天边璀璨划过的流星，瞬间就撞到了匈奴骑兵中，射杀了无数的匈奴骑兵。甘宁下令指挥，弩车嘎吱嘎吱的转动起来，接连不断地射出。

　　呼厨泉明白道路被堵死，就必须冲过去。

　　他下令士兵冲锋，可是跑了不到三十丈，最前排的战马都倒在了地上。

　　这些战马都是被固定在地面的一排排绊马绊倒在地上，这些绊马索不是士兵拉住的，而是被绑在插在地上的小木桩上，从而密密麻麻的横亘在道路上，遏制战马冲锋。呼厨泉看着一个个倒地的士兵，心中无比悲恸。

　　方明跟在呼厨泉身旁，心如死灰。

　　他就知道蜀军不好相与，果然是设下了埋伏等着他们。

　　呼厨泉说道：“方明，本单于悔不听你的话，可惜现在已经晚了。”

　　方明脸色惨白，呼吸急促，却朗声说道：“今日一战，有死而已。奴才受大单于知遇之恩，愿为大单于赴死。”他神色坚毅，有着一种宁死不悔的决心。方明以前只是一个郁郁不得志的士人，得到呼厨泉看重，才能一展抱负。

　　即使时常被呼厨泉喝骂，方明心中却还是畅快的，因为他有施展才华的地方。

　　呼厨泉叹了口气，说道：“是本单于的错！”

　　顿了顿，呼厨泉脸色一肃，收敛起悲伤，大吼道：“匈奴的勇士啊，我们没有了退路，唯有用鲜血铺垫出一条路、杀过去，杀出去吧。为了返回家园，杀！”

　　“杀！”

　　匈奴骑兵齐声呐喊，爆发出一阵轰鸣声。

　　声震天地，响彻在道路上。但是随之而来的却是锋利的弩箭，带走了一个个匈奴骑兵的性命。匈奴骑兵不要命的发起冲锋，虽然死伤无数，却前仆后继。

　　太史慈见此，神色严肃起来。

　　他握着铁胎弓，脚下如风，迅速的在山道上奔跑，然后在距离呼厨泉一百五十步外停下。这已经是超过了百步距离，纵然是太史慈神射，也感觉有些难度。

　　但是太史慈别无选择，只要呼厨泉不死，只要呼厨泉不选择投降，双方的战争就还得继续，甚至发狂的匈奴骑兵可能突破重围杀出去。

　　他捻起一支弓箭，搭在弓弦上，瞄准了呼厨泉的位置。

　　弓弦拉满，太史慈手一松，弓箭脱弦而出。

　　“咻！！”

　　一道流光射出，直奔呼厨泉的胸膛而去。

　　这时候，呼厨泉的注意力都集中在突破甘宁的弩车上，没注意到有人会想要射杀他。等弓箭射来，呼厨泉还是没察觉到，可方明却瞥见了弓箭射来。他策马往前，身体挡在呼厨泉身旁。弓箭射入方明的胸膛中，一箭穿心，被弓箭射死。

　　呼厨泉见方明被射死，心中难过，眼中却浮现出凶狠的神色。

　　不管呼厨泉如何，太史慈却心如止水。

　　他搭弓射箭，又是一支弓箭激射出去。

　　呼厨泉凝神戒备，眼见弓箭射来，挥刀劈砍，破开了射来的弓箭。可就在这时候，又是一支弓箭射来，速度快，让呼厨泉没有反应的时间。

　　“噗！”

　　弓箭射中呼厨泉的胸口，射入心脏中，使得那砰砰跳动的心脏渐渐失去了力量。

　　呼厨泉仰天大吼一声，而后身体一仰，跌落下马，砰的一声落在了地上。呼厨泉和方明相继被杀，两个巨头被杀死，战场上更是慌乱起来，集中兵力朝甘宁方向突围的士兵开始作鸟兽散，四处逃逸，再也凝聚不起强大的力量。

　　这样一来，死伤的比例噌噌的往上升，匈奴骑兵死伤无数。

　　屠杀仍在继续，匈奴骑兵已经开始大吼着投降。

　　可惜，等待着他们的是冰冷的箭锋。

　　这场杀戮持续了一个时辰，所有的匈奴骑兵全部被杀，没有一个活下来。

　　甚至，连倒地的战马都死伤殆尽。

　　等战士结束后，甘宁、太史慈、黄叙和张辽开始清点伤亡，同时打扫战场。冷风呼啸的下午，熊熊大火开始燃烧起来，滚滚浓烟冲霄而起，在天地间飘荡着。等死亡结果统计出来后，死伤的蜀军士兵竟然多达一万六千多人，全是被追杀的时候死去的。

　　这样的伤亡，张辽等人都是默然不语。

　　这一战，便是用这些士兵的性命换回来的。

　　大战过后，北地郡的匈奴已经几乎全部平定，张辽和太史慈等人商议后，立刻派人把消息传回，开始率军返回长安。一行人朝洛阳行去，准备参与攻打曹操的战事。


第1305章 周泰战臧霸

　　徐州，彭城。

　　徐庶率军攻下徐州后，在彭城国的治所彭城驻扎。由于王灿率领大军北上，把甘宁、太史慈、张辽、黄叙等文臣武将都调走，留给徐庶的人并不多。唯一善战的只有一个周泰，其余的将领大多数是以前孙权麾下的人，即使武勇，却也难堪重任。

　　城楼上，徐庶、周泰和朱桓坐在屋子中。

　　周泰面露愤愤之色，瓮声瓮气的说道：“徐大人，夏侯渊已经率军打到徐州，而且三番五次的攻打彭城。我们若是死守，长此下去，不是办法啊！”

　　夏侯渊离开邺城，回青州后率军南下，攻打徐州。

　　因为蜀国主力在北方，留在徐州的兵力稍弱，再加上徐庶的麾下只有周泰和朱桓两员骁将，就没有出战，而是死守彭城。

　　只要徐庶守住了彭城，夏侯渊就不得不继续停在此地。

　　朱桓神色严肃，沉声说道：“徐大人，徐州发生了战事，恐怕豫州曹仁也动了，所以豫州的情况也不稳。我们能守住，豫州却情况堪忧。”

　　徐庶并无慌乱之色，笑说道：“朱将军放心，我已经传令庐江太守陆逊北上，暂时主持豫州的大局。陆逊虽然年轻，却满腹韬略，能稳住局面。”

　　周泰还是不信，问道：“能挡住曹仁吗？”

　　徐庶说道：“陆逊是陛下任命的庐江太守，还有陆康在背后支持，绝对可以的。况且这么久还没有传来豫州的消息，就表明豫州没有被曹仁得手。我担心的不是豫州，而是北方的战局，希望陛下早日平定塞外战事。”

　　周泰叹了口气，说道：“还得死守，这一仗真是憋屈。”

　　徐庶闻言，脸上露出无奈之色。

　　他也想挥军出战，可是北方的结果不出来，他就不能全力出兵。

　　“报！！”

　　屋外，突然跑进来一个士兵。这名士兵手中拿着一张纸条，迅速的跑到徐庶跟前，把纸条递给了徐庶。徐庶摆手让士兵离开，然后迅速的浏览了纸条上的内容，脸上露出灿烂的笑容，说道：“好消息，陛下已经剿灭鲜卑，取得大胜。赵云率军也击败了乌桓，取得胜利。现在陛下和赵云都率军扫荡幽州，开始攻打冀州了。”

　　周泰眉头一挑，问道：“老甘的情况呢？”

　　徐庶摇头道：“暂时还没有消息，估计还在和匈奴厮杀。”

　　朱桓眼中闪烁着道道精光，说道：“徐大人，陛下取得大胜，北方的战局告一段落。我们不用考虑派兵北上支援陛下的事情，可以调集大军和夏侯渊干一场硬仗了。”

　　徐庶点头说道：“朱将军之言正合我意，我一直担心北方战局不利，所以留下一部分士兵不出战，保证能随时支援陛下。现在没有了后顾之忧，咱们和夏侯渊好好地打一仗，看一看是夏侯渊的青州兵厉害，还是我们的徐州兵更厉害。”

　　“咚！咚！！”

　　忽然，城外传来了雄浑的战鼓声。

　　周泰噌的一下站起身，嘿嘿一笑，说道：“夏侯渊那厮又带着大军来攻城了，徐大人，下令调集城中驻扎的大军吧。这一次，我周泰率军出战，一定要砍下夏侯渊的脑袋，用他的脑袋祭奠死去的英魂。”

　　徐庶吩咐道：“朱桓，你随我在城楼上掠阵，周泰率领城中的士兵迎敌。”

　　三人出了屋子，来到城楼上。

　　周泰转身下了城楼，朝城中跑去。徐庶和朱桓站在上方，两人放眼看去，见夏侯渊带着大军缓缓杀来，鼓声如雷，喊杀声四起，透着一往无前的气势。

　　徐庶心中激动无比，现在是该反攻的时候了。

　　朱桓盯着夏侯渊的位置，也是颇为兴奋。长时间被压抑着，现在终于可以痛痛快快的打一场硬仗，不用像以前那样忍着。

　　“嘎吱！！”

　　城楼下，城门大开。

　　周泰率领一支先锋军汹涌杀出，迅速的飞奔出去。

　　周泰兴奋地哇哇大叫，手中的大刀更是不停的挥舞着。他身后的士兵也是如此，显得激动万分。魏军连续攻城，这些士兵却只能留在城中操练，不能上战场杀敌立功，许多士兵都憋了一口气。现在能跟着周泰杀出去，简直是脱缰的野马。

　　夏侯渊率军朝城楼杀来，看见城门打开，也是吃了一惊。

　　没想到，一直死守的徐庶竟然主动出战了。

　　夏侯渊立刻下令最前方拿着云梯的士兵退下，又让后面的士兵冲上去。

　　这时候，一名身材魁梧的汉子了站出来，抱拳道：“大都督，末将去斩杀周泰。”此人三十出头，双眼神光闪烁，眼中透出浓浓的战意。这人名叫臧霸，原本是青州一霸，后被曹操招安，成了曹操麾下的一员将领。

　　历史上，臧霸为了救父亲，便带人劫了囚车，与父亲亡命东海。

　　黄巾起义的时候，臧霸归顺陶谦，却与孙观、吴敦等人聚众不服管束，屯在开阳一带，成为一方霸主。等到吕布入徐州的时候，臧霸又归顺了吕布，成为吕布的八健将之一，后来吕布被曹操率军剿灭，臧霸又归顺曹操。

　　因为王灿的原因，吕布早死，臧霸也早早的成了曹操的将领。

　　夏侯渊看着跃跃欲试的臧霸，吩咐道：“宣高，周泰武勇剽悍，你要小心应付。”

　　臧霸笑了笑，毫不在意的说道：“大都督放心，末将一定拿了周泰，献给大都督。”话音落下，臧霸率领大军冲了上去，迎向周泰的大军。

　　两人都是烈性子，刚烈霸道，武艺也是走刚猛的路线。

　　两军交战，臧霸和周泰也相互厮杀。臧霸挥舞大枪，奋力吼道：“周泰小儿，泰山臧霸在此，今日取你狗头。”

　　周泰一听，怒气横生，挥刀劈向臧霸。

　　一道银白色的匹练划过，和臧霸的大枪碰撞，发出铛的一声巨响。两人一交手，势均力敌，并没有分出胜负。臧霸握着大枪，舔舐了一下嘴唇，脸上露出兴奋之色，大吼道：“不愧是蜀军大将，有点本事，看枪。”

　　周泰冷笑两声，挥刀迎了上去。

　　两人杀得不亦乐乎，杀了三十余汇合，还没有分出胜负。周泰和臧霸不远处混战厮杀的士兵也是杀红了眼，歇斯底里的发狂拼杀。双方的士兵都是精悍骁勇，杀起人来更是刀刀见血，虽然打斗很单一，或是挥刀劈砍，或是偷袭杀人，却是火热激烈。

　　“老子杀了三个人，够本，赚了。”

　　一名蜀军士兵捂着不断冒血的左胸膛，大吼一声，身体砰的倒在地上。

　　同样的事情，也发生在曹军身上。

　　双方的士兵吼叫着，不停地挥刀劈砍，都是为了多杀几个人。两军势均力敌，战场的局势极为胶着，没有分出胜负。再加上夏侯渊没有派出更多的兵力出战，而徐庶也没有让人支援周泰，仅仅是周泰和臧霸率领的士兵厮杀，战况惨烈，波及面却不大。

　　“铛！铛！铛！”

　　周泰和臧霸打得火热的时候，传来了激越的铜锣声。

　　臧霸一招逼退周泰，吼道：“周泰，这次饶你一命，下次老子取你狗头。”他不明白夏侯渊为什么撤军，却坚定的执行，带着士兵有序的后撤。

　　周泰率军追杀一番，收兵返回。

　　一场大战，暂时落幕。

　　臧霸却郁闷无比，他带着士兵返回后，飞快的来到夏侯渊身旁，抱拳问道：“大都督，末将和周泰酣战的时候，您怎么下令撤军呢？”


第1306章 最后的决战拉开序幕

　　夏侯渊看了眼臧霸，摆手道：“先回营！”

　　当下，夏侯渊带着大军返回营地。

　　臧霸一脸疑惑，紧紧的跟在夏侯渊后面。等回到营地后，臧霸径直来到夏侯渊的中军大帐，再次问道：“大都督，您可以说是什么原因了吧？”

　　夏侯渊说道：“以往我们对徐州用兵，徐庶死守不出，不和我们交锋。今日，徐庶派出周泰出战，而且派出的士兵都是军中精锐，隐隐有拼命的趋势。我猜测，北方的战事肯定是出了结果，徐庶也得到了消息，才敢毫无顾忌的出兵。”

　　不得不说，夏侯渊的确厉害，真是猜到了徐庶的心思。

　　而且，徐庶的确是得到了消息。

　　臧霸挠头说道：“大都督，不管王灿是不是解决了北方的异族，我们都得用兵。对于我们而言，北方的战事无法插手。目前最重要的是击败徐庶，拿下彭城，然后在短时间内把徐庶赶出徐州，把徐州控制在手中。”

　　顿了顿，臧霸说道：“唯有控制了徐州，才能稳住青州和兖州的局面。没有徐州作为屏障抵挡，青州和兖州都暴露在蜀军眼前，战事更加不利。”

　　臧霸目光灼灼，等着夏侯渊的解释。

　　夏侯渊叹了口气，说道：“宣高，你的建议是正确的，但是却不合时宜。若是强力攻取徐州，最终肯定会兵力大损。即使我们击败了徐庶，等王灿麾下的大军南下，蜀军再一次攻打徐州，能守住吗？我们守不住徐州，死去的士兵就白死了。现在要做的是尽量保存兵力，并且修筑各处工事，准备转攻为守。”

　　臧霸闻言大惊，觉得夏侯渊犯了傻，不该怎么做。

　　可不管臧霸怎么劝说，夏侯渊都是无动于衷，并不打算决战。

　　其实，夏侯渊希望王灿被北方的异族打败的。一旦王灿兵败，夏侯渊拼着损失大军也要拿下徐州，然后休养生息，守住徐州。现在王灿击败了北方的异族，兵锋更甚，难以抵挡。即使夏侯渊拿下徐州也守不住，所以不敢再用兵。

　　……

　　豫州，安城县。

　　陆逊奉命进入豫州，坐镇安城。

　　他到了豫州后，立刻撤走了豫州和兖州接壤各县驻守的兵力，果断的放弃了豫州北面的部分疆域。随后，陆逊开始了一系列的调整，以颍川郡为屏障，又在陈郡、谯郡等各地修筑防御工事，死守不出，抵挡曹仁的兵力。

　　即使曹仁搦战，陆逊也严令不准出击。

　　这样一来，曹仁也是无可奈何。

　　曹仁的兵力只有两万余，而且多是步兵，力量太弱，难以攻城掠地。陆逊避而不战，曹仁就只能和陆逊开始对峙，一直僵持着。陆逊也有着自己的打算，他除了三万大军外，麾下没有能征善战的将领，所以选择了防守，等着北方的结果出来。

　　刺史府，书房。

　　陆逊正在书房处理公务，一名士兵急匆匆的走了进去。

　　士兵回禀道：“大人，北方有消息传来。”

　　说罢，士兵把传来的消息递给了陆逊。

　　陆逊接过纸条，仔细的看了后，脸上露出兴奋之色，连连点头。他想了想，拿起毛笔，迅速的写了封信，然后密封好交给士兵，吩咐道：“把信传给陛下，立刻去办。”

　　“诺！！”

　　士兵抱拳应下，转身离开了书房。

　　陆逊的信其实是求援，请求王灿调遣将领来豫州支援，准备反攻曹仁。毕竟陆逊麾下只有士兵，没有精悍将领，难以在战场上冲杀。只要有了领军的将领，再加上陆逊的谋划，陆逊有把握击败曹仁，从而挥军入兖州，夺下曹操的发家之地。

　　……

　　北方大地，虽然已经又是一年立春时节，但依旧冷风阵阵。

　　王灿和赵云的大军汇合，杀入幽州，迅速的拿下幽州。

　　大军并没有停留，王灿继续对冀州用兵。

　　中军大帐，王灿、郭嘉、贾诩、法正、司马懿、赵云等人正在大帐中议事。商议的事情是攻打冀州的事情，法正和郭嘉认为直接攻打邺城，逼近魏国国都，而司马懿和贾诩则认为步步为营，逐渐的吞噬冀州的疆土。

　　两边的人争吵个不停，而王灿却静坐着没有发言。

　　双方各执一词，互不相让。

　　郭嘉笑问道：“陛下，您有什么打算？”

　　王灿嘴角浮现出一抹笑容，说道：“我比较认可直接挥军攻打邺城的方案，逼近邺城，打掉魏军的士气，然后依据击溃曹操的大军。”

　　贾诩和司马懿闻言，知道肯定是直接南下了。

　　这时候，史阿急匆匆走了进来。

　　史阿朝王灿行了一礼，禀报道：“陛下，刚刚接到甘都督来信。大军已经灭掉了匈奴的六万精骑，并且斩杀了匈奴大单于呼厨泉，以及左贤王刘豹和右贤王去卑。现在大军班师回朝，估计已经到了长安，正在朝洛阳赶去。”

　　顿了顿，史阿又道：“陆逊传信，请陛下派遣一员猛将支援，他准备反攻曹仁。”

　　王灿想了想，说道；“传令张辽和黄叙，让两人直接返回豫州，和陆逊一起攻打曹仁，开始扫荡魏国疆土。”

　　“传令给甘宁、太史慈、庞统、李儒，让他们挥兵进入洛阳，与驻扎在虎牢关的高顺和徐荣汇合，东出虎牢关，攻打兖州。”

　　“传令徐庶，转守为攻。让他带着周泰、朱桓北上，早日解决夏侯渊。”

　　王灿连续下达命令，命令四方的大军包围魏国，进行全面进攻。

　　史阿得令后，赶忙去传达命令。

　　王灿看向大帐中的文臣武将，说道：“如今大势已成，并且大军已经包围了魏国，拖拖拉拉的战斗不需要了。朕决定率领大军长驱直入，直接逼近邺城，攻打魏国国都。”

　　赵云抱拳道：“陛下，末将愿为先锋。”

　　典满也是立刻站出来，瓮声瓮气的说道：“陛下，末将也愿为先锋。”

　　典韦见典满站出来，脸上露出笑容。时至今日，典满已经完全成熟了起来，尤其是跟着贾诩走了一趟乌桓腹地，更是杀伐果断了。

　　紧接着，黄忠、陈到等人纷纷请战，想要当先锋。

　　王灿吩咐道：“吕蒙、典满、魏延、张任、陈到听令，以吕蒙为先锋军主将，典满、魏延、陈到为副将，率领一万大军杀向邺城。”

　　“末将遵命！”

　　四个人抱拳应下，脸上洋溢着兴奋之色。

　　王灿又扫了眼下方的将领，吩咐道：“黄忠担任左军主将，率五万大军前进；赵云担任右军主将，率五万大军前进。其余的将领随朕一起赶路，率领剩下的大军赶往邺城。”

　　随着王灿的命令传达下去，最后的决战终于拉开序幕。


第1307章 曹操的安排

　　三月初三，吕蒙率军攻下中山国。

　　三月十二，吕蒙率领先锋军进入常山郡，由常山郡进入赵郡。一路南下，大军迅速的进入广平郡，无限的逼近魏郡。赵郡、广平郡和并州接壤，当初赵云率军击败夏侯惇的时候，就已经派兵攻占了赵郡，以及广平郡的一部分疆域。

　　现在大军南下，更是一路畅通。

　　王灿率领大军南下，也是长驱直入，直奔魏郡。蜀军南下的消息传到邺城，魏国的局势更是动荡不安，而且军心动荡，人心惶惶。

　　皇宫，偏殿中。

　　曹操坐在正上方，脸色有些苍白，神情很憔悴。此时的曹操，已经不复壮年，两鬓斑白，颌下的胡须稀稀疏疏的。曹操知道魏国是日落西山，但他还必须坚持。曹操看向大殿中的文臣武将，说道：“蜀军南下，进入了广平郡，诸公可有应敌之策？”

　　“陛下，臣有一言。”

　　曹操的话刚落下，刘晔走了出来。

　　曹操问道：“爱卿有话直说。”

　　刘晔正色道：“陛下，国都邺城处在魏郡北部，距离广平郡很紧，容易被蜀军的先锋攻打。臣恳请陛下暂时迁都，将国都迁往兖州。”

　　曹操摇头说道：“朕不惧蜀军，为何要迁都？”

　　顿了顿，曹操又说道：“昔日国都设在兖州，因为王灿的缘故将都城迁到了邺城。现在王灿率军杀来，又要把国都迁回兖州，简直是笑话。难道蜀军来了，魏国的国都就要四处挪动？一国之都不能随意更改，朕就在邺城等着，看王灿有什么本事拿下邺城。”

　　刘晔面色发苦，张嘴语言，却没有说出话来。

　　这时候，董昭站出来说道：“陛下，既然不迁都，就得做好防备。臣认为，目前应该迅速调集粮食和军械屯在城中，以便固守邺城，这是守住邺城的策略。同时，陛下还得派遣将领分兵驻扎在邺城的北方，扼守通往邺城的要道，请陛下三思。”

　　曹操听了后，点了点头。

　　他的目光在众将身上来回逡巡，考虑着北上迎敌的人选。

　　徐晃站出来，抱拳说道：“陛下，末将愿意率领麾下士兵前往广平郡，在邯郸县驻扎，抵御南下的蜀军。”邯郸隶属广平郡，是广平郡和魏郡接壤的地方。因为邯郸的兵力部署更多，力量强，邯郸县才没有落陷，仍在魏军的掌控中。

　　曹操说道：“公明北上邯郸，朕无忧矣。”

　　徐晃闻言，更是感动无比，下定决心要守住邯郸，不辜负曹操期望。

　　张颌又站了出来，抱拳说道：“陛下，末将愿意北上肥乡县，抵御蜀军。”肥乡县也是隶属于广平郡，同时和魏郡接壤。但是肥乡县处在邺城东北方向，县距离邺城也更近，也是蜀军可能经过的地方。

　　曹操又说道：“儁乂肯率军北上，邺城必定固若金汤。”

　　张颌退了回去，心中虽然紧张，却也并不畏惧。

　　紧接着，曹洪也站了出来，朗声说道：“陛下，末将愿意率领一军北上，在漳河途径魏郡和广平郡的地方驻扎，以漳河为屏障，抵御蜀军。”

　　漳河贯穿魏郡、广平郡，并且流经阳平郡。漳河流经广平郡和魏郡的位置处在邺城的西北角。曹洪率军驻扎在西北，徐晃带兵驻扎在邺城北面，张颌又带兵驻扎在东北，把邺城的北方构筑起一道坚固的防线。

　　曹操说道：“子廉，你率军抵挡蜀军，我却担心你受不住激将而主动出战，从而给蜀军机会。我让司马朗随你北上，你意下如何？”

　　曹洪说道：“多谢陛下，末将遵命！”

　　曹操看向司马朗，又问道：“伯达，你意下如何？”

　　司马朗立刻说道：“臣愿往！”

　　曹操点了点头，说道：“好了，该做的也做得差不多了。诸公既无事，退下吧。”曹操揉了揉有些疼痛的脑袋，眼中露出疲惫之色。张颌、徐晃、司马朗等人纷纷离开，可是许攸、刘晔、陈群、满宠、董昭、荀彧却留了下来。

　　曹操看向几人，问道：“你们有什么事情吗？”

　　荀彧朝许攸点了点头，示意许攸说话。

　　许攸也不推辞，直接说道：“陛下，您选择留在邺城，但是一旦北方的防线被蜀军突破，王灿就会带着大军逼近邺城。到时候，邺城四面被围，就是一座孤城。若是城破，魏国彻底覆灭，连翻身的机会都没有。故此，臣等几人请陛下留一条后路。”

　　曹操嘴角勾起，问道：“什么后路？”

　　许攸朗声道：“命太子撤往青州，主持青州大局。”

　　“混账！”

　　曹操大喝一声，脸上露出不愉之色。他听出了许攸话里面的意思，那就是曹操被王灿击败了，即使曹操被杀，但是还有曹昂坐镇青州，还可以继承曹操的基业，继续抵抗。若是曹昂在青州站稳了脚跟，对魏国来说又是一个根基。

　　荀彧、许攸几人见曹操发怒，都是立刻跪下。不过，这几人都是相互间通了气的，一起共进退，也并没有感到害怕。

　　曹操平复内心的怒气，问道：“太子知道这件事吗？”

　　荀彧回答道：“回禀陛下，太子还不知道。”

　　曹操眸中精光一闪，问道：“你们几个人都想着让太子前往青州，那么拟定了哪些人跟随太子而去？”

　　荀彧说道：“陛下，跟随太子的只有陛下的家眷，以及太子的属官。臣等全都愿意留在邺城，跟随陛下迎战蜀军。”

　　曹操继续问道：“太子前往青州，没有人辅佐，势单力孤，能成吗？”

　　荀彧又说道：“有夏侯渊辅佐，足矣！”

　　曹操听完了荀彧的话，哈哈一笑，说道：“都起来吧，你们也是一片好心，朕明白。既然你们给朕找了一条后路，朕也给你们的家眷留下一条后路。传令曹昂，让他带着曹氏亲眷前往青州，至于你们的家眷，也挑选些人随行。”

　　“多谢陛下！”

　　几个人赶忙答谢，脸上都露出激动之色。

　　曹昂得到曹操的命令后，直接跑到大殿外求见曹操，却被曹操拒绝。曹操了解曹昂的秉性，知道曹昂想留下来，不愿意前往青州。曹操不得不承认荀彧、许攸等人给的建议让他不能拒绝，所以必须让曹昂离开。

　　曹昂无奈，最后带着曹氏亲眷离开，随行的还有朝中文臣武将的家眷。

　　这一走，虽然解除了文臣武将的后顾之忧，却又营造出恐慌的情绪，使得邺城的百姓和士兵都感到不安。幸好曹操还在邺城，能稳住局面。在曹操决心抵抗的时候，吕蒙的先锋军过了易阳县，朝邯郸县赶去。

　　徐晃率军北上邯郸，已经进入了邯郸县境内。


第1308章 吕蒙攻势受阻

　　“咚！咚！！”

　　鼓声隆隆，邯郸城中不停地回荡着传来的鼓声。一百张牛皮大鼓立在城外，一个个精装魁梧的汉子手持鼓槌，奋力敲击着牛皮大鼓。一波一波的鼓声传出，震得人耳膜都感到生疼，这一幕场景是吕蒙刚抵达邯郸弄出来的。

　　城楼上，徐晃神色严肃，以手按剑，正在来回巡逻。

　　徐晃要守住邯郸，已经做了无数的准备。

　　现在徐晃要做的是稳定军心，让士兵们奋力的迎敌。

　　“将军，蜀军的弓箭手出来了。”

　　忽然一名士兵大喊了声，只见城外的蜀军中走出来一排排的弓箭手。这些弓箭手全都瞄准了邯郸城。吕蒙手中的长刀猛然劈下，喝道：“放箭！”命令下达，密集如雨的弓箭脱弦而出，如同流星赶月般飞向邯郸城。

　　徐晃瞳孔睁大，大吼道：“撑起盾牌，撑起盾牌！”

　　徐晃左手拿着一面盾牌，挡住射来的弓箭，却还在城楼上不停的奔跑。他大声嘶吼，提醒城上的士兵立起盾牌，挡住射来的弓箭。

　　“叮！叮！！”

　　一部分弓箭射在城墙上，发出清脆激越的声音。

　　“咄！咄！”

　　射入盾牌上的弓箭，发出沉闷的声音。

　　站在城上眺望城外，粗略的扫了一眼，感觉天都黑了下来，已经被遮天蔽日的弓箭遮盖，有一种黑云压城城欲摧的感觉。当弓箭落在城楼上后，仔细一看，却发现弓箭上还绑着一张笑纸条，所有的弓箭都是如此，没有任何差别。

　　几轮弓箭过后，弓箭手停止了射击。

　　徐晃抬头看向城外的蜀军，发现吕蒙已经带着士兵退走。见到这一幕，徐晃心中更是心情沉重。吕蒙带兵抵达没有立刻攻城，而是用弓箭绑着纸条射入城中，这是攻心之计。虽然徐晃没有看纸条上的内容，却能猜出上面的内容，无非是劝降恐吓之类的话。

　　“将军，蜀军有十几万大军要杀来，我们能守得住邯郸吗？”

　　“蜀军在三日后要发起进攻，准备攻城了。”

　　……

　　徐晃听着一个个士兵的话，知道这些是吕蒙小把戏。

　　弓箭射伤的士兵很少，更多的则是影响人心。尤其是许多的弓箭射入城中，百姓也知道了蜀军要攻城的消息，这就使得城中的人心浮动起来，容易造成哗变。

　　“将军，我们怎么办？”

　　一名偏将来到徐晃身旁，此人身材精瘦，双眸炯炯有神，神色冷峻，身上透着一股淡淡的杀意。这人名叫朱武，是虎豹骑当中的一员。徐晃带兵来邯郸抵御蜀军，曹操便让朱武和徐晃随行，一方面是保护徐晃的安全，另一方面也是协助徐晃镇守邯郸。

　　徐晃听了朱武的话，并无慌乱之色，平静的说道：“吕蒙让弓箭手一通乱射，城中军心浮动，民心不稳，自然是安抚百姓，稳定军心。”

　　朱武听了后，眼中露出担忧之色。

　　事实上，徐晃早就想到了会遇到各种各样的事情，心中也有了准备，所以并不着急。毕竟军心和民心受到影响，还没有让天塌下来。

　　接下来，徐晃开始在士兵中穿梭，同时稳定民心。

　　三天时间，一晃就过。

　　这几日的忙碌，使得徐晃明显瘦了一圈，眼眶也微微发黑。不过，徐晃眼中却透出坚定的神色，没有因为蜀军的到来而畏惧。

　　徐晃和朱武站在城楼上，盯着城外的蜀军。

　　吕蒙提着九尺长刀，策马走出来，抬头看向城楼，大声喊道：“徐晃，曹操已经丢掉了幽州，冀州也快完了，连带着豫州、扬州、徐州也已经是蜀国的疆土。魏国灭亡在即，你死守邯郸只能拖累更多的士兵和你一起送死。投降吧，只要你投降，陛下会重用你的，甚至于还会给你加官进爵。”

　　徐晃闻言，冷笑两声，露出不屑之色。

　　他大回应道：“吕蒙小儿，我徐晃堂堂八尺男儿，岂会做背主之事。你想要邯郸，那就凭自己的本事攻下城池，若是想让本将开城投降，绝无可能。”

　　典满策马跑出，大吼道：“徐晃，你若是冥顽不明，老子屠了邯郸城。”

　　徐晃面色骤然大变，瞪大了眼，大声吼道：“无知小儿，你以为城中的士兵是摆设吗？你想要屠杀邯郸城的百姓，要问一问我魏军儿郎同意否？蜀军想杀入城中，那就先踏着本将的尸体过去，否则本将决不让你前进一步。”

　　魏延策马走出，说道：“吕将军，徐晃顽固不化，攻城吧。”

　　陈到摇摇头，说道：“邯郸作为曾经的赵国都城，城池坚固厚实，还有护城河环绕。我们只有一万精锐，若是强行攻城，恐怕不容易拿下。况且，我们只是先锋军，没有准备攻城的投石器等武器，难以强行攻城。”

　　吕蒙嘴角勾起一抹冷笑，道：“有火药在，足以炸开城门。”

　　当下，吕蒙让狼牙营士兵出手，想用火药炸毁城门。

　　这一次，吕蒙却失算了。

　　邯郸城下的护城河阻拦了狼牙营的士兵前进，使得火药无法大规模的堆在城门口，只能点燃后抛射出去。火药零星的落下爆炸，即使把地面炸得坑坑洼洼的，但是邯郸城厚实坚固的城门却不为所动，没有受到影响。

　　徐晃看着吕蒙的小把戏，大吼道：“吕蒙，本将早就算到了你的手法，已经做了足够的防备。你想炸开城门，不可能的。”

　　吕蒙面色阴沉，更是不高兴。

　　典满说道：“老大，咱们直接攻城。”

　　吕蒙心中发狠，说道：“好，直接攻城，老子不信杀不进去。”

　　陈到认为攻城不易，想要出言劝说，可是看到吕蒙坚定的神情，以及典满跃跃欲试的神情，最后没有说话，默认了攻城。吕蒙下令一万精锐强行攻打邯郸城，徐晃见到这样的情况，嘴角反而露出了笑容。

　　蜀军虽然精锐，但想要攻城却差了许多。

　　一架架云梯搭在城墙上，蜀军开始大规模的攻城。徐晃早有准备，即使吕蒙、典满等人身先士卒，效果也不明显。

　　吕蒙不忍士兵被杀，无奈下令后撤。

　　攻打邯郸，以失败告终。

　　吕蒙率军后撤，返回营地去了。

　　徐晃站在城楼上，神色凝重。虽然他取得了胜利，但是蜀军死伤不多，而且吕蒙率领的只是蜀军的先锋，还不是大军。一旦王灿率领大军杀来，还能不能守住呢？朱武感受到了徐晃的心绪，也是心情沉重。

　　残阳西斜，阳光洒落下来，透着一股迟暮之色。

　　吕蒙带着士兵回营后，大军自有军中的将领安顿。吕蒙召集了魏延、陈到和典满，四个人在大帐中议事。吕蒙气哼哼的说道：“我们率军南下，遇到的各县都是望风而降，现在徐晃死守，你们说说该怎么办？”

　　陈到开口道：“不如暂时驻扎，等陛下率军杀来。”

　　吕蒙连连摇头，说道：“不行，我们有一万精锐，难道连一座小小的邯郸城都拿不下来吗？不能等，一定要拿下邯郸。”

　　典满和魏延都是皱起眉头，思考着拿下邯郸的办法。


第1309章 王灿率军抵达邯郸

　　魏延思考了许久，叹气道：“徐晃智勇双全，极为精明，普通的手段肯定不行。尤其是以往使用诈城更是行不通，再加上直接攻城也不行，亦或者调虎离山徐晃也不会中计。只要徐晃还在邯郸城，我们就攻不下邯郸，终究是力量太弱。”

　　吕蒙眼珠子一转，脸上露出期待之色，说道：“调虎离山，可以试一试。”

　　陈到问道：“小将军，怎么个调虎离山？”

　　吕蒙坐直了身体，正色道：“曹操在北方一共布置了三条防线，其一是邯郸的徐晃，其二是肥乡县的张颌，其三是驻扎在漳河附近的曹洪。这三支部队拱卫着魏国国都邺城的安全，我们若是舍弃邯郸，假装去攻打曹洪，你们觉得如何？”

　　典满摇摇头，说道：“老大，徐晃肯定是死守邯郸，不会管曹洪死活的。我们分兵去假装攻打曹洪，也没有效果。”

　　吕蒙瞪了眼典满，说道：“不试试怎么知道。”

　　典满嘟囔着嘴，说道：“试了也没用！”

　　吕蒙是先锋军的主将，但吕蒙和典满关系极好，可以说是穿一条裤子的，所以典满说起话来毫无顾忌。吕蒙愤愤的看了眼典满，脸上露出却露出无奈的神情，他却受不了被阻拦在邯郸城的时期你哥。

　　在吕蒙的想法中，应该果断的一路畅通，最后抵达邺城，兵临城下。大军把曹操围困在邺城，迫使曹操投降，那才是最完美的事情。

　　如今被徐晃阻拦，吕蒙心中有疙瘩了。

　　魏延主动说道：“吕将军，你率领一部分士兵隐藏在邯郸城外，我率领其余的士兵佯装去攻打曹洪，试探一下徐晃的反应，看看徐晃会不会出兵。”

　　吕蒙点点头，直接答应了下来。

　　……

　　邯郸城，县府。

　　书房，徐晃盘腿而坐。他看着站在下方禀报消息的朱武，沉声问道：“吕蒙带兵离开邯郸，朝曹洪奔去，这件事情已经证实了吗？”

　　朱武禀报道：“将军，蜀军已经拔营离开，消息绝对无误。”

　　徐晃却摇了摇头，脸上露出讥讽之色，说道：“事情不是那么简单的，吕蒙年龄不大，但极为狡猾。吕蒙性情坚韧，不会轻易放弃邯郸的。”

　　朱武说道：“将军，难道吕蒙是假意撤走的？”

　　徐晃面色严肃的说道：“你说得对，吕蒙就是假意撤走。他想要利用攻打曹洪的契机迫使我出兵，然后攻打邯郸。可惜我和曹洪都有各自的任务，而我的责任仅仅是驻守邯郸，挡住南下的蜀军。他们要去，就让他们去攻打曹洪好了。传令，紧闭城门，不得出兵。”

　　“诺！”

　　朱武抱拳应下，转身离开了。

　　……

　　魏延率领士兵离开邯郸，摆出佯装攻打曹洪的架势。然而，大军走了一半的路程后，传回的消息却是徐晃一点动静都没有。

　　很显然，徐晃是打定主意不救曹洪。

　　无奈之下，魏延又率军返回，和吕蒙的大军汇合。大军重新安营扎寨，魏延、吕蒙等人的脸色却很凝重。

　　陈到目光在吕蒙脸上掠过，心中却暗暗摇头。

　　吕蒙已经钻入牛角尖，变得不理智了。

　　忽然，魏延眼睛一亮，说道：“吕将军，既然邯郸城拿不下来，干脆舍了徐晃，去攻打驻扎在漳河的曹洪，或者是驻扎在肥乡县的张颌。反正这两个人都可以攻打，而且拿下了张颌或者曹洪，也能南下，何必要攻打徐晃呢？”

　　吕蒙固执的说道：“不，就攻打邯郸。”

　　陈到说道：“小将军，拿不下邯郸并不是你的错。我们的士兵已经不到一万精锐，而徐晃却守着一座坚城，还有着完整的防御工事。这样的情况下，没有攻下邯郸也很正常。再说徐晃不是虾兵蟹将，是曹操麾下智勇双全的大将，不好对付。”

　　吕蒙叹气道：“诸位，难道就真的没办法了吗？你们再想想，想一想破敌之策！”陈到、魏延和典满相视一望，脸上都露出无奈的神情。

　　“报！！”

　　正当四人相顾无言的时候，大帐外骤然响起士兵的声音。

　　“进来！”

　　吕蒙有气无力的喊了声，就见营帐的门帘卷起，士兵急匆匆走了进来。这名士兵朝吕蒙等人行了一礼，从怀中取出一封信，递到吕蒙手中，说道：“将军，这是陛下刚刚派人送来的，让将军阅览。”

　　吕蒙摆手让士兵退下，迅速的看完了信上的内容。

　　倏忽间，吕蒙像是被戳爆的气球，蔫了下来。

　　典满从吕蒙手中拿过书信，也是快速的看了一遍。和吕蒙不同的是，典满的脸上却露出惊喜之色，欢喜的说道：“陛下让我们暂时停止攻打邯郸，他率领大军快到了。嘿，这可是好事情。只要陛下带着大军来了，破掉邯郸易如反掌。”

　　“好个屁！”

　　吕蒙瞪大了眼睛，大声说道：“我们是先锋军，却寸功未立，有什么好的。”

　　陈到和魏延想了想，似乎是这个道理。

　　不过，邯郸城是一座坚城，拿不下来的确令人沮丧。但是王灿率军来了，至少有了拿下邯郸的希望。

　　……

　　两天时间，转瞬即过。

　　左军主将黄忠和右军主将赵云分别率领五万大军抵达邯郸，十万大军屯在城外。王灿也率领中军抵达，和吕蒙的先锋军汇合。

　　中军大帐，王灿高坐在上方，下方是郭嘉、贾诩、赵云等文臣武将。

　　吕蒙站在大帐中央，身后还站着魏延、典满和陈到。吕蒙抱拳说道：“陛下，末将率领先锋军攻打邯郸，却久攻不下，请陛下治罪。”

　　王灿摆手说道：“攻不下邯郸非你之罪，不用在意。”

　　吕蒙默默地退下，典满等人也回到队列中。

　　王灿吩咐道：“大军休整一日，明日开始攻打邯郸。”

　　“诺！”

　　众将齐声应下，脸上都露出激动的神色。对于吕蒙率领的一万先锋而言，邯郸是一座坚城，但是对于王灿麾下的十多万大军而言，邯郸只是一座小县城。毕竟营中有无数的攻城器械，想攻打邯郸并不困难，徐晃也难以守住。

　　……

　　邯郸城，现在已经是人心惶惶。

　　昔日徐晃挫败了吕蒙攻城，守城的士兵还能沾沾自喜，甚至城中的百姓都觉得徐晃真厉害。但是王灿的十多万蜀军兵临城下，城外突然爆发了一股强大的震慑力，压得守城的士兵喘不过气来，百姓们也是觉得邯郸守不住了。

　　城楼上，朱武站在徐晃身旁，低声说道：“徐将军，末将临行前陛下曾有吩咐，若是邯郸不可守，请徐将军放弃邯郸。”

　　徐晃摇了摇头，坚决的说道：“死守不退！”

　　四个字铿锵有力，掷地有声。

　　朱武听了后，脸上露出钦佩的神色。然而，朱武的眉宇间却掩饰不住浓浓的担忧，面临着十多万蜀军，谁都无法平静。


第1310章 破邯郸城墙

　　朝阳初升，金灿灿的阳光洒满大地。明亮蔚蓝的天空下，一条黑线出现在天边，慢慢的蠕动着，逐渐靠近邯郸城。

　　“蜀军来啦！”

　　城楼上，忽然响起了一声尖唳得像是鸭嗓子的喊声。

　　“哗！！”

　　声音落下，所有的士兵一下绷紧了身体。

　　一个个士兵伸长脖子，瞪大眼睛，看向远方的黑线，眼中浮现出惊恐之色。士兵们的右手都摁在腰间的刀柄上，甚至一些士兵的手竟然轻轻的颤抖着。眼见城外越来越近的蜀军士兵，守城士兵的心跳更是加速的跳动起来。

　　“蜀军还没有攻城，你们怕什么？”

　　这时候，城楼上传出一声浑厚的大喝声。

　　说话的人正是镇守邯郸的主将徐晃，他提着一柄开山大斧，顶盔戴甲，穿梭在士兵当中，大声说道：“蜀军是人，你们也是人；蜀军是爹娘生的，你们也是爹娘生的；蜀军喝酒吃肉，你们也能喝酒吃肉；蜀军有武器，你们也有武器。他们敢杀过来，你们就为什么不能杀回去呢？”

　　这番话，让士兵们陷入了沉思中。

　　至少，恐惧的气氛被缓解。

　　徐晃挥舞了一下巨斧，继续说道：“蜀军来攻城，我们把它们打下去就是。只要握紧手中的钢刀，把攻城的敌军当做是待宰的鸡鸭，一刀砍下去，什么事情都解决了。”

　　士兵们听着徐晃的话，士气渐渐的凝聚了起来。

　　朱武跟在徐晃身旁，看着徐晃抑扬顿挫的鼓舞士气，看着徐晃穿梭在士兵当中，一个个的给士兵打气，眼眶都有些湿润了。这一战之后，到底还能不能活下来呢？朱武知道徐晃已经有了死守不退的想法，那就是和邯郸共存亡。

　　“咚！咚！！”

　　城楼外，骤然响起了激昂雄浑的战鼓声。

　　随之而来的，还有悠长高亢的号角声。

　　战鼓和号角的声音同时响起，让城楼上的守军再一次紧张了起来。许多士兵握紧刀柄并且拔出三寸，准备好了战斗。王灿骑马走在前面，典韦、赵云等人跟在身后，大军随后杀来，靠近了邯郸城城墙。

　　徐晃大吼道：“王灿，不用费口舌劝降，来吧，本将看看你有什么本事。”

　　王灿朝典韦说道：“山君，徐晃还真当他是个人物了。”

　　典韦摇了摇头，说道：“陛下，一座小城，直接拿下就是。”

　　王灿点头说道：“赵云何在？”

　　“末将在！”

　　赵云策马跑出来，在王灿跟前抱拳说道。

　　王灿吩咐道：“邯郸城小，但徐晃也有准备，要花费一番力气。这一次由你指挥士兵攻破邯郸城，让徐晃知道即使做足了准备，也挡不住蜀军的步伐。”

　　“诺！”

　　赵云抱拳应下，迅速的策马跑开。

　　赵云策马跑入军中，大手一挥，很快就有六十辆投石车被推了出来。一辆辆投石车摆在距离城墙二十丈外的地方。随着士兵开始行动，投石车嘎吱嘎吱的运转起来，几百斤的巨石也被士兵抬过来，放在抛掷大石的投石车上。

　　负责抛射的士兵立刻进行校准，使得每一辆投石车抛射出去的时候都是砸向一个位置，从而小范围的砸毁城墙，攻入城中。

　　“放！！”

　　一声令下，六十余辆投石车抛射出一块块大石。所有的大石在空中呼啸而过，一道道黑影落下，轰隆隆的落在城墙上。

　　徐晃看见大石砸来，立刻吼道：“躲开，躲开！”

　　饶是如此，也有几个士兵被大石砸到，成了一滩肉泥。六十辆投石车并不是胡乱的抛出几百斤的大石，都是朝着一个位置砸去，所以砸到的守城士兵并不多。但是因为石头冲着一个地方轰击，城楼都开始震颤起来，守城的士兵更是吓得心惊胆颤。

　　嚓咔！嚓咔！

　　石头碎裂，城墙上也被砸出了坑洞和裂缝。

　　徐晃眼珠子一转，立刻大吼道：“弓箭手准备，射火箭，烧毁蜀军的投石车。”顷刻间，守城的士兵将弓箭绑上了油布，然后快速的点燃，朝城外的投石车射去。只要投石车燃起大火，蜀军士兵就不能安放石头轰击城墙。

　　赵云见城楼上射出火箭，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他先是吩咐投石车旁边的士兵抵挡火箭，然后大喝道：“弓箭手准备！”

　　只见投石车后面竟然冒出来一排排的弓箭手，这些弓箭手都是两排为一组，第一排的士兵蹲在地上，搭在弓弦上的弓箭斜指城墙的方向，第二排的士兵手持弓箭，直接瞄准了城墙，后面的士兵都是准备着，随时准备出手。

　　“放箭！！”

　　赵云大吼一声，密集的弓箭从城外射出。

　　蜀军的弓箭手密密麻麻，足有上万支弓箭射出。这样的弓箭射出去后，在空中遮天蔽日，已经把金灿灿的阳光遮住了。

　　城楼上射出的火箭被蜀军士兵的弓箭压制，士兵纷纷竖起盾牌抵挡。

　　徐晃眉头皱起，神色凝重。

　　到现在为止，王灿还没有派出一个士兵攻城，完全是凭借蜀军的武器攻打邯郸城。在投石器和弓箭的双重压制下，守城的士兵能做的事情很少。因为密集的弓箭射来，守城的士兵必须要使用盾牌抵挡，从而难以影响投石车，也导致了城墙还在遭受投石车的轰击。

　　蜀军不攻城，徐晃准备的檑木、大石，甚至是城楼上已经煮沸的油水也失去了价值，沦为放在城楼上的摆设。

　　“将军，不好了，城楼左角的城墙快要垮塌了。”

　　朱武急匆匆的跑到徐晃身旁，神色焦急。

　　“轰！！”

　　城楼的左角传来一声巨响，徐晃扭头看去，发现城楼的左角已经垮塌了一部分，出现了一个大洞。邯郸的城墙已经算是坚固的，但是也经不起接连的轰炸。一连串的撞击后，城楼的左角已经是摇摇欲坠。

　　徐晃当机立断，吩咐道：“组织士兵下城楼，然后在垮塌的地方镇守，阻拦蜀军入城，务必要守住。”

　　朱武抱拳道：“将军放心，末将这就去。”

　　朱武得了命令，迅速的召集了一营士兵下城楼，然后在垮塌城墙的内侧守住。徐晃望着朱武离去的背影，又看了眼城外一动不动的蜀军，心情无比沉重。十多万蜀军杀来，他也明白抵挡不了，但此身已许国，只能死守邯郸。

　　“轰隆隆！！”

　　城墙左角，接连不断地传来巨响。

　　一个时辰都不到，城墙已经露出了一个巨大的缺口。这样的一个口子，足以让蜀军发起进攻了。赵云看着垮塌的城墙，嘴角露出了笑容。

　　接下来，便是蜀军的猛攻了。


第1311章 擒拿徐晃

　　赵云提枪指向垮塌的城墙，吼道：“攻城！”

　　顷刻间，列阵等待的蜀军士兵就像是决堤后汹涌而出的河水，奔腾着冲了出去。等蜀军士兵靠近邯郸城的护城河的时候，投石车和弓箭都已经停了下来。邯郸城的护城河并不宽，一丈不到，河水也只有六尺深，蜀军士兵轻易的就能越过护城河。

　　“陛下，末将去拿下徐晃。”

　　士兵攻城的时候，吕蒙大吼一声，提着长刀冲了出去。

　　紧跟着，陈到、魏延、典满都杀了出去。

　　吕蒙、典满、陈到和魏延是先锋军的主将，最终却被阻拦在邯郸城外，心中是憋了一肚子的闷气。现在破开了邯郸城的城墙，四个人终于有了发泄的地方。

　　朱武率领士兵在城墙内侧驻守，眼见蜀军搭上云梯，然后迅速爬进城，大吼道：“挡住蜀军，给我挡住冲进来的蜀军。”

　　“噗嗤！”

　　长刀劈出，一刀劈在一名蜀军士兵的脑袋上，斩杀了来犯的蜀军。

　　朱武提着战刀在守城士兵中来回穿梭，不断地斩杀蜀军士兵，同时给守城的士兵鼓劲儿。他的身上已经染上了殷红的鲜血，整个人像是从血池中爬出来的，非常吓人。朱武却毫不在意，隐隐有些兴奋。朱武是虎豹骑中的一员，虎豹骑士兵训练艰苦，都是见惯生死，杀人不眨眼的主儿，朱武杀起人来从不眨眼。

　　“将军，冲进来的蜀军越来越多，挡不住了。”

　　一名校尉左手负伤，手臂垂吊在胸前一晃一晃的。他右手提着战刀，脸上露出痛苦之色，但更多的却是担忧。

　　朱武沉声说道：“本将答应徐将军要守住城墙，不管如何，今天都要守住。”

　　“诺！！”

　　校尉点头应下，又投入到残忍的厮杀当中。

　　朱武扫了眼当前的局面，心中有些担忧。

　　不过，朱武却知道不管邯郸城的局势如何糜烂？都要坚持到今天晚上。只有熬过了今天，到了晚上才可以勉强的修复一下城墙，再等待明天的到来。朱武也明白邯郸城迟早都会被攻破，但能够多坚持些时间，就能为曹操拖延更多的时间。

　　“哈哈哈，典大爷冲进来了。”

　　忽然，垮塌的城墙上跳下一个魁梧精悍的青年人。

　　这人正是典满，他提着两柄镔铁大锤，肆无忌惮的砸着挡在身前的守城士兵。典满的目光落在朱武身上，咧开嘴嘿嘿一笑，说道：“还有个小将，不错！”

　　典满提着大铁锤，直接冲了过去。

　　“典满，那厮我的，别和我抢。”

　　正当典满提着大锤冲向朱武的时候，旁边传来吕蒙的声音。吕蒙提着一口一丈长的长刀，脚下发力，蹬蹬蹬的冲向朱武。

　　“砰！砰！”

　　典满挥舞镔铁大锤，砸在守城士兵的身体上，打碎了士兵的骨头，直接打杀。他丝毫不理会吕蒙的话，吼道：“老大，凭本事说话。”

　　吕蒙哼了声，也是加快了速度。

　　朱武看着吕蒙和典满，又听见两人的对话，眉头皱起，心中很不是滋味儿。任谁被当做猎物看待，心中都不爽的。但是朱武也知道典满和吕蒙，知道自己的武艺和两人比起来是一个天上一个地下，完全不能比较。

　　若是真正的交手，恐怕一招都撑不过去。

　　朱武凝神盯着典满和吕蒙，却骤然睁大了眼睛。

　　“噗！！”

　　一支弓箭凌空射来，竟然穿透了朱武的胸膛，穿胸而过。

　　这一箭，速度快、力量大，而且极为精准，再加上朱武的注意力被典满和吕蒙吸引，大意之下被一箭穿心。朱武捂着喷溅鲜血的胸口，抬头看向射箭的方向，想看清楚射箭的人是谁，却感觉眼前一黑，身体失去知觉，砰的一声倒在地上。

　　吕蒙和典满见此，傻了眼。

　　两人还没有冲到朱武身前，怎么就没有了呢？

　　回头看去，发现出手的人竟然是魏延。

　　魏延把弓箭挂在腰间，提着长刀大吼道：“魏军败了，随我杀！”蜀军士兵气势汹汹的杀入城中，魏延更是志得意满。吕蒙和典满露出憋屈的神色，只能将满心的不忿发泄出去。朱武被杀，防守的士兵更是难以组织起有效的抵抗，垮塌的城墙很快被占领。

　　密集的蜀军，源源不断的攻入城中。

　　邯郸城，渐渐的被蜀军控制。

　　“兄弟们，把蜀军杀出去，为陛下效忠。”

　　城楼下传来了徐晃的大吼声，徐晃在城楼上发现蜀军没有急于攻打城门，反而是不断地从垮塌的城墙突破，也带兵下来，想要支援朱武。只是徐晃带着士兵下楼的时候，朱武已经被杀，垮塌的城墙一角也被蜀军占领。

　　徐晃一出来，典满、吕蒙、魏延眼睛一亮，都是露出兴奋之色。

　　陈到也进入城中，看到徐晃后，同样兴奋了。

　　“徐晃，你家典大爷来了。”

　　典满提着两柄大锤冲向徐晃，有两柄大锤开路，很快就接近了徐晃。吕蒙、魏延和陈到三人都慢了一拍，却还在冲向徐晃。

　　“典满小儿，休得猖狂，看斧。”

　　徐晃见典满口出狂言，提着四十多斤重的开山大斧朝典满冲去。

　　这一下，吕蒙、陈到和魏延都失去了机会。

　　典满心中乐不可支，手上的力量越来越大，两柄大锤挥舞起来呼呼作响。镔铁大锤呼啸而出，砸向徐晃的开山大斧。

　　“铛！！”

　　大斧和铁锤碰撞，发出巨大的声音。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　徐晃双手握住斧柄，脸上露出惊诧之色，脚下连连后退了三步，才稳住了身形。双方一交手，徐晃知道自己的力量比不过典满。可是典满却不给徐晃逃逸的机会，蹬蹬连续踏出两步，右手锤抡起，猛然挥下。

　　徐晃脸色大变，急忙双手握住斧柄，挡在胸前。

　　“哐当！”

　　大锤撞在大斧上，无穷巨力从大锤上灌注下来，如同是瀑布倾泻，力量巨大，压得徐晃身体轻微的颤抖着。他咬紧牙关，牙齿咯咯作响，脸上露出倔强的神色，并不认输。

　　典满嘿嘿笑道：“徐晃，你不是典大爷的对手。”

　　“喝！”

　　典满低喝一声，握住大锤的手再一次加力。

　　瞬间，力量又拔高了一个层次。

　　徐晃死死地挡住大锤，已经是涨红了面颊，握住大斧的双臂也微微弯曲，挺直的腰更是渐渐的弯了下去，不再挺拔竖立。徐晃知道这样下去肯定是必输，所以身体渐渐的下沉，开始蓄力，准备反击典满，从而摆脱大锤上的力量。

　　“啪！！”

　　正当徐晃蓄力的时候，典满的左手锤竟从身下推出，撞到徐晃胸口上。

　　这一招，来得突然，徐晃根本没有准备。

　　徐晃的力量都集中在大斧上，现在胸口中了一锤，身体失去重心，直接往后倒去。幸好典满的一锤力量不大，才没有打死徐晃，但也打得徐晃胸腔憋闷，险些昏厥过去。徐晃身体倒在地上的瞬间，典满立刻跟上，大锤搁在徐晃身前，把徐晃控制了起来。

　　“徐晃，你输了。”

　　典满的大锤指着躺在地上的徐晃，脸上露出灿烂的笑容。


第1312章 司马朗来了

　　邯郸城，县府。

　　王灿坐在最上方，下方左侧站着贾诩、郭嘉、司马懿、法正等人，右侧站着赵云、黄忠、典韦、吕蒙等人军中将领。

　　大厅中央，站着双手被绑缚的徐晃。

　　王灿的目光落在徐晃身上，说道：“徐晃，你可愿意归降？”

　　徐晃固执的说道：“一死而已，誓死不降。”

　　典满嘴角勾起一抹冷笑，站出来抱拳说道：“陛下，这厮不投降就算了，一刀杀了了事。”典满两锤就解决了徐晃，再加上典满还被堵在邯郸城外好几天，对徐晃没什么好感，也认为徐晃没什么本事，便建议王灿杀了徐晃。

　　魏延也说道：“陛下，徐晃坚决不投降，留之无用，杀了吧。”

　　王灿脸上露出沉思之色，显然在考虑如何处置徐晃的问题。徐晃大声说道：“要杀便杀，要剐便剐，我坚决不降。”

　　王灿见徐晃执意赴死，眉头微蹙，旋即又舒展开来，吩咐道：“来人，将徐晃拖下去关起来，好生伺候，不准怠慢。”

　　两个士兵走了进来，把徐晃待下去。

　　这时候，徐晃也愣了愣。

　　他被典满擒拿后，眼看着邯郸城落陷，眼看着王灿率领大军进入邯郸，控制了邯郸城的要道，又俘虏了守城的士兵，心中有了被杀的准备。但是徐晃没想到王灿竟然不杀他，反而将他囚禁起来，这是让徐晃有些吃惊。

　　徐晃没有反抗，直接被带了出去。

　　王灿的目光掠过众人，说道：“邯郸县被拿下，已经靠近了邺城。但是曹操还在漳河布置了曹洪，也在肥乡县布置了张颌。两个人处在邺城的两边，若是直接南下，肯定会遭到张颌和曹洪的夹击，诸位有什么看法，都畅所欲言。”

　　贾诩看了眼司马懿，说道：“陛下，曹洪虽然驻扎在漳河附近，但还有司马朗协助。若是能说服司马朗归顺，拿下曹洪轻而易举。”

　　司马懿一听，心中咯噔一下。

　　他抬头看了眼贾诩，嘴角微微抽搐，暗骂贾诩毒辣。

　　王灿看向司马懿，问道：“仲达，你意下如何？”

　　司马懿归顺，王灿直接同意了，没有任何的考验。历史上，司马懿虽然篡了曹魏，却是各方面因素促成的，和曹操、曹丕、曹睿都有着很大的关系，也和曹氏的一众辅政大臣有关系。现在情况不同，王灿也相信自己的能力，相信司马懿不可能有机会。

　　王灿开口询问，所有的目光都聚焦在司马懿身上。

　　司马懿回答道：“陛下，臣不能保证一定可以说服家兄，但愿意尽力一试。”

　　王灿说道：“好，朕信你。”

　　司马懿闻言，立刻松了口气。只要没有硬性的规定必须说服司马朗，他的处境就不会太难。司马懿偏头看了眼贾诩，心中更是升起一丝怨气。

　　这老家伙给他找茬，实在是可恶。

　　王灿又说道：“曹洪的事情暂时押后，邺城东北方向的张颌呢？”

　　郭嘉站了出来，拱手说道：“陛下，臣认为我们破了邯郸，已经有了长驱直入的机会，可以直奔邺城。只要大军去攻打邺城，曹洪、张颌担忧邺城的安全，不可能坐视不理。到时候两人率军回援，我们再分兵阻拦，不用去攻打曹洪和张颌。”

　　法正也说道：“陛下，臣认为奉孝的建议是可行的。”

　　王灿说道：“好，就直接南下。”

　　一开始，王灿的确想着击败张颌和曹洪，再去攻打曹操。但是听了郭嘉的建议，也认为合理。而且司马懿去劝说司马朗，说不定还能减少一路大军回援邺城。王灿让众人退去，并且传令大军暂时在邯郸休整，没有立刻南下。

　　……

　　司马懿回到自己的住处，推开房门，发现屋子中站着一个身穿青衣的人。这人背对着他，没有露出面容。

　　“你是谁？”

　　司马懿警惕的盯着对方，脸上满是疑惑之色。

　　“二弟，不认识我了吗？”

　　声音很有磁性，听起来温温软软，像是春风拂面，非常舒服。司马懿听见后，脸色大变，立刻转身看了眼屋子外的情况，发现屋子外没有人，才飞快的关上房门，沉声说道：“兄长，你是曹操的人，正在漳河协助曹洪，怎么到邯郸来了。”

　　屋子中的人是司马懿的兄长司马朗，他在屋子中坐下，笑说道：“曹子廉让我来劝你，希望你重回陛下麾下做事。”

　　司马懿说道：“兄长，你想让我做一个反复小人吗？”

　　顿了顿，司马懿又说道：“今日陛下议事，也让我劝降兄长，希望兄长能帮助蜀军拿下曹洪。兄长，你劝我再次效忠陛下，这是明知不可为而为之，不可能扭转局面。况且，以我个人之力想要帮助魏国，也是不可能的。”

　　司马朗说道：“二弟，事在人为，只要肯做，没什么不可能的。”

　　司马懿坚定的说道：“兄长，蜀国已经占据大半江山，魏国岌岌可危，是不可能挡住蜀军的。只要兄长愿意归顺陛下，也是可以的。”

　　司马朗笑说道：“二弟，你认为大哥能投降吗？”

　　“绝不可能！”

　　不等司马懿回答，司马朗继续说道：“你投降了王灿，陛下还可以容忍，毕竟你是无路可退，不得不投降。但是我若是投降了，司马家处于何地？我司马氏该怎么办？大哥是不可能投降的，唯有二弟可以再次归顺陛下，帮助陛下挽救局面。”

　　司马懿说道：“兄长，纵然我出手，也难以成功。”

　　司马朗固执的说道：“只要二弟愿意配合，就一定能够成功。相信我，只要王灿被杀死，蜀国必定内乱，魏国的危险也就消除了。”

　　司马懿摇头道：“陛下武艺高强，还有典韦等人保护，不可能被杀。”

　　司马朗说道：“武艺高强并不代表就不会死，只要二弟让人请王灿来屋子里面商谈事情，然后你趁机拿一杯茶给王灿，等王灿喝了有毒的茶水，不久杀死王灿了吗？递茶的事情很简单，因为这只是谈话前的前奏，也能表现你对王灿的恭敬，完全合情合理。”

　　司马朗问道：“二弟，你以为如何？”

　　司马懿摇头说道：“兄长，你这是为难弟啊！这件事，恕弟不能遵从。”

　　司马朗沉声道：“二弟，你真不愿意？”

　　司马懿坚定的说道：“不愿意！”

　　“啪！啪！”

　　司马朗轻轻的拍了拍手掌，就见屋子中突然走出来四个魁梧汉子。其中一人快速来到司马懿身旁，捂着司马懿的嘴，然后又把司马懿绑了起来，不让司马懿动弹。这人笑吟吟的看着司马朗，笑道：“司马先生，卑职会向将军禀报的。”

　　司马朗面色发苦，露出无奈的神色。

　　司马懿看了眼司马朗，又看了眼身旁的人，心中却开始担忧王灿的安全。若是王灿没有防备，岂不是要大乱了吗？


第1313章 及时雨史阿

　　司马懿被绑后，司马朗很快找了一件司马懿的衣服穿上。

　　他背对着大门坐着，跟随司马朗一起邯郸的四个人中，其中一个人出去了一趟，很快找了个驻扎在县府的士兵进来。

　　士兵躬身道：“司马大人，您有什么吩咐？”

　　司马朗模仿着司马懿的声音，沉声说道：“你去陛下的书房，请陛下来一趟，就说我有要事和陛下商量。”

　　士兵看到过司马懿，却没有和司马懿接触过，毫不犹豫的离开了。

　　嘎吱一声，房间的房门关上。

　　司马懿被藏在屋子中，听了司马朗的话，更是面色发苦，心中无比悲愤。他不停地挣扎着，发出声声闷响，直接被打昏了过去。

　　士兵很快就来到王灿的书房外，咚咚敲响了房门。

　　“进来！”

　　士兵推开房门，轻手轻脚的进入书房，又行了一礼，说道：“小人见过陛下。”

　　王灿问道：“有什么事情吗？”

　　士兵回答道：“回禀陛下，司马大人请陛下去一趟，说是有要事和陛下商量。”

　　王灿沉吟片刻，说道：“好，朕立刻随你去。”王灿也没有怀疑，直接站起身，和士兵往书房外走去。正当王灿一脚踏出书房的时候，迎面跑来了一个微胖的中年人，这人是史阿。他看着王灿和士兵走出来，眉头一挑，直接拦住了王灿的去路。

　　史阿朝士兵吩咐道：“我和陛下有事商量，你去告诉司马懿，陛下稍后再去。”

　　士兵兵没有立刻离去，而是看向王灿。

　　王灿眉头一挑，暗说史阿有些古怪。不过，王灿也知道史阿的性格，史阿是不可能无的放矢的。王灿摆手道：“告诉司马懿，朕稍后再去。”

　　“诺！”

　　士兵听了后，这才离开了。

　　等士兵离开后，王灿问道：“史阿，你匆匆地跑来，有什么事情吗？”

　　史阿说道：“陛下，的确是有一件大事。”

　　王灿带着史阿回到书房，开口问道：“到底发生了什么事？”

　　史阿沉声道：“陛下，司马朗带着四个人进入县府，正在司马懿的屋子里面。”

　　“什么？”

　　王灿惊呼一声，噌的一下站了起来。

　　他的脸上露出不可思议的神情，说道：“司马朗和曹洪一起驻扎在漳河附近，怎么会到邯郸呢？”说到这里，王灿停顿了一下，吃惊的说道：“你的意思是司马懿不是真心投降，是假意归顺，才让司马朗带人混入县府，然后意图刺杀我。”

　　史阿摇了摇头，说道：“陛下，司马朗来了邯郸，的确是意图刺杀陛下。但是司马懿却是真心归顺，没有背叛陛下。微臣刚刚得到消息，所以急匆匆的来见陛下，幸好陛下没有去见司马懿，否则不堪设想。”

　　王灿说道：“具体是怎么的，你说清楚。”

　　史阿正色道：“司马朗带着四个随从抵达邯郸，借口是司马懿的家人，然后悄悄地混入了县府，藏在司马懿的屋子中。司马朗劝说司马懿归顺曹操，司马懿不从，已经被制住。现在司马懿屋子中的人是司马朗以及四个随从，正等着陛下前去。”

　　“啪！！”

　　王灿大怒道：“好大的胆子！”

　　顿了顿，王灿又喝道：“史阿，下面的士兵太放松了，被司马朗等人混入县府却毫不知情，必须整顿。即使是司马懿的家眷，也不可以随意进出，也要经过仔细盘查。这件事你放在心上，不能再出现漏洞。”

　　“诺！”

　　史阿见王灿没有降罪，立刻松了口气。

　　史阿忙问道：“陛下，既然发现了司马朗，该怎么处理？”

　　王灿眼眸一冷，沉声道：“这种事，还要问我吗？”

　　史阿立刻道：“是，臣明白了，臣这就去处理。”说完后，史阿躬身朝王灿行了一礼，才转身准备离开。

　　“慢着！”

　　王灿又伸手制止，说道：“不要伤了司马懿！”

　　“微臣明白！”

　　史阿拱手应下，迅速的离开了书房。他站在书房外，盯着司马朗所在的方向，微胖的面颊紧绷起来，眼眸中更是透射出点点寒光，一股暴戾的杀气从史阿身上散发出来，令周围的士兵都微微感到不适。

　　史阿是真的怒了，没想到曹操的人竟然会出现在眼皮底下。

　　他离开书房，立刻去布置准备。

　　……

　　司马懿房间中，士兵来禀报了消息后，就离开了。房门关上后，藏在屋子中的四个人立刻窜了出来。司马朗神色担忧，看向屋子中的四个人，沉声道：“王灿临时被叫住，会不会是我们泄露了行踪？”

　　“不可能！”

　　其中一人低声道：“我们刚到县府，立刻就报信，没有人察觉。”这人名叫陈七，是曹操麾下虎豹骑中的一员。陈七原本是跟在曹洪身边，专门保护曹洪安全的人，却被曹洪派来和司马朗一起执行任务。

　　司马朗听后，却总有些不安。

　　陈七说道：“司马先生，你放心就是，不会有问题的。”

　　司马朗说道：“但愿吧！”

　　“咚！咚！”

　　忽然，屋子外传来了轻轻的叩门声。司马朗一下警惕了起来，摆手让陈七等人藏起来，沉声道：“进来，门没有关。”司马朗仍然是背对着门口坐下，不会立刻被发现。若是王灿亲自走进来，躲在屋子中的人立刻就会出手。

　　嘎吱！

　　房门打开，进来的却不是王灿，而是史阿。

　　突如其来的情况，让藏在屋子中的四个人吃了一惊，都是愣了片刻。

　　史阿带着士兵走了进来，大手一挥，身后的士兵直接涌上去，把司马朗抓了起来。史阿沉声说道：“司马朗，你竟然能混到邯郸来，真够厉害的。”顿了顿，史阿又喝道：“给我搜，把其余的四个人全部搜出来。”

　　史阿盯着司马朗，嘴角浮现出一抹笑意。

　　司马朗心中叹息一声，神情沮丧。

　　他心里一直觉得有些不对劲儿，没想到真是被发现了。

　　史阿让麾下的士兵搜查藏在屋子中的四人，陈七立刻提着司马懿走了出来。他原本是准备出手刺杀王灿的，但是王灿没出现，陈七也就没有机会出手，所以立刻拿住司马懿，找了一个护身符保护自己的安全。

　　陈七大声道：“放了司马朗，否则我杀了司马懿。”

　　史阿看了眼昏厥的司马懿，皱眉道：“你放了司马懿，本官饶你不死。”

　　“饶我不死？”

　　陈七嘿嘿一笑，说道：“你放了司马朗，并且送我们离开邯郸，否则我就杀了司马懿。若是你不同意，纵然是死，我也会拉一个垫背的。”

　　史阿似乎很为难，陷入两难境地。

　　陈七见史阿犹豫不决，心中立刻升起了也希望，大喝道：“放了司马朗，送我们离开邯郸。”说着话，陈七的手已经掐住了司马懿的脖子。

　　“别！别！”

　　史阿连忙道：“我若是现在放了司马朗，送你们离开邯郸后拿什么换司马懿呢？我送你们出城，等出了邯郸后，你放了司马懿，我再放了司马朗，交换两人。这是我的最后底线，绝不更改，否则你就杀了司马懿吧。”

　　陈七犹豫片刻，说道：“好，我就答应你。”

　　史阿闻言，眼中闪过一抹冷意。


第1314章 关押司马朗

　　史阿见陈七答应，又说道：“我带着司马朗走前面，你们跟着我离开邯郸。”

　　说完，史阿就急匆匆的准备带着司马朗离开。

　　“等一等！”

　　忽然，陈七大喝一声，说道：“我走前面，你们垫后。”陈七听到史阿的话，本能的觉得走前面更安全些。至少在前面能打量前方的情况，再有身旁的人警惕史阿一行人，才不容易受到埋伏。若是走后面，路况被史阿等人挡住，很容易出问题。

　　陈七毫不犹豫的带着司马懿朝屋子门口走去，他很小心。先是让一个士兵出了屋子，在屋外打量了一番，见屋外没埋伏，才往屋子外走去。

　　史阿跟在陈七后面，嘴角却勾起一抹冷笑。

　　一行人出了屋子，大步往前走。

　　半路上，碰到许多巡逻的士兵，都被史阿一一打发，并没有试图阻拦史阿。当陈七带着司马懿出了后院，来到前厅，开始朝府外行去。这时候，陈七心中已经松了口气，只要出了县府，找来几匹快马，骑着马就可以快速出城，从而摆脱危险。

　　史阿走在后面，他的右手忽然放在背后，迅速的晃动了两下。与此同时，史阿的步伐也稍稍放慢，和陈七等人拉开了约莫九尺长的距离。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　大厅外，骤然响起弓箭震动声，四道流光射出。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，黑色的光芒射中了陈七的脖子。陈七瞪大眼，还没来得及做出任何动作，弩箭已经穿透了陈七的脖子，带着一串血珠飞出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　又是三声闷响声，其余的三个人都被弩箭射杀。

　　其中一人的脑袋太阳穴上出现了一个血洞，被弩箭射穿。另一个人的胸口被弩箭穿透，惨叫一声，倒在地上不一会儿就失去了气息。最后一人是脖子被射中，被弩箭一箭穿喉，连声音都没有发出，就被杀了。

　　四个人，眨眼间全被杀死。

　　司马朗看着突如其来的变化，又看了眼周围的情况，发现四个手持弓弩的士兵走了出来，朝史阿行礼。顿时，司马朗明白了史阿为什么会选择退让。

　　史阿的杀招，就在这里。

　　司马朗叹息道：“史阿，果然好手段。”

　　史阿看了眼地上死去的士兵，面无表情，大手一挥，说道：“立刻清扫干净，四个人的尸体全部拖下去烧了。”顿了顿，史阿又说道：“对付你们这些人，实在是没难度。纵然我不在这里设伏，让你们出城，再给你们准备腹泻的战马，你们跑不远，同样被抓回来。”

　　司马朗嘴角微微抽搐，心中暗说史阿够阴狠。

　　“啊！！”

　　这时候，倒在地上的司马懿出声了。

　　他睁开眼，看了眼旁边死去的人，发现地上竟然形成一滩滩血泊。司马懿心中一惊，立刻紧绷了起来，但他的目光一扫，发现史阿还安全的站在旁边，并且也控制了司马朗，就知道不会有事了。

　　史阿走上去扶起司马懿，说道：“司马先生，受苦了。”

　　司马懿笑道：“陛下没事就好！”

　　当下，司马懿问道：“史大人，你这要带我兄长去见陛下吗？”

　　史阿点头道：“这是必须的。”

　　司马懿眼珠子转了转，说道：“史大人，你看这样如何？我带兄长去见陛下，顺便半路上劝说一下我兄长，希望史大人通融通融。”

　　史阿摇头道：“司马大人，你还是随我一起吧。”

　　司马懿没有反驳，静静的跟在史阿后面，一行人朝王灿的书房行去。进入书房后，史阿朝王灿行了一礼，并不说话，直接退了出去。

　　“扑通！”

　　司马懿跪在地上，以头磕地，说道：“陛下，家兄借着微臣的名义，潜入县府意图谋害陛下，臣失察有罪。若非史大人及时发现，并且除掉了谋害陛下的凶手，后果不堪设想。臣有罪，请陛下惩罚。”

　　司马朗站在一旁，心中也有些伤感。

　　他借着司马懿的名头，现在却害得司马懿也难以做事。

　　司马朗说道：“皇帝陛下，一人做事一人当，这件事并非仲达作为，是在下借着仲达的名义做事，请皇帝陛下不要波及仲达。”

　　王灿冷笑两声，冷眼盯着不卑不亢的司马朗。

　　司马朗见王灿不说话，心中也有些忐忑。

　　司马懿担心司马朗的安全，又说道：“陛下，家兄虽然有罪，但也有微末本事，能替陛下处理些政务。请陛下看在家兄还有点用处的份儿上，饶他一命吧。”

　　“砰！砰！砰！”

　　司马懿砰砰砰连磕了三个响头，额头都红肿了起来。

　　司马朗沉声道：“仲达，我乃魏国重臣，受陛下看重，岂能背弃魏国。你不用求情，我是不会投降的，要怎么处置我都认了。”

　　王灿问道：“司马朗，你真不愿意投降？”

　　“决不投降！”

　　王灿叹口气，说道：“孟德不愧是当世英雄，麾下的人竟都这么刚烈忠心。你不投降就算了，朕懒得和你废话。来人，将司马朗带下去关押起来，不得怠慢。将他和徐晃分别关押，不用关押在一起。”

　　“呼！”

　　司马懿松了口气，心中也升起了希望。只要司马朗不被杀死，等灭了曹操后，司马朗还是有机会的。

　　司马懿叩头道：“陛下隆恩！”

　　两个士兵走了进来，带着司马朗离开了。

　　王灿看着跪在地上的司马懿，说道：“起来吧！”

　　“谢陛下！”司马懿这才站起身。

　　王灿说道：“你兄长被关押起来，就不可能去拿下曹洪，也就不用去漳河了。大军即将启程前往邺城，去准备一下吧。”

　　“诺！”

　　司马懿拱手应下，转身离开了。

　　次日一早，大军开始离开邯郸县，朝邺城奔去。

　　司马朗和徐晃作为俘虏，也被带着一起南下。只是司马朗和徐晃的待遇却截然不同，司马朗老神自在，双手也没有被绑住，但是徐晃的双手双脚却都锁上了铁链，纵然徐晃武艺高强，也没有用武之地。

　　两人坐在一辆马车中，跟随大军南下。

　　王灿乘坐马车，看着跟在旁边的郭嘉，笑道：“奉孝，曹洪和张颌得到消息后，是直接率军来拦截我们？还是率军返回邺城固守呢？”

　　郭嘉大声回答道：“陛下，臣认为他们会来拦截。”

　　王灿又问道：“曹操得到消息，会出兵吗？”

　　郭嘉回答道：“回禀陛下，微臣估计曹操不会出兵，反而会在邺城和陛下决一死战。所以这一路南下，必定是长驱直入，直达邺城。虽然曹操送走了曹昂，但是邺城被破，曹操被消灭，曹昂也难成气候。”

　　王灿哈哈一笑，脸上露出了笑容。


第1315章 兵临邺城

　　邺城，皇宫内。

　　曹操脸色阴沉，下方站着的陈群、刘晔、荀彧等人也是神色凝重。

　　荀彧说道：“陛下，王灿率领的大军一共有十多万。其中，黄忠率领五万左路军，赵云率领五万右路军，已经是十万之众。再加上王灿率领的中军，以及吕蒙麾下的先锋军，至少也有六七万。总计超过十六万，这么多人攻打邯郸，徐将军守不住也在所难免。”

　　陈群接着说道：“邯郸兵败，不知道徐将军情况如何？”

　　“啪！！”

　　曹操一巴掌拍在案桌上，大声说道：“朕心中恼怒，固然有邯郸丢失的原因。但更多的是恼怒徐晃一根筋儿，不知道变通。王灿率领十多万大军攻打邯郸，无法抵挡，难道他不能后撤吗？可徐晃却留在邯郸死守，最后兵败。他若是撤回来，朕会责怪他吗？”

　　顿了顿，曹操又道：“邯郸城破，徐晃做了忠臣，对大局却没有丝毫用处。尤其是王灿挥军直下，局面更是困难了。”

　　刘晔说道：“陛下，王灿挥军直下，曹洪和张颌两位将军不会坐视不理，很可能会率军截击王灿，这恐怕正和王灿的心意。”

　　曹操说道：“你们有什么看法？”

　　荀彧道：“回禀陛下，当初在北方设置防线，目的是阻拦王灿。只是王灿兵强马壮，武器也更加厉害，一般的城池挡不住。张颌、曹洪和徐晃都分散开来，不能及时救援，所以邯郸被攻破。臣以为，应该立刻将两人调回。”

　　曹操皱眉道：“将两人调回，意味着前阶段的布置都白费了。”

　　荀彧摇头说道：“陛下，这只是暂时撤退，并非撤回邺城城内固守。”

　　曹操摆手道：“文若，你有什么主意？”

　　荀彧朗声说道：“目前要做的是拱卫邺城，臣认为将曹洪调回邺城外，让曹洪在邺城西北方向二十里范围内寻找地方驻扎，又让张颌率军回来，在邺城东北方向二十里内驻扎下来。两支大军分布在邺城周围，寻找易守难攻的地方拱卫邺城。若是王灿攻打邺城，两人可以率军来救援，若是王灿攻打其中一方，陛下又可以派兵支援，不至于被王灿各个击破。”

　　刘晔皱眉说道：“文若提出的办法虽然可行，但不是没有破解之法。王灿若要取胜，可以分兵阻击，各个击破，这样也能破掉。”

　　曹操信心满满的说道：“子扬，我们的士兵也是精锐。王灿想分兵阻击，那还有一定的困难，不用害怕。文若的意见可行，就这么办。”

　　“踏！踏！！”

　　曹操和几人商议的时候，满宠急匆匆走了进来。满宠朝曹操揖了一礼，拱手说道：“陛下，刚刚得到曹仁和夏侯渊传回的消息，南方局势不利！”

　　曹操问道：“有什么不利？”

　　满宠正色道：“豫州的陆逊得到张辽、黄叙帮助，已经击败了杀入豫州的曹仁，并且挥军进入兖州，并且和从虎牢关东出的蜀军汇合。目前甘宁、太史慈、张辽、高顺、徐荣等蜀军大将已经杀入兖州，气势汹汹，快要攻占陈留了。”

　　“夏侯渊的情况呢？”曹操又问道。

　　满宠回答道：“徐州战事也不利，夏侯都督带着臧霸抵御徐庶，连战连败，已经全线退出徐州，回到青州。徐庶挥军杀入青州，已经有着和甘宁、张辽的大军汇合的趋势。目前我军已经是全线吃紧，局势非常困难。”

　　曹操眉头一挑，话锋一转，又说道：“朝中大臣有什么想法？”

　　满宠叹口气，停顿了片刻，才继续说道：“陛下，朝中的部分大臣是墙头草，酒囊饭袋，不足为虑。只要陛下能守住邺城，稳住青州和兖州的局面，还是可以的。”

　　曹操大袖一挥，说道：“你不用安慰朕了，朕知道情况。”

　　对于朝中部分大臣的心思，曹操了若指掌。

　　魏军败北，已经有部分官员开始谋划后路，想着投降了。但曹操是不可能投降的，他肯定选择死战到底。曹操深吸口气，说道：“只要朕还在，朝中的情况就乱不了。现在全力挡住王灿。文若，你把消息传给曹洪和张颌，让两人立刻挥军返回。”

　　“诺！”

　　荀彧拱手应下，立刻转身去执行命令。

　　……

　　肥乡县，县府。

　　张颌得到曹操的命令后，下令驻扎在肥乡县的士兵收拾行囊，准备离开肥乡县南下。麾下的将领得到消息，竟然集体来到县府拜见张辽。这些人都有着相同的打算，都不想撤回邺城，要准备和蜀军决战的。

　　张辽听了麾下将领的话以后，苦笑连连。

　　他看着一张张脸，说道：“诸位，陛下让我们撤回去，并非是撤回邺城固守，是在邺城城外驻扎，有的是机会攻打蜀军。那时候，我们出兵袭击蜀军，还有陛下的大军支援，不会势单力孤。若是现在去攻打，无异于以卵击石。都去收拾行囊，准备撤吧。”

　　众将听完，默默的离开了。

　　张辽也是迅速的收拾行囊，然后离开了县府。

　　大军离开肥乡县，张辽把留在县府的器械和粮食全部搬走。至于城中的百姓，张辽相信不会受到蜀军攻打。

　　……

　　漳河流经魏郡和广平郡的交界边缘，靠近河流的山坡下，有着一连串的营地。

　　这一处大营，便是曹洪的驻地。

　　中军大帐，曹洪面色铁青，显得很不高兴。他不是因为曹操传来的消息不高兴，而是因为司马朗去说服司马懿对付王灿不仅没成功，反而被王灿抓了起来。这一情况，让曹洪觉得无比羞怒。

　　曹洪捏着曹操的传信，沉吟良久，最后也下令撤退。虽说曹洪万分想提兵去杀死王灿，报仇雪恨，但是最终没有冲动。

　　……

　　曹洪和张颌的两支大军撤退，在郭嘉的意料中。

　　蜀军一路畅通，南下的时候没有遇到任何阻拦。用了三天时间，大军进入魏郡，逼近邺城。又用了三天时间，已经在邺城的北面三十里外驻扎下来。

　　此时，张颌和曹洪也都是返回了邺城。

　　两支大军中，曹洪驻扎在西北面，张颌驻扎在东北面。蜀军大营要攻打邺城，位于邺城西北和东北方向的魏军攻击。况且邺城不是邯郸那样的城池，是魏国国都，经过连番加固修建，已经是一座坚城。

　　邺城外不仅修建了护城河，还修筑起坚固的瓮城，相当于有一座外城防御，还有着一座内城抵挡蜀军进攻。

　　这样的防御工事，不是轻易就能攻下的。

　　大帐中，王灿召集了贾诩、司马懿、郭嘉、法正等文官，又把赵云、典满、陈到吕蒙等将领找来，商议攻打邺城的事情。


第1316章 拿下兖州

　　吕蒙神情凝重的说道：“陛下，末将去仔细查看了邺城的城墙，发现强攻非常困难，近乎于不可能成功。虽然有十多万大军，还有火药供给，也难以取胜。”

　　“说说具体的原因！”

　　王灿没想到吕蒙已经去看了邺城的情况，心中非常满意。

　　兵法上说知己知彼，方能百战百胜。吕蒙和大军刚抵达邺城，就去查看情况，这说明吕蒙已经渐渐的成熟了起来。

　　吕蒙朗声说道：“邺城作为魏国国都，肯定城墙坚固，防守森严。几年前大军攻打襄阳，遇到很大的困难，我可以说邺城比襄阳更加坚固。昔年攻打荆州能拿下襄阳，还是靠陛下击杀了刘备、张飞等人，否则拿下襄阳非常困难。”

　　“现在的邺城，比襄阳更坚固。”

　　“末将询问了周边的百姓，得知曹操迁都邺城后，一直致力于加固邺城的城墙，并且修筑瓮城，还派遣士兵挖凿护城河，形成今日的规模。”

　　“其中，邺城的城墙高达六丈，城墙顶端宽六丈，城墙底端宽七丈，城墙上每隔五十丈都有敌台一座。这些敌台突出在城墙外，两座敌台相聚五十丈，正好可以在敌台上放箭射杀攻城的士兵，这是邺城的第一个防守。”

　　“其次，邺城有东、南、西、北四座城门，每一座城门有瓮城。只要是大军攻城，站在瓮城上的士兵都可以射箭阻击，并且每座翁城外都有吊桥和护城河相连。护城河的宽度足有三十丈，足以让小舟在上面行驶。”

　　吕蒙叹息道：“曹操坐镇城中，想撼动邺城，几乎难如登天。”

　　一番话，让大帐中的所有将领都眉头皱起。

　　不仅如此，王灿都是眉头皱了起来，觉得非常棘手。王灿甚至觉得自己攻打邺城的情况和历史上蒙古人攻打襄阳一个样，都遇上了硬骨头。

　　王灿沉声道：“强攻不成，难道要和曹操耗下去，耗死曹操吗？”

　　贾诩说道：“陛下，臣认为必须慢慢耗，只有温火慢熬，逐渐消灭曹操的力量，才能一举拿下邺城。况且南边还有张辽、太史慈、徐庶等人，只要他们攻下了兖州和青州，曹操孤立在邺城，就更加容易了。”

　　王灿心中一阵无奈，说道：“既如此，我们就暂时等一等。先着手消灭邺城外驻扎的曹洪和张颌，一点一点消灭曹操的力量。”

　　连续五天，王灿按兵不动。

　　这样的情况反倒让张颌和曹洪觉得有些不对劲儿，两人都是万分警惕，不停的派士兵打探王灿的情况，然后把消息传给曹操，都想要出兵攻打王灿。曹操得到消息后，传信给曹洪和张颌，让两人以静制动，严令两人出兵。

　　邺城的局面，暂时陷入僵局。

　　然而，兖州却被蜀军横扫。

　　四月初三，甘宁、太史慈、张辽率军杀入陈留郡，击败了想利用陈留县城固守的曹仁。魏军溃败，曹仁继续后撤。接下来，甘宁等大将率军攻占济阳县，进入兖州济阴郡。

　　半个月时间，大军横扫济阴郡，拿下了东郡，控制了半个兖州。

　　济阴郡，定陶县。

　　蜀军暂时驻扎下来，没有立刻前进。

　　按照常理，大军应该趁胜追击，继续往东，然后控制整个兖州。但是蜀军拿下了东郡和济阴郡之后，已经和魏郡接壤。换句话说，蜀军可以北上去攻打邺城，正是因为邺城已经近在眼前，军中的意见出现了分歧。

　　甘宁顶盔戴甲，站在大厅中。

　　他的目光掠过太史慈、黄叙、张辽等人，朗声说道：“魏军大败，已经不成气候，只要灭掉了曹操，兖州和青州的残兵败将自然望风归顺。我们有机会北上，何必要浪费时间在一两个郡县上。我认为北上支援陛下，才是最快解决曹操的办法。”

　　“甘都督，你的建议慈不认同。”

　　太史慈站出来，说道：“曹仁不灭，始终是一个大患，必须要拿下。陛下有十多万大军，还有贾诩、郭嘉、法正等谋臣，更有典韦、赵云、黄忠等猛将，人才济济，已经有足够的力量。我们北上去攻打邺城，无非是多了几万人，能有什么用处？我认为应该留在兖州，尽快的拿下兖州，再和徐庶汇合，灭掉青州的曹昂和夏侯渊。”

　　甘宁瞪大眼，大声质问道：“子义，最后一战，你不想参与吗？”

　　让甘宁动心的，还是最后一战。

　　若是横扫了整个兖州，却失去了击败曹操的机会，甘宁心中有些不甘。正是如此，甘宁才想着北上去攻打邺城，这也是想要北上的将领的心思。

　　太史慈沉吟一番，说道：“慈当然想北上参战，但应该以大局为重。”

　　陆逊说道：“两位将军，在下认为即使挥军横扫兖州，然后灭掉夏侯渊和曹昂，再北上都还有时间参与最后一战。”

　　“屁话！”

　　甘宁说话毫不客气的反驳道：“陛下有贾诩等谋士出谋划策，还有赵云等猛将，难道还拿不下一座邺城吗？去晚了肯定没戏。”

　　庞统笑道：“甘都督，我也认为伯言说得有道理。”

　　“哦，你们说说。”甘宁冷静下来问道。

　　陆逊回答道：“大军攻占东郡的时候，在下已经派人打探了邺城的消息，也打探了陛下的情况。邺城城池坚固，屯粮无数，是一座坚城。陛下兵临邺城，暂时按兵不动，没有立刻攻城。我认为陛下需要相当长的时间才能解决曹操，甚至最后需要我们配合，所以尽快拿下兖州，和徐庶灭掉青州，再挥军北上邺城也不迟。”

　　甘宁迟疑的问道：“陆小子，你能确定攻下青州和兖州，都还有时间？”

　　陆逊道：“必定不会错！”

　　李儒开口说道：“甘都督，儒也认为伯言的话不会错。”

　　甘宁见几个谋士纷纷说话，便不再坚持。

　　没有了甘宁带头，黄叙等将领也就蔫了，都服从命令。大军在定陶县休整了一日，立刻启程继续往东扩张。

　　曹仁面对蜀军，有心无力，即使想要抵挡，也难以成功。

　　曹仁带兵退到任城郡后，也面临着两个选择了。

　　其一，曹仁可以继续往东撤退，经过鲁郡和泰山郡，然后进入青州，和青州的夏侯渊汇合，然后一起抵抗蜀军；其二，曹仁可以选择北上，经过东平郡，然后北上冀州，迅速的朝邺城奔去，返回邺城和曹操的大军汇合。

　　两种选择，一种是协助曹昂，和夏侯渊一起守住青州，另一种是帮助曹操。

　　最终，曹仁选择了北上。

　　他不再抵挡蜀军，北上东平郡，进入冀州，朝邺城奔去。

　　兖州失去了曹洪这个主心骨，人心溃散，更是难以组织起力量抵挡蜀军。当太史慈和甘宁率领大军逼近任城郡、鲁郡和泰山郡，所过之处尽皆投降，没有人率兵抵抗。这样的速度，自然是太史慈、甘宁等人愿意看到的。

　　太史慈和甘宁的这一路大军取得胜利的时候，徐庶也率军抵达青州州治所临淄，兵临城下和夏侯渊交锋。


第1317章 惶惶如丧家之犬

　　徐庶兵临城下，甘宁率军进入青州，临淄已经是处在暴风雨当中。

　　曹昂得到消息后，心知不妙，把城中的豪绅大族召集起来。目光掠过大厅中的豪绅大族，沉声说道：“蜀军猖狂凶猛，青州已经落陷小半。现在蜀军兵临城下，局势危急。孤召集诸公前来，就是想发挥诸位的才智，向诸位询问意见。”

　　这番话，说得言辞恳切，甚至有求于人。

　　很怪异的是夏侯渊和臧霸站在大厅门口，两人都提着武器，目光如刀般打量着大厅中的人，还透着淡淡的杀意。

　　“太子殿下，老朽愿意协助守城。”

　　忽然，坐在前排的一名老者出声道。

　　此人名叫段玄，是临淄城中的一名商贾。段玄年轻时落魄，却有着经商的头脑，靠着自身的本事赚下了万贯家财，是临淄城的首富。尤其是段玄蓄养了上千私兵，都是骁勇剽悍之徒，这也让曹昂垂涎不已。

　　曹昂不动神色的问道：“不知段老打算帮助孤抵御蜀军？”

　　段玄干脆的说道：“老朽从家中抽调一千五百名家丁，帮助殿下守城。”

　　“好！”

　　曹昂连连抚掌，脸上露出兴奋的神色，说道：“段老帮助魏国，孤不会忘记段老今日之情。等击败了蜀军，稳住局面后，孤定当传信给父皇，请父皇给段老进爵。”

　　段玄躬身道：“多谢太子殿下！”

　　两人的对话在大殿中传出，立刻引起了一阵骚动。段玄在临淄威望高，是商贾中的领袖，他一发话，周围的商贾纷纷出言。

　　“殿下，老夫愿意抽调五百家丁，帮助殿下守城。”

　　“殿下，在下愿意抽调八百护卫，帮助殿下御敌。”

　　“殿下，……”

　　大殿中，此起彼伏的响起豪绅商贾的声音。

　　出现了一两个人愿意帮助曹昂，很快又出现了十余个，最后坐在大厅中的豪绅们都难以拒绝。不管情况如何，都得抽调一部分人协助曹昂。试想一下，越来越多的人同意，一旦出现不协调的声音，很容易被曹昂处置。

　　这样一来，曹昂轻易的完成了抽调豪绅大族私兵守城的事情。

　　细细盘算下来，竟有两万私兵。

　　这样的一支力量对于镇守临淄的曹昂来说，绝对是一大助力。众人散去后，大厅中就剩下曹昂、夏侯渊和臧霸。

　　曹昂脸上的笑容消失，取而代之的是憔悴的面容。他看向夏侯渊，说道：“大都督，虽然暂时招募了两万余私兵守城，但徐庶的大军即将攻城，还有甘宁和太史慈率领的大军杀来，恐难以守住啊！”

　　夏侯渊说道：“不管如何，殿下已经尽力了。”

　　臧霸说道：“大都督、殿下，虽然豪绅大族慷慨帮助，已经抽调了两万人守城。但是这些人属于各自的家族，恐怕不容易调遣啊。”

　　曹昂说道：“没关系，我们的大军负责抵挡攻城，抽调的两万余人负责搬运武器和物资，必要地时候可以协助城下的士兵把守城门。”

　　夏侯渊和臧霸听后，都点了点头。

　　……

　　段玄乘车回府后，竟然又有八个豪绅大族来访。

　　书房中，段玄身穿一袭黑色长袍，盘腿而坐。他的目光掠过坐在书房中的人，问道：“诸位，你们来找老朽，有什么事情吗？”

　　“段老，您真的打算和曹氏一条道走到黑吗？”说话的人名叫孔和，此人长得孔武有力，却是胆大心细之人。

　　段玄笑问道：“孔和，你有什么想法？”

　　孔和看了眼周围的人，说道：“在座的诸位都是知根知底的人，而且是同一条船上的人，在下就不藏着掖着。诸位都知道曹操被困在邺城，甘宁和太史慈也率军攻占了兖州，并且进入青州，很快就会抵达临淄。至于城外的徐庶，就更别说了，大家都知道。”

　　“蜀军气候已成，灭曹已经是铁定的事情。”

　　“这时候，我们还站在曹氏的船上，难道诸位想破家灭族，想跟着曹氏一起陪葬吗？段老，您是我们临淄城执牛耳的人，您说怎么办，我们就怎么办。但目前曹氏覆灭在即，跟着曹昂小儿恐怕是必败无疑。”

　　孔和的话说出来后，书房中的人都纷纷附和。众人你一眼，我一语，都认为不该跟着曹昂抵挡蜀军。

　　段玄问道：“诸位不想跟着曹昂，那为什么在大厅中要同意呢？”

　　孔和回答道：“段老，当时的情况您又不是不知道。若是我们拒绝了曹昂，恐怕夏侯渊和臧霸当场就会撕了我们。”

　　段玄闻言一笑，老脸上露出嘉许之色。

　　孔和失声道：“段老，您是故意答应曹昂的吗？”

　　段玄点了点头，缓缓说道：“老朽活了大半辈子，虽然老眼昏花，但脑子还没有糊涂，知道什么事该做？什么事不该做？目前我们在曹昂的控制中，自然要顺着曹昂，否则就有危险。曹昂以为我们答应了他，却不知道福中藏祸。”

　　孔和问道：“段老，您的意思是？”

　　段玄眸光骤然变得森冷莫然，说道：“你们给各大家族的人传信，让他们按照曹昂的吩咐办事。等我们的人开始守城，再打开城门迎接蜀军入城。”

　　孔和欢喜的说道：“好，我们会通知其他人的。”

　　书房中的人纷纷出言，都愿意跟着段玄做。

　　对于这些商贾和豪绅大族而言，他们看重的是利益，以及自己的家族。曹昂的死活对他们无关，暗算曹昂也没有任何负担。

　　孔和忽然眉头皱起，问道：“段老，我们该怎么联系蜀军呢？”

　　段玄说道：“我会联系的，你们只管做好协调就行。”

　　孔和等人听后，都是钦佩的看了眼段玄，心中也暗暗吃惊，暗说段玄老而弥辣。他们也没有多呆，很快就离开了段府。

　　段玄独自一人坐在书房中，把管家叫来，轻声吩咐了些事情。

　　日落西沉，天色渐渐的晚了下来。

　　天空上，忽然飞起一只鸽子，扑腾扑腾的往城外飞去。

　　蜀军营地，中军大帐内，徐庶召集了周泰、朱桓，正商议事情。这时候，城中忽然传来了消息。徐庶迅速的看完了消息，脸上露出灿烂的笑容，说道：“周将军、朱将军，城中的豪绅大族愿意打开城门迎接我们入城，这下攻打青州就容易多了。”

　　朱桓沉声道：“徐都督，会不会有诈呀？”

　　徐庶说道：“不会有诈的，我们这一路大军失败了，还有甘宁的大军，他们不敢胡来，否则甘宁杀来，这些人的日子能好过吗？况且魏军的情况谁都看得出来，城中的豪绅大族都是人精，不会吊死在魏国这棵大树上的。”

　　周泰摩拳擦掌的说道：“大都督，何时准备攻城？”

　　徐庶说道：“曹昂召集城中豪绅大族的私兵，至少需要半日的时间。我们暂时休整一天半，后天清晨开始攻城。”

　　周泰抱拳道：“好，后天攻城。”


第1318章 甘宁抵达临淄

　　一天时间，转瞬即逝。

　　这一天，对于城内的守军来说是漫长无比的。他们每时每刻都担心蜀军攻城，心中有着沉重的压力，感觉陷入了一个泥沼中，越是挣扎，陷得越深。然而，城外驻扎的蜀军却无比轻松，畅快的休息，没有分毫压力。

　　傍晚时分，徐庶、周泰和朱桓来到营地门口，静静的等待着。

　　约莫一刻钟时间，远方出现了一条黑线。

　　黑线越来越粗，迅速的朝蜀军大营靠近。随着距离的拉近，已经能清晰的看到几匹战马冲在最前面，朝营地飞奔而来。马上的人，赫然是甘宁、太史慈、黄叙、高顺、徐荣等军中将领。他们进入青州后，快马加鞭的率军赶了过来。

　　抵达营地门口，甘宁等人翻身下马，隔着老远朝徐庶抱拳揖礼。

　　周泰兴奋的吼道：“老甘，子义，老子想死你们了。”甘宁和太史慈相视一笑，走到周泰身旁，张开双臂，和周泰狠狠的熊抱了一下。

　　徐庶把大军迎入军营，然后安置好大军。

　　中军大帐，徐庶、庞统、李儒、甘宁、周泰、太史慈、黄叙等人齐聚。

　　甘宁直接问道：“元直，大军屯在城外，你打算怎么破城？”

　　徐庶立刻把已经定好的策略说出来，甘宁听后哈哈直笑，脸上露出兴奋之色。只要能快速的解决曹昂和夏侯渊，就可以北上邺城。

　　李儒眼中眸光闪烁，沉声道：“若是破了临淄，还有一个天大的好处。”

　　“什么好处？”甘宁立刻问道。

　　李儒说道：“曹昂离开邺城的时候，不仅把曹氏的家眷带了出来，更把朝中许多文臣武将的家眷都带到了临淄。一旦攻入城中，我们就可以控制曹氏亲眷，以及控制魏国大臣的家眷。等北上邺城的时候，也能帮助陛下破城。”

　　众人闻言，都是眼睛一亮。

　　……

　　临淄，刺史府。

　　甘宁率军抵达的消息传来，立刻传入城中。曹昂召集臧霸、夏侯渊议事，三人忧心忡忡，显得非常担心。

　　曹昂说道：“甘宁率军杀来，临淄城已经守不住了，你们说怎么办？”

　　臧霸眼珠子一转，说道：“殿下，末将认为应该立刻撤出临淄。”

　　夏侯渊静静地坐着，一言不发。

　　曹昂摇了摇头，说道：“当初从邺城离开的时候，就已经是撤走。现在再撤出临淄，往哪里撤呢？青州被攻占，不能在青州立足。冀州也被攻占了大半，尤其是国都邺城都已经被王灿的大军困住，无路可退，退不走了。”

　　曹昂双眸无神，显得无精打采。

　　夏侯渊说道：“太子殿下，既然无路可退，那就死战到底。”

　　这一夜，不管是对曹昂，还是对城中的豪绅大族，都是非常震撼的。只是曹昂越来越担忧，城中的豪绅大族却越来越兴奋。因为甘宁率军到来，拿下临淄城已经是板上钉钉的事情，他们协助蜀军入城，足以保住自己的家族不受影响。

　　时间渐渐流逝，当天边出现一抹鱼肚白的时候，天开始亮了。

　　“咚！咚！！”

　　战鼓声，从遥远的天边传来，传入城中。轰隆隆的鼓声一波一波的传出，像是一柄大锤敲击在所有守城士兵的心上，使得所有人都紧绷了起来。曹昂、夏侯渊、臧霸顶盔戴甲，神色严肃的站在城楼上，看着城外渐渐靠近的大军。

　　“杀！杀！！”

　　此起彼伏的呐喊声从城外传来，声震天地。

　　片刻工夫，蜀军靠近了城池，然后立刻发起了进攻。曹昂也是做足了准备，直接命令城楼上的弓箭手往城外射箭。密集如雨的弓箭射出，射向蜀军士兵。这时候，城外最前面的蜀军竟然拿出盾牌，顶着盾牌不断地靠近。

　　纵然城楼上抛下大石，射出弓箭，也无法阻挡蜀军攻城。

　　“啪！啪！”

　　一架架云梯搭在城墙上，蜀军开始朝城楼上攀爬。蜀军源源不断的攻击，而城楼上的守城士兵也是尽力守城。

　　战斗愈演愈烈，无比的残酷。

　　城楼下，死伤的士兵逐渐的增多。

　　甘宁目光看向徐庶，问道：“元直，城中的豪绅大族答应了打开城门，迎接我们入城。怎么到现在还没动静，该不会是已经被发现了吧。”

　　徐庶说道：“稍等一下，不要急。”

　　话虽是这么说，甘宁还是有些等不及。不仅甘宁如此，周泰、太史慈和黄叙等人同样如此，都是期待着城门打开，然后冲入城中。

　　“城门开了！”

　　忽然，一声歇斯底里的吼声响起。

　　“驾！！”

　　甘宁大吼一声，如同离弦之箭快速的冲了出去。他早早的准备着，听到吼声的瞬间就条件反射的策马冲了出去，大吼道：“城门开了，杀啊！”紧跟着，太史慈、黄叙、周泰也发起了冲锋，朝城内冲去。

　　在几个武将之前，城楼下攻城的士兵已经开始涌向城中。

　　这一情况，让城楼上的曹昂、夏侯渊都惊呆了。

　　等具体的消息传上城楼，曹昂已经呆住了。豪绅大族们前天才答应了帮助守城，现在竟然突然变卦，去帮助蜀军开城门，到底是怎么回事啊？曹昂双腿一软，摔倒在地上，嘴中喃喃自语道：“怎么会这样呢？”

　　夏侯渊虽然惊讶，但没有慌乱。他伸出手拽起曹昂，说道：“走，立刻突围！”臧霸跟在两人后面，带着士兵朝城楼下走去。

　　三人下了城楼，又被围了起来。

　　豪绅大族的私兵不仅控制了城门，还把夏侯渊、曹昂和臧霸围起来，不让三人离开。臧霸愤怒得面红耳涨，提着一杆大枪发起冲锋。夏侯渊也是提枪厮杀，两个人两杆枪，很快就杀出了一条血路。

　　曹昂也是迅速的调整过来，指挥士兵突围。

　　三人相互协作，大家族的私兵虽然多，却还是挡不住。

　　“夏侯渊，水军都督甘宁在此！”

　　正当夏侯渊、臧霸突破了防线的时候，甘宁提着横江刀杀了过来。臧霸毫不犹豫的说道：“末将去挡住甘宁，您赶快后撤。”说罢，臧霸提枪迎向甘宁，大吼道：“甘宁，臧霸来也。”一溜烟的功夫，臧霸挡住了甘宁，为夏侯渊拖延时间。

　　夏侯渊心中叹息，却无法停下，只能继续往前跑。

　　“夏侯渊，太史慈来也，哪里逃。”

　　太史慈又横空杀了出来，挡住了夏侯渊的去路。这一下，夏侯渊身边已经没有能挡住太史慈的人，只能自己迎敌。


第1319章 俘虏曹昂和夏侯渊

　　夏侯渊看着拦路的太史慈，眉头微皱，却又迅速的回头看了眼曹昂，脸上露出担忧之色。蜀军已经攻入城中，想突围出城，已经相当困难了。

　　“夏侯渊，立刻下马投降，本将饶你不死。”

　　眨眼工夫，太史慈提枪杀了过来。镔铁大枪在空中一抖，枪尖晃动起来，像是一蓬蓬梨花骤然散开，又像是暴雨急下，全是密集的枪尖。

　　“想让我投降，绝不可能。”

　　夏侯渊稳稳的坐在马上，并不慌乱，身体往右一偏，使得枪尖刺空。太史慈没有戳中夏侯渊，脸上却浮现出一抹笑容。

　　太史慈握紧枪杆，猛然用力，奋力朝夏侯渊的身体扫去。

　　“呼！”

　　枪杆横扫，挂着呼啸声，声势骇人。

　　夏侯渊面色微变，但他不愧是经验老到的沙场宿将，身体迅速的往后仰，整个身体啪的一声平躺在马背上，躲开了太史慈势在必得的一枪。夏侯渊却又猛地一拍马肚子，身下的战马连续往前跑了几步，避免太史慈追杀。

　　这时候，夏侯渊才重新坐骑，稳稳的坐在马背上。太史慈追上夏侯渊，手中镔铁大枪对准夏侯渊的后背，迅速捅出。

　　“咻！！”

　　镔铁大枪破空而出，划破空气，发出刺耳的声音。

　　夏侯渊双手握枪，从容的挥枪格挡。

　　两柄大枪碰撞在一起，发出铛的一声巨响。太史慈没有立刻抽回大枪，而是用镔铁大枪死死的压在夏侯渊的枪杆上，慢慢的往外拖拉。夏侯渊无法摆脱，却又被太史慈压住，身体竟然不受控制的往前倾。

　　太史慈低喝一声，猛地抽出大枪。枪杆在空中转了个圈，顺势扫出，啪的一声打在了夏侯渊身上。

　　这一击，力量十足，直接把夏侯渊打得落下马。

　　“砰！”

　　夏侯渊身体落地，摔得背脊生疼。但夏侯渊不愧是老将，落地的瞬间，双手立刻摁在地上，准备一跃而起。可他还没来得及起身，太史慈的枪尖已经放在了他的喉咙前。只要稍有一点异动，枪尖就会穿透他的喉咙。

　　太史慈沉声道：“夏侯渊，你不是本将的对手。”

　　说罢，太史慈手一招，立刻有士兵来绑了夏侯渊。

　　另一边，甘宁对战臧霸，两个人完全是硬碰硬，打的是激烈无比。尤其是臧霸身上已经多处负伤，还在拼命战斗。

　　曹昂对上了张辽，交手不到十个回合，已经被张辽生擒。

　　太史慈见此，大吼道：“曹昂被擒，降者不杀！”

　　顿了顿，太史慈又喊道：“夏侯渊被擒，降者不杀！”

　　魏军的两员主将，其中一人是魏国太子，另一人是魏国大将，这两人被擒拿了，已经没有人能主持大局。臧霸正和甘宁交手，听见太史慈的吼声，心神分散，立刻被甘宁抓住机会，被甘宁用刀背劈下马去，这还是甘宁留情，才没有杀死臧霸。

　　如此一来，魏军的三个将领全部被抓。其余还在抵抗的士兵见曹昂等人被擒，纷纷投降、两个时辰后，战斗停止，战场也清扫干净了。

　　魏军士兵都已经被关押起来，曹昂、夏侯渊和臧霸也被分别关押。

　　徐庶率军入城，立刻下令把魏国官员的家眷控制起来，又把留在临淄的曹氏亲眷全都控制起来。接下来，徐庶又安抚城中的豪绅大族，设宴款待这些人。临淄城的战斗结束后，徐庶、李儒和庞统迅速的解决了临淄的事情，然后挥军离开。

　　接下来的两天，大战还在继续。

　　徐庶、甘宁等人分兵攻打青州的北海郡、东莱郡、昌邑郡，以迅雷不及掩耳之势拿下了整个青州，然后大军在临淄汇合，押送着魏国官员和曹氏的家眷北上邺城。虽然大军赶路的速度很慢，却没有人抱怨。

　　因为押送的俘虏是动摇魏国军心的大杀器，不能轻慢。大军刚离开青州，徐庶就已经把消息传出，传给远在邺城的王灿。

　　……

　　蜀军围困邺城，没有攻城，而是着手对付曹仁和张颌。

　　一开始，王灿曾派兵强攻曹仁，想要直接拿下曹仁，从而破掉邺城外的魏军。由于曹操和张颌同时支援，导致蜀军无法全力进攻。王灿和麾下的谋士商议后，停止用兵，不再攻打张颌和曹仁，专门袭击给曹仁和张颌的粮草。

　　掐断了曹仁和张颌的粮食补给，驻扎在城外的魏军立刻出现了问题。

　　即使曹军派军护送粮食，但蜀军人多势众，要毁掉运送的粮草非常容易。这样一来，驻扎在城外的魏军出现粮食危机，不得不撤回邺城。

　　蜀军营地，中军大帐。

　　王灿和贾诩、郭嘉等谋士坐在大帐中，正在商议对付邺城的策略。相比于驻扎在城外的魏军，邺城才是真正的庞然大物，不容易对付。这样的一座坚城，即使贾诩、郭嘉等人谋略过人，也难以想到办法。

　　尤其是坐镇邺城的曹操精明无比，更加的难以对付。

　　讨论到最后，还是没能定下一个确定的章程。

　　贾诩说道：“陛下，邺城坚固，还是暂时等一等吧。等青州和消息传来后，我们困死邺城。到时候邺城人心惶惶，军心不稳，纵然曹操有通天之能，也不可能稳住局面的。”

　　王灿叹了口气，脸上露出无奈之色。

　　忽然，营帐门帘卷起，却是史阿一脸喜色的走了进来。

　　王灿问道：“史阿，又有什么消息了？”

　　史阿回答道：“回禀陛下，好消息，好消息啊。甘宁、太史慈、徐庶等人汇合后，已经拿下了青州，并且俘虏了曹昂、夏侯渊，还把曹操的家眷控制了起来。更重要的是，魏国群臣的家眷都在青州，也是一网成擒。”

　　王灿眉头一挑，脸上也露出狂喜之色。

　　法正笑说道：“陛下，看来真是天亡曹操。曹操的亲眷，以及麾下臣子的家眷都被擒拿，这足以让曹操失去抵抗的勇气。”

　　王灿点了点头，大声吩咐道：“来人，把吕蒙找来！”

　　片刻工夫，吕蒙急匆匆的来到大帐中，恭敬的朝王灿揖了一礼，纳头拜道：“陛下，您找末将前来，有什么要事吗？”

　　王灿简略的把曹昂、夏侯渊被俘的事情说了一遍，又把曹操家眷和魏国群臣家眷被擒的事情说了，最后沉声说道：“昔日在虎牢关的时候，你几次向曹操传送消息，这次还是由你去。等消息传到曹操耳中，看看他是什么反应。”

　　“末将遵命！”

　　吕蒙贼笑两声，快速的离开了。

　　离开大帐的时候，吕蒙心中已经考虑着曹操得到消息后会是怎样的表情。他越想心中越乐，到最后竟然在营地中一边走一边笑。

　　一刻钟时间，吕蒙召集了士兵，离开营地，朝邺城奔去。


第1320章 百官逼迫曹操

　　邺城，东门城外。

　　吕蒙带着三百名士兵来到城外停下，命令麾下的士兵取出弓弩，然后把绑着纸条的弩箭安装在弩箭上，瞄准了巍峨巨大的城墙。

　　“放！”吕蒙大喝一声。

　　顷刻间，一支支弩箭破空射出，带着刺耳的锐啸声，射入邺城城墙上。许多弩箭甚至射入城中，落在瓮城里面，被城中的士兵捡到。三轮弩箭射出，吕蒙又带着士兵转移位置，朝南门奔去。接下来，吕蒙出现在南门、西门、北门，每座城门都有弩箭射进去。

　　这样一来，消息扩散得更快。

　　守城的士兵得知了消息，即使守城的将领想控制局面，也无法控制住。

　　吕蒙完成了任务，得意洋洋的朝大营行去，嘴中还哼着小调，非常高兴。张虎跟在吕蒙后面，笑说道：“老大，咱们把弩箭射入城中，得到消息只是镇守邺城的士兵，百姓和官员不可能在短时间内得到消息，难以弄得满城皆知！”

　　“蠢！”

　　吕蒙瞪了眼张虎，说道：“虎子，你以为陛下的手段只有这些吗？”

　　张虎问道：“还有什么？”

　　吕蒙笑说道：“我们发射弩箭传递消息，史阿也会飞鸽传信，让潜伏在城中的人散布消息，扩大范围。即使会被曹操查出来，但是这是最后一战，暴露了身份也不稀奇。等消息传得满城皆知，曹操已经回天乏力，不可能扭转局面了。”

　　张虎点了点头，和吕蒙一起回营。

　　当吕蒙带着大军离开的时候，邺城里面很快就传出了曹昂、夏侯渊被俘的消息。不仅是城中的士兵，连城中的百姓都得到了消息。

　　皇宫，大殿中。

　　曹操盘腿而坐，听着满宠禀报城中传播的消息。

　　满宠满脸的忧愁，沉声说道：“陛下，城里面到处都在传言太子殿下和夏侯都督被俘虏了，弄得人心惶惶，军心不稳。这必定是蜀国的人造谣生事，臣认为必须彻查城中的事情，抓出潜伏在城中的人，再严重处罚，威慑城中蠢蠢欲动的人。”

　　曹操皱眉道：“伯宁，你认为消息的真假如何？”

　　满宠眼神闪了一下，然后朗声说道：“陛下，臣认为是假的。夏侯都督和太子殿下坐镇青州，不会失败。王灿屯兵城外，却无法攻破邺城，所以使计谋动摇军心。”

　　曹操哂笑一声，轻轻摇头。

　　满宠说道：“陛下，您要相信太子殿下。”

　　曹操自嘲的说道：“连刚正不阿的满伯宁也学会说假话了，不可思议啊！”

　　满宠面颊一红，脸上露出尴尬之色。

　　曹操正色道：“城中有蜀国的人散布消息，扩大影响，这的确是王灿的计谋。但是吕蒙带人来传信，必定是真的。想一想，我们在虎牢关和蜀军对峙的时候，就已经遇到过这样的情况。现在吕蒙传信，必定是青州陷落，王灿才会这么做。”

　　满宠听了后，也是不再说话。

　　毕竟，满宠心底也认为消息很可能是真的，不会有假。

　　“陛下，不好了。”

　　忽然，大殿外跑进来一个太监。这名太监急匆匆的，脸上露出慌乱之色，失声说道：“陛下，朝中的大臣都来了，正在宫外候着，都嚷嚷着要面见陛下。”

　　曹操眉头一挑，摆手道：“宣，让他们都进来。”

　　“诺！”

　　太监急匆匆的跑了出去，消失在曹操的视线中。

　　满宠一脸怒色，厉声说道：“陛下，朝中大臣肯定是知道了他们的家眷被俘虏的消息，现在朝臣一窝蜂的来觐见陛下，是为了胁迫陛下，让陛下出城投降。臣以为必须以雷霆手段震慑朝臣，让他们不敢轻举妄动。”

　　曹操说道：“伯宁放心，朕明白的。”

　　片刻后，大殿外传来了密集慌张的脚步声，一个个官员飞快的跑了进来。

　　“陛下啊，臣的老母、妻儿都被蜀军抓了，性命不保，请陛下救救他们。”一名官员面带忧愁，扑通一声跪在地上泣声说道。

　　“陛下，臣的老父亲被蜀军俘虏，请陛下做主。”

　　“陛下，臣唯一的幼子也在蜀军里面。”

　　……

　　朝中大臣，都请求曹操出手。但是曹操却没有力量去救回被抓的人，唯一能救回的机会是曹操投降。换句话说，这些官员名为求救，却是胁迫曹操。所谓罚不责众，所有的官员都这么做，曹操心中有怒气，也难以惩处官员。

　　不过，前来觐见的官员不是曹操麾下的心腹，荀彧、陈群、刘晔等人都不在其中，站在大殿中的人都只是无足轻重的人。

　　满宠见曹操面色为难，森冷的目光掠过朝中大臣，厉声喝道：“你们的家眷被抓，难道陛下没有受影响吗？太子被抓，陛下可曾说过？”

　　朝中的官员闻言，立刻沉默了下来。

　　曹操的目光掠过大殿中的官员，沉声喝道：“诸位爱卿，朕会给一个交代的。诸位都下去吧，让朕好好考虑一下。”

　　“臣等告退！”

　　众人来得快，去得也快，很快就消失了大殿中。

　　满宠看向曹操，颤声问道：“陛下，难道您真的打算答应他们，不能啊！”说到这里，满宠也不知道该怎么说了。曹操话语里面的意思，让满宠心中升起不妙的感觉，因为他感觉曹操像是准备投降一样。

　　曹操说道：“伯宁，若是继续抵抗，你认为能坚持多久？”

　　满宠仔细想了想，也不知道怎么回答。凭借邺城坚固的防守，或许还能坚持下去，但终归有粮草耗尽的时候，那时候又该怎么办呢？

　　曹操继续说道：“若是还有取胜的机会，哪怕是只有一丝，朕都愿意坚持下去。可如今已经是难以为继，撑不下去了。只要朕继续抵抗，第一个不同意的就是朝中的官员，没有了朝臣的魏国，还是魏国吗？”

　　满宠说道：“陛下，那些阿谀奉承之徒，不要也罢。”

　　曹操叹了口气，说道：“伯宁啊，朕知道你忠心耿耿，是朕辜负了你。朕也知道文若、子扬等人是忠于朕的，是朕辜负了你们这群心甘情愿为朕效力的人。”

　　满宠说道：“陛下，您的才华不亚于王灿，心胸不输于王灿，气魄更是不输于王灿。只是王灿运气好，招揽了无数的人才。这不是陛下的错，是上苍不佑魏国。”

　　曹操长叹了口气，说道：“是啊，苍天不佑魏国。”

　　顿了顿，曹操说道：“伯宁，朕最后吩咐你做一件事，可愿意？”

　　满宠拱手道：“请陛下吩咐！”

　　曹操深吸了口气，一字一顿的说道：“你立刻去一趟蜀军大营，告诉王灿，就说朕在邺城外见他，请他赴会。”

　　“陛下！”

　　满宠一听，立刻紧绷了起来。

　　曹操叹了口气，摆手说道：“朕意已决，去吧。”这一刻，曹操似乎更加的苍老了，本就斑白的两鬓更是透着淡淡的银光，给人一种苍老憔悴的感觉。


第1321章 相逢一杯酒

　　满宠带着曹操的命令，出了皇宫，乘坐马车离开邺城，朝蜀军营地行去。马车抵达蜀军营地，满宠下了马车，一抖衣衫，大步走向蜀军营地门口。

　　站岗的士兵警惕起来，提刀阻止满宠前进。

　　满宠大喝道：“立刻去通知蜀皇帝，魏国太尉满宠来访。”时至今日，满宠已经是魏国太尉，位高权重。他站在营地外等候，站岗的士兵也不敢怠慢，赶忙去通知。不一会儿，士兵就回来了，带着满宠进入营地。

　　大帐中，王灿坐在上方，下方坐着法正、赵云、黄忠、典满、魏延。

　　王灿看着大步走进来的满宠，沉声问道：“伯宁，所为何来？”

　　满宠拱手揖了一礼，朗声说道：“蜀皇帝，宠替陛下传达口信。陛下邀你明日在邺城外相聚，是否赴会？请蜀皇帝给一个答复。”

　　王灿朗声大笑，说道：“时隔多年，没想到还能和孟德再次赴会。”

　　满宠不依不饶的问道：“敢问蜀皇帝，是否赴会？”

　　王灿回答道：“为何不去？告诉孟德兄，明日我会准时赴会。”

　　“陛下不可！”

　　王灿答应去见曹操的瞬间，法正站出来大声说道：“启禀陛下，我军已经拿下了青州和徐州，并且攻占了冀州，只剩下一座坚城邺城。等曹昂和夏侯渊被押送到也成后，邺城不攻自破。陛下，不可轻易犯险啊！”

　　魏延瞪了眼满宠，瓮声瓮气的说道：“陛下，末将也认为不能去赴会。”接下来，典满、魏延、黄忠等人纷纷说话，都劝说王灿不要去赴会。

　　满宠再次问道：“蜀皇帝，是否去赴会？”

　　王灿笑说道：“伯宁放心，朕答应的事情不会反悔。你回去告诉曹孟德，明日朕会准时赴会。”见众人还准备劝说，王灿大袖一挥，沉声道：“这件事不用再说，我是必定去的，你们留在营中等消息就是。”

　　满宠拱手告辞，很快就离开了大帐。

　　不一会儿，郭嘉、贾诩又急匆匆的走了进来。两人都是得到了满宠来见王灿的消息，才匆忙走来。郭嘉坐下后，拱手问道：“陛下，满宠有什么事情吗？”

　　当下，王灿把满宠的来意说了出来。

　　郭嘉眼睛骤然一亮，腹胀笑道：“恭喜陛下！”

　　“喜从何来？”王灿立刻问道。

　　郭嘉快速的说道：“臣认为，曹操心理面已经有了投降的打算，所以才约见陛下。若是曹操打算坚守，肯定不会约见陛下的。”赵云、黄忠、魏延、典韦等人听后，心中的担忧消失，脸上也露出了欢喜之色。

　　王灿仔细的琢磨了一番，觉得曹操约见他的确有可能是投降的事情。若是没有曹昂和夏侯渊等人掣肘，曹操可能会决一死战。如今的情况，曹操难以下决心死战。

　　……

　　次日清晨，朝阳初升。

　　金灿灿的阳光洒落下来，整片天地都像是沐浴在金色的海洋中。王灿在典韦的护送下，出了大营，来到邺城外五里的地方。地点是曹操选择的，地势平坦宽阔，不可能不下埋伏。王灿看见曹操摆好了案桌，准备了酒食，大步走了上去。

　　典韦要跟着，王灿却摆手制止了。

　　虽然已经是四月，但北地还是春寒料峭，有些寒冷。

　　王灿大步向前，走到曹操面前，在摆放好的席位上盘腿坐下，向曹操抱拳行了一礼，笑说道：“孟德兄，一别经年，你却已经苍老多啦。昔年我们在颍川煮酒论英雄，后来在荆州襄阳外相逢，现在已经是在邺城了。”

　　曹操面色平静，沉声道：“从颍川，再到襄阳，最后到邺城，你赢了。”

　　王灿一听，心中立刻有了答案。

　　曹操端起酒壶给王灿斟满酒，又给自己斟满，端起酒樽，拱手说道：“为先，你赢了，兄敬你一杯！”

　　王灿端起酒樽，毫不犹豫的一饮而尽。

　　曹操饮酒后，笑眯眯的问道：“你就不怕我在酒中下毒吗？”

　　王灿说道：“孟德兄，我相信你。”

　　曹操冷笑两声，说道：“你王灿诡诈狡猾，岂会相信我。没有绝对的把握，你是不可能毫不犹豫饮酒的。”

　　王灿干笑两声，说道：“孟德兄目光如炬，灿佩服。以目前的局势，孟德兄若是害了我，恐怕孟德兄自身难保，曹氏一族也要跟着陪葬。甚至于，邺城的百姓说不定也会面临蜀军的怒火，孟德兄是聪明人，不会乱来的。”

　　曹操无奈的笑了，说道：“难道我曹孟德不能疯一回！”

　　王灿正色道：“孟德兄，灿了解你。”

　　曹操闻言，就不说话了。王灿也没有主动开口，两人这么沉默了下来。曹操左手端着酒壶，右手端着酒樽，给王灿斟满后，又给自己斟满酒，两人就这样一杯一杯的喝着，谁都没有说话，都没有去打破眼前的情景。

　　良久后，酒壶已经空荡荡的。

　　曹操微红着脸，说道：“为先啊，你说我曹孟德为什么会输给你？”

　　王灿深吸了口气，说道：“孟德兄，你没有输。”

　　“输了！”

　　曹操打了个嗝，吐出一口浓浓的酒气。

　　王灿说道：“孟德兄，你的确没有输。你我相比较，你一开始就处在夹缝中生存，北方有袁绍，南边有刘备、刘表，西边还有我的大军，没有时间去发展。即使你短时间内平定了袁绍，有了稳固的后方，但是也没有足够的时间休养生息。况且你麾下的人才太少，远不及我，这并非是你能力不足，而是时间不够。”

　　相比于曹操，王灿有着无可比拟的优势。

　　王灿一开始拿下了西川之地，又有蔡邕这样的名师，还有荀攸、郭嘉、程昱等一干老臣。有了这些人相助，王灿在最短时间内取得一席之地，快速的崛起。反观曹操，刚刚平定袁绍就遇到大战，国力不足，实力不足，人才不足，武器也比不上蜀军。

　　曹操盯着王灿，目光如刀，直射王灿内心。

　　王灿却神色平静，并无慌乱。

　　曹操说道：“成王败寇，既然败了，就做好了被杀的准备。我只想问一句，我若是甘愿被杀，曹氏能否留下一脉相火？”

　　这一点，是曹操最关心的问题。

　　自古以来，天下争雄的结果必定是一方彻底败亡，而且是被斩草除根。曹操担心王灿取胜后屠戮曹氏，所以直接提了出来。若是他死了，曹氏族人还要遭到王灿的追杀，还不如拼死一搏，保存曹氏的一点血脉。

　　王灿笑说道：“孟德兄，你记得昔日颍川对我说的话吗？”

　　曹操想了想，说道：“天下英雄，唯君与操耳！”

　　王灿哈哈大笑，说道：“既然是英雄，何必要赴死呢？死了可惜啊！你开城投降，归顺后暂时委屈几年，做个闲人。等我安顿好了国内的事情，随我一起再战。”

　　“还要打仗？”

　　曹操眉头一挑，露出古怪之色。

　　北方的乌桓、鲜卑、匈奴都已经被蜀军打残了，即使王灿率军继续北上，也没有了什么用武之地。曹操想不通王灿会怎么用兵？

　　他盯着王灿，期待着王灿的答复。

　　王灿一甩衣袖，说道：“孟德兄，天下之地，并不只是咱们这点地方。你给我些时间，等我把事情安排后，没有了后顾之忧，再随我一起离开。”

　　这番话若是其他人说，曹操可能会怀疑。

　　然而，从王灿口中说出来，曹操却相信了，没有怀疑王灿。


第1322章 天下一统（大结局）

　　王灿伸手一招，立刻有士兵拿着陈年佳酿过来。

　　两人边说话，边喝酒。

　　到最后，曹操都喝得醉醺醺的。曹操的护卫带着曹操离开，王灿也在典韦的保护下离开了。回到营中，黄忠、甘宁等人立刻询问结果，王灿把曹操开城投降的消息说出来，所有人都开始沸腾了。

　　天下平定，这是天大的功劳，所有人都满心期待这一天的到来。

　　次日，又是一个阳光灿烂的日子。

　　金灿灿的阳光照耀着城门，把邺城点缀得一片金黄。

　　王灿率领大军停在邺城城门外，静静的等待着。典韦站在王灿身后，略显黝黑的面颊上微红，激动无比。

　　“嘎吱！”

　　城门打开，曹操大步走了出来。

　　典韦低声说道：“陛下，曹操来投降了。”

　　王灿嗯了声，静静的等待着。

　　曹操带着大军走来，来到王灿面前，率领魏国文武百官投降。王灿接受投降，率领大军进入邺城，魏国灭亡。这时候，甘宁、太史慈、李儒、徐庶等人还在半路上，没有抵达邺城。甘宁一心想着参加最后一战，却因为消息传到邺城，使得他们抵达的时候，魏国已经灭亡了，这一情况几乎让甘宁发狂。

　　但是木已成舟，已经无法更改了。

　　魏国灭亡后，曹操从魏国皇帝被降为魏国公，但是却只是一个有名无实，只有爵位的官衔，在家中赋闲。

　　与此同时，曹氏族人也都是全都辞官，没有从政。

　　至于原来的魏国的官员，全部被蜀国接纳。许褚、徐晃、司马朗、陈群、刘晔等曹操的一干重臣，全都成了蜀国的臣子。

　　……

　　三年后，蔡邕写完汉史，完成汉朝史书编纂，死在了案桌上，无疾而终。蔡邕去世，王灿悲恸无比，却继续主持国政，休养生息，增强国力。

　　四年后，王灿挥军北上，把辽东、辽西、漠北等地全部囊入蜀国。

　　自此，大一统的蜀国完成。

　　十年后，王灿的长子王祯年满十八岁，已经成年。其实在王祯十三岁的时候，王祯就已经在程昱、贾诩等人的教导下开始接触政事，许多事情都是王祯亲自处理，不需要王灿处理，所以王灿几乎是不处理事情了。

　　王祯成年的当日，便传出王灿传位给王祯的消息。

　　此举一出，天下哗然。

　　此时的王灿只有四十出头，正是年富力强的时候。古往今来的皇帝，鲜有在壮年退位的情况，实在是令人吃惊。更加令人吃惊的是太上皇王灿离开了皇宫，一路南下，到了水军驻扎的鄱阳湖。

　　十年前的蜀国蜀军，只能在江上航行。

　　到现在，已经连续六次在海上航行，有了足够的力量横行海上。

　　一艘巨舰之上，王灿站在甲板上，身后站着两鬓斑白的曹操，典韦、甘宁、赵云、黄总等一批老将也站在身后。谋士当中只有郭嘉随行，其余的人都留了下来。曹操身边还有一个荀彧，也跟着王灿一起离开。

　　水寨中，王祯身穿冕服，看着大船上的王灿，泪流满面，不停地挥手。

　　此时一别，不知多少年之后才能相见。

　　巨舰抛锚起航，渐渐的驶出了水寨。

　　王灿乘坐的巨舰出发后，周围还有十艘大型战舰，二十艘中心战舰随行，一起使出了鄱阳湖，顺着长江东去。出了长江，进入海域，然后开始南下。

　　战船上，曹操和王灿相视一笑。

　　时间流逝，曹操已经苍老了许多，可精神却非常好，身体也健朗，尤其是曹操的头疼已经被华佗医治好，不再复发。

　　曹操看着辽阔的海域，说道：“为先，你是不是早有出海的打算？”

　　王灿说道：“我很早就想南下扫荡更多的地方，因为在东南方向有一座宝岛，还有一座小岛，这都是我的目标。孟德兄，壮志在否？”

　　曹操笑道：“烈士暮年，壮心不已！”

　　王灿闻言更是哈哈大笑，曹操看着王灿，也是笑了起来，两人的笑声逐渐消失在空中，越来越淡，越来越弱，最后已经无法听见。

　　……

　　某年，某月，某日。

　　沙滩边上，一个男子躺在一张摇椅上，身旁立着一把大伞，挡住了晒人的阳光。躺在摇椅上的人不是别人，正是蜀国太上皇王灿。他微眯着眼睛，享受着日光浴，听着旁边传来的嬉笑声，脸上也露出了笑容。

　　不远处，一群女子正在聊天说话。

　　回头看去，蔡琰、貂蝉、董卉、吴苋、糜环、大乔、小乔等女人围坐在一起，非常快乐。其中，还有两个略微年轻的女子，这两人赫然是黄月英和蔡雅。当初王灿乘坐巨舰出海的时候，也把两女带上了，事到如今两女都是有孩子的人。

　　“爹爹，有人欺负我！”

　　王灿闭目养神的时候，一个七岁左右的小女孩光着脚丫子跑到王灿身旁，伸出肉呼呼的小手拉扯着王灿，脸上带着不服输的神气劲儿。

　　女孩名叫王莹，是王灿和小乔的女儿。

　　王灿笑问道：“乖女儿，谁欺负你了？”

　　王莹嘟囔着嘴，指着不远处的一个小男孩，很不高兴的说道：“都是曹伯父家的曹鱼儿，老是欺负人家，打他屁股。”

　　王灿听后，嘴角浮现出一抹笑容。

　　曹鱼儿是曹操的小儿子曹瑞，被王莹称之为曹鱼儿。两个小孩子家争斗，曹瑞虎头虎脑的，力气更大，王莹自然不是对手。

　　王灿朝曹瑞招了招手，喊道：“小鱼儿，你过来。”

　　曹瑞三两步跑过来，哼了声，不服的看着王莹，意思是王莹找人帮忙。

　　典韦急匆匆的跑了过来，脸上露出欢喜的神情，说道：“陛下，刚刚曹操传来消息，说已经发现了孙静的踪迹，正在派兵围剿。”典韦已经是五旬开外的人了，虽然平时保养得好，可是年轻时伤患多，老了就爆发了出来，现在也是露出苍老之色了。

　　王灿摆了摆手道：“不就是孙静吗？不值一提，让老曹自己处理。”

　　典韦还欲说话，却听王灿不耐烦的说道：“没看到我和小莹儿、小鱼儿说话吗，一点小事让老曹自己看着办。”

　　典韦无奈的转身离开，去传信了。

　　王灿却留在原地，和两个小孩逗趣。沙滩边上，海风习习，咯咯的欢笑声接连不断地响起，清脆悦耳，令人爽心愉快。

　　（全书完）
