

剑圣

作者：蒙白


内容简介：

　　这是一个属于剑的璀璨时代。

　　虽然道法精微，神术玄妙，但只有剑，才是整个弥天世界诸国最为推崇，也是最华丽的时代象征。

　　剑光一吐，便是锦绣山河。骄傲的剑客但凭一剑就能让帝王折腰，让美人倾心，扶摇直上，一步登天。

　　昨日寒酸白丁，今日可傲笑王侯！

　　——而李淳带着剑宗千万年的传承，秉承剑中圣者的意志，穿越到了这个时代。


正文


第一章 封神之夜

　　弥天世界。

　　九月初三，是庆丰城大喜的日子。

　　出身于庆丰城的道尊骆玉川功德圆满，受敕封职，配享大司农神庙，司渭水神职，一举封神。

　　一人得道，鸡犬升天。虽说封神之后再无世俗的感情，但总是有些乡里乡亲的牵绊，至少以后庆丰城应该会受到一定的护佑，风调雨顺，少受兵劫，这对于普通的百姓来说，也已经足够了。

　　于是满城彻夜欢庆！

　　火树银花不夜天！

　　“切！”

　　李淳却站在城外的荒山，推着一架小小的木制轮椅，瞅着半城璀璨的灯光，握紧了拳头，龇牙咧嘴，对烟火灿烂的盛景发出不屑的冷哼。

　　“这有啥了不起？”

　　他眼神中已经偷偷流露出深深的羡慕，虽然嘴上死也不会承认。

　　轮椅上面色苍白的小女孩微笑看着他，叹了口气轻轻摇头，“大哥，人家以道通玄，感应天灵，一朝封神，从此永劫不灭，与天地同寿，那当然是了不起的。”

　　“呸！”李淳转过头嘴角一抽，伸出一根小拇指晃了晃，“火儿，你可别被这些人骗了，什么永劫不灭与天地同寿？不过是封一个相当于河伯的小小神职，撞上一个随便什么大能之士，都能反手而灭！”

　　他挤眉弄眼，努力表现出一副鄙夷之色。

　　“不朽？这弱小的神祇，也敢用不朽两字？”

　　“就算他神位到了天帝位阶，若是遇到了天地大劫，一样有身死道消之厄！”

　　“真正的永劫不灭，那只有圣人才能做到！”

　　他穿着一件泛白的青色长衫，衣角上有个不明显的小小补丁，虽然收拾得还挺干净，但一看就知道不是有钱人家的孩子，年纪也不过十六七岁，偏偏说话的口气倒是大得吓死人。

　　看着他愤愤不平的样子，小女孩捂着嘴偷笑。

　　“大哥，你是不是又要说，你是注定要成为剑圣的男人？这什么神祇，根本不是你的对手？”

　　“那还用你说！御剑乘风，天下无敌！斩强敌于九天兮，揽美人于我怀，那才是我的志向！”

　　李淳豪气干云，拍着胸脯。

　　“哦？”小女孩眨巴着眼睛，狐疑地上下打量着他，“大哥既然这么威武，那还有七天就是两院论剑之期，你的新剑招到底创出来没有？”

　　“我可听说霹雳堂的烈拔创了一招惊雷击电，连他们堂主都赞赏不已！”

　　“这个……”

　　李淳一下被点中要害，顿时就像是泄了气的皮球，没了刚才的气势，只得嘿嘿干笑两声。

　　“目前……暂时还没完成。”

　　“不过！不过啊！”眼见小女孩还要开口，李淳赶忙连连摇手。

　　“今天晚上我有灵感，我预感今天一定能完成绝妙的新剑招！哼哼，我绝不会辜负曼娘的期望！”

　　“真的假的？”

　　小女孩摇头叹息，一脸不相信的表情。

　　“当然是真的！”

　　李淳跺脚，斩钉截铁。

　　“我是注定成为剑圣的男人！区区一个霹雳堂烈拔，怎么会放在我的眼里！”

　　——他的信心当然不会是没有原因的。

　　虽然按照李淳的老师，清灵馆阁现任的阁主陆曼娘的说法，他学剑的资质最多只能算是中上，学剑的时间又短，想要胜过霹雳堂的烈拔几乎没有可能。

　　实际上清灵馆阁已经输了这么多年，陆曼娘看上去也已经不怎么在乎这次的胜负。

　　七天之后，是清灵馆阁与霹雳堂每年一次的论剑之期，李淳作为清灵馆阁的代表，要创造一招新的剑法，和霹雳堂的代表一起接受五位品剑师的评价。

　　以两人剑法的优劣，来决出这一次论剑之会的胜负。

　　对方已经完成了名为惊雷击电的新招，按照李淳打探到的消息，这一招威势十足，实在不弱，至少也能混个八九品的分数。

　　而李淳这边却是全无进展。

　　这也不能怪他，他在清灵馆阁学剑不过三年，基础还没打牢，要他创出一招能评得上品级的新剑法，实在是有些强人所难。

　　要不是清灵馆阁势微，如今二十几个学生就数李淳最强，也轮不到他出马。

　　除了那一群傻乎乎的师弟师妹们，谁也没指望他会赢。

　　虽然看起来根本没有机会，但他却知道自己一定能够拿得出压倒烈拔的剑招，赢下这一场论剑。

　　因为他有一件神奇的宝物。

　　……

　　李淳其实并不是弥天世界的人。

　　从地球穿越而来，已有三年之久。

　　在来到异界之前，李淳只是一个普普通通的学生而已，只不过天生好奇，武功、道术、风水、灵异、命理，凡是涉及到神秘范畴的东西，他都有心去研究一番，对中国古代的神仙，更是痴迷不已。

　　他也时常跟人争执神仙的境界，圣人究竟有几位等等看似虚无缥缈的问题，对这些杂七杂八的东西博闻强识了若指掌。

　　如果没有意外发生的话，原本或许他会和大家一样毕业求职、娶妻生子，平凡地度过一生。

　　——直到有一天，李淳得了一件神奇的宝物！

　　那是一块纯白的玉玦，上面镌刻着两个古体篆字。

　　李淳查了康熙字典，认得这两个字是“琅嬛”。

　　此玉玦名为琅嬛，乃是上古剑宗的传承信物。

　　——这一宗的宗旨，是要以剑入道，乃至成为不死不灭的圣人！

　　琅嬛玦中藏有剑宗搜集的古往今来所有剑法，记载有亿万种神奇剑诀，要让继承之人从学剑悟剑之中，找到大道所在，以成至圣！

　　根据与琅嬛玦一起得到的小册子上记载的内容，李淳祭炼这宝物整整三年，每天让它吸收月光精华，终于招出剑圣精魄，开启白玉玄门，进入了琅嬛书库！

　　亿万剑诀玉体横陈，任君选择！

　　李淳欣喜若狂！

　　再然后……

　　乐极生悲，在开启琅嬛书库的第二天，李淳就出了意外，穿越到弥天世界，成了一个父母双亡的贫苦少年，唯一带着的东西就只有这一件琅嬛玦。

　　搞不清楚为什么会穿越到此，好在他本来就孑然一身，又没有什么朋友，换个环境也没什么不好——更何况，这个世界的灵气充裕，各种神灵显化，神奇力量之士也层出不穷，对他来说是个更方便修炼的地方。

　　所以李淳也就心安理得地住了下来。

　　他原本以为凭着这件宝物，自然能够见神杀神遇佛杀佛无往而不利，没想到又要重新祭炼通灵，这，又花了他足足三年的时光！

　　在这三年之中，他只与颜火儿相依为命。

　　颜火儿是少年这具身体父母收养的女儿，聪颖柔弱，双腿有先天的残疾，平时有些神秘古怪，对李淳这个哥哥却是依赖异常。

　　李淳上辈子没有亲人，一开始只是看她可怜——这个家中父母早亡，只剩下他们两人，李淳总不能丢下颜火儿一人不管，当下只好承担起作为兄长的责任，努力挣钱，养家糊口。

　　人心都是肉长的，一段日子相处下来，渐生感情，李淳也就越发放不下这个妹子。

　　“三年了，今天就是琅嬛玦通灵之夜。我总算能扬眉吐气！七日之后的论剑之会，轻松击败霹雳堂的人，日后凭着精妙剑法名动天下，到时候吃香的喝辣的，咱可不会亏待了火儿！”

　　李淳安顿妹妹睡下，才耐不住性急地摸出了琅嬛玦，看着玉玦表面磷光闪烁，他不由得咧嘴而笑。

　　从穿越到这个世界，开始让琅嬛玦吸取月光精华开始，李淳就一直掰着手指头算日子，到如今整整三年，今晚上刚好就是剑圣显灵，白玉玄门开启的大日子。

　　宝光闪动，仿若通灵，也已经显露出开启的征兆。

　　看来是不会错了！

　　剑宗传承，亿万剑法，随便弄出几招来，还不足够秒杀那什么烈拔么？

　　他信心十足！

　　“时间差不多了。”

　　月上中天，庆丰城的喧嚣也渐渐平息下来。李淳探头到窗外看了看天色，点了点头，先到厨房看了看炖了半夜的大枣枸杞黄羊肉汤，肉已经熟烂，香味飘了出来，他咕咚咽了口唾沫，偷偷撕下一点儿羊腿塞嘴里吃了，满意地咂咂嘴，又加了两根柴禾，这才轻手轻脚出门，掩上门扉，朝着山中飞奔而去。

　　林木幽深，月光斑驳，李淳的身形矫健。

　　说起来还是应该感谢穿越，来到弥天世界之后，李淳有了一个健康而强壮的身体——这是日常干活锻炼加上在清灵馆阁习武的结果，比之以前那具宅男孱弱的身躯，那可是要好得太多了。

　　要是搁在以前，跑个两三里路他肯定累得汗流浃背气喘吁吁，但如今在山中飞纵，倒也不觉得有多么吃力。

　　穿过山腰一片小树林，绕过一片巨石，抵达一道淙淙小溪边上的空地，李淳停下脚步，抬头看了看月色，微微颔首。

　　“刚好！”

　　每夜子时，都是玉玦吸收月华，储备灵气的时候，李淳找了好久，才挑到了这么一块安静的山间平地，作为他秘密的修炼场所。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他可是明白得很，琅嬛玦在他身上多年，他从来秘不示人，只有在半夜三更才偷偷摸摸来祭炼。

　　到了弥天世界之后，琅嬛玦不知怎的钻入了他脑海之中，可凭心意感知取出放入，按说再没人能夺了他的，但他依旧保留了良好的习惯。

　　李淳小心翼翼地捧出琅嬛玦，贡在一块半人高长满了青苔的大石头上，月光照在玉玦之上，莹莹如流水，皎洁的宝光盈动，灵异而曼妙。

　　“玉老兄啊玉老兄，我天天晚上牺牲睡眠来陪你晒月亮，今晚你可不要让我失望啊！”

　　李淳嘀咕了一声，假模假样地拜了拜，旋即打了个呵欠，靠着那大石头坐下，从怀中掏出一本道经，借着月光读了起来。

　　“你舒舒服服躺着，我可还要背两段书，以前天天要考试，想不到到了这儿还是要考试，人生还真他么的是个悲剧……”


第二章 还有这种事？

　　庆丰城从属于东兴帝国，帝国之中，贵族和平民的分野乃是巨大的鸿沟。李淳穿越没长眼，没有投胎在一个贵族之家，那他想要出人头地，唯一的进身之阶就是科举考试。

　　三场科举，道学、武功、术法，都要合格才能得到一个秀才的功名。

　　第一场道学的考试就是先贤遗作，修行理论，八股文章，基础中的基础就是要背书。

　　考题全都出自从上古所传而下的九册道书之中，要是不会背书，根本连题目都看不懂。

　　“……至人者，默通造化，暗合阴阳，以日月为期度，当动方动，当静方静，一动一静，不失其时……”

　　月光下，李淳摇头晃脑地念诵着。

　　穿越之初，他也曾想着凭着现代人的见识，就算琅嬛玦这宝贝暂时用不上，自己也能够混得风生水起，但很快他就发现在这里没有功名在身，根本就是寸步难行。

　　他只是庆丰城主治下的一介小民，出行、从商、置业，一般情况下，全都不准！

　　“只有知识才能改变命运！”

　　李淳长叹一声。

　　考取功名，有了出身之后，才能享有真正的人身自由，才能在这个世界上获得一个平等竞争的资格。

　　李淳在这世界死去的老爹，就是考了三十年的功名没有得手，郁郁而终，只留下了一间破屋子、半屋子旧书和一屁股的债。他母亲忧伤过甚，也随之撒手人寰——这都是李淳穿越之前的回忆，如今能见的，只有半山腰两座孤坟。

　　刚穿越的苦日子李淳简直不愿意回忆，总之是咬紧牙关，坑蒙拐骗无所不用其极，才总算是熬过来了。

　　“……以坎离为药物，一刚一柔，俱归中正，则天关在手，地轴由心……”

　　实在不想背这些枯燥无味的东西——九册道书流传广泛，虽说道宫官方说法素来是这九册道书乃是大道精要所在，直指本源，但谁会相信这些骗鬼的说法？从来也没听说有人凭着这九册道书修道成功的，还不是靠各处道观秘传才能开辟修行之路？

　　李淳意兴阑珊地死记硬背着，他撇了撇嘴，好在这种背书的功夫当年考大学的时候也练过，总算难不倒他。

　　——但他却没有发现，随着他的念诵之声，背后的琅嬛玦与平日不同，渐渐开始闪动着灵异的光芒。

　　夜色之中，玉玦有时黯淡，有时又放出光亮，就像是在缓慢地呼吸一般。

　　“……日，一年一周天，分春夏秋冬之四季，应木、火、金、水之四气。每季有土旺十八日，和合四象。四季温热凉寒，昼夜长短，乃五行之精气，故日日合五行精……”

　　阴阳五行，确实是这个世界道法的根基，与李淳以往读过的经典也是大同小异，可惜没有入手的法门，这些大道的理论就失之于空泛，若是有人能光凭这些就悟出道法，那一定是天才中的天才。

　　琅嬛玦却像是十分兴奋似的，闪动的频率越来越快，甚至本体都开始震动起来，发出嗡嗡的响声声。

　　这时候迟钝的李淳才终于注意到了头顶上的异常。

　　他大喜过望，将手中的道书一扔，一骨碌站了起来，转身扑倒，把下巴架在那石头上，目光与玉玦平齐，紧紧盯着闪动的光芒。

　　“成了成了！要出来了！”

　　李淳摩拳擦掌，手舞足蹈。

　　琅嬛玦可是他在异世界混好最大的依仗，琅嬛书库中藏剑亿万，自入门而至绝顶，只要循序渐进地修炼，就算不能像那个银发剑圣一样牛逼，至少也能够成一代剑道宗师！

　　剑为武之君！

　　科举之中，武功考试最热门的一项就是剑，不知道多少青年俊彦，仅凭着一套华美的剑法打通了青云之路！

　　虽说那些古板迂腐的君子总认为内功、拳脚或是战阵上用的枪矛才是武功根本，但剑的华丽和壮美，早已征服了人心，就连当今皇帝，也是爱剑成痴之人。

　　天下谪仙白轻衣，就是因为在御前试剑，舞出一阙“将进酒”，辽阔壮美，慷慨激昂，得天子欢心，直接封侯拜相，可入禁宫参修秘法剑典，两年之内实力大进，已经堪堪触摸到了以剑封神的门槛，真可以说是一步登天。

　　对于李淳来说，琅嬛玦中所藏的剑法广博之极，随便找几套精妙的出来就足以震慑天下，可不仅仅是用来收拾一个霹雳堂烈拔的。

　　只要他不要太过张扬，低调缓缓扬名，凭着这些绝妙的剑招，还不能混个如鱼得水？

　　“我要学天外飞仙！我要学独孤九剑！我要学六脉神剑……咦，这算不算剑法？”

　　李淳喜滋滋地一边抚摩着玉玦，一边打着如意算盘。

　　“不对……剑宗所藏可都是修仙成圣的绝学，这种低武的剑法根本算不得什么！我要学星光大灭绝剑法！要学大须弥飞光捉影神剑！要学剑神诀才对！”

　　也不管这些故事里面的剑法到底是否存在，李淳早已兴奋得颠三倒四，虔诚地将玉玦捧在胸口，等着当日所见奇迹地再一次出现。

　　然而他瞪大了眼睛等了半天，玉玦的光芒却渐渐黯淡了下去。

　　“不是吧？”

　　“玉老兄你耍我？”

　　李淳把琅嬛玦高高举起，对着月光照了一照，只见整块玉玦已经变作透明，内中有丝丝缕缕的白线翻腾旋转，诡异神奇。

　　“应该是差不多了啊……”

　　他嘟囔着将玉玦贴到眼前，眯着眼睛仔细观察，忽然眼前陡然一阵炫目的白光亮起！

　　轰！

　　李淳一屁股坐在地上，只觉得眼花缭乱，脑中一片轰鸣之声，耳边嗡嗡之声不绝，咬牙睁开了眼睛。

　　琅嬛玦凌空飞起，旋转不停，嗖的一声就钻入了他的脑门！

　　脑海之中，玉玦中央一道白光冲天而起，有一个傲然的银发男子持剑而立，冷冷地看着前方。

　　“剑圣终于出来了！玉玦老兄总算吸够精华了！”

　　李淳高兴地翻了个跟斗，为脑海中的形象而兴奋，虽然已经看过一次，但回想着当日情景，再听一遍剑圣的独白，也是让人心潮澎湃！

　　银发男子长啸一声，紫气氤氲，白光震动，沉郁顿挫的语声随之响起！

　　“……余三岁习剑，七岁小成，挑战天下高手，未尝一败。偶得琅嬛玉玦，参悟天下剑法，乃至十六岁剑法大成，从此视天下高手如尘泥，极于人之道，藏于深山以求精进。”

　　“又十四载悟天人之理，修业圆满，拒天庭神职，逍遥自在，可称剑仙。”

　　“红尘百年，一晃而过，剑道修为日深，一朝彻悟。”

　　“凡人修行，历人、修、仙、圣四境，古今人杰，能越最后一步者，不过一掌之数。”

　　“……余虽称剑圣，距离至高大道仍差半步，憾甚！憾甚！”

　　银发男子手握巨剑，面色悲怆，傲立空中，目光眺向极远的远方。

　　李淳虽然在穿越前已经看过一次这景象，但当剑圣的声音在他耳边响起的时候，还是血脉贲张，心向往之，一时为之神折。

　　好牛逼的口气，好牛逼的经历！

　　按照他的说法，古往今来成圣的就那么四五个人，他短短一生百年，就只差半步登临圣位，更不用说天下无敌，打得天下高手屁滚尿流的那种威风了。

　　李淳第一次听到，就有种大丈夫当如是也的感觉。

　　人活一世，就是要轰轰烈烈，精彩绝伦，岂能庸庸碌碌泯然众人？从那一刻起，李淳就下定了决心，一定要成为剑中圣者，天下无敌！等到穿越到弥天世界之后，更是一发不可收拾。

　　剑圣有了琅嬛玦更上一层楼，他有了琅嬛玦，也能逆天改命！

　　总有一日，持剑而行，笑傲乾坤！

　　他是注定要成为剑圣的男人！

　　砰！

　　一声轻微的迸裂之声，将沉浸在幻想中的李淳惊醒，面前的银发男子影像砰然碎裂，化作无数细小的光点，就像萤火虫一样四散在夜空之中，渐渐消失不见。

　　“他走了……”

　　李淳轻轻叹息，虽然只是惊鸿一瞥，也不了解这位银发剑圣的生平来历，但只是寥寥几句话，就一直在他脑海之中留下深刻的印象。

　　剑圣影像消失之后，白玉玄门和琅嬛书库就该露出真容。

　　他深深呼吸，定了定心神，能够改变命运的东西，终于要出现在眼前。

　　只见散落的光滑之中，一扇白玉门缓缓升起，门上两字金光灿烂。

　　——琅嬛！

　　传说之中，琅嬛乃是天帝藏书的宝库，剑宗以此来命名剑谱收藏之地，既不失其堂皇富丽，又有几分豪气干云。

　　这就是白玉玄门，背后就是琅嬛书库！

　　“终于成功了！”

　　李淳欢喜无限，上前一步，不客气地对着白玉玄门轻轻一推。

　　门扉展开之后，就该是一排排高大的书架，所藏剑谱让人目不暇接！随便挑出一本，都能让庆丰城那些自以为是的剑师们目瞪口呆。

　　开门之日，就是他李淳笑傲天下的开始！

　　——然而白玉门纹丝不动。

　　“唔？”

　　李淳缩回手，表情僵硬。

　　上一次，他可没遇到这样的情景。

　　剑圣独白完毕，白玉玄门敞开，精妙剑法随他挑选。虽然他只是傻呵呵坐在琅嬛书库中乐了一夜，但那种坐拥宝山的回忆，那可是一辈子都不会忘记。

　　但现在却完全不是这样，手上传来的感觉甚是沉重，就算是用出吃奶的力气，白玉玄门依然连晃都不晃一下。

　　这琅嬛玦又在搞什么？

　　李淳皱着眉头凑近了白玉玄门，这才发现在门上贴着一张飘飘扬扬的金纸。

　　金纸上只简简单单写了几个字。

　　“天地变异，琅嬛书库整理中，暂不开放。”

　　“我靠！”

　　李淳瞪大了眼珠，差点一口血喷出来。

　　还有这种事？


第三章 大师兄

　　“大哥，你再吃点吧？这羊肉是张大伯送来的，新鲜着呢！”

　　早餐是香喷喷的羊肉汤，这居然还不能勾起李淳的好胃口，让颜火儿十分诧异。

　　在她的印象中，这位大哥最近三年来最大的变化就是对吃变得十分执着，记得三年前他去采野果从山崖上摔下昏迷了几天，自己每天衣不解带照顾他，喂他稀粥才留住了他一条命。

　　而李淳醒过来的第一句话是，“这粥味太淡……加点瑶柱熬味道就好多了，要不给我来块腌萝卜干？”

　　颜火儿差点把一碗粥都扣他脸上。

　　自此之后，他真是食不厌精脍不厌细，吃什么都得讲究，好在他也突然好像有本事起来，家里的光景比父母去世前竟然都要渐渐好些，想吃什么也就能吃什么。

　　李淳以前就嘴馋爱吃，地球上人民生活水平高，什么吃不到？他平时又宅，时不时亲自下厨，厨艺也算不错，这就养叼了自己那张嘴，终于成了一个彻头彻尾的吃货，到了弥天世界也不曾有什么改变。

　　所以今天他对着香气扑鼻的肉汤发呆，失魂落魄的模样，让人不解。

　　“暂不开放……暂不开放……”

　　李淳一直喃喃自语，愁眉苦脸。

　　“早知道不把牛皮吹那么大就好了……”

　　琅嬛书库不开放，他就得不到精妙的剑法，别的倒也罢了，还可以缓缓，就比如秀才考试，那还是差不多三个月以后的事，没准那时候琅嬛书库就整理好了重新开放也未可知。

　　但现在的问题是，与霹雳堂烈拔的论剑之会！

　　只剩七天了。

　　七天。

　　自己可是在老师和一众师弟师妹面前，拍胸脯保证这一次一定给清灵馆阁争光，一定要争下今年的荣誉。

　　现在可怎么办？

　　他唉声叹气，脸上的表情变幻不定。

　　“事到如今，也只有那个法子了！”

　　李淳咬了咬牙，“我就不信了，大活人还能叫尿给憋死，我可是注定要成剑圣的男人，怎么能在这种时候留下丢脸的败绩？”

　　他终于重振了几分精神，伸手从锅里捞了块汁水淋漓的羊肉吃了，整了整衣服，雄赳赳气昂昂地站起身来。

　　“火儿，我上学去了！”

　　“嗯！”颜火儿扶着轮椅陪他到门口，温柔地替他重新系好了腰带，“大哥，早去早回，别惹麻烦……”

　　“知道了！”

　　李淳挥了挥手，转身出门。

　　他说要去上学，当然是说去清灵馆阁。

　　庆丰城虽是边远小城，但是规划却参照通都大邑，分作九街十六坊，清灵馆阁位于城南的碧凤坊中。

　　这是一间教授武学和道法的教馆，在庆丰城中已有多年的历史，传说与刚刚封神的大道师骆玉川还有千丝万缕的关系——不过这也没给他们多带来多少学员，虽然算不上门庭冷落，但也没有太好的生意。

　　一来清灵馆阁的主事之人是个女子，剑法修为并不是很高，只是一个六级剑客而已，刚刚才能被人称得上一声剑师，勉强能够授徒。

　　二来，则是因为同在碧凤坊的霹雳堂声势太盛，大部分有点钱财的学员，都奔那边去了。那边学费虽高，不过师资队伍也确实强盛，有八级剑客压阵，在庆丰城中也能算排名前几的教馆。

　　李淳之所以一开始会选择清灵馆阁，当然是因为学费便宜离家近。

　　但还是那句话，日久生情，在清灵馆阁两年多的时光，对温柔的老师和笨拙的同学，难免会有些感情。

　　尤其是那帮二货同学。

　　“大师兄！”

　　“大师兄来了！”

　　“大师兄威武！大师兄万福金安！”

　　李淳才刚刚踏进了清灵馆阁外间的大门，就听到一阵惊天动地杂乱无章的吼声——没办法，训练了他们那么久，还是没办法整齐划一的打招呼，实在让人无奈。

　　“大师兄！快帮我算算今天的桃花如何？我能不能跟茶馆的阿花说上话？”

　　“大师兄你昨天的符太灵了，玲珑真的还看了我一眼！”

　　自从李淳想出来什么桃花占卜，让这群春心荡漾却是有贼心没贼胆的少年们的思慕之情顿时有了发泄的渠道，每天都拥着他求算桃花姻缘。

　　在馆阁之中，他说一句话，这些师兄弟都奉若纶旨，比老师说话还管用得多。

　　“行行行！待会儿上课的时候帮你们算！”

　　李淳今天实在是没心思跟他们瞎扯，给里面个子最瘦小的小胡使了个眼色，好不容易安抚住众人，转到后院池塘边柳树下等了一小会儿，果然见到小胡捂着肚子鬼鬼祟祟地摸了过来。

　　“你捂着肚子干嘛？”李淳皱起了眉头。

　　“我是跟同学们说吃坏了肚子上茅厕才溜出来的……”小胡一脸猥琐，凑到李淳身边，满脸谄笑，“大师兄，找我有什么好事？”

　　“去，去！站远点……”李淳嫌弃地吸了吸鼻子，眼珠骨碌一转，左右瞟了两眼，看清楚四下没人，这才压低了声音开口。

　　“小胡，上次你说有地方搞得到新创的剑法？能不能想办法搞一招七品的？多少钱？”

　　“噗！”

　　小胡被自己口水呛到了，“七……七品？这叫我到哪儿搞去？”

　　李淳双眼一瞪，“别装傻！你上次不是打听出来烈拔的惊雷剑招差不多有八品吗？我要不弄个七品的剑招，怎么可能稳赢他？我在曼娘面前夸下了海口，难道还能做不到不成？你自己说有路子，这时候又缩什么缩？”

　　“大师兄！”

　　小胡连声叫苦，“你还真打算作弊？这七品剑法代价可大了，还真不一定好搞，我这边弄弄八九品的剑法就算了，应付一下考试，七品……这都够参加科举的了，就算要弄到，那价钱可也不少啊！”

　　“少啰嗦！”李淳哼了一声，“不管多少钱，你给我把事情办好了！”

　　在任何世界任何比赛当中，都难免会有人作弊。

　　弥天世界的论剑之会，包括科举考试之中，也当然不例外。

　　而替人作弊这种古老的职业，也自然而然存在着。

　　剑法说是新创，但大多数都是在家琢磨好了，再私下找老师研究完善，最后才拿出来一鸣惊人，本身就说不上太公平。烈拔的惊雷剑法，若是没有他们堂主越天鹰的悉心指点，怎么可能这么快完成？

　　找人弄到漂亮的新招，充作自己所创，这种事情也是屡见不鲜。

　　李淳也是走投无路，只好出此下策。

　　“我……我试试吧……”小胡慑于大师兄的威势，嗫喏着回答。


第四章 废老头

　　“唉……”

　　虽说已经拜托了小胡，但李淳心里还是没什么底，他看着小胡蹑手蹑脚离去的背影，总觉得不太靠谱，但事到如今也是无可奈何，只好叹了口气，往清灵馆阁的后厨钻去。

　　他没心思上课，心情不爽，不如找东西吃算了。

　　才踏进后厨，就闻到一股浓烈的肉香味。

　　李淳吸了吸鼻子，沉醉其中，摇头晃脑，“狗肉！还是黄狗肉！加了八角、茴香、桂皮、冰糖一起炖烂，只闻一口也就够了，真是狗肉滚三滚，神仙站不稳啊！”

　　“哈哈哈！”

　　在锅灶之后，一个蓬头垢面却红光满面的白发老者探出头来，“小李你的口福果然是最好的，老夫弄了一早上才将这锅狗肉炖烂了，你一来又得搞走一半。”

　　“切！”

　　李淳毫不客气地走到锅边，捞出一块肉狼吞虎咽大快朵颐，也不怕烫，吃完之后还意犹未尽地吮吸着手指，微微点头。

　　“不错，水平又提高了几分，照这样下去，废老头，你的手艺要超过我了啊！”

　　“嘿嘿！”

　　老头干笑了两声，也赶紧捞出两块肉吃了，拍了拍肚皮，“老夫的厨艺本来就比你高，无非是你有些新点子罢了。”

　　他自称姓“废”，是“废物”的“废”，而不是“费用”的“费”，当时李淳听到的时候，也觉得奇怪。

　　不过或许这在弥天世界是寻常之姓，称呼久了就习惯了。

　　他们俩是一对吃友。

　　不吃不相识，最初就是李淳在清灵馆阁上课饿了跑后厨偷东西吃才认识了这老家伙。

　　废老头在清灵馆阁主厨，每天中午弄出来的饭菜都是天怒人怨，可是给自己开得小灶却味道颇佳，李淳给他小露了几手厨艺之后，两人惺惺相惜，倒是时不时躲在后厨一起偷吃。

　　算来，也已经两年多了。

　　李淳又吃了两块肉，却见废老头今天倒没有跟自己抢着吃，只是笑眯眯地瞧着他，不由有些惊奇。

　　“老头，你今天怎么了？难道是在我来之前已经吃撑了？”

　　李淳一想这个大有可能，立刻又抢了一块肉吃以免吃亏。

　　废老头瞪了他一眼，突然叹了口气，眼中黯然之色一现即隐，摇了摇头。

　　“老弟，老哥哥我没几天就得走了，这一锅狗肉，就算是给你饯别，以后清灵馆阁，就要你多多照顾了……”

　　“走？”

　　李淳愣了愣，“废老头，你要去哪儿？难道是天不假年，大限将至？”

　　他绕着废老头转了两圈，看他一脸红光满面的模样，怎么看也不像是得了绝症的模样。

　　“放屁！”

　　废老头瞪了他一眼，“老夫活得好着呢！不要胡说八道！”

　　他蹲下身子，背过身去，轻轻拨弄着灶台中的火苗，黯然长叹一声，“在一个地方待得久了，总是得走，在这清灵馆阁当中，我放心不下的，除了曼娘，也就只有你了……”

　　“放心吧，曼娘我来照顾！”

　　李淳立刻直起身子，挺起了胸膛，大声承诺。

　　哐！

　　废老头不知道什么时候抄起了锅铲，以一记精妙的招式不轻不重敲到了李淳的脑袋上。

　　“给老夫正经点！”

　　“这下还挺狠的……废老头，你除了会几手道法之外，看上去武功也不差，难道你真的就是说传说中的隐世高人？”李淳摸着脑袋，嘟嘟囔囔。

　　听他这话，废老头也不禁笑了。

　　初识之时，李淳一直怀疑他这个躲在后厨的老家伙是世外高人，还纠缠着要跟他学武，被他不耐烦地用扫帚和锅铲轰出去了好几次这才作罢。

　　“小兔崽子，少罗嗦了！”

　　废老头一扬手，“我给你的秘传道书，你背熟了么？”

　　“早就背熟了！”李淳摇了摇头，“什么秘传道书，还是啥都练不成……有什么用……”

　　虽然废老头不承认自己是世外高人，但是在李淳的死缠烂打之下，还是拿出了一本破破烂烂的道书，据说是世间并无流传，让李淳背熟——一开始李淳还挺有兴趣，不过背熟之后，发现依然无用。

　　“那我教你那招炎火秘术，你再给我练练？”

　　废老头白了他一眼，也不管他说些什么，让出了一个位置。

　　李淳叹了口气，捏了个法诀，伸手对着灶台一指，只听轰然一声，原本微弱的火苗陡然蹦了起来，形成了一个汹涌的火团。

　　“老头你要加把火你就说，别搞得那么紧张……”

　　什么狗屁炎火秘术，名字倒是挺威风，但也就是这个水平了，比清灵馆阁教的火灵术稍微强那么一点——不过也就是那么一点。

　　火灵术可以伸指一弹，弄出一朵小火苗；废老头的炎火秘术，也不过就是把这一朵小火苗变成一个小火团，变戏法还行，打架是真没用。

　　废老头却是仔仔细细地瞧着灶中的火焰，良久才长长地叹了口气。

　　“按你的资质，学道比学剑好得多，何必要附庸风雅，非去学什么剑？”

　　“你懂什么？我可是注定要成为剑圣的男人！”

　　李淳竖起了大拇指，骄傲地指向自己，“御剑乘风，天下无敌，那才是我的心愿，皓首穷经弄得自己一股霉味儿连个女朋友都找不着，那有什么意思？”

　　废老头笑着摇了摇头，“每次问你，你总是这句话，全没个正经。如今我都要走了，你还是不愿学道，那便算了。”

　　这已经是他今天第好几次提到自己要走了，李淳终于感觉到有点不对味儿。

　　这可不像是在开玩笑了。

　　“老头，你真要走？那……那到底是为什么？”

　　虽然这老头百无一用，充其量就是能跟自己热热闹闹地一起吃肉，但想着他要离开，倒也有点舍不得。

　　“来者来，去者去，人生天地间，忽如远行客。”

　　“大道就是如此，又管他是为了什么呢？”

　　废老头自嘲似的苦笑，忽然变身说话云遮雾罩的哲人。

　　“相识一场，就给你这一件东西，当有急难之时，也许可以用到……”

　　他伸手一拍，抛出一道金色的弧线。李淳伸手一抄，敏捷地接住，却是一颗金色的珠子，在手心滴溜溜转个不停。

　　“我靠，老头你还藏了这一块金子当私房钱！厨房果然是很肥的差使啊！”

　　李淳大惊小怪地叫了起来。

　　哐！

　　他脑袋上又挨了一记。


第五章 我只能作弊了啊！

　　“动不动就打人家脑袋，唉……”

　　九月的天气还是暑气未消，尤其是下午，人恹恹的没什么精神，李淳趴在课桌上，百无聊赖地拨弄着废老头送给他的金珠，想起今日那老头古怪的言行，不觉摇头。

　　但他现在自己为七天之后的论剑而忧心，实在是操心不到那老头身上去。

　　讲台上两鬓苍苍已过耄耋之年的一位老学究正在声调平板地讲解经义，这门课是所有学生最不喜欢的，大部分人都用来打瞌睡或者做自己的事。

　　啪！

　　从背后扔过了一个纸团，啪的打在李淳肩膀上，李淳叹了口气，也没回头，伸手一摸，将那纸团摸了过来，轻轻展开。

　　“大师兄，加油！可欣永远支持你！”

　　下面画着一个小小的笑脸。

　　不用看也知道，这一定是小师妹丢过来的，从半个月前开始，陆曼娘确定了李淳是清灵馆阁的代表出战论剑之会以后，每天小师妹都会丢这么一个纸团，表示对大师兄的支持。

　　少女情动，芳心可可，这倒也无可厚非。

　　只是……

　　“小师妹，你年纪也太小一点了吧！”

　　李淳脑海中浮现出小师妹梳着两角丫，拖着鼻涕的黄毛丫头模样，叹息着摇了摇头，天可怜见，小师妹明可欣，今年可只有九岁而已！

　　他把纸团揉成一团，胡乱地塞进了抽屉里，却听旁边有人轻声唤他，转头看时，只见小胡挤眉弄眼，正在对他作着手势。

　　“哟？”

　　才一个中午的时间，小胡就有办法搞定了？

　　下课的间隙，两人鬼鬼祟祟地一起摸到茅房背后。

　　“大师兄，不负所托！”

　　小胡骄傲地扬着头，一副天下我最可靠的模样。

　　“我们清灵馆阁的入门剑法是柳絮剑诀，大师兄你要创的剑招至少要与这剑意有相通之处，才不会惹人怀疑，一中午我可是问遍了朋友，终于找到一个恰好的，他可保证他那招剑法正以柳絮为意，柔中带刚，七品是稳稳当当的！”

　　“好小子！”

　　李淳大喜，拍着小胡的脑袋夸赞了一句。

　　作弊难就难在合适，平时你学什么武功有什么基础，别人一眼就看得出来，以李淳清灵馆阁柳絮剑诀的基础，他要是莫名其妙突然创出了一招刚烈凶猛的伏魔剑法，任谁也不会相信。

　　所以找小胡帮忙，也算是死马当作活马医，没想到他还真能找到一招合适的七品剑招！

　　真是天不亡我！

　　“果真我是注定成为剑圣的男人，绝对不可能随随便便会输！”

　　要是出道第一战就是惨败，虽然也有卧薪尝胆卷土重来的励志剧情可以尝试，但总没有常胜不败来得爽快。

　　“不过……”

　　小胡脸上露出一丝尴尬之色，“大师兄，人家要的价格可不便宜……”

　　“没事！”

　　李淳拍了拍胸脯，“要多少钱，我给！”

　　七品的剑招肯定不能便宜了，人家愿意转让，也算是自己的运气。

　　“他要一百两……”

　　小胡的声音越来越低，有些怯生生的。

　　“什么？”

　　刚刚还一副钱无所谓的李淳勃然大怒，咬牙切齿，“他不如去抢！一百两银子，一整套七品剑法都买下来了，他就这一招值这么多钱？”

　　低品级的剑法，市场上就有的卖，受欢迎的七品剑法，也不过就百两银子左右。

　　这人开价一百两，还真是黑心！

　　李淳咆哮了一阵，却也是怏怏地住了口，他知道他现在无从选择，显然只能挨这一刀，不然的话，又有什么别的办法可以胜过烈拔？

　　“曼娘，我可是为你付出良多啊！”

　　这三年来他勤俭持家，偷偷藏起来的私房钱也就一百多两银子，这一下子就去掉了一大半，怎么会不心疼？

　　但是为了清灵馆阁，为了曼娘，为了剑圣的荣誉，只有拼了！

　　李淳咬了咬牙，“行，一百两就一百两！你跟他约时间交易！”

　　……

　　三天之后。

　　在庆丰城外的小树林中，小胡领着李淳走到一片偏僻的空地。

　　秋天刚刚开始，树上的叶子只是渐渐泛出黄色，在傍晚夕阳的照耀之下倒是显得璀璨夺目，微凉的夜风轻轻吹过，带出一片窸窸窣窣的响声。

　　“就是这儿了，咱们就在这儿等他！”

　　小胡看了看周围，点了点头。

　　李淳说心里一点都不紧张那是假的，虽然上辈子考试作弊什么的也不是没干过，但是在这个世界，可还是破天荒的头一遭。

　　这是为教馆的荣誉，为了曼娘的面子，也是为了剑圣不败的战绩——他不断地在心里为自己打气，在小胡面前，还得尽量维持一副镇静自若的模样。

　　不知道这要花他一百两银子的剑招，到底好不好？又能不能有把握胜过烈拔？

　　事到临头，他难免胡思乱想，心中七上八下，焦急地在空地中来回踱步。

　　“来了！来了！”

　　小胡一直在看着外面，见到一个黑影从容而来，大声欢呼，拉住了李淳。

　　“来了？”

　　李淳抬头一看，只见来者身形肥胖，腰挎长剑，龙行虎步，款款而来，面色一派肃然，约莫三十来岁年纪，蓄了髭须，忽略那显眼的双下巴，倒也显得有几分威严。

　　“就是他了，听朋友介绍，此人自小习剑，虽然一直未能考取功名，却是怀才不遇，时有创出新招惊人，他架子大得很呢，好不容易才请出来的……”小胡凑在李淳的耳边，低声介绍。

　　“是谁要买某的剑招？”

　　那胖子走到李淳和小胡的面前，顿住脚步，朗声开口，倒是声若洪钟，中气十足。

　　小胡推了推李淳，李淳嘿然而笑，拱了拱手。

　　“前辈，是我要买你的剑招。”

　　“好！”

　　那胖子猛地一拍大腿，“那先把你的本事亮一亮，某倒要看看，你能不能配得上我这冲天一剑！”

　　“啊？”李淳倒是愣了愣，这过来作弊买剑招还得先自己亮功夫？

　　小胡又赶紧扯了扯他的袖子，“大师兄，你就演一套柳絮剑法给他看看，也正好看他的剑招，和你的剑意能不能相配……”

　　李淳一想也是，当下点了点头，抽出了长剑。

　　今天准备要试招，他从清灵馆阁当中借了把青钢剑出来，大概是因为年岁久远，剑身上都有斑斑驳驳的锈迹。

　　那胖子瞥了一眼，嗤之以鼻，显然是很看不起的样子。

　　李淳也不管他，“请前辈指教！”

　　他深吸了一口气，双腿一分，缓缓将长剑举起，曼妙地轻轻一划，正是柳絮剑诀的起手式。

　　虽然李淳生性惫懒，却专注于剑，也知道就算有剑宗传承可以依靠，但万丈高楼平地起，想要做剑圣的人，基础不打好是不行的。

　　这一套柳絮剑法，他每日苦练，从未懈怠，虽然只是入门的剑诀，却也已经被他使出了几分意境和气象。

　　剑尖一抖，只见剑光亮起，恰如柳絮飘飞，随风而行，变幻转折出其不意，柔中带刚，这一套剑法他使得行云流水，法度谨严。

　　“大师兄好剑法！”

　　小胡自然是在旁边摇旗呐喊。

　　“不错！”

　　胖子煞有介事地点了点头，“基础还行，柳絮之柔，也算是刻划得淋漓尽致，不过可惜终究未曾脱出窠臼，不能有急变之招，你学了我这一招之后，正好可以为这一套剑法画龙点睛！”

　　他跨前一步，也是抽出了手中长剑，轻轻地抖了一抖。

　　“柳絮轻浮，谁都明白，但却也并非没有变化，若是只拘泥在这轻浮二字之上，那可就丢了剑道的真意了……”

　　李淳听他说得头头是道，不由得肃然起敬，“前辈之言大有道理，却不知道依前辈之意，创出的招式是……”

　　“呵呵！”

　　胖子大笑一声，剑光一抖，傲然而立。

　　“柳絮虽轻，借风而上，可赴九天！”

　　“我这一剑，就叫做青云直上！”

　　“好风凭借力，送我上青云！”


第六章 美人儿师父

　　“妙！妙啊！”

　　小胡拍掌大赞，李淳也不由得点头，这剑意一翻，立刻就从柳絮剑法的轻柔之中另立了一番天地，光凭这立意，剑招就值得期待。

　　要是这一招真配得上这个立意，一百两银子也花得值了。

　　如今品剑，最重意境，这一剑，绝对能够压得住烈拔的什么狗屁惊雷击电！

　　“请前辈展示这一剑！”

　　李淳的口气越发客气恭敬，这胖子貌不惊人，看来倒是真有几把刷子。

　　“那是自然！”胖子大大咧咧地耸了耸肩膀，“你再施展那一套柳絮剑法，看我用着一招，破了你的剑意！”

　　这句话可狂妄了，柳絮剑法虽然只是入门剑诀，但剑意柔韧，轻灵精妙，守御极严，想要一剑破尽，哪里是那么简单？

　　李淳暗自心惊，却是不敢怠慢，老老实实从头开始，将这一套柳絮剑法再度演练了一遍。

　　他这剑法已经熟极而流，剑光吞吐，使得密不透风。

　　当然在高手眼中，这种入门剑法还是处处有破绽，果然见那胖子提着长剑不屑地瞅着他的剑光，根本不急于出手。

　　似乎是要等着李淳这柳絮剑法最严密的时候，他才会出剑！

　　他这剑法一共七七四十九招，最后一招乱絮纷飞，剑光四射，在身周形成一个密集的光圈，是柳絮剑法之中守御最强的一招！

　　“正是这个时候！”

　　只听那胖子大笑一声，向前一蹦，长剑一甩，冲着李淳的剑圈直扑而来！

　　“看我的……”

　　砰！

　　他的吼叫被一声清脆的撞击打断，手中的剑被李淳的剑光一挑，脱手飞出，在空中滴溜溜地打转，良久才嗤的一声插进了草丛之中。

　　胖子面色煞白，站在原地一动不动。

　　李淳收剑而立，一脸的迷茫。

　　小胡目瞪口呆。

　　这……这就是好风凭借力，送我上青云？

　　是脱手剑上青云吧？

　　“不……不对……”

　　胖子满头冷汗，皱紧了眉头，“刚刚那个不算，我没算好时机，不对啊……明明这剑意就该如此……”

　　他连滚带爬地冲到草丛之中捡起了长剑，奋力地挥舞着。

　　“好风凭借力！送我上青云！”

　　“我送！我送！”

　　肥胖的身躯蹦跶着，剑尖不断地往天空的方向刺去，表情倒是狰狞，但配合他笨拙的动作，只让人觉得好笑。

　　到这个时候，这一招到底是什么货色，自然也就清楚了。

　　也不知道小胡到底是从哪儿找来的极品！

　　“这就是你说的稳稳当当七品的剑招？就这剑招要卖一百两？”

　　李淳的眼中冒出阴森的杀气。

　　“这个……这个……”

　　小胡背上冷汗都冒了出来，愤怒的大师兄可是很可怕的，他两腿发软，放声哀呼。

　　“我也是受奸人蒙蔽，大师兄饶命啊！”

　　“啊——”

　　惨呼之声，从城外的小树林中不断传出，让人不寒而栗。

　　……

　　狠狠地教训了那个装逼的胖子之后，李淳最终还是垂头丧气地回到了清灵馆阁之中。

　　现在时间越来越紧，还剩四天的功夫，他也算是手段尽出，但看来实在是找不到胜过烈拔的办法。

　　难道这出道第一战，当真要输了么？

　　虽然很多牛逼人物也不是从来没有失败过，废柴崛起更有震撼力，但即使这样安慰自己，李淳心头还是有些许的不爽。

　　“为今之计，只有尽可能地挽回损失了……”

　　“大师兄，你打算……肿么办？”小胡大喜，他被李淳揍得跟个猪头一样，眼睛肿了起来眯城了一条缝，说话都漏风口齿不清，却还是咧着嘴向李淳问计。

　　“这一次论剑之会，听说霹雳堂那边也有开盘了吧，我输的赔率虽然不高，但赚回一点是一点……”

　　“拿咱们这一百两银子，全部买我输！”

　　李淳一脸悲愤。

　　“啊？”

　　小胡惊讶地张大了嘴巴，几乎能塞得下一个鸭蛋。

　　放弃了！彻底放弃了！

　　大丈夫拿得起放得下，李淳这时候只能做这样的决定，还有四天的时间，真的是没办法了。

　　“陆老师那边，要不要先说一声，大师兄你可是保证过的……”小胡想了想，好心地提醒李淳。

　　“曼娘……对不住了……”

　　想起老师胸前那片春光，李淳胸中自然涌起一股英雄豪情，但比不过就是比不过，自己也算是仁至义尽，这时候放弃，也已经算是拼到最后一刻了。

　　“我去给曼娘旁敲侧击一下，免得她抱太大希望又失望……”

　　李淳咬了咬牙，大丈夫要有承担，作为注定要成为剑圣的男人，既然已经准备好了失败，那至少也要给别人一个交待。

　　陆曼娘的静室就在清灵馆阁的后院，平时不教课的时候，她大部分时间都在静修。

　　她今年二十六岁，这个年纪尚未婚配的女子，在庆丰城中已经是绝对的少数，但她同样还有一个六级剑客的身份，这又让她的选择有了几分决绝的意味。

　　平民之中二十六岁的六级剑客，同样也是不多见的。

　　李淳入学的时候，就听说陆曼娘是为了清灵馆阁，也为了自己的剑客生涯，选择了不嫁。

　　对于一位正值妙龄的美人来说，这是一件非常有勇气的事。

　　也更加让人怜惜。

　　李淳缩头缩脑地到了陆曼娘静室门口，他在师弟妹面前是威武的大师兄，但在曼娘面前，却抖不起这威风来。

　　“是小淳么，进来吧！”

　　他还没有敲门，陆曼娘就开口招呼。

　　身为六级剑客，耳聪目明，稍有异动都能感知得到，李淳的脚步声，她当然能够听得出来。

　　李淳嘿嘿一笑，推门而入。

　　“拜见老师。”

　　说是拜见，也不过就是随意地拱了拱手，本来就不是严格的师徒之分，面对着一向温柔的陆曼娘，就算是再老实的学生也不会那么讲究规矩，何况是从来都不老实的李淳。

　　陆曼娘盘膝坐在一个蒲团之上，面前插着一柄秀气的细剑，剑身纹着黑色的细纹，极尽精美。

　　这是清灵馆阁从古时候就传下来的名剑“流光”，据说最早的主人，是第一个以剑封神的女剑客，传到如今，已经有几百年了。

　　这柄剑寒光四射，夺人眼球，但剑后的女子也丝毫不逊色。

　　陆曼娘的面容端丽，温柔恬静，眉目之间却又有几分隐藏的英气，由于常年练剑，身段更是窈窕，一袭紧身的绿色劲装衬托她纤细的腰身，没有一丝赘肉。与不盈一握的腰肢一比，胸前的浑圆硕大更显得触目惊心。

　　——她在庆丰城中，也算得上是有名的美人。

　　“小淳，你在害怕输么？”

　　见到李淳进来，陆曼娘微微一笑，开口询问。

　　“怎么可能？我是注定要成为剑圣的男人，怎么会输给烈拔那种家伙？”

　　李淳不假思索地就张口回答。

　　说完之后他就恨不得抽自己一个嘴巴，面对着陆曼娘的时候，总是没办法说出没信心的话——但今天明明是来打预防针的，怎么自己还是这么嘴硬？

　　路曼娘的笑容更加的温柔，“我还以为小淳你怕输，所以来找老师安慰。”

　　“切！我绝不会输，曼娘你放心吧！”

　　虽然心里完全不是这样想，但嘴里却是说出完全不同的话。

　　“其实清灵馆阁已经很多年没赢过霹雳堂了，你天资虽然不错，但毕竟学剑的日子太短，要是输了，老师也不会怪你……”

　　“说什么呢？”

　　李淳打断了陆曼娘的话，咬牙道：“其实我只是来问问曼娘你，论剑之会，应该穿什么衣服合适……”

　　“哦？”陆曼娘眉毛一挑，似笑非笑。


第七章 李淳，请快一点！

　　从陆曼娘的静室之中出来，李淳苦笑不绝。

　　原本是想要去让人不要太抱希望的，结果反而变成了赌咒发誓地宣布必胜宣言，他真是把自己逼到了悬崖边上。

　　“这回输了的话，在曼娘面前可丢脸了！”

　　四日时间，如白驹过隙，李淳再怎么样也变不出什么花样。

　　这几天当中，李淳确实再也没见到废老头，看来是如他所说，已经突然远行，不知所踪了。

　　论剑之会，按时举行。

　　五位品剑师，以德高望重的古老爷子为首，已经入席。

　　霹雳堂的堂主越天鹰，也已经笑眯眯地就坐，在他身边，身材魁梧的烈拔虎着一张脸，不屑地瞧着对面的李淳。

　　“放宽心，只是第一次，胜负无关紧要，展现出你对剑的理解就好。”

　　陆曼娘轻轻地拍了拍李淳的手臂。

　　到这时候，李淳还想顺口说一句我绝不会输，但看了看现今的情况，终于还是咬牙忍住没说。

　　“两位代表，请上擂台！”

　　品剑师中最末一位，高声呼喝。

　　马上就要踏上论剑大会的擂台，李淳虽然死撑着一副胸有成竹的模样，其实心里早就垂头丧气一蹶不振，识海之中，两扇白玉大门还是没有半点动静，上面那张金纸飘飘荡荡，琅嬛书库还是没有开馆的希望。

　　“罢了！”

　　李淳捏紧了拳头，抱着视死如归的勇气，一步步地踏上了擂台。

　　“大师兄加油！”

　　清灵馆阁的一众弟子，一起发声高喊，小师妹的尖叫声直冲云霄，小胡更是带头拍起掌来！

　　“大师兄必胜！大师兄威武！”

　　李淳只觉得脸上火辣辣的，他狠狠地瞪了小胡一眼，握紧了腰间的剑柄，慢吞吞地走到擂台中央。

　　烈拔也是霍然起身，腰间的巨剑呛啷一阵乱响，大步流星地走到了李淳的对面。

　　“清灵馆阁与霹雳堂论剑之会，每年九月举行一次，印证双方学子学武进度……”

　　在论剑之会开始之前，循例是品剑师们喋喋不休让人耳朵起老茧的讲演，李淳闭上了眼睛，充耳不闻。

　　直到突然有一句话飘进他的耳中，“依前朝所约……”

　　“连输十年者，就要成为对方的附属！为对方所并……”

　　“这一条，诸位可不要忘了！”

　　品剑师的语调没有丝毫起伏，李淳的心中却是悚然一惊。

　　——去年的论剑之会，可没人提过这件事。事实上所有的清灵馆阁弟子，估计没有一个人知道还有这个约定。

　　这时候突然提起，难道是……

　　他陡然睁开眼睛，目光落在霹雳堂堂主越天鹰的脸上，只见他一副小人得志的奸笑。

　　“……到去年为止，清灵馆阁已经连输了九次，如果这一次再败，”品剑师顿了一顿，对着陆曼娘点了点头，“陆馆主，你们就该履行约定了！”

　　陆曼娘欠了欠身，“自当如此。”

　　她的表情依然从容，似乎并不在意。

　　“曼娘，你可没告诉我我们清灵馆阁已经输了九次了！你也没告诉我这次再输就会有这么一个见鬼的约定履行！”

　　李淳一阵头晕，在心中疯狂咆哮。

　　清灵馆阁已经连输九年，这第十年的论剑之会，现在可不仅仅是他的出道第一战那么简单！如果他输了，那清灵馆阁就会沦为霹雳堂的附属，清灵馆阁之名，从此在庆丰城消失！

　　陆曼娘矢志不嫁，争了这么多年，不就是为了清灵馆阁的延续么？

　　到头来，这份沉甸甸的责任居然落在他的肩膀上了？

　　“既然双方都无异议，那今日的论剑之会，就此开始！”

　　品剑师咳嗽了一声，轻轻地敲了敲桌子，“请霹雳堂弟子烈拔，先展示你的剑法吧！”

　　“在！”

　　烈拔高声答应，斜睨了李淳一眼，冷笑一声，抽剑出鞘，高举向天！

　　这是他们霹雳堂雷声剑法的起手式。

　　虽然是展示自己新创的剑招，但肯定不可能单单挥出一剑就结束，对于他们这些剑道的初学者来说，自然还是先舞一套现成的剑法，然后将新招夹在剑法之中，以保证剑意的完整，也让品剑师更好评判。

　　“呼——”

　　烈拔挥动长剑，呼啸声起，威势十足。

　　看得出来，在这雷声剑法之上，他也是下了一番功夫的。

　　不过这声势却没有让品剑师们满意，事实上还有两位不太明显的皱了皱眉头——这也没办法，如今的风气就是这样，这种力量型的剑法，素来不受品剑师的喜欢。

　　不过烈拔也不担心，毕竟剑招的质量在那儿，他只要能够正常发挥，八品的评价是逃不脱的。

　　他剑挥得越来越快，剑光之中隐隐传出风雷之声，雷声剑法的奥妙，也被他发挥得淋漓尽致。

　　“这大个子本事还真不差……”

　　私心里还在盼着烈拔失误的李淳失望了，看他基础扎实，剑法纯熟，犯错的可能性实在不大。

　　随着烈拔的剑挥动越来越快，他的剑招，也终于到了高潮！

　　嗤！

　　陡然之间，剑光之中光芒耀眼，仿佛真的是有电光掠过一般，所有人都是眼前一花！

　　“狂风掀巨浪，惊雷挟金鼓！”

　　烈拔高声一喝！

　　惊雷击电一招，出！

　　剑势如电，绚烂夺目。

　　就像是平地一个奔雷似的，轰然一响，擂台下的观众身子都是一震，就连有两个昏昏欲睡的品剑师都陡然睁大了眼睛。

　　雷霆般的一剑！

　　这最后一招挥出，仿佛也用尽了烈拔最后一分力气，他收剑而立，额头见汗，胸口起伏不定。

　　一时之间，场中静默。

　　这一招，确实不错。

　　“虽然有点粗陋，倒也算是有几分野趣，若是品剑，我觉得可入八品之列！”

　　“诸兄所言甚是，以老夫看来，霹雳堂中学子，他这剑如军中老卒，粗鄙无文，但难得是气韵雄健，隐隐有兵戈气象，我也给个八品的评价！”

　　几位台上的品剑老师商量了一阵，都得出了相同的结论。

　　八品？

　　这算是客观公允了。

　　李淳叹了口气，这是意料中的结果，烈拔这一招并不华丽，但是气势不差，若是只追求胜负的话，或许评价还会更高一些。

　　但八品也足够打败自己了。

　　因为自己一招都没有，如果现场胡乱凑出一招，那自然是不入品。

　　他看了一眼陆曼娘，她依然是沉静地坐着，对着自己露出一个鼓励的笑容。

　　“管他的！拼一拼！”

　　李淳咬了咬牙，事到如今，也只有拼那么一拼了，听说有很多天才舞剑之时，随着剑意推动，自然创招，却成无上绝学！

　　自己虽然没有成功过，但浸淫柳絮剑法也有两年多的时间，天天苦练，或许能够熟能生巧，临时创出一招妙招也说不定！

　　“请清灵馆阁弟子李淳展示剑法！”

　　品剑师评判完烈拔的剑招，让他下台，又把李淳叫了上去。

　　李淳扫了五位品剑师一眼，只见为首的古老爷子面色冷冽，不苟言笑，心中一寒，手心有些出汗，咬牙拔出了长剑，站在原地，眼观鼻鼻观心，投入到忘我的情境中去。

　　想要翻盘，必须先战胜自己。

　　不管能不能成功，至少要全力以赴！

　　“我可是注定要成为剑圣的男人，这小场面，有什么好怕！”

　　他静静地举着长剑，身子一动不动，双目微闭，竟像是入神了一般，只有轻风吹动他的衣袂，缓缓飘扬。

　　“大师兄在干什么？”

　　“怎么不动了？”

　　师弟们小声地议论起来。

　　霹雳堂的人，更是嗤之以鼻。

　　“不行了吧！听说清灵馆阁的李淳最会装神弄鬼，可惜这擂台之上论剑，乃是真刀真枪，没办法糊弄！”

　　“对，他怎么可能比得上烈拔师兄？”

　　“这么久都没动，难道把入门剑法都忘了？哈哈哈哈哈！”

　　难听的笑声从霹雳堂那一边传来，清灵馆阁的弟子怒目而视，却也是心急如焚。

　　“大师兄不会输的！大师兄一定有厉害的剑法！他跟可欣也保证过！”

　　小师妹急了，哭丧着脸，眼泪都在眼眶里面滴溜溜乱转。

　　“咳……”

　　台上的品剑师也不满地咳嗽了一声。

　　“李淳，请快一些！”


第八章 临阵悟剑！

　　李淳却是充耳不闻，如今他已经完全沉浸在自己的世界之中，只是反复记诵着柳絮剑法的几句歌诀。

　　“风中柳丝舒懒腰，几点飞絮随风飘，劲风骤起木折腰，柳絮却可轻卸巧。冷观得失感玄妙，扁舟亦可度狂潮！”

　　这歌诀朗朗上口，简单明了，其中却蕴含着武学深意，李淳只觉得就差那么一层窗户纸，凭着这种感悟，就能够创出无数新招，偏偏就被卡在某个瓶颈之上，动弹不得。

　　他一动都还没动，背上的衣服却早已被冷汗浸透！

　　“就差……那么一点么……”

　　李淳不甘心地握紧了拳头，只觉得一个硬硬的东西在手心发烫。

　　这是废老头送给他的金色圆珠，他平时就一直拿在手中玩耍，这时候不自觉地捏紧，却见那金珠像是被他掌心的热力融化一般，渐渐化作金黄色的液体，渗入他的身体之中。

　　“嗯？”

　　李淳忽然之间浑身一震，只觉得一股热流从掌心冲入，直达顶门，竟是撞入他的识海之中！

　　脑海之中轰然一响，只见那白玉玄门晃了两晃，在一道金光冲击之下，原本贴在门上的金纸飘然而飞。

　　白玉玄门，竟然是无声无息地打开了！

　　“怎么回事？”

　　李淳心中狂喜，现在也顾不上思考到底是什么原因，当下就想冲入琅嬛书库之中，却见一个粉雕玉琢的童子坐在门口，伸手拦住了他。

　　“神力有限，琅嬛书库只能开启第一层，你想要什么剑法，只要能够支付相应的神力，我自然会帮你取用！”

　　童子的声音脆生生的，却是不容置疑的决绝。

　　“神力？第一层？”

　　李淳一头雾水，但这时候时间紧迫，哪里还管的上这些，“给我关于柳絮的一套剑法，至少……至少要七品以上的，不，六品！”

　　“这个世界的六品？”

　　那童子撇了撇嘴，甚是不屑的模样，伸手一指，只见从他背后的书架之中，飞出一点金光，与李淳在识海中的形象融成一体。

　　“这一套剑法也就够了，去吧！”

　　于此同时，白玉玄门再一次轰然关闭，李淳心神一震，陡然睁开了眼睛。

　　他依然持着剑站在擂台中央，一动未动！

　　“李淳！”

　　品剑师的催促声中，已经有了几分怒气。

　　“是……是……”

　　李淳嘿然一笑，举起了剑，“这就来了，各位，尽情观赏吧！”

　　在他脑海之中，陡然多了数招精妙的剑式，虽然不知道刚才是怎么回事，但他至少明白，在这关键时刻，琅嬛书库立功了！

　　凭着这套剑法之中的任意一招，他绝对能够胜过烈拔！

　　这是理所当然之事！

　　“因为……我是注定要成为剑圣的男人啊！”

　　李淳厉喝一声，剑光一抖，化作无数星星点点的飞絮，他也同烈拔一样，仍是以入门的柳絮剑法，作为他新剑招的背景。

　　春风忽起，柳絮飘飞。

　　他的剑招轻灵而温柔，洋洋有煦暖之意，在座之人，都是如沐春风。

　　“不错！不错！”

　　古老爷子也微笑点头，“这少年的基础，真是不错！”

　　霹雳堂那几人，面色自然是不好看了，说起来柳絮剑法的品级还不如雷声剑法，但就是因为风格意境的不同，就是得到现在这些主流的赞赏，这真是叫人郁闷。

　　“嗤！基础好又怎样，我就不信，他能创造出什么厉害的剑招！”

　　烈拔额头青筋直冒，捏紧了剑柄。

　　李淳嘴角含笑，剑光越发的温柔。

　　他刚刚一直沉浸在柳絮剑法的意境之中，本身就已经到了突破创招的边缘，得到琅嬛书库的剑法一点，顿时心中一片澄明。

　　他的柳絮剑法，已经施展到了炉火纯青的境界，其中意境，更是高妙深远。

　　能够将入门剑法练到这个地步，也足以让人赞叹。

　　陆曼娘微笑点头。

　　她一直都没有指望过李淳能够赢，这本来就不是一场公平的比试，霹雳堂上千弟子，而且像烈拔这样的，都是从小就投入师门的入室弟子，学剑最起码也有七八年了。

　　李淳才三年的学剑经历，他虽然刻苦，但终究人力有时而穷，能够做到这个地步，已经足够让她欣慰。

　　“就算是输了，也不过就是将清灵馆阁结束罢了……这祖先的荣誉，终究不是那么好承担的……”

　　陆曼娘苦笑，目光流转，也不知道她在想些什么。

　　在她看来，李淳虽然已经到了这一层境界，但想要借机创出有价值的新招，却犹有未足，到这一步，也就够了。

　　然而场上的形势，却是出乎她的意料之外。

　　李淳的剑招，陡然更慢了下来。

　　这时候一套柳絮剑法，堪堪已经使到了最后，乱絮纷飞，也应该要结束了。

　　剑意却仍然极尽缠绵，未曾终止！

　　“这是……”

　　陆曼娘惊喜交加，霍然站起身来。

　　创招，李淳真的是在临阵创招！

　　别人不知道，她还能不知道李淳的武学进度么？何况以李淳的性子，若是早创出来新招，又怎么会不到她面前来炫耀？

　　如今他剑意衍伸，显然是在刚才的感悟之中，创出了新招！

　　从这缠绵的剑意来看，这一招，还真不差！

　　“飘飏南陌起东邻，漠漠蒙蒙暗度春。”

　　“花巷暖随轻舞蝶，玉楼晴拂艳妆人。”

　　李淳口中轻吟，长剑在空中画出一道微妙的弧线，剑尖抖震，幻化出一片光雾，有说不出的旖旎之意，竟是在柳絮翻飞之外，翻出一股情意来！

　　在场之人，都禁不住心怀荡漾，也不知道是因为这美丽的剑法而动容，还是李淳口中的吟诵而感动。

　　凡是有过经历的人，都默默无言，或许都在回忆记忆中那一位玉楼之上的美丽女子。

　　未曾体味过情爱滋味的人，也都憧憬着那滟潋的情致，一时之间都有些痴了。

　　小师妹哇的一声哭了出来。

　　“大师兄好厉害！”

　　一众师弟们，忍不住都是高声大叫。

　　“有情之剑，剑中有情，想不到这样的剑法，李小友竟然能够施展到这种程度！”

　　古老爷子悚然动容，禁不住拍案叫绝！

　　连称呼都变了！


第九章 我不服！

　　“这一剑，可为六品！”

　　“立意绝顶上乘，惜乎剑招稍嫌稚拙，否则一个五品是稳稳的！”

　　古老爷子一表态，另外几位品剑师都是忙不迭地叫好。

　　六品！

　　硬生生地压了烈拔两个品阶！

　　李淳微笑收剑而立，躬身行礼。

　　他这一招，只是从琅嬛玉库之中所得弱柳扶风剑法之中的一记变招而已，果然剑宗传承不会骗人，说是六品，就果然是六品。

　　今天的论剑之会，终究是清灵馆阁赢了！清灵馆阁不必并入霹雳堂，陆曼娘的坚持，总算没有白费！

　　他的剑圣之路，也以一场酣畅淋漓的大胜，作为开局！

　　李淳转过了头，对着陆曼娘做了一个胜利的手势。

　　陆曼娘轻轻一笑，急忙低头，不让人看到她眼中的泪花。

　　赢了！

　　从来没有想到，竟然会赢了！

　　“大师兄天下无敌！大师兄英明神武！”

　　结论既然已出，一众师弟们自然都是声嘶力竭地呼喊，衷心表达自己对大师兄的崇敬之意！

　　“我不服！”

　　烈拔急了眼，扯直嗓门叫唤！

　　他郁闷啊！

　　那小子轻飘飘软绵绵的剑法就能有六品，自己这雷霆万钧的剑招倒只有八品，这什么评价体系？黑幕！一定有黑幕！

　　可铁面的古老先生坐在中央，他怎么也没胆子喊出黑幕这两个字，只得硬着头皮咬牙喊着不服！

　　“我不服！我要求斗剑一决胜负！”

　　斗剑！

　　斗剑这两个字一出，在场之人都是哗然，而品剑师们更是一脸怒容。

　　“这是什么地方，岂容你喧哗？”

　　“你是质疑我们品剑的眼光么？真是不成体统，霹雳堂都教出什么样的弟子？”

　　“剑道高妙，岂是蛮力决胜？”

　　几个品剑师一起瞪大了眼睛，唾沫横飞地指责烈拔，烈拔傻了眼，一脸痛苦地承受着喋喋不休的攻击，怎么也没想明白自己只是提了一个斗剑，怎么就被骂成了这个样子。

　　这也怪当时的风气不好，剑虽然是武学，但已经被人拔高到了艺术的高度。

　　在很多人心目中，只有那些下等人才会脸红脖子粗的拔剑动手，高手过招，根本就是只要展示一剑，就能分出高下，飘然而去，何等潇洒？

　　霹雳堂主越天鹰哀叹一声，摇了摇头。

　　莽撞啊！这个徒弟还是莽撞啊！就算要提出斗剑，也不能用这种方式，今天看来是只能认输了。

　　越天鹰拍了拍烈拔，示意他不要再说话，烈拔这时候也知道捅了马蜂窝，赶紧闭紧了嘴巴，不敢再吭一声。

　　他不敢说话，李淳倒是颇有风度地站了出来。

　　“既然烈兄想要斗剑，那为了公平起见，我也愿意接受。免得让世人看轻了诸位老师的眼光，我这剑法虽然不成，不过胜过一个莽夫，还是不成问题。”

　　“大善！”

　　“李小友此言甚是！”

　　“这才是少年老成，用剑的雅士！”

　　几位品剑师一起开口赞赏，古老爷子更是赞许的点了点头，虽然没有说话，看上去也是对李淳的应对甚为满意。

　　同样的话，在李淳嘴里说出来，跟列拔嘴里说出来引起的反应硬是不同，列拔气得眼冒金星，只见他占尽了便宜还卖乖，心中更是恨得牙痒痒，待会儿斗剑，非要他吃个大苦头不可！

　　这小子学剑不过两三年，又不是什么剑道的天才，否则也不会在清灵馆阁委屈地窝着了，他绝对不可能是自己的对手，又有什么本事创出剑招？

　　那一招也不知道他是从哪里偷来，想要这么简单就胜过他烈拔？

　　没门！

　　“不过……”

　　李淳对着烈拔笑了笑，口风忽然一转。

　　“斗剑之事，也要诚意。先诚于剑，才能够极于剑，今日烈兄演剑已毕，精神已衰，若是现在跟他斗剑，一来是趁人之危，二来也是对剑之不诚，我所不取。”

　　李淳微微而笑，侃侃而谈，但在烈拔看来，这人却笑得像是刚吃了十七八只小鸡的黄鼠狼一般让人厌恶。

　　“我精神好着呢……谁要休息……”他口中嘟哝，却被身边的师父越天鹰一把捂住了嘴巴。

　　“三日之后，待我斋戒香汤沐浴，再到此地，与烈兄斗剑决胜如何？”

　　李淳朗声询问，虽然带着征询的口气，但看一众品剑师一致赞叹的反应，显然是已成定局。

　　越天鹰拉住烈拔，在他耳畔低语：“小拔，千万要冷静，那小子临阵创招，天赋还算不错，不过根基比你差得太远，真要斗剑，他光凭这一剑又有屁用？你稳扎稳打，一定能赢他——现在不要乱说话了，答应他！”

　　他老奸巨猾，比火爆脾气的徒弟可聪明多了，他当然知道现在动手，烈拔必能稳胜，但事已至此，只有给那小子三天的缓冲期，反正三天之后，一样能够挽回霹雳堂的面子！

　　“好，三天就三天！”

　　烈拔不服气地咬了咬牙，但在师父的警告之下，终于答应下来。

　　李淳微微一笑，拜谢诸位品剑师之后，这才转身对着清灵馆阁诸人高举双手！

　　胜了！

　　“大师兄万胜！”

　　一众师兄弟一起欢呼，小师妹更是连蹦带跳，窜入了李淳的怀中。

　　陆曼娘静静地看着他们欢腾的一幕，表情已经再度平静下来，只是嘴角带着止不住的温柔微笑。

　　“曼娘，我总算不负所托！你放心吧，三日之后，我斗剑必胜那傻蛋，到时候让霹雳堂的人输得心服口服！”

　　李淳咧嘴一笑，“我可是注定要成为剑圣的男人啊！”

　　“小滑头！”

　　陆曼娘轻笑了一声，她走到李淳的身边，拍了拍他的肩膀，欣慰点头，压低了声音在他耳边说话，“这三日之中，你还得要临时抱佛脚吧？”

　　“师父，你还真是精明啊……”

　　李淳也同样压低了声音，嘴角抽动苦笑。

　　他何尝不想当场就把烈拔打个屁滚尿流，但是刚刚在琅嬛玦中习得一套精妙剑法，虽说演练的时候配合柳絮剑法的剑意，有一招已经神髓尽出，但真要打架能发挥几成威力，那还难说得很。

　　更何况其它那些剑招，虽然琅嬛玉库能够让他立刻掌握，但只得其形，未得其神。

　　这三天不好好磨一磨，想要在实战之中打赢烈拔那简明犀利却充满力量感的剑招，还真不是那么容易的事。

　　所以他煞有介事地说了这么一套冠冕堂皇的说辞，无非就是缓兵之计罢了。

　　当然这个世界的品剑师，就是吃这么一套，烈拔那样的直性子，活该吃瘪。

　　想起烈拔和越天鹰脸上的表情，陆曼娘忍不住笑靥如花。


第十章 神力来源？

　　退出比武场，摆脱了那一群纠缠不休的师兄弟和像八爪鱼一样直往他身上扑的小师妹之后，李淳所做的第一件事，是赶紧找一个偏僻的地方，遁入识海之中，去看看琅嬛玉库之中的情况。

　　关键时刻还是琅嬛玦靠得住，千钧一发之际给了他一场酣畅淋漓的胜利。只是当时时间仓促，那守门童子的话他都没怎么听明白，只是急急忙忙地要了一套剑法，也不知道到底是怎么回事。

　　如今有了时间，自然是要赶紧来问问。

　　还好，白玉玄门依然是开启了半扇，那个童子懒洋洋地坐在门口晒太阳，瞧见李淳走过来，也全然没有起身搭理之意。

　　“咳，这位小朋友……”

　　童子瞪了他一眼，李淳觉得这称呼似乎不对，想了想又开口道：“这位小兄弟……”

　　“别乱叫！”

　　童子面现愠色，从鼻子里面喷出两道凉气。

　　“这位小哥……”

　　李淳从善如流，第三次改正称呼，但童子似乎仍然不太满意。

　　他伸出白嫩的小手，掰着手指头算，“我今年已经一千三百二十六岁了，你不叫一声祖宗爷爷也就算了，至少也要恭恭敬敬叫一声前辈吧？我可告诉你，虽然你是剑宗传人，但如今琅嬛玉库可是由我说了算，你想……”

　　“前辈！前辈好！”

　　李淳不等他说完，双目放光，恭敬行礼，热情地喊了一声前辈，语气之热烈，把那童子都吓了一跳。

　　不就是一个称呼么，一听说琅嬛玉库是这个小家伙说了算，想着里面数以亿万的精妙剑术，李淳心头火热，这一声前辈叫得可是心甘情愿。

　　若他真有一千三百二十六岁，那叫一声前辈本来就是应该的，也不吃亏。

　　“人不要脸则无敌啊……”

　　童子叹了口气，顿时下了结论。

　　既然李淳的态度那么好，他自然也就没有了刁难的余地，只是皱着眉头瞧了他两眼。

　　“你的神力已经没有了，还来这儿干什么？唯一的机会就是等每个月圆之夜，到我这儿来碰运气拿一本秘笈……”

　　李淳听得一头雾水，“停停停，前辈，是不是先给我简单介绍一下，这琅嬛玉库到底现在是怎么回事，不然我都听得稀里糊涂的。”

　　“真笨！”

　　童子摇了摇头，鄙夷地扫了他一眼，终究还是履行了一个书库看守应尽的责任，开始给他解释这琅嬛玉库的现状。

　　在原本的世界，琅嬛玉库自然是可以完全开放，里面亿万剑诀，随意让李淳取用。

　　但是不知道什么原因琅嬛玦随着李淳穿越到弥天世界之后，因为外界的天地法则发生了变化，那原本一些秘笈的记载和修炼方法，都发生了微妙的变化。

　　“差之毫厘谬以千里，你懂不懂？上乘武学，要是练错了那么一点……”

　　“砰！”

　　童子双手一张，口中发出砰然的爆炸声，吓得李淳连连点头。

　　天地变化，许多力量的应用虽然差别不大，但只是这些细微的变异，就足以让一本原来精妙的秘笈变成让人走火入魔的利器。

　　练到最后爆体而亡，只怕也不是什么意外的结局。

　　好在剑宗传承不是那么简单，琅嬛玦会根据这一方天地的规则，慢慢修正秘笈之中的偏差。

　　“那还好……”李淳嘘了口气，拍了拍胸膛。

　　“只是琅嬛玦中剑宗秘笈浩如烟海，约莫着过个几十万年，咱们就能够修正完毕了，到时候琅嬛玉库全面开放，你爱练什么练什么，我也管不着……”

　　“几十万年我骨头都变成灰了，还练个屁啊！”

　　李淳心中吐槽，口中却是不敢怠慢，堆着笑脸问道：“那刚才前辈说的神力和什么月圆之夜，又是什么意思？”

　　“这就是两大关键了！”

　　童子晃了晃手指，“第一，想要加快这些秘笈的修正速度，需要的是这个世界的神力，因为神力代表天地法则，有神力加护，就能够迅速地修正本身与这世界不同的剑法秘笈……”

　　“第二么，月光精华原本就是琅嬛玦的力量之基，每逢月圆，月华之力大涨，琅嬛玦也可以趁着这一次机会，修正一本秘笈，不过这完全就是碰运气，谁也不知道修正的是什么剑法，你到时候来找我取就是了……”

　　“原来如此！”

　　李淳恍然大悟，“那在两院论剑的时候，就是因为我提供了神力，所以琅嬛玉库才开放了么？”

　　在两院论剑之中，李淳正是无意中个琅嬛玦提供了微不足道的一点儿本世界神力，才开启了大门，换得了一套剑法——不过这也已经将他所获得的神力消耗得干干净净。

　　他一拍脑袋，愕然变色。

　　“但是我这神力，又是从哪儿来的？”

　　“那我哪儿知道？”

　　童子白了他一眼，打了个哈欠，“我现在要去睡觉了，等你有神力的时候，或者等到月圆之夜再来吧！”

　　“等……”

　　李淳还想再问两句，却见那童子身子一扭，钻进了白玉玄门之中，砰地就将大门给关上了。

　　“我还没请教前辈的名号呢……”

　　李淳嘟哝了两句，皱着眉头离开了琅嬛玉库，退出了识海。

　　弥天世界当然是有神的，不但有神，而且神灵显化，与凡人的生活息息相关。

　　大部分人，都有信仰。

　　商人拜钱神，战士拜军神，农人自然是拜农神，就青楼楚馆中的姑娘，也有个鸡神可以拜。

　　神力灌注于世，信众多的神祇，在城市中筑有神庙，信徒可以膜拜献祭，有时候感应神灵，就能获得神力的加护。

　　但李淳到现在还是一个无信者。

　　毕竟在地球上这种科技昌明的时代生活了这么多年，对神祇的好奇或许有之，但说要全身心的崇拜信仰，他实在是难以做到。最近一段时间，他也没有去任何神庙捐献——他那么小气的人，若不是肯定能够得到回报的事，让他捐一个铜子儿估计都不行。

　　那就更奇怪为什么会莫名其妙获得神力了。

　　“难道说……是那颗珠子？”


第十一章 赔率

　　回想起当时的情形，唯一的异状就是废老头送给他的临别赠品突然化为金色的汁液，渗入他的身体之中，难道说这就是神力的载体？

　　这不是错觉，那颗金珠李淳再也找不到了，他皱起眉头，心中狐疑不定。

　　废老头给他的金珠，怎么会突然化掉，又怎么会携带神力，这个古怪的老头子，到底是什么人？

　　“该死！不会真的是什么绝世高人，竟然当面错过，难道说我的气运还不够吗？”

　　李淳回想一番自己虽然时常与废老头打闹，但好歹总算没有狠狠地得罪过对方，不至于遭受报复，这才擦了擦额头的冷汗。

　　“算了！反正我是注定要成为剑圣的男人，这种小机缘，错过就错过了，无所谓！”

　　他豪气地挥一挥手，反正现在也无法搞清真相到底如何，他就决定暂时不去想了。

　　“现在倒是要想想，该怎么再去弄点儿神力……”

　　每月碰运气弄到一本秘笈，那终究不太靠得住，想要尽快发回琅嬛玉库的作用，关键点还是要搞到更多的神力。

　　“要不然，我也去信个神？”

　　各种神灵的形象迅速地在李淳脑海之中闪过，他低头琢磨着该怎么选择，一时之间却是拿不定主意。

　　“算了，反正明天要去工作，到时候先去花神庙找小龟打听打听。”

　　神灵的事，还是要慎重，他平时在花神庙摆摊，与一个见习的神侍小龟乃是好友，平时他对神术不太关注，看来得找他了解一下信徒和神力的情况。

　　李淳摇了摇头，正打算转身，却突然看见一个猥琐的身影在小树林边探头探脑，朝着他这个方向张望。

　　小胡！

　　李淳脑袋中嗡得一响，陡然想起来前几天跟小胡说的事，不由得冷汗涔涔而下。

　　“这个笨蛋……不会……真的……去……”

　　怪不得刚才欢呼的人群之中，没有见到小胡的影子，如果他真的干了那件事的话，那自己赢了，他当然不会开心到哪儿去！

　　“小胡！”

　　李淳咬了咬牙，高声呼喝。小胡吓得一个哆嗦，慢腾腾地磨蹭到李淳面前，脸上的表情就像刚刚踩到狗屎一样，不敢抬头，良久才哭丧着脸开口。

　　“大师兄，你这惑敌之计也太真了吧，何必连自己人都蒙？”

　　李淳赛前自度必败，所以把原本打算作弊的一百两银子都交给小胡去买了自己输，想要挽回一点损失，没想到峰回路转，这下可是偷鸡不成蚀把米！

　　“我……自己的私房银子八两也买进去了，谁知道大师兄你竟然赢了，自己输了也就算了，还坑了我的老婆本！”

　　“大师兄，赔钱！”

　　“我赔你的大头鬼！”李淳啪的给了小胡一记爆栗，心中郁闷，这本来就是他的错，损失了一百两银子还不好骂人，真是憋屈得要吐血。

　　一下子亏了大半的积蓄，原本的胜利的欢欣也变得淡薄起来，李淳忽然想到一事，急问道：“不是三日之后还要斗剑么？怎么这时候就结算了？”

　　“开赌盘的老四说论剑是论剑，斗剑是斗剑，论剑大师兄你已经赢了，所以咱们的赌本自然是要收掉了……若是斗剑咱们还有兴趣再赌，欢迎下注……”小胡愁眉苦脸。

　　“没用的家伙！”

　　李淳鄙夷地瞅了他一眼，若是他在必要争辩，讨论论剑斗剑乃是一体，那说不定还有回旋的余地，但现在说这些也晚了，更何况斗剑他也没打算输给烈拔。

　　有了弱柳扶风剑法这六品的剑法打底，他还会怕区区一个烈拔么？

　　“既然这样的话……”

　　李淳眼珠子骨碌一转，在小胡的耳边轻轻地说了两句，小胡的眼睛陡然睁大。

　　“这……这也行？”

　　“当然行！”

　　李淳拍了拍自己的胸脯，“能不能挽回这次的损失，就看这一遭了！”

　　小胡咬着牙跺了跺脚，“大师兄我就再信你一回，要是再输了……”

　　“你的损失我包赔！”

　　李淳信心满满。

　　……

　　这两天城南街坊之中，都在谈着霹雳堂和清灵馆阁的这一次斗剑，对于碧凤坊的居民来说这也是一件大事。

　　“李淳这小伙子还真是剑道天才，不过他后日要跟烈拔斗剑，实属不智啊！”

　　“就是，赢都赢了，何必还要画蛇添足呢……无论怎样，他学剑的时间太短，真斗剑肯定不是烈拔的对手啊……”

　　开赌盘的老四微微点头，也甚是赞同这些街坊的说法，从善如流地将李淳斗剑获胜的赔率再度调高。

　　“四哥，四哥！”一个小喽啰奔到老四面前，气喘吁吁地报告，“打听到了，这李淳就是临阵创招，全无根基，这次就算是他师父陆曼娘，也不看好他斗剑能赢呢……他的一众师兄弟，好像都要来买他输……”

　　“我就知道！”

　　老四一拍大腿，“当初论剑的时候，小胡就偷偷摸摸来买了一百零六两银子的李淳输，当时我就有点担心，还好李淳临场发挥，免了我这一注损失——这次可要更小心些！”

　　他咬了咬牙，招呼手下，“来，把李淳赢的赔率再调高到五赔一！烈拔赢的赔率降到一赔六！”

　　胜负的赔率变化自然是要联动的，买李淳赢的话，一两银子的投入可以赢到五两，买烈拔赢就是，六两银子的投入只能赢到一两，这样若是两边下注的人数比较平衡的话，老四就绝对不会蚀本。

　　这样悬殊的赔率，在一对一的比斗之中也甚为少见，但是买烈拔赢的人还是不少——老百姓和品剑师不一样，都是很实诚的，剑法境界什么他们不懂，只论打架胜负的话，李淳绝对不可能是烈拔的对手！

　　光看身板，就知道烈拔比李淳壮硕几倍，何况他投在霹雳堂门下，苦修好几年，在城南也有点名声，怎么可能输给刚刚学剑没多久的李淳？

　　当然因为李淳的赔率太高，买他赢想要赌赌运气的更多，反正几十个铜板的投入，或许可以换来几倍的收益，输了也无所谓，何乐而不为呢！


第十二章 你身上有凶兆啊！

　　“大师兄，我可都按着你说的放消息出去了，现在你的赔率越来越高了，我们什么时候买？”

　　在花神庙门口李淳的地摊面前，小胡侧着身子，小声地报告现在的情况。

　　“不急！”

　　李淳摇了摇头，“老四笃定我会输，他想要捞钱的话，到最后一天肯定会更调高赔率，到时候再买也来得及，你随时来报告情况，我来做决定。”

　　他的身后竖了一杆青布幡，幡上写了四个大字——“铁口神算”。

　　李淳在花神庙前，是摆摊算命的。

　　凭着他一张巧嘴和观察入微的本事，虽然不可能真有卜算未来的能耐，但猜测出来的事实倒也能八九不离十，这几年来赚了不少银子。

　　一家的家用、颜火儿的药费还有清灵馆阁的学费，全都是他一张嘴挣回来的。

　　“那我就等着大师兄你的消息……”

　　小胡左右瞧了一眼，哧溜钻到了人群之中，他原本就瘦小，身子有灵活，这一钻就消弭了痕迹。

　　“像个小老鼠似的，也不知道这么怕干什么……”李淳嗤了一声，舒服地在竹椅上坐了下来。他昨晚苦练剑法，颇有所得，他心中更是笃定，准备在斗剑之中给所有人一个惊喜。

　　顺便再捞一笔，把之前的损失给赚回来！

　　想到那输掉的一百两，李淳一阵心痛，所以他今天早早地赶来花神庙摆摊，想要多骗点钱好让念头通达，只可惜一早还没几笔生意，都不过是问问明日晴雨出行吉凶，这些庄稼汉生意人一个个铿吝的要死，哪能赚几个铜板？

　　“要是再有几个富家小姐来问问姻缘就好了……”

　　李淳唉声叹气，这才是大客户大生意，可惜今天早上到现在还没瞧见一个。

　　隔壁卖字画的张书生突然凑了过来，殷勤地用衣袖帮李淳掸了掸灰尘，热切谄媚地笑道：“小李，今天再帮我算算，我能赚到钱么？”

　　李淳在他鬼画符一般的画上扫了一眼，叹息着摇了摇头。

　　“张兄，我这话你可能不爱听，不过呢，我算来你今天还是开不了张——我没来的这几天，你确实还是一幅画都没卖出去吧？”

　　“啊？”

　　张书生面色凄惶，如丧考妣，嘴巴张大了半天合不拢，良久才废然低头。

　　“小李你真是神算……我果然一幅画都没卖出去，唉，真是天妒英才……”

　　——这还用得着算么？

　　李淳心里狠狠地吐槽着，张书生画的东西没一个人认得出是什么，如果若干年后后现代主义或是野兽派画家什么的走红，没准他这些画会被人视为珍宝，但在这个时代的审美中么——卖得出去才怪！

　　不管张书生在那边自怨自艾，李淳慢条斯理地抖开了青布幡，插在摊位后面，自己袖手而坐，眼睛微闭，看似在闭目养神，其实却是暗暗观察面前走过的人群。

　　摆摊算命混江湖，除了一张能把活人说死死人说活的嘴之外，最重要的就是一双招子。

　　——也就是眼睛。

　　眼睛要亮，自己看得清楚才能蒙得到人，以己之昭昭，才能使人之昏昏，别人口袋里面的银子才会到你的口袋里来。

　　李淳年纪虽小，却已经深明这个诀窍，看似漫不经心，其实眼睛就像是鹰隼一样，不放过任何一个猎物。

　　但他今天却没有出手。

　　直到日上中天，过去了两个时辰，他都没有开口招呼任何一个客人。

　　张书生都有些奇怪。

　　“小李，怎么今天你也算出来开不了张，所以干脆连招呼都不招呼了？”

　　李淳鄙视地看了他一眼，“山人自有道理，你不懂就不要瞎掺和！”

　　今天早上也不知道是怎么了，来来往往都是些苦哈哈的生意人，要是李淳费心招呼，说不定也能再做几笔生意，但不过就是几个铜板的收入，还要费那么多口舌，实在是让人打不起什么兴趣。

　　他是在等大生意才出手。

　　皇天不负苦心人，等到李淳快要失去耐心，打算收摊回家吃饭的时候，突然见到大街的远处有一道青色的身影缓缓走来。那人面若桃花，樱唇一点，虽然是穿着男人的衣服，但一看就知道是个女扮男装的姑娘家！

　　李淳眼睛一亮，还没等那人走近就霍然站起身来，用尽全身力气对着她大吼了一声。

　　“公子，你身上有凶兆啊！”

　　有凶兆！

　　李淳此言一出，震惊四座，张书生目瞪口呆，对着他竖起了大拇指。

　　高！实在是高！

　　当街调戏人家大姑娘，还装着一脸无辜的模样——那人虽然是男子打扮，谁看不出来是女扮男装？他还在那儿说什么胸罩，真是无耻之极。

　　那女子原本只是一愕，待回过神来，不由得柳眉一竖，脸上泛出一团红晕，继而露出凌厉的眼神。

　　“小……公子，这个登徒子……”她旁边一个作小厮打扮却明显是丫环的小姑娘涨红了脸，扯住了那女子的衣角。

　　“哼！”

　　那女子冷哼一声，压根儿不搭理李淳，就当是什么都没听到一样，昂首挺胸转身就走。

　　“咦？”

　　李淳倒是吃了一惊，女人的性子都是好奇，女扮男装的女人性子更好捉摸，他刚才这一下子奇招突出，照以往的例子怎么也该有些反应。这姑娘竟然就这么走了？这叫他原本就准备好的一套话到哪儿用去？

　　“千里姻缘一线牵，无缘对面手难牵！姻缘虽好，只怕风波恶啊！前路漫漫，荆棘密布，何不问问路径，也好避开血光之灾！”

　　本该等那女子走过来之后再对症下药，但那女子毫不理会，李淳只好不顾一切，一股脑儿把江湖套话都丢了出去。

　　前面就是花神庙，女人来这儿还能干什么？当然是求姻缘的，他这么一蒙八九不离十，再说得耸人听闻些，那女子总该有点反应吧？

　　这可是李淳的杀手锏，凭着这一招，不知道吓住了多少见识短浅的富家小姐，卖出去不知道多少成本不值一文，售价却是三两雪花银的姻缘符。

　　那女子真的停住了脚步，缓缓转过头，目光在李淳脸上停留一霎，又落在他背后那一面“铁口神算”的青布幡子上。


第十三章 有事找你帮忙

　　“上钩了……”

　　李淳心中窃喜，脸上却是一派从容淡定的模样。

　　“你会算命？”

　　那女子慢慢地走到李淳的面前，她身上有一种幽幽的香气，衣服虽然款式普通，却是蜃丝所制，绝对的高级货。

　　她的语气低沉，略有些沙哑。

　　李淳胸有成竹，从摊子上拈起一枚紫砂壶，淡然地抿了一口，还没来得及开口，就见隔壁的张书生一本正经地凑了过来，“公子！你可不要小看他，小李年纪虽小，却是神算！他两年多前刚来摆摊，就算出我命里无妻，果然我这几年都没有说上媳妇……”

　　女子瞧了瞧他身上的破烂和傻乎乎的神情，皱了皱眉头，显然觉得这个旁证没什么说服力。

　　这时候李淳悠然开口，“姑娘的心事，去花神庙求签是没用的，姻缘之中，隐带煞气，若不好好处治，只怕真会有血光之灾，若是不弃，不如在这儿先问个卜如何？”

　　“……要是不准，我也不收你的钱。”

　　他说话时候老气横秋，态度从容，一挽袍袖如行云流水，若是能够配上几缕长须，倒是有几分世外高人的模样，可惜脸庞太过年轻，十六岁的少年总还带着点稚气，形象就未免大打折扣。

　　“公……公子……别听这……这些粗俗的江湖骗……骗子的！老爷他……”

　　那小丫环有点结巴，警惕地抓紧了女子的衣带，想要劝她回头。

　　“病急乱投医，我倒要看看这小家伙能说出什么来！”

　　男装女子轻轻地拍了拍丫环的手背，面上闪过一丝坚毅。

　　她也是已经没了办法，若不是如此，以她的身份，绝不会选择要去花神庙上香求签。

　　姻缘煞气，血光之灾，也不知道这小子是不是蒙对的，那女子面现苦笑，淡然在李淳摊子前摆着的竹椅上坐下。

　　只要你愿意听我讲就行！

　　李淳得意地摸了摸光滑的下巴，在对方不留意的时候，他已经仔细地观察了这女子一番。

　　首先，没说的，一定是大富大贵的人家。

　　她虽然穿着的是男装，但依旧是最顶级的衣料，可见也不是随便置办的，剪裁合身，应该不是什么父兄的旧衣——也就是说，只是为了女扮男装出来，或许只穿一次，在这套衣服上就花了不下于三十两银子，这不是大富人家，谁会这么糟蹋？

　　第二，这小姑娘心中一定有所烦恼，大概就是跟姻缘有关，否则的话，也不会女扮男装来这花神庙。

　　大户人家的小姐，姻缘上有烦恼——自然是对父母之命媒妁之言不满意了，还能有什么？

　　李淳心中得计，煞有介事地咳嗽了一声。

　　“观公子的面相，应该是少年富贵，从来不为家计犯愁之人……”

　　一边说，一边察言观色瞅着对方的反应，第一句话显然是没说错，但这也代表不了什么，只是那女子嘴角自嘲式的笑意，反而更重了几分，似乎回忆起了什么。

　　“姻缘之事，不能强求，若是不合自己的心意，但为了长辈……有的时候也只能忍耐……”

　　这句话，那女子依然没有反对，当提到长辈的时候，她的眼中光芒一闪。

　　有了！

　　李淳大喜，看来还真是蒙对了。

　　“若是能够忍一时之气，体谅父母的心意，就算是孽缘，也能够转化成好的缘分……”

　　在弥天世界鼓吹恋爱婚姻自由可没有什么好处，李淳也知道，身为女子，很多时候都不由自主，倒不如顺着主流的说法能取得更好的效果。

　　谁知他才说了半句，就见那女子脸上的表情转为冷笑，似乎甚为不屑。

　　“不过呢……”

　　李淳见风使舵，赶忙改口。

　　“我看公子这份姻缘，却是潜藏恶兆，就如我刚才所说，若是不善加处理，只怕当真会酿成血光之灾……”

　　“公子！”

　　小丫环拉了那女子一把，脸色微变。

　　李淳心中一动，说到血光之灾的时候，这主仆二人的反应最大，难道说，这女子的婚姻当真闹到了这个地步？

　　这就怪了。

　　难道说因为姻缘不满，两家要大打出手不成？

　　这往下可就不好猜了。

　　李淳摇了摇头，也只好硬着头皮瞎掰，“此中劫数重重，一时之间，也难以道尽，我这里有姻缘符一张，只售价三两纹银，公子请回家去贴身收藏，或有消灾解难之效……”

　　他的话还没有讲完，那女子已经失望地站了起来，微微摇头。

　　“原来真的不过是江湖术士而已……”

　　蒙错了……

　　李淳已经尽可能地说的含糊不清，但终究还是没有说中人家的心思——这也不能怪他，这女子的情形显然与一般人太不相同，让他根本没有线索可以推理。

　　不过他倒也是淡定，轻轻一挥手。

　　“言尽于此，信与不信，尽在公子自己。”

　　这种话就是江湖人基本上认栽吃瘪的套路了，“若是想要这姻缘符，留下三两银子就可以拿走，如果不要，也不勉强。”

　　那女子哼了一声，目光在那姻缘符上一扫，忽然眉头一皱，重新又弯下腰来，伸出青葱一般的手指，轻轻地拈起了那一枚纸符。

　　以前做的姻缘符用完了，这是昨晚上李淳找了几张黄裱纸和朱砂随便鬼画符出来的，因为朱砂没有调匀，纸质也是粗粝不堪，看上去甚是粗糙。

　　然后那女子却是端详了许久，忽然之间点了点头。

　　“吉祥，付钱！”

　　“公子！”

　　那小丫环看她竟然是要买下，急得大叫，但被那女子目光一瞪，不敢再说，只好乖乖地从怀里掏出银两，掷到了李淳的面前。

　　“拿去！”

　　李淳眼睛一亮，也不明白这粗制滥造的姻缘符是哪里打动了这位大小姐，袖子轻轻一拂，卷过滚落在地上的银子，无声无息地收了起来，这动作如行云流水，不带一丝烟火气。

　　“有心求符，自有好报，公子，若以后还有疑难劫数，尽管再来找我……”

　　“我没有什么疑难。”

　　那女子转过头来，冷冷的目光在李淳身上一扫，沙哑的嗓音中有种吸引人的特殊魅力。

　　“只是有一个小事，想找小师傅你帮忙。”


第十四章 神侍小龟

　　“有事找我帮忙？”李淳捏了捏下巴，眉头微蹙。

　　这位大小姐财大气粗，很明显已经看出来他的姻缘符全然不值一文，她刚刚花了三两银子买的符纸，已经被她揉成一团，只是在手中随手搓弄着。

　　但这样她还要买，还要找自己帮什么小忙——这倒有些古怪了。

　　“不错，小师父有趋吉避凶之能，若是能够助我一臂之力，定有重谢！”

　　那女子挥了挥手，语气淡漠，但下一句话却极有诚意。

　　“吉祥，给钱！”

　　“啊？”

　　小丫环几乎要哭出来了，但主子的命令又不能不听，只要倔强地咬着嘴唇，从钱包里又拿出了十两银子的元宝，放在李淳的面前。

　　“这是定金，七日之后的酉时，南门外明驼山浩然亭，我等小师父来。”

　　那女子微微一笑，只留下一句话，转身就走。

　　“喂！喂！等等……”

　　李淳叫了两声，却见那女子连头也不回，赶忙喊道：“还不知道公子如何称呼？”

　　小丫环转过头来，狠狠地瞪了他一眼，“你可以称我家公子为云神君，钱已经给你了，你要是敢不来，我一定要你死无葬身之地！”

　　“我……我还没答应呢！”

　　眼看这主仆二人消失在人群之中，小丫环最后的威胁言犹在耳，李淳叹了一口气，虽然财帛动人心，但这件事怎么看都透着诡异，他还没做好决定。

　　“云神君……”

　　在这弥天世界当中，能称君者，都是地位崇高的贵族，想不到这女子的竟然有这样的身份，李淳心中，更是不解。

　　这样地位的贵族小姐，真有什么疑难，可以找神庙之中真正的高人去解，哪里会来找到他这么一个走江湖的？

　　而且他又能帮得上什么忙？这银子给的也未免太爽快了一点。

　　“这姑娘不会是看上我了吧？”

　　李淳想了想，终究还是先将银子揣了起来，七日之后，去还是不去，到时候再说！

　　“小李，你好厉害，就这么两句话就赚了十几两银子……啧啧……”隔壁的张书生羡慕地口水直流。

　　“侥幸，侥幸！”

　　李淳嘿嘿一笑，收了摊子，今天上午赚了这么一笔，让他再瞧不上那些小生意，当下跟张书生告个别，自己却是施施然走进了花神庙，打算去进庙里的小龟聊聊天。

　　他可没有忘记，神力关系到他的剑道修行大计，以前觉得繁琐搞不清，这会儿可不得不去弄弄清楚了。

　　李淳并没有发现，他以为早就离开的云神君主仆二人，正在不远处悄悄地看着他。

　　“小姐……这人真的可信么？”

　　在没人的地方，小丫环终于换回了习惯的称呼，说话也不再结巴了。

　　“我不知道他可不可信，”那女子的声音依然低沉沙哑，有一种独特的魅力，“不过这符纸之上沾染的神力气息，可不是假的。”

　　“他……跟我们要找的东西，一定有关！”

　　……

　　李淳熟门熟路地穿过偏门，大大咧咧推开一扇写着“香客止步”的木门，绕过种着一棵大树的中庭，直达神侍们休息的禅室，扯直了嗓子就开始喊起来。

　　“小龟！我给你带鸡腿来了……”

　　“闭嘴！”

　　从旁边的禅室中窜出一道黄色流星一般的身影，一把拽住李淳，扭头就往外跑去。

　　一直重新奔回了中庭的大树下，那人才松开手，一副纠结的表情瞪着李淳，他就是李淳的好友小龟，现在却是恨不得把这个损友揍个满头包。

　　“我说小李你是想害死我？你来找我的时候就不能轻点……”

　　“荷香鸡腿！”李淳却是压根儿不理他，从怀里掏出一个小包，轻轻展开，一股荷叶的清香和混合着酒香的鸡肉味立刻就散了开来，小龟吸入一缕，顿时哑口，脸上现出迷醉的神色——但他狠狠地在自己腿上拧了一把，有骨气地转过头去。

　　“老师说了，我如今已入神门，要清心寡欲，从此之后，戒绝荤腥了！”

　　“咦？”

　　李淳故作惊讶之状，“难道说，你连最爱的鸡腿都不吃了？”

　　“不吃了！我不是告诉过你一百次了么？”

　　“可是每次你说过之后，还是会吃啊？”

　　“这！次！绝！不！会！了！”小龟脸上浮现一片血红，咬牙切齿一字一顿，以示自己的决心。

　　“那就算了……”

　　李淳装模作样地叹了口气，将那个鸡腿重新包起，塞回了怀中，咳嗽了一声，“这次来找你，我是有正经事要问你，鸡腿只是个礼物，你不吃我就带回去给火儿算了……”

　　“啊？”

　　小龟难得的在李淳嘴里听到正经事这三个字，不由得愣了一愣，又听到他说要将鸡腿带回去，不由得一阵不舍，强忍住口水问道：“你找我有什么正经事？——以前你不是每次非要逗我破戒吃了鸡腿才行么，怎么今日这么就放弃了……”

　　“那你还是想吃啊！”

　　李淳叹了口气，“心里想吃，嘴上还要嘴硬，非得人家逼你才吃，你们这些神棍还真不是东西！我看你们的那些戒律，就是练这种脸皮厚的本事吧？”

　　他也不待小龟回答，掏出鸡腿，塞到了他的手中。

　　“吃！就当我再逼你一次呗！”

　　李淳与小龟的交情，就是在分享食物的过程当中慢慢凝聚起来的，他们一起偷鸡摸狗，尽力满足自己少年时候好像永远不会饱的肠胃——后来渐渐两人的境况好了起来，小龟有神性的种子，成了见习的神侍，而李淳也赚了点钱，但这份感情还是依旧没变。

　　小龟叹了口气，终于还是禁不住诱惑，揭开了包着鸡腿的荷叶，一大口咬了上去，清油溢出，美味飘散，这让他更是忍不住口腹之欲，狼吞虎咽三两口就把一条鸡腿啃得干干净净。

　　“又破戒了！罪过啊！罪过！”

　　他把骨头随手一抛，用袖子抹了抹嘴，这才垂头丧气地问道：“每次碰到你都没好事，说吧，到底有什么要问的……”

　　李淳嘿嘿一笑，“真是正经事，我想请你给我讲讲，信徒与神恩、神力的关系……”

　　他体内可没有神性种子，难走神侍的这条路，又因为有琅嬛玦在，自觉早晚会成剑圣，对这些东西就一直不怎么关心，如今事到临头，才来临时抱佛脚。

　　幸好小龟是个好青年，学习的甚是扎实，关于神学的一切，问他总没错。


第十五章 关于神的一切

　　“哦？你怎么会突然对这些东西感兴趣了？”

　　小龟有些惊喜，他不知多少次劝说李淳要信仰一位神祇，这样才能免于死后魂魄无依，成为孤魂野鬼的状态，但李淳每次都是敷衍，今天他突然来询问这些，难道是突然开窍了？

　　“神恩浩荡！”

　　小龟赞美了一声，刚刚那一副贪馋的模样顿时消失无踪，隐隐然脸上竟是多了几分圣洁的气质。

　　他本来就身材颀长，身穿神侍的白袍，袖子上的污渍被他藏在身后，玉树临风，温文尔雅，就像是变了个人一般。

　　“又来了……别想用天生魅惑来给我布道……”

　　李淳忍不住吐槽，在他看来，小龟之所以被选中，不是因为那稀薄得近乎没有的神性种子，而是一副好皮囊，他要拿出这模样去传道，那些姑娘少妇大妈们，只怕都要为之神魂颠倒。

　　不过李淳可不会承认对方比自己帅，他脸部的线条要比小龟硬一点，自觉更有男子汉的气质，这才是要成为剑圣的男人，跟这种温和绵软的神侍风格完全不同。

　　“神的存在，不用我给你解释了吧？”

　　小龟微微一笑，他在讲有关神的话题之时，当真是神圣庄严，李淳嘿了一声，点了点头。

　　神的存在，在弥天世界是毫无疑义的真实。

　　他们时常会出现在这个世界上，展现神迹，享用祭品，奖赏信徒，或是公开的发起战争。

　　神的身份五花八门，其中地位最尊者，号称天帝，掌管天地法则，建立天庭，掌控万物。

　　天帝的权威最重，但他仍然无法真正掌控所有的神祇，事实上他对天庭的管理，与弥天世界的现状也差不多。

　　皇帝号称天子，但分封诸侯，诸侯之下，又封大夫，各领一片，互不统属。

　　简而言之，这就是一个松散的封建式格局。

　　神祇只对自己的上一层的领主奉献忠诚，天帝对神祇们并无绝对的权力。

　　这也就解释了为什么神祇的信仰在弥天世界上总是这么混乱的模样，否则的话，天帝一人的神庙，就足以替代其它所有的神祇，但事实上，各地兴盛的神庙也大不相同，相反天帝的神庙，却只在都城才有，因为除了皇族，没有人有资格祭祀天帝。

　　除了天帝之外，又有四方帝尊，是最受尊崇的四位主神。

　　东方玄青大神尊，司万物生长，主农事，也就是农神，这位大神的神庙几乎是各地都有——除了那些不事生产的野人之外，谁都希望丰收。

　　说起来庆丰城之中，就是农神庙最尊，花神也属于农神之下的支系。

　　南方空行无明大神尊，司道法，主道术变幻，道士们如有信仰，一定是信奉这位神尊，据说他是天下第一个悟道之人，传下九卷道书。

　　西方武烈大神尊，战神，司兵戈之事，他就代表着力量和无休止的战斗，任何地方战争之前，都会祭祀战神，祈求胜利。

　　北方寂灭大神尊，死神，司万物之终结，这位神祇控制着黄泉和地狱，接引死者的魂魄，管理着死后的秩序。

　　“除此之外，不一而足……还有许多神系，比如日月星辰，山川河流……”

　　看着李淳呵欠连天快要打瞌睡的模样，小龟只好压抑住自己详细传道的冲动，删繁就简，大致介绍了一番神的存在。

　　“任何一位凡人，都有自由选择自己信仰神祇的权利！”

　　这是神祇之间的原则，他们不会干涉凡人信仰哪一位神祇，而一旦选择了真心的信仰，只要所在之地有那位神祇的神庙，就可以受到这一位神祇的庇护和保佑。

　　无数信徒，进入神庙之中参拜，祈求神恩，就是这个原因。

　　“比如你想要发财，到财神庙中求告，那就是找对了地方，只要你虔诚信仰，感动神灵，早晚都会赚到钱，这就是所谓神恩……”

　　“那好多财神的信徒不是还都是穷光蛋？”

　　李淳犀利地指出问题所在。

　　小龟似乎也时常面对这样的问题，他一点都不惊讶，只是微微点头，“神恩有限，能够真诚信仰的信徒也不多，这自然是有个先来后到的顺序……”

　　“只怕是有很多人排到死都未必能得到神恩吧……”

　　神祇的时间和凡人可不同，有人祈求了一辈子，也未必能得到发财的结果。

　　“他的信仰自然会受到神的庇护，在下一次转世之中，总会轮到他沐浴神恩……”

　　小龟仍然从容应答，似乎也说得挺有道理。

　　李淳摇头无语，在他看来这种信仰和神恩的模式怎么都不算公平，要说虚无缥缈的来世，那谁能搞得清楚，这也是他为什么不信神的原因。

　　“好了，神恩就是中大奖，我明白了，那，神力呢？”

　　神力和神恩，是两种不同的东西，参拜的信徒，可以得到神恩，但他却无法借到神力。

　　“神力，顾名思义就是神的力量，这有什么难理解的么？”

　　小龟瞪了他一眼，“神力之中，蕴藏着这位神祇对他所掌握的天地法则的理解，凡人若是能够得到神力，不但能够打磨身体，提高修为，更能一窥神的世界，这是一种极难得的殊荣，只有神侍，才能暂时借到神力。”

　　神力惊人，只有具备神性种子的人，才有机会借用神力，创造出种种不可思议的奇迹。

　　高级的神侍，借助神的力量，不但能够生死人肉白骨，还能够释放出毁天灭地的法咒，拥有的力量与同级别的剑者和道士相比也不遑多让！

　　“这么说来，小龟你也能得到神力喽？”

　　李淳大喜，双目放光地瞪着这位见习神侍，好像是看着一个藏宝库一般。

　　“那是当然！”

　　小龟骄傲地昂起了头颅，“老师说我天资过人，过不了多久大概就能正式成为一级神侍了，到时候，我自然能够借用神力，救死扶伤，积累功德，我可以治疗、驱邪、退魔……”

　　“太好了！”

　　李淳拍掌大赞，急切地打断了小龟，“神力多少钱一斤？等你能够弄到的时候，可记得匀一点给我啊！”

　　听小龟这么一说，他知道自己想要搞到神力，实在不那么容易，好在有这位好朋友在，他能够搞到神力，还能差了自己的么？

　　“不许你亵渎神灵！”

　　愤怒的小龟一个回旋踢踹在他屁股上！


第十六章 弱柳扶风与飞电光

　　与小龟的沟通收获，除了屁股上青紫了一块以外，李淳也发现了一个事实。

　　就是小龟所获得的神力，绝对没可能转让给他，他指望小龟作为一个人形提取神力机的梦想，还没开始就破灭了。

　　神力，只能有神祇直接赐予。

　　“那我打开白玉玄门的神力，到底是从哪儿来的？难道废老头是个神祇？”

　　想到这里李淳摇了摇头，这老头贪吃好色，哪里有半分神祇的模样。

　　“看来这神力的获得渠道，目前来看只有走神侍之路才能得到，但我身上又没有神性种子，去混神侍也不容易啊……”

　　李淳愁眉苦脸地走出了花神庙，小龟被选为见习，他没有选上，就是因为体内没有神性种子——当然，如果对某一位神祇有虔诚的信仰，即使没有神性种子，经过努力一样可以成为神侍，但这样就事倍功半，对他这种注定要成为剑圣的男人来说，实在是难熬的考验。

　　“真是麻烦……”

　　现在只好暂时先不考虑这个问题，反正就算是想要走神侍之路，也不是急于一时，现在迫在眉睫的问题还是应对两日之后的斗剑。

　　虽然有弱柳扶风剑法，但若不好好练习，对上凶悍的烈拔，还是有可能阴沟里面翻船。

　　“这两天，我还是先专心练剑，等到斗剑之后，再决定该怎么做吧！”

　　……

　　回到小屋，安顿好妹妹之后，李淳不浪费一丝时间地钻到了后山，在自己那片私密的林中空地，开始习练剑法。

　　弱柳扶风剑法，相当于六品，因为剑意与柳絮剑法相通，李淳倒是颇能领略其中的妙处。

　　再加上琅嬛玉库的特殊功效，让他迅速掌握了这总共三式的剑招。

　　正如古老先生所说，弱柳扶风剑法，关键就是一个“情”字，有情之剑，才是这一门剑法的威力所在。

　　第一式，絮随蝶舞；

　　第二式，拖烟拂水；

　　第三式，扑池如雪；

　　这三招，尽皆是小巧腾挪的剑法，寄托离人忧思，扑朔迷离，这种剑法正合现在的意趣，要是拿出来给品剑师评价，一定是交口称赞。

　　当然这样的剑法，在实战中也绝不能算弱，因为变化精微细腻，若是掌握精通，制敌于无形之中，从容优雅。

　　不过反过来说，这种剑法要练起来，比那些大开大阖的剑招当然是要难得多了。

　　“原来这一式第二变当中还有七种变化……”

　　再一次沉浸在剑法之中的李淳目瞪口呆，每一次挥出长剑的时候，总会有新的感悟，仿佛这剑法的变化是无穷无尽一般。

　　“这还只是六品剑法而已，哪里来的那么多细腻变化……剑宗出品，还真是没话说啊！”

　　琅嬛玉库之中所藏的剑法，都是剑宗千万年来收集而来，但同样的，剑宗之人，也会去芜存菁，去掉这些剑法之中的糟粕，将其提纯而成更精妙的剑招。

　　即使是入门的基础剑法，一样有其独到之处，只是限于格局，不能发挥出更大的威力而已。

　　但每一剑，都会让人去思考，让人领略剑道的美感。

　　也会让人更深入地渴望剑道的精髓。

　　当初建设这琅嬛玉库的剑宗之人，也实在是与银发剑圣可以并称的剑道奇才！

　　“有了这种宝库，却不能随意取用，真是郁闷啊！”

　　想着琅嬛玉库之中数以亿计的神妙剑谱，李淳心中就像是一万只蚂蚁在爬，他遥想了一阵，好不容易才咬牙集中精力，回到现在的剑招之中。

　　“刺！”

　　他的长剑以一条诡异的曲线颤动着，划过密林中沉闷的空气。

　　两日之后，这些剑招将在他的手中，大放异彩！

　　……

　　与此同时，霹雳堂的烈拔也同样是在特训。

　　在两院论剑上失败，霹雳堂主越天鹰当面没有作色，回去之后却是大发雷霆，把以古老头为首的五位品剑师和陆曼娘都骂了个狗血淋头，独独跳过了李淳——以他的身份，自然不能自甘堕落地去骂一位小辈。

　　“烈拔！你给我打起精神来，这次论剑失败，霹雳堂的面子都给你丢尽了！既然不要脸地提出了斗剑，就一定得给我赢！”

　　“是！”

　　烈拔气喘吁吁站在场地中央，四肢都绑着沉重的铅块，但他挥舞手中长剑的速度，却是丝毫未减。

　　“用剑之道，本来就是杀人的本事，讲究快、稳、准、狠，那些什么狗屁品剑师不识货，看不起我们霹雳堂的剑法，就喜欢那些扭扭捏捏的娘们儿剑招，所以你才会输了这场论剑！但是斗剑的时候，可不靠他们的嘴皮子了！”

　　“靠的是你手中的剑！”

　　越天鹰一边跳脚骂人，一边指点着烈拔的出剑。

　　“飞电光剑法你早就学会了，只是火候未足，这两天之中，你一定要给我练熟了，十招之内，一定给我把那个小子打得屁滚尿流，让他们知道什么才是真正的剑法！”

　　“是！”

　　烈拔高声答应，汗水不断从发际涌出，迷糊了双眼，他面目狰狞，挥剑之时带出隐隐的风雷之声！

　　他的剑招，已经不是霹雳堂的入门雷声剑法。

　　雷声虽猛，电光更快，如今他所习练的，乃是霹雳堂中嫡传弟子付费才得真传的飞电光剑法。

　　这套剑法，霹雳堂可是明码标价三百两银子才能选修，一般入霹雳堂的弟子，也未必会花这个冤枉钱。

　　何况三百两银子也只是剑谱，真传更是难得，如今越天鹰为了斗剑的胜利，也是豁出去了，全力栽培烈拔这个弟子。

　　“无论如何，你要给我拿下！”

　　论剑输了一场也就罢了，要是斗剑再输，那对霹雳堂的名声可真的不好。

　　霹雳堂一向是打着实战强横的旗号，来此修行的弟子许多都不是为了科举或是扬名，只是为了实用，所以斗剑绝对不能输！

　　虽然越天鹰自信李淳不是烈拔的对手，但他还需要更多的把握！

　　“给我用力！”

　　霹雳堂的夜晚，特训场中，不停地传来越天鹰的怒吼。


第十七章 这王八蛋还不来！

　　两日之期，一瞬即过。

　　在斗剑即将开始之前，小胡终于去了小四的赌摊。

　　“小胡，又来买你师兄输啊？”

　　小四和手下人一起哄笑——他们并不希望小胡买李淳输，现在的情况看来，李淳获胜的可能性微乎其微，他已经将赔率调高到了八赔一，这样才吸引了大量的投注。

　　只要李淳输了，他这个庄家就稳稳当当赢到了不少。

　　李淳赢，怎么可能？

　　“我是来下注大师兄赢的！”

　　小胡咬了咬牙，啪地丢下了一包银子，“这里是五十五两，四哥你数数！”

　　“哦？”

　　小四当然是希望别人都下注李淳，下得越多，他赢得也就越多，不过小胡上一次还下注一百多两赌李淳输，不过三天功夫就又改变了立场，倒是有些奇怪。

　　他瞥了一眼那包银子，捡起来交给手下秤秤，带着嘲笑的笑容，“小胡，你又来送银子我自然是欢迎的，上次你都不敢赌你大师兄会赢，这次倒是犯了糊涂，啧啧……”

　　反正下定离手，银子既然到了他手上，自然不用担心小胡反悔。

　　“哼！四哥，这次等着看呗！”

　　小胡拿了赌摊的收条，只撂下一句话，就匆匆而去。

　　小四的手下凑到他身边，“四哥，会不会有古怪？”

　　“怎么可能？”小四冷笑着挥了挥手，“这小胡就是个烂赌鬼，虽然是李淳的师弟，但上次输了那么多，也没看他有什么内幕，这次不知道从哪儿弄了银子，看我赔率高想来翻本吧，他的银子，我们就不客气收下了！”

　　他足有信心！

　　事实上，这一场斗剑，除了清灵馆阁的人以外，大部分人都是相信烈拔一定会赢的。

　　即使是那些品剑师也不例外。

　　他们虽然品味和一般大众不同，但毕竟也是浸淫剑道多年，什么剑法好，他们懂，但实战胜负如何，他们大概也能猜得出来。

　　烈拔学剑十年，根基扎实；李淳总共才学剑三年，这在基础上已经没法比。

　　纵然他能创出一招精妙的剑法，但在拼消耗的实战当中，却是凶多吉少。

　　不过即使李淳输了，对他们也没有太多的影响，这些品剑师唯一希望的，是李淳输的时候，仍然能够保持三日之前的风度，这样的话，他们的评价依然不会改变。

　　“古老先生，您早到了！”

　　“古老爷子大好！”

　　斗剑场中，品剑师们陆续入座，他们纷纷向居中而坐的古老先生打招呼，古老先生却是微闭双眼，只是淡淡的点头回应。

　　斗剑之会，本来是请不动古老先生这样的老资格品剑师作为评判，但因为三日之前的论剑也是由他主持品定，一客不烦二主，他又对李淳的剑招颇多赞赏，所以也就勉为其难地来了。

　　但想到要看一场丑陋的斗剑，他实在是没什么兴趣。

　　清灵馆阁众人以陆曼娘为首，也已经早早地坐下，大概只有他们对李淳充满了信心，小师妹梳着两个丫角辫，站在椅子上翘首以盼。

　　“大师兄怎么还没来？”

　　她着急地向旁边的师兄弟询问。

　　“他不会是害怕丢脸，不敢来了吧，哈哈哈哈哈！”

　　一个讨厌的声音从他背后传来，烈拔背着大剑，傲然而入，嘴角还挂着嘲讽的笑容。

　　三日前斗败的愤怒沮丧模样已经全然不见，他身上带着一种更加桀骜的气势，陆曼娘瞥了他一眼，眉头微蹙。

　　“烈拔，不得无礼！”

　　越天鹰皮笑肉不笑地走了进来，对着陆曼娘点了点头，“陆阁主，我这徒弟没什么礼数，你可不要见怪……”

　　他偏了一下脑袋，目光一扫，“只是，李淳这小子，真的还没来么？”

　　陆曼娘微微一笑，“不劳堂主费心，三日之后斗剑，是李淳自己提出的，他此时应该在香汤沐浴，准备这一场斗剑吧！”

　　想起李淳那天胡诌的那一套陆曼娘都想笑，不过几位品剑师倒是觉得大有道理，甚至广为传播，想要将这作为比剑之前的固定规矩。

　　烈拔的脸上闪过一丝愠怒，他握紧了拳头，咬牙忍下了气。

　　再过一会儿，只要再过一会儿，就可以让李淳在自己剑下挣扎求饶，这几日所受的屈辱，也能够全部都讨回来！

　　李淳，你等着！

　　他心中打定了主意，冷哼了一声，沉着一张脸走上了擂台。

　　而这时候，李淳正在山路上飞奔！

　　“迟——到——了——”

　　他头发散乱衣衫不整，拼命挥舞着双手，步子跨得极大，就像是一阵风一样飞奔过下山的石路，带起一阵尘烟。

　　“睡过头害死人啊！”

　　李淳可不是在香汤沐浴，他熬夜练剑，终于将弱柳扶风剑法三式完全吃透，欣喜之余，回家睡觉，谁知道一睁眼就已经日上三竿，若不是火儿将他推醒，只怕睡到斗剑结束都未必会醒来！

　　……

　　斗剑场中，一片沉默。

　　所有人都到了，只有李淳还没有出现。

　　“大师兄怎么还没来？”一众师兄弟也忍不住开始嘀咕，陆曼娘的神色虽然依然从容，但心底也不由得有了几分担心。

　　“陆阁主！”

　　上次论剑担任主持的品剑师清了清喉咙，开口向陆曼娘询问。

　　“李淳到现在还没来，究竟是怎么回事？如今斗剑的时间已到，若是他十五分钟之内还不赶到的话，那可要判定你们清灵馆阁不战而败了！”

　　“就是，最基本的准时都做不到，这可不是剑客应该有的品质啊！”

　　越天鹰摇头晃脑，出言讽刺。

　　陆曼娘双眉一轩，站起身来，“各位大师请海涵，正是因为李淳重视这一场斗剑，所以才会准备的时间更久一些，在时限之前，他一定会赶来，请诸位放心！”

　　她面色平静，手里却是捏了把汗。

　　“小淳，打不过别人没关系，可千万不要不来啊……不战而败，可是未来之路上你承担不起的一个污点！”

　　剑客，可以败，可以死，但却不可以逃走。

　　如果面对争斗而退缩，这可是永远不可抹消的耻辱！

　　清灵馆阁的人情急万分，霹雳堂越天鹰却是心中暗喜。

　　他是一个很实际的人，能够不战而胜当然最好，这样就一点风险都没有了。相反的，烈拔却到底年轻，虽然长了一张中年人的脸，却不够有城府，李淳不来，他也是急得跳脚。

　　烈拔是想要证明自己，如果李淳不来，战绩又有什么说服力？

　　“没关系，只要李淳敢来，我可以再多等一会儿！”

　　他咬了咬牙，反而是开口为李淳求情。

　　“烈拔！休得胡言！”

　　越天鹰正自得意，突然听到自己的傻徒弟又开始不说话不过脑子，不由得沉下脸，呵斥了一声。

　　烈拔苦着脸闭上了嘴，自从和李淳论剑之后，他真是说什么都不对，不是被品剑师训斥，就是被师父责骂，心中之郁闷自然是无以复加。

　　他一肚子邪火，没法跟师父顶嘴，当然是只能发泄在李淳的身上。

　　“这个王八蛋，到现在还不来！”烈拔心底暗骂，攥紧了拳头。


第十八章 哥剑法是成套的！

　　砰！

　　大门口传来剧烈的撞击声，陆曼娘心中一动，转头望去，却见李淳鼻青眼肿地一头撞了进来。

　　“跑得太快——撞门上了……”

　　他龇牙咧嘴露出笑容，倒是显得有几分从容。

　　几位品剑师的脸色都沉了下来。

　　“成何体统！”

　　“斗剑虽是小道，但因循剑之正理，衣冠不整，哪里还有对剑的半分敬意？”

　　“这小子真是看错他了！”

　　前几天对李淳交口称赞的品剑师，如今对他十分失望。

　　“什么香汤沐浴，什么对剑之诚心，李淳，你明明是睡过头了吧？在你心目中，哪里有半点对剑的敬意！”

　　难得有痛打落水狗的机会，烈拔大喜，也不顾自己口齿笨拙，用词粗鲁，忍不住就开口冷嘲热讽。

　　李淳不慌不忙，踏前了两步，对着高坐在上的几位品剑师深深的施了一礼。

　　“小子惭愧，这三日来，我在诸位大师指导之下，一心沉浸在剑道之中，福至心灵，从前次所创之剑招之外，又有新的领悟……”

　　他斜眼瞥了烈拔一眼，似笑非笑。

　　“……又创出了两招新招，与之前的那一招絮随蝶舞凑成一套三式的剑法，一时忘形，所以才会有今日的耽搁，虽然迟来，却并非不诚于剑，还请诸位大师明察！”

　　“什么？”

　　李淳此言一出，不论是在座的清灵馆阁众人，还是以越天鹰为首的霹雳堂一干人等，包括台上的烈拔在内，甚至几位品剑师也都是震慑当场，目瞪口呆！

　　他……在三天之内，创出了一套完整的剑法？

　　虽然只有三式，但如果如李淳所言，乃是与那日论剑之时创造的絮随蝶舞成套的招式，那意味着这一套剑法，至少是六品！

　　六品剑法，若是在科举场中，只怕稳稳一个秀才到手了！

　　李淳如何能够做到？

　　“大……大师兄刚才说什么？我……我没有听清……”

　　“他说他创了三式剑法，与之前的絮随蝶舞一样……”

　　清灵馆阁的弟子一个个呆若木鸡，陆曼娘更是激动得说不出话来。

　　她知道李淳不会说谎。

　　这孩子虽然整天没正经，又爱吹牛死鸭子嘴硬，但他真不是一个说谎的人。

　　“天佑清灵馆阁！难道说，真是出了一个绝世的天才？”

　　三日之内，创出六品的剑法，对于那些剑道宗师来说，或许不是什么难事，但对于一个刚刚学剑不到三年的少年，这只能意味着两个字。

　　——天才！

　　在过去的三年之中，陆曼娘并没有看出来李淳有这样的天资，他确实很努力，但资质不过是中人之上，对于学剑来说，还不够。

　　剑，是天才的武学，从小陆曼娘就听师父和前辈们反复的提起，这句话中蕴含的，除了骄傲之外，还有深深的遗憾。

　　学剑之人，大多都自负资质，也正是因为他们的资质，使得他们的剑道，能够高别人一筹。

　　但当看到高山仰止，更强更精妙的剑法的时候，那种心境，也是无法向旁人描述的。

　　清灵馆阁的衰微，正是因为一代代人的资质不够，在剑道之上，实在难以更进一步，这一点，陆曼娘自己也知道。

　　她二十六岁踏入到六级剑客的境界，资质来说，已经算是鹤立鸡群，但仍然不够。

　　想要踏入微妙的剑道更高境界，她时时有力不从心之感。

　　而李淳，虽然有着一股洋溢的自信和不服输的坚持，但资质比她还要略逊一筹，这让陆曼娘并没有真正对他寄托太大的希望。

　　然而这一次，他却是给了她一个大大的惊喜！

　　“如果他真的是天才的话……”

　　陆曼娘的眼眸之中，掠过一丝亮色，她捏紧了拳头，似乎是突然下了什么决心。

　　“不可能！别听这小子胡吹大气！”

　　这时候，烈拔大声嚷嚷，暴躁地挥舞着双手。

　　这怎么可能？就凭李淳这小子，在三天之内，能够创出一套六品的剑法？就算是那些软绵绵轻飘飘剑招组成的六品剑法，那也不可能！

　　他苦练了多少年，才学成了雷声剑法，又付出了多少代价，才将飞电光剑法练熟？在剑道之上流下的每一滴血汗，他都记得清清楚楚，天下间，哪有那么容易的事！

　　“是与不是，等会儿你们斗剑之时，自见分晓，不得喧哗！”

　　古老先生沉下了脸，并未提高声音，只是淡淡地呵斥了一句，却有一种令人畏惧的威严，让烈拔吓得不敢再说。

　　“又偏袒这小子……”

　　他心里还是在腹诽，为此更是恨得牙痒痒，更是迫不及待地想要在擂台之上，给这看上去还云淡风轻的小子一通教训。

　　眼看迟到的风波就这么揭过去了，李淳才长长的呼了口气，偷偷抹去额头的汗水。

　　本来这弱柳扶风剑法是他的底牌，若不是实在找不到什么借口解释迟到，他还真不愿意就这么昭告天下，待会儿在斗剑的时候，让人跌破眼镜岂不是更有效果？

　　不过说都已经说了，也就无所谓了，反正这三天将这三式的精髓吃透之后，他也不相信烈拔还能给他造成什么困扰。

　　“我这次来，就是要堂堂正正在斗剑之中，击败烈拔，真正打响我剑圣出山的第一炮！”

　　从骨子来说，实用主义的现代人，还是更喜欢真刀真枪的比斗，论剑是为了表现，斗剑，才是真正展现实力的时候！

　　“烈拔，你当日提出斗剑，那就请先出手吧！让我看看你对剑道，到底有什么领悟！”

　　站在擂台之上，李淳威风凛凛，倒是反客为主，开口向烈拔搦战！

　　“好小子……”

　　烈拔咬了咬牙，腰间长剑，锵然出鞘。

　　“到这个时候还来嘴硬，就让我来揭穿你的谎话吧！看招！”

　　他长剑一晃，只听嗡然一声，恰如雷震，剑身振动不已，幻作一片浊浪，向李淳席卷而去！

　　“雷声剑法，何足道哉！”

　　李淳轻笑一声，身形轻如羽毛，飘然后退，与此同时，右手握剑柄，曼妙的一抖，长剑华丽出鞘，在两人划出一道曲曲折折的波纹！

　　他这出剑的姿势，可是苦练了多年，比之真正动手还要来得漂亮，一点烟火气也无，顿时博得一阵喝彩。

　　“光这出剑，就得剑道清、秀二字，看来这少年，还真是剑道中人呢！”

　　“甚是！甚是！这样的少年俊才，才能创出不同俗流的剑法，不错！”

　　看了这一招出剑，品剑师们又开始赞赏起来，烈拔听得心中气苦，实在想不到只是一抖手的小花招，何以能得这般赞扬？他恼怒之下，剑招更紧。


第十九章 扁舟亦可渡狂潮！

　　烈拔虽然愤怒，但好歹还是记住了师父的教诲，在斗剑之中，先试探对方的虚实，不要轻易翻出他的地盘，尽管使用入门的雷声剑法被李淳嘲笑，他仍然没有急于施展凌厉的飞电光剑法以求速胜。

　　“这小子本事不大，却是奸猾异常，你的根基胜过他许多，一定要稳扎稳打，慢慢磨也能磨赢！”

　　这是越天鹰千叮万嘱的交代。

　　霹雳堂的武功，一向以实用为主，想要获得这一场的胜利，自然也是要以实用的态度来进行。

　　少年人来说，自然是不太会喜欢这种方式，也难得烈拔有这个心性，能够沉得住气。

　　可惜这一种少年老成，落在品剑师们的眼中，却又是令人摇头。

　　“小小年纪，武功就如此匠气，拘泥于胜负，哪里还有什么剑道的光彩？”

　　“这样，还是不必学剑，去学个狼牙棒什么最好了！”

　　某一诙谐的品剑师点评惹得哄堂大笑，狼牙棒乃是北方异族蛮夷所常用的兵器，以简单粗暴著称，素来为中原士人所看不起。烈拔涨红了脸，他到底也是年轻人，耐不住就是一阵急躁，剑招之中登时出现了几处漏洞，被李淳抓住机会刷刷几剑反击，颇见狼狈。

　　“稳住！不可胡思乱想！”

　　越天鹰厉声喝斥，面色也甚是难看。

　　他也对这些品剑师甚是恼恨，当然也希望自己能够施展出轻灵曼妙得到一众赞赏的剑法，但限于天资和心性，他这个八级剑客，选择的还是实战的简单剑术——这也就意味着霹雳堂赚再多的钱，名声再响，也会被主流圈子摒弃在外。

　　但不管如何，既然已经选了这条路，也不可能再做改变。

　　他自己心里也清楚得很，那些品剑师是巴不得他们霹雳堂输给清灵馆阁，因为清灵馆阁虽然式微，却终究是正统，而他们霹雳堂，在上层的眼中，却只是一些破坏规矩的野蛮人。

　　他只有不停的胜下去，证明实战剑法的正确，才能够对那些大人物有用，才能够继续在这庆丰城中立足。

　　越天鹰一喝之下，烈拔浑身一震，咬牙摒除杂念，着手反击，但场上的局势却并没有好转。

　　烈拔以雷声剑法对李淳的柳絮剑诀，一攻一守，一刚一柔，并不占什么太大的优势。李淳的柳絮剑法已经颇为似模似样，防守之际，滴水不漏，烈拔本来就没有什么机会，一旦失了气势，更是被李淳反制，一时间有些手忙脚乱。

　　“等不得了，出手吧！”

　　越天鹰皱起了眉头，他原本指望烈拔能一直压制住李淳，不断消耗他的力量，等他力气耗竭之时，再以飞电光剑法摧枯拉朽的一举制胜，但这样下去，消耗更大的反而是烈拔，纵然烈拔的根基要比李淳略厚一些，但时间一久，只怕优势反而越来越小，这时候就是越早出手越好了！

　　“喏！”

　　烈拔大喝一声，他正等着越天鹰这句话，他三天来一直苦练飞电光之剑，脑中全是这一门剑法的一招一式，让他改使雷声剑法，就算是从小练惯了的，也难免有些不适应，如今终于等到越天鹰的吩咐，他浑身一轻，忽然手腕转折，剑招之中竟然是起了陡然不可思议的变化！

　　嗤！

　　就如炫目的电光，一飞冲天！

　　……

　　“这是……”

　　陆曼娘吃了一惊，站起身来，转过头看着安坐不动的越天鹰，面色微微一变。

　　飞电光剑法！

　　这一套剑法算是霹雳堂的真传武学之一，清灵馆阁与霹雳堂打交道这么多年，自然是了如指掌。

　　能够练成这套剑法的人，一般来说，早就应该通过了科举考试，获得剑客的职级。

　　在两家弟子的比斗之中，还从来未曾出现过这样的剑法！

　　“越堂主，想不到你为了这一场斗剑的胜利，竟然也舍得下血本啊……”

　　陆曼娘深吸一口气，平静了下来。越天鹰素来是个一毛不拔的铁公鸡，他居然把飞电光剑法的真传奥妙传给了烈拔，看来真是为了这一场斗剑胜利不惜代价。

　　——这倒也是引人疑窦，因为当初论剑之中烈拔已经输了，那清灵馆阁和霹雳堂的合并之议，自然也就随之取消，就算斗剑获胜，也不能算数，所以越天鹰显然不是为了清灵馆阁。

　　难道仅仅只是为了面子？

　　陆曼娘狐疑地瞥了越天鹰一眼，却见他神色不变，微微点头，“这飞电光剑法虽然是我霹雳堂秘传，不过堂中弟子，只要捐纳三百两银子的束脩，就可以换得这一套剑法的剑谱，烈拔嗜武，家中又有余财，所以早就换了剑谱……”

　　“切！”

　　陆曼娘心中暗啐一声，剑谱和这一套剑法的真传，根本就是两回事，以烈拔这样的资质，能够在十年之内自行悟出将飞电光剑法的精髓，已经要谢天谢地谢祖宗，怎么可能如现在这般剑光霍霍，形成了漫天的电网？

　　若说这其中没有越天鹰的悉心指点，陆曼娘死也不会相信。

　　“可惜时间太仓促，否则我也给小淳一个特训……”陆曼娘心中暗自懊悔，她担心地瞧着擂台上的李淳，准备他若是显出颓势，就赶紧开口认输。

　　飞电光剑法的秘诀，无非就是一个快字，这电光火石之间，烈拔又是初学乍练，难以控制如意收发由心，若是伤了李淳，那可不值得。

　　“咦？”

　　但是瞧着李淳的身影，陆曼娘倒是发出了惊疑的低呼。

　　“大师兄好厉害！”

　　“这么快的剑法，竟然是挨不到他的衣角！”

　　清灵馆阁的一众弟子，也一个个都惊呼出声。

　　烈拔绝招已出，但场面却并没有像他预料的那样，出现一边倒的局面。

　　因为快，他的剑光留下残影，纵横交错，恰似电网笼罩了整个擂台；

　　但李淳，却是在他的剑光之中，从容来去，就像是闲庭信步一般，每每剑锋即将刺到他身上的时候，他的身子就会轻轻一扭，恰似风吹柳絮一般，在间不容发之际，避开那厉害的杀招！

　　“冷观得失感玄妙，扁舟亦可渡狂潮！”

　　柳絮剑法的真意，在他身上淋漓尽致的发挥出来！

　　“这小子……”

　　陆曼娘看着他从容的背影，一时之间，不由得竟是眼眶有些湿润。


第二十章 翩若惊鸿，婉若游龙！

　　“我是注定要成为剑圣的男人，所以，曼娘你放心吧，清灵馆阁和你的未来，由我来守护！”

　　“区区入门剑法，又怎么难得住我？”

　　李淳刚入门时候的豪言壮语，陆曼娘还记得清清楚楚，三年之前，少年还只能说是个孩子，但他的桀骜和自信，却和今天一样一般无二。

　　但其实这小子的资质并不怎么样。

　　当初柳絮剑法，陆曼娘自己学的时候，仅仅用了三天；而李淳用了一个月，才堪堪能够将这一门剑法完整的施展出来——至于威力，自然是不用提了。

　　他是聪明，剑招他不用几遍都记住了，剑诀更是倒背如流，但真的用起剑来，却偏偏不是那么回事。

　　对于其他人来说，这样的挫折大概就已经能够说明，他并非是自己想象中那么了不起的人，自然也就会放弃那些狂妄的梦想。

　　但李淳没有。

　　无论怎么难，他从来都是豪气冲天地重复着他剑圣的理想，就好像他真的胸有成竹一般。

　　柳絮剑法，他早也练，晚也练，从来没有一丝懈怠，也没有一丝气馁。

　　陆曼娘也难免被这种傻瓜的热情所感染，尤其是她出言指点李淳之后。

　　“柳絮剑法，最重要的是身法，若是能够做到身轻如柳絮，那这些剑招，也就自然而然能够施展出来了。”

　　“怎么才能够做到身轻如柳絮？”

　　“这个嘛……举重若轻，举轻若重，欲求身轻，先自身重……”

　　她的指点只是柳絮剑法修炼的一点小诀窍，事实上根本没有人为这种入门剑法付出多大的努力，因为很多人都觉得，这根本没有必要。

　　然而李淳却是个傻瓜。

　　听了陆曼娘的话之后，他若有所悟，从那天开始，每天练剑的时候，他都会背着二三十斤重的大石头。

　　“举重若轻，举轻若重！”

　　石头难免凹凸不平，在他身上不知留下了多少擦伤，擦汗的时候，他都会疼得呲牙咧嘴，但却从没有叫过一声苦。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，这点苦难道还受不了么？”

　　无论什么时候，这小子总是这么臭屁。

　　这三年苦练下来，柳絮剑法的基础身法，他已经练到了炉火纯青的地步，也因此，在今日的擂台之上，大放异彩！

　　你必须要非常努力，才能看起来毫不费力。

　　看着他从容自如地避开飞电光剑法的猛击，谁又能知道，他曾为此付出多少的血汗！

　　“老子才不要这种光彩咧！王八蛋，这混账烈拔的剑法什么时候变得这么好了！小胡你的情报工作可以去死了！”

　　陆曼娘在台下为李淳的努力和成就而感动，李淳却是在台上骂娘！

　　这一战怎么会艰难至此！

　　为了准备清灵馆阁和霹雳堂的这一场斗剑，李淳当然是做好了充足的情报工作，烈拔会飞电光剑法，他早就知道。

　　但是这飞电光剑法，乃是他对着剑谱自修所得，能够发挥出来的威力，充其量只有两三分而已，如果当真动手，没准还是雷声剑法更为实用。

　　这可是小胡冒着被人痛殴的危险偷窥了好几次得出的结论，李淳自然也是深信不疑。

　　如果是以前的李淳，对上烈拔或许还没有把握，但是他得到弱柳扶风剑法之后，自认能够轻松击败对方，却没想到遇到这样的困局。

　　烈拔飞电光剑法的速度，远远出乎他的意料之外！

　　“怎么会这么快？吃药了？还是为了练成神功自宫了？”

　　李淳一边腹诽，一边拼了命地闪避。

　　柳絮身法，在他掌握弱柳扶风剑法精髓之后，也更进了一步，若不是有这三天的努力修炼打底，只怕是根本没法撑过烈拔这猛烈的攻势，更不要说找机会反击了。

　　唯一的好处，就是因为他身姿曼妙，虽然是只能闪避腾挪，却一点都没有显出狼狈来，反而让人以为他行有余力，更有品剑师眼中放光，开口大赞。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙！妙！妙啊！身法如此，剑法可想而知！”

　　“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风！真是曼妙！”

　　除了古老先生之外，其他几位品剑师都是摇头晃脑，称赞不绝。

　　李淳只觉得背上一阵恶寒，“这都什么形容啊……”

　　应该说这几位品剑师还算是有几分眼光，好歹竟然说出了弱柳扶风这四个字，竟是与李淳所得的剑法名称暗合，这也说明了他虽然还没用处那三式，身法之中却已经透出了剑意。

　　不过他们的用词却是让李淳很不舒服，“翩若惊鸿，婉若游龙”这是绝世名剑洛神赋中的一招；而那什么“姣花照水，弱柳扶风”乃是金陵十二谱的杀招——说起来这么拔高李淳，他应该感到荣幸才是，但偏偏这都是用来描述女子行动的言辞，用来形容他这个男人，怎么着都觉得别扭。

　　他嘀咕着翩然而退，脚尖在擂台上轻点，就像是水上飘行一般，轻飘飘避开烈拔声威浩大的一刺，心中却是在想着反击的法子。

　　嗤！

　　嗤！

　　烈拔剑光残影组成的电网，一道消退，即有一道顶上，凌厉无匹，一点儿破绽都不漏，一时之间李淳竟是全无办法。

　　“烈拔，不要着急，他看似轻松，其实也已经尽了全力，慢慢将他逼到死角！”

　　越天鹰看出端倪，手舞足蹈，口中呼喝不绝。

　　陆曼娘皱了皱眉头，她这时候也反应过来，虽然李淳一时性命无忧，却仍然是居于劣势，当下冷哼一声。

　　“越堂主，场上斗剑正酣，你却是比你徒弟更积极，要不然干脆你上场与小淳比斗一番就是了！”

　　烈拔是个急性子，若是没有越天鹰在旁指点，说不定就会露出什么破绽给李淳逮住，越天鹰这么一说，烈拔果然又放慢了一点速度，稳扎稳打起来，这可是陆曼娘不愿看到的局面。

　　“不错，弟子斗剑，师父在下面吵吵嚷嚷，成何体统，越堂主，请你不要再出言指点了，否则的话，就直接判你们霹雳堂负！”

　　大概是品剑师心中也有偏袒，这时候竟是开口警告了越天鹰。

　　越天鹰一口闷气郁结胸中，偏偏还不好多说什么，只得告罪坐下，气鼓鼓地瞪着场上。

　　“好！我不说话，我倒要看看，那小子有什么本事，可以破我徒儿的飞电光之剑！”


第二十一章 斗剑是真汉子的事儿！

　　李淳听到品剑师的警告，心中不由一乐。

　　“原来这里斗剑还不准场边指导，要是那个越老头老是说话提醒，还真有点棘手，现在他被闭嘴了，那对付这个夯货，说不定还真有几分机会……”

　　飞电光剑法，并不是没有破绽，李淳也不是没有看到反击的机会，但最大的问题，就是这剑法太快，让他就算看到了破绽，也来不及出手，必须先得自己闪避，而机会稍纵即逝，一旦自己退走，那也就没了反攻的余地。

　　想要破这个剑法，要么是自己的剑法更快，要不就是守中带攻，能够接下对手的剑招，打断他的节奏。

　　可惜这两点，李淳全都做不到。

　　他的根基要比烈拔差得太多，所修的剑法也不是以快著称，当然没办法快过烈拔，也不敢硬接硬架。

　　“还有要么就是以伤换伤，拼命的赖皮打法……”

　　人家一剑刺来，不闪不避，也同样是一剑刺去，那就算人家剑快，也许也会因为害怕而缩手防守闪避，这样就有了抢回先手的机会。

　　不过李淳看了看额头青筋直冒的烈拔，还是摇了摇头放弃了这种想法。

　　“对付这种夯货，冒险实在不值得……”

　　烈拔已经憋了一肚子的气，看上去脑筋也不是特别聪明，万一真跟自己拼了，那自己这个未来剑圣在出道战跟一个傻大黑粗的家伙两败俱伤，说起来也不是什么光荣的事。

　　“还有什么办法……”

　　李淳深吸一口气，肚腹往回一缩，避开了烈拔如弯月的一斩，手中长剑轻轻一抖，在烈拔的剑脊上一点，借力倒翻了一个筋斗，退到了擂台边；烈拔如影随行，疾冲而至，又是刷刷两剑，逼得他再度闪避。

　　“弱柳扶风三式，全都没有应对这种剑法的办法，要是再有一点神力，把什么浑身上下守御的水泄不通的剑招兑换出来就好了……”

　　他叹了口气，可惜获得神力的办法他到现在还没找到，想弄到自己心仪的剑法还遥遥无期。

　　“哪怕是个太极剑法也就够了……”

　　李淳现在眼光高了，名气响当当的太极剑法他都不看在眼里，只当是过度的剑招，毕竟这剑法还是属于低武的世界，就算号称守御绵密，终究不可能挡得住那些动辄毁天灭地的大招。

　　当然对付区区一个烈拔，太极剑法就足足够了。

　　“……太极？”

　　他忽然心中一动，手中剑光一抖，竟是不自觉地画出了一个圆。

　　“好机会！”

　　烈拔眼中陡然升起一抹亮色，他进击良久，一直未曾找到机会来突破李淳的防御，原本也已经有些焦躁，是因为师父越天鹰之前的交代，才能够稳住情绪，如今却见李淳莫名其妙出了一个失误，心中大喜，大喝一声，挺剑直刺！

　　“不好！”

　　陆曼娘却是大惊失色，刚才她还在为李淳而骄傲，谁知道他在擂台之上竟是突然失神，原本灵巧的腾挪忽然滞涩，莫名其妙地挥出了稚拙的一剑。

　　那歪歪斜斜的一个圆圈，怎么可能抵挡住烈拔闪电般的一击？

　　李淳一剑出手，心中也自懊悔，但木已沉舟，再想躲避也是来不及了，只得咬紧牙关，拼命想要抓住刚才那灵光一现，剑锋圆转如意，在烈拔迅捷的剑势之上绕了个圈。

　　铛——

　　一阵连绵不绝的金铁交鸣之声响起，李淳只觉得的手臂酸麻，长剑几乎脱手飞出，忍不住踉踉跄跄后退了两步，好不容易站稳脚跟，却见烈拔一脸的不敢置信，站在原地，竟然并没有追击！

　　他，竟然挡住了飞电光剑法之中的一记杀招！

　　“这怎么可能？”

　　越天鹰失态站起，目瞪口呆。

　　刚才烈拔施展的，乃是飞电光剑法之中的银蛇遁，手中长剑，化作一条飞驰银蛇，三步之内取人性命迅捷无伦，就算是摆好了架势，想要抵挡，也未必能跟得上那么快的速度，就算是勉强跟上了……

　　——以李淳的根基，怎么可能有力量抵挡住烈拔的一剑？

　　正面相碰，李淳纵然不受伤，手中的剑也该脱手飞出，怎么可能不但化解烈拔的攻势，还将他逼退！

　　烈拔并不是不想追击，而是被李淳剑上传来的反震之力麻痹了手腕，一时之间，竟是顿了一顿！

　　若是高手交锋，只怕就这一刹那的功夫，就够将烈拔刺于剑下，好在对面的同样是一个菜鸟李淳，可能根本就没看出来烈拔受到了反震，就算看出来了，也未必有能力抓住机会出手。

　　但这个战果，已经让人觉得不可思议了。

　　坐在高台之上的古老先生，也禁不住轻轻地咦了一声。

　　“奇怪……”

　　李淳的剑招明明稚拙非常，怎么看也没有什么威力，却偏偏能够阻挡烈拔的攻击，甚至……能够借力打力，反击了烈拔一次！

　　这种武学的技巧，乃是十分高明的手法，像这些年轻的小伙子，怎么可能掌握？

　　看他的师父陆曼娘自己都十分惊讶的模样，足以证明这小子这一招，完全是自己想出来的，并非是师父传授——难道说，这小子是一个真正的天才？

　　李淳一招建功，自己也是一愣，旋即反应过来，虽然自己刚才那一招太极之圆，只得其形，未得其神，但自己精修柳絮剑法，又得弱柳扶风剑法的辅助，已经体会到了几分以柔克刚的武学至理，这形似神不似的太极圆，竟然也发挥了两三分借力打力，四两拨千斤的神奇用途！

　　“这就好办了！”

　　他心中大喜，眼看烈拔重整旗鼓，气势汹汹地再度攻了上来，微微一笑，后退了半步，手中剑光一抖，又画了一个歪歪斜斜的圆。

　　“这回不妙！”

　　刚一出手，他就知道不对，这一次有心施为，反而没有刚才那么随心所欲的一个圆更有太极的韵味，虽说出手也有柳枝的柔韧之力，却难免还是太过刻意。

　　烈拔刚才莫名其妙的输了一招，心中正自疑惑，不过他脑筋单纯，也不多想，只道是自己用岔了力气，只微一愣神，就卷土重来，这一剑更是流畅迅捷。

　　此消彼长之下，李淳自知不妙，当下咬了咬牙，剑身再次一转，想要复制刚才绕过烈拔的一剑，却只觉得手中一股沛然巨力涌来，虎口发麻，长剑再也拿捏不住，只听铛的一声，竟是脱手飞出。

　　“小淳！”

　　“大师兄！”

　　伴随着清灵馆阁众人的惊呼之声，烈拔正要狞笑追击，一举奠定胜局，却见李淳的身子硬生生地一扭，脚下一蹬，拼命向后滑出了半尺，伸手一抄，竟是又将长剑握在手中，反身又是轻飘飘画了一个圆！

　　“运气！”

　　李淳心中大呼侥幸，刚才他败中求活，平日苦练的基本功终于发挥了作用，这拼命一退，摆脱了烈拔的攻击范围，还刚好退在脱手长剑的下落之处，侥幸重新接回了剑，赶紧又是一剑挥出，以为防御。

　　“都被逼到这个地步了，垂死挣扎，又有什么用处？”

　　烈拔长笑一声，身子欺到李淳跟前，剑光炽烈，横斩而出。

　　飞电光剑法之中威力最大的一招，惊裂斩！

　　这一招烈拔自己还没有练熟，若是在越天鹰这样的老家伙手中施展开来，那自然是雷霆万钧，有人见过他在院中演练这招，一剑就斩断了两人合抱的大树，威力强横。

　　烈拔用来，自然没有那么厉害的霸气，但是用来对付李淳，也已经足足够了。

　　纵然这一剑不能将他腰斩，至少也好让他受个重伤，让他瞧瞧，什么才是真正的剑法！

　　烈拔口中桀桀怪笑，仿佛已经听到了师兄弟们的欢呼，见到了师父温热勉励的目光！

　　“论剑，或许你这种小白脸能占便宜；但斗剑，永远都是我们这些真汉子的天下！”

　　他已经准备好了获胜的献词！


第二十二章 刺激过度

　　铛——

　　又是一阵悠长的金属撞击之声，李淳刚刚随手挥出的一个剑光之圆，却竟然奇迹般的没有崩溃，他的身子被巨大的冲击力撞得横向飞出，但长剑没有脱手，而他本人，也是奇迹般的没有受伤！

　　相反的，倒是烈拔身子一晃，仿佛是把握不住中心一般，膝下一软，竟是侧跪倒地！

　　“不可能！”

　　越天鹰霍然站起身来。

　　刚才那一刹那，兔起鹘落，先是李淳长剑脱手，虽然侥幸接回，但重心已失，几乎落入绝境，而烈拔又趁着这个机会，轰出飞电光剑法的最强一招。

　　照理说来，这个时候胜负应该已经见分晓了。

　　偏偏没有！

　　李淳顽强的用一招莫名其妙的剑法，再度化解并反弹了烈拔的攻击，虽然他被惊裂斩的冲击力所伤，但绝无大碍，而烈拔，也因为力道反噬，受了一点儿轻伤！

　　在这种悬殊的局面之下，竟然是平分秋色之局。

　　“那小子的剑法……”

　　越天鹰紧紧地皱起了眉头。

　　在场之人，除了五位品剑师之外，大概只有他和陆曼娘两人，能够看出李淳剑法之中的微妙。

　　说起来，无非是化方为圆，以柔克刚，借力打力的一些技巧罢了，但李淳竟然能够以一个稚拙的圆形轨迹，将这些武学原理融于其中，实在是让人觉得不可思议之至。

　　对于这些初学者来说，这些武学道理根本还没到体悟的时候。

　　——虽然有人纸上谈兵，能够说得头头是道，但是没有日以继夜长时间的苦练，想要在实战之中发挥出来，根本是不可能的事。

　　清灵馆阁所习，乃是柔流的剑道，从柳絮剑法之中，推演出柔弱胜刚强的武学奥义，虽然说是顺理成章之事，但是对于李淳这个才学了两三年，资质也不过中上的小子来说，未免也太快了些。

　　“难道说，一开始清灵馆阁就使了个障眼法，这姓李的小子，乃是一个百年不遇的天才？”

　　越天鹰越想越有道理，这么多年来，但凡清灵馆阁有好的苗子，霹雳堂都会想办法挖过来，陆曼娘一直也不以为意，所以清灵馆阁之中，留下的大抵要么是实在家贫的穷光蛋，要么就是资质平庸的普通人，这李淳，大概也就是比其它几位师弟稍好那么一点，越天鹰了解了他的家境之后，就断了挖人的心思。

　　谁知道三年之后，这个没看上的小子，竟然展现出这般的天赋！

　　“失策了……想不到陆曼娘这小娘们，也开始会玩心眼了……”

　　越天鹰脸色渐渐阴沉下来。

　　不提越天鹰的胡思乱想，场上的斗剑，仍在继续。

　　李淳半身酸麻，龇牙咧嘴，一时连剑都提不起来，只得单足跳着，背对着几位品剑师摇头晃脑，想要尽快恢复。

　　烈拔也比他好不了多少，李淳将他惊裂斩的力量反击回来，他也是手臂酸麻，右边半身刹那间都动弹不得，良久才缓过气来，气得哇哇大叫，面色狰狞。

　　——这又是他比李淳不聪明的地方，李淳背对着品剑师，他可是正面面对这几位老先生的，看到他这副模样，一众品剑师更是蹙眉。

　　“斗个剑斗到大呼小叫，实在是太没有教养了！”

　　“剑道之雅，此子大概是无缘领会了，唉，早就该料到，霹雳堂出来的弟子，也就是这样了。”

　　“不去说这个，刚才李淳小友那两剑，虽然稚拙，倒是有几分意思，他承受千钧之击，现在还能从容镇定，我看他潜力无穷！”

　　众位品剑师，又开始交口称赞起李淳来。

　　李淳心中却是有苦自知，他苦笑挥剑，与像疯狗一样扑过来的烈拔再度斗在一处。

　　“各位老先生，这家伙已经受刺激过度了……你们就不要再吐槽了……”

　　烈拔一击无功，反而受反震之力震荡肺腑，一口老血憋在心中本来就难受的要命，又听到品剑师们刻薄的评价，真是怒气塞于胸臆，这时候哪还顾得上什么稳扎稳打，拼了命地施展开飞电光剑法，连伤势都不管，就像饿虎扑食一般冲向了李淳。

　　李淳苦笑一声，翩然而退。

　　他连续两次在危急时刻拨开了烈拔的杀招攻击，略微摸到了一点借力打力的法门皮毛，但若说熟练掌握，那还早得很，面对烈拔悍不顾身的攻击，唯一的选择还是腾挪退避。

　　但这时候的情势，却已经与刚才大不相同。

　　烈拔急红了眼，出剑如暴风骤雨一般不肯停歇，再不顾及自身，李淳依旧是以柳絮身法闪避，虽然吃力，心中却是渐渐宁定。

　　照这样下去，烈拔的消耗越来越大，等到他消耗过头的时候，就是他反击的时刻了！

　　“没想到那些老头的评价还真有用……”

　　若不是那些品剑师的点评，烈拔或许还能够保持冷静的头脑，他若是继续稳扎稳打拼根基，那胜负如何，倒还真的未必可知。

　　纵然李淳有高明的弱柳扶风剑法，但若在烈拔的攻击之中消耗太大，可未必就一定拼得过又快又狠的飞电光之剑。

　　越天鹰的面色越发阴沉，看到烈拔的表现之后，他恨不得立刻出言提醒，偏偏刚才品剑师已经说过话，若是他再指点的话，就要直接判霹雳堂负，也只能强自忍耐。

　　“这个笨蛋……枉费我花那么多心思在他身上！”

　　他咬牙切齿。

　　擂台之上，烈拔的攻击丝毫没有减弱，他的根基不差，在剑法之上浸淫了十年的功夫，短时间之内，保持这样迅捷的攻击速度，还不是太大的问题，但他的每一剑虽然势大力沉，但却仿佛在李淳的意料之中一样，对方总是能够提前做出闪避。

　　剑锋一动，人已移位，许多强横的剑招还没施展到一半，就已经注定落空。

　　李淳身随剑转，真像是柳絮一般，满场滴溜溜乱转，场上的局势，又恢复到了最初的模样。

　　只是两人的心态，已经完全不同。

　　李淳胸有成竹，虽然也是不敢有丝毫怠慢地尽力闪躲奔逃，但却知道无论如何，自己的消耗都远远小于攻击暴烈的烈拔；

　　而烈拔，却是越来越急。

　　“怎么可能？这么可能这么久都拿不下这小子！”

　　烈拔心头焦躁，手上的劲力越用越大，带起呼呼风声，剑势真如奔雷闪电一般，化作万千剑影，将李淳的身影完全笼罩在内。


第二十三章 宛如情人的手

　　“这般使剑，全无韵味，与拿着柴刀有何差别？刚才的剑法还有几分稳健沉雄，现在是越发差了！”

　　古老爷子皱起了眉头，终于开口批评。

　　烈拔心中气苦，但这时候哪里还顾得上品剑师的评价，论剑已经输了，要是斗剑再输，那可就是一败涂地，这叫霹雳堂还有什么面子？

　　他越是着急，剑法就越见散乱，虽然每一剑刺出都势大力沉，隐隐有风雷之声，带着犀利的电光，但偏偏李淳身形如游鱼一般，狡诈得紧，死活沾不上他半点衣襟，这再犀利的攻击又有何用？

　　飞电光剑法极为消耗体力，暴风骤雨的攻击持续不到二十分钟，烈拔的额头开始见汗，喘气也有些不匀，腋下和背后的衣服都被汗水浸透。

　　反观李淳倒是越发的从容，他越战越有底气，到此时如闲庭信步一般，身形轻灵优雅，飘忽不定，虽然看似只守不攻，但却没有一点狼狈之像，衣袂飘飞，长剑如虹，一副浊世翩翩佳公子的模样。

　　陆曼娘看得眼睛放光，李淳居然真的超水平发挥，不但将入门的柳絮剑法衍伸出如此曼妙的剑意，得到诸位品剑师父的认可，在实战之中，也靠着这轻妙的剑法抵挡住了烈拔的猛攻！

　　到这个地步，已经可是说有了九成胜算，这叫曼娘如何能不惊喜！

　　“小淳，敌势已衰，何不击之！”

　　陆曼娘看出破绽，高声大叫。

　　李淳哈哈大笑，“既然曼娘这么说，那我就不留手了！”

　　他剑光一抖，剑上的缠绵之意又起，正是他折服一众品剑师的那一招絮随蝶舞！

　　“飘飏南陌起东邻，漠漠蒙蒙暗度春。”

　　“花巷暖随轻舞蝶，玉楼晴拂艳妆人。”

　　他出手的时机把握得极准，正是烈拔气力已衰的关头，飞电光剑法的威力和速度已经远远不如之前，这一剑反击，顿时以无尽的缠绵剑意，锁住了烈拔的长剑！

　　“我抗议！”

　　越天鹰大急，开口大叫：“各位品剑师，刚刚说过场外不能出声指点，陆曼娘怎么能提示反击的时机？”

　　古老先生正为李淳的剑意所感，频频点头之际，听到越天鹰的抗议，不由眉头一皱。

　　“你那弟子气力已衰，谁看不出来，陆曼娘喊了一声，哪里能算是什么指点？”

　　“这……”

　　越天鹰气得肝都发颤，刚刚自己喊两声让烈拔稳下就是犯规，陆曼娘提示反击时机就是随便呼喊一声，这帮品剑师也真是赤裸裸的偏袒，但这又叫他到哪里去说理去？

　　陆曼娘微微一笑，对着越天鹰点了点头，“越堂主，一时情急，请你海涵了！”

　　李淳在擂台上却是哈哈大笑，他刚才这一招，已经完全锁住了烈拔的剑路，只要长剑轻轻往前一送，就能克敌制胜，但他却是手腕一抖，轻轻收剑。

　　“曼娘，不要让他们有什么说嘴，这一次我就让他一招，再来！”

　　他背剑傲然而立，显得胸有成竹！

　　“这小子……”陆曼娘抿嘴笑着低头，想不到李淳还是这般的傲气，一点儿便宜都不想占，不过到了这个时候，李淳已经给了她太多的惊喜，不知不觉之中，她已经有了必胜的信心，即使是让人一招，又有何妨！

　　“这小子当真有剑者之风！”

　　“这才是大度气量，越堂主，你教弟子不能只教武功，也得教剑客之理才是！”

　　品剑师们又是照例一片赞扬之声。

　　烈拔双目无神，越天鹰气得咬牙切齿，“烈拔，打起精神来！你还未输！”

　　越天鹰望着台上恍恍惚惚的烈拔，恨铁不成钢地大吼了一声，烈拔浑身一个哆嗦，这才如梦初醒一般，挥剑反击！

　　他刚才气力已衰，只见李淳漫天剑影袭来，竟是无力闪躲，心丧若死，后来李淳虽然收剑，但他也已经丧失了斗志，被师父一吼，这才重新振作了几分精神。

　　“我还没输！这小子不是我的对手！他只有这么一招，不必怕他！”

　　烈拔心中不住地为自己打气，咬着牙挥剑猛击，却见李淳微微一笑，竟是没有再躲闪，而是不慌不忙地抖动剑尖，幻化出几星明亮的剑光。

　　恰如柳絮随风摆！

　　弱柳扶风剑法第二式！

　　“风慢日迟迟，拖烟拂水时。”

　　“惹将千万恨，系在短长枝。”

　　飞电光剑法，以快为要，即使烈拔这时候发挥不出剑招三成的力量，但也仍然带着炫目的电光。

　　他的剑，非常快。

　　然而李淳的剑却很慢。

　　慢到就如柳枝在微风中的拂动，又像是柳梢悄悄地拂过水面，带出阵阵的涟漪。

　　但就是这种慢，竟好像是控制了两人斗剑的节奏，不知不觉，将烈拔的长剑引到了一边，就像是被风吹乱的柳枝！

　　“不好！”

　　等到烈拔反应过来，他的剑已经被李淳带出了外门，而他整个人空门大漏，暴露在李淳的剑锋寒光之前！

　　缓慢的剑，轻轻地搭上了烈拔的肩膀，仿佛是情人的手一般温柔。

　　只是刹那之间，胜败已分！

　　“妙啊！”

　　古老先生竟然是忍不住站起身来，鼓掌大呼！

　　他素来严肃刻板，能够有这样的表现，可想而知，李淳的剑法给了他多大的震撼！

　　但从这一招来看，引出春闺恨意，柳丝缠绵，也不算得什么，但是与李淳前一招缠绵不尽的絮随蝶舞联系起来看，剑意连绵不绝，竟是有一唱三叹之感，就像是两阙相连的绝妙好词，让人忍不住拍案叫绝。

　　起初李淳说他钻研剑法，创出一套与絮随蝶舞相通的剑法，他还不敢相信，但此时亲眼所见，哪还有什么疑问，这一剑，无疑是上一剑剑意的延续，生发出一个新的境界，只可惜，似乎仍有意犹未尽之感！

　　“李小友，你说所创剑法，应该是三式，刚刚只施展了两式，对也不对？”

　　这时候古老先生已经不再关注这一场斗剑的胜负——事实上胜负明显已分，李淳的剑已经搭在烈拔的颈边，难道谁还看不出来输赢么？

　　“古老先生目光如炬，晚辈的剑法，正是三式。”

　　李淳笑吟吟地用剑脊在烈拔的肩膀上拍了拍，收剑而回，转身对古老先生点头行礼。

　　“好！不知可否让老夫看看这第三式？若是这剑法高妙，老夫愿为你扬名！”

　　古老先生拍手点头，他也是真心诚意，确实是看中了李淳这一套剑法的精妙之处，他也算是品剑师中的权威，若是得到他一言之助，年轻晚辈自然是能够大大扬名，日后无论是科举还是别走它途，都大有好处。

　　“固所愿不敢请耳！”

　　李淳大喜，点头如捣蒜。这样的好机会可遇而不可求，一般人就算真的创出什么不错的剑法——除非是那种三品以上的神剑绝学，那不用人吹捧就会自然流传，洛阳纸贵，四品以下，那就得有名人推崇，才更容易引起关注。

　　一旦有了名声，以后考科举也容易许多，游剑天下，也算是有了一个基础。

　　古老先生固然还算不上什么地位崇高的名人大佬，但在庆丰城这一亩三分地上，还算得上是个人物，有他推举，至少自己能够成就一个地方性的小名声。

　　李淳若是以后能够得到琅嬛玉库之中的那些神妙剑法，当然不用担心名声的问题，但现在不还因为缺乏神力，无法开启么，这时候在这个世界上的很多东西，就要靠自己打拼了。

　　他大喜道谢之际，忽然听到耳后生风，陆曼娘惊呼之声响起。

　　“小淳，小心！”


第二十四章 寒露之会的邀请

　　李淳身子一震，也不回头，脚尖一点就向前冲去，整个人恰如扑倒一般，平平地向前倒去，同时反手一撩，剑光回掠，朝着后面偷袭的人反击！

　　“萦砌乍飞还乍舞，扑池如雪又如霜。”

　　“莫令岐路频攀折，渐拟垂阴到画堂。”

　　弱柳扶风剑法第三式，扑池如雪！

　　他这一剑，本来就是要反手发出，剑光漫点，恰如霜雪落于水面，轻柔无声，却是纷乱而无可抵御。

　　嗤嗤嗤嗤声不断响起，偷袭的烈拔狂喝一声，被面前缭乱的剑光迷昏了头脑，竟是高举大剑，呆立原地，全无反抗之能。

　　李淳身子轻轻一扭，手指点地，轻巧地反弹而起，稳稳地侧身站住，仍然没有回头，微笑着对古老先生躬身。

　　“老先生，这就是弱柳扶风剑法第三式，三式已全，请老先生指教！”

　　全场一片静默。

　　包括一众品剑师在内，所有人都是惊愕不已，又同时双目放光。

　　这个小子，了不得！

　　他当真创出了一套完整的六品剑法！

　　烈拔的面皮涨红成了猪肝色，他两腿发软浑身脱力，当啷一声，他的大剑坠在地上，原本骄横跋扈的神情一扫而空。

　　“瞧！瞧他的脸！”

　　“他的胡子……”

　　“烈师兄！”

　　终于有不少人注意到他脸上的变化，都是吃惊地捂住了嘴巴，霹雳堂的弟子，好心提醒于他，烈拔浑身一震，伸手在下巴上一摸，只觉得光洁溜溜，不由得心下大骇！

　　他的脸上，原本有短短的髭须，但在李淳轻飘飘一剑之下，竟然是被刮得干干净净。

　　摸着光溜溜的下巴，列拔背上冷汗直冒。

　　凭李淳的剑法要取他的性命，简直是易如反掌！

　　这还打个屁！

　　刚刚最后的偷袭，已经鼓起了他全部的勇气，如今偷袭不成，反而是成了人家立威试剑的靶子，面子都丢得精光！他禁不住大呼一声，掩面而奔！

　　他跑了并不意味着对他的讨伐就结束了，霹雳堂主越天鹰还得听几位品剑师的训话。

　　“刚才胜负已分，李淳手下留情，不曾伤他，他倒好，竟然还敢在众目睽睽之下偷袭，成何体统？”

　　“你是怎么教弟子的？”

　　越天鹰苦着一张脸，这时候却也只好唯唯诺诺，一边低头，一边却是以恼怒的余光扫视着清灵馆阁诸人。

　　“大师兄威武！大师兄了不起！”

　　“必胜！必胜！”

　　清灵馆阁这一批弟子，当即都在小师妹的带领之下大声欢呼，李淳志得意满，潇洒地收剑回鞘，轻轻挥手。

　　爽！

　　“曼娘！不负所托，我这门剑法，还看得过去吧？”

　　他笑嘻嘻地走了过去，陆曼娘点头微笑，“还算使得，想不到小淳你也不光光是会吹牛啊……”

　　“那是自然！我是注定要成为剑圣的男人，怎么会吹牛？”

　　李淳刚刚大获全胜，心情极佳，忍不住又是大吹法螺。

　　这时候品剑师们总算结束了对越天鹰的唠叨，霹雳堂主恨恨地拂袖而去，临走之前还狠狠地瞪了李淳一眼——李淳自然也是毫不犹豫地瞪了回去。

　　八级剑客又怎么样？庆丰城中，私斗可是严格禁止的，他又能拿自己如何？

　　等过一阵子，自己考过科举，剑法再得提升之后，越天鹰区区一个八级剑客，也不会放在他李淳眼里。

　　古老先生从台上走下，走到他们跟前，对着李淳点了点头，又转向陆曼娘，赞不绝口。

　　“曼娘，你还真是收了个好徒弟，清灵馆阁，看上去后继有人啊！”

　　“那还要古伯伯多照顾栽培。”

　　对这位刚直的老人，陆曼娘甚是尊重。

　　“原来早就认识的，怪不得对我们这边颇多偏袒……”李淳心中嘀咕，当然不会说出声来，只是满面堆笑，对着古老先生谀词如潮。

　　“古老才是我们庆丰城中真正懂剑的行家！若无古老的领导，以庆丰城这偏远的地理位置，哪里能成为北疆三大剑道大城之一……”

　　庆丰城中也出过不少知名的剑客，现在虽然不如以前，但百足之虫死而不僵，传承名声还是有的，李淳也不管事实如何，只管一顶顶高帽子带上去。

　　“行了行了！不要拍古老的马屁了！”

　　陆曼娘瞪了他一眼，转头又对着古老先生笑道：“古伯伯，我这徒儿性子惫懒，你不要见怪，他这剑法却是货真价实的，扬名之事，还要拜托古伯伯你了……”

　　“那是自然。”古老先生淡定地点了点头。

　　他略微低头思忖了一会儿，原本一直半闭的双眼突然睁开，露出两道精光，在李淳身上一扫。

　　“说起扬名之事，最近庆丰城主要选拔几位剑士，也想顺便看看几位年轻人的剑法，李淳现在尚无功名在身，也难以评定剑客等级，但是老夫举荐，以后起之秀的名义，在十九日寒露之会上演示这弱柳扶风剑法，倒是一个好机会！”

　　“太好了！”

　　陆曼娘大喜，“那一切都拜托古伯伯了！”

　　李淳到这世界已经三年，自然知道这种机会难得，再有本事，也得在达官贵人面前展示，才能有出人头地的机会，一般人别说是白身，就算是取得了功名之后，低级的剑客也未必能有这样的好机缘。

　　当下他诚心诚意地向古老先生道谢，古老头面色淡然，点了点头，跟他约了时间，也就不再多说，随着那些品剑师一起离去。

　　剩下来的，自然只有清灵馆阁这群欢呼大喜的师兄弟们。

　　“大师兄，这次又赢了，可要请客啊！”

　　“就是就是，上次是说要准备斗剑，这次可没借口了！”

　　一众师弟七嘴八舌，起哄着要李淳请客，李淳见小胡跟他使了个眼色，心中一乐，知道这次赌局赚了不少，当下也难得的不再小气。

　　“好，中午咱们去明月楼，随便点！曼娘，小师妹也一起去啊！”

　　“哇！大师兄发财了吗？竟然这般豪阔？”

　　明月楼是庆丰城中有名的酒楼，一个字就是贵，李淳平时哪里舍得，也就是想着马上有一注横财就手，又实在是真的高兴，这才咬牙破财。

　　看着这些弟子这么兴奋，陆曼娘也不好拂了他们的热情，当下就在众人簇拥之下，一起出了比武的会馆，直奔明月楼。

　　李淳开口就要了雅间，让众人点菜吃喝，自己却是借口解手，拖着小胡一起奔着四哥的赌摊跑去。


第二十五章 大捞一票

　　小四的脸上是愁云惨雾。

　　他原本若是不那么贪心，赚个庄家的抽头，至少绝不会亏本，但他打定了主意李淳不会赢，所以给这边的赔率开得太高，导致买李淳这边的人数众多，虽然下注的金额都不大，但零零总总加在一起也是一个不小的数字，算一算自己这边就得赔出去上上千两银子——买烈拔的虽然有不少，但哪里够那么大的数目？

　　小胡和李淳出现在他面前，他更是气不打一处来。

　　这两位就是他赔得大头了，小胡下注五十五两，八赔一就得四百四十两，占了接近赔出去总数的近一半，这叫他如何不恨。

　　“小胡，小李，你们好！”

　　小四咬牙切齿，目露凶光。

　　李淳却是不吃他那一套，“四哥，你赢钱的时候可不是这面色，输赢乃兵家常事，你也得有点风度才是，拿来吧！”

　　他伸手一探，小四无可奈何地从摊子下面摸出一个沉甸甸的大包裹，用力往前一抛。

　　“总共银锭四百四十两，你收好了，可小心闪了腰！”

　　李淳哈哈一笑，伸手一抄，轻轻接在手中掂了掂，“四哥的人品我信得过，就不数了，山水有相见，下次四哥开局，我还来凑两手……”

　　“死小子快滚吧！我可不敢再接你们的赌注！如今你剑法有成，早晚是有功名的老爷，咱可伺候不起！”

　　小四翻起了白眼，不耐烦地下了逐客令，这次是他上了恶当，难道还要下次不成？李淳这小子深藏不露，自创六品剑法，早晚科举有成的，以后，估计也就不会有什么交集了——趁早滚蛋不要在自己面前惹厌最好！

　　李淳哈哈大笑，提着银包就走，小胡屁颠颠地跟在他身后，一边谄媚开口，“大师兄威武，这里还有我五两银子的赌本，还有上次那八两……”

　　“瞧你着急的！”李淳不屑地白了他一眼，带着他走入旁边的钱庄，把三百五十两银子兑成了银票，丢了五十两银子给小胡，自己带着四十两银子零花。

　　“上次你明明就只买了一百零六两，还给我虚报二两，别以为我不知道，我也不跟你计较，喏，这五十两银子拿去，大师兄够意思吧？以后少给我虚头巴脑的！”

　　“是是是！”

　　看到白花花的银子，小胡眉开眼笑，口中谀词如潮，什么大师兄英明，洞烛机微之类，马屁不要钱一般拍了上去。

　　二人回到酒楼之上，众人已经酒酣耳热，除了小师妹无趣地在一旁喝着甜果汁之外，就连陆曼娘也已经两颊绯红，显然已经喝了不少，见李淳回来，众兄弟当然是涌上来一统猛灌，直喝得昏天黑地方才罢休。

　　到喝完大部分人都已经醉得一塌糊涂，自然下午也不能上课了，大部分人各自散去，小师妹明可欣家里派人来接，也留恋万分的去了，只剩下李淳和陆曼娘二人。

　　“小淳！这次你真是出乎师父的意料之外！”

　　陆曼娘也有了几分酒意，心中难得的畅快，话也多了不少。

　　“我……我可是注定要成剑圣的男人！曼娘你可不能小看我了！”

　　李淳更是舌头都大了，一众师弟围着他猛灌，纵然他自认海量，那也扛不住，心中暗骂，却也是快活之至。

　　“以前还真是小看你了……”

　　陆曼娘温柔一笑，酒后更露出成熟女子的无限风情，李淳看得浑身燥热，恨不得伸手抱上一抱，偏又不敢造次。

　　“如果你真有这样的天资，那清灵馆阁的秘传绝学……说不定你就能够学得会……”

　　“清灵馆阁的秘传绝学？”

　　李淳敏锐地抓住了这几个字，顿时清醒了几分，“曼娘，这你以前可从来没说过啊！”

　　他加入清灵馆阁已经三年，清灵馆阁各种武学，他虽然还未曾习练，但也可以说是了如指掌。

　　作为一间传统悠久的教馆，清灵馆阁的武学体系还算是比较完备，一般从柳絮剑法入门，修炼柔云气劲，之后可以学绕指柔剑，再学惊鸿剑法，之后或者选择灵风绝剑，或者选择云动心诀，最后的顶级剑法是月舞迷舟剑法或是兰台秘法。

　　当然一般人要将这武学学到顶，那可非得几十年功夫不成，陆曼娘作为六级剑客，从三四岁就开始学武，现在也不过才学到灵风绝剑而已，而且武学之道，越到后面进度越慢，以陆曼娘的资质，自觉真能将月舞迷舟剑法大成，至少还得十年苦功。

　　若是她将这剑法学成，约莫也就能够提升到剑客十级，在这小小的庆丰城自然算得上是高手了。

　　不过放眼整个弥天世界，以剑封神的二十级剑客都或有人在，清灵馆阁的这些武学，实在不值什么。

　　能够用到秘传绝学这四个字的，就算不是能够突破封神一步的绝世武学，那至少至少，也该让人提升到十五级以上的宗师境界吧？否则的话，又哪有这么厚的脸皮自吹自擂？

　　——其实李淳也是怀疑过清灵馆阁并不止这些明面上的武学传承，毕竟传说之中，清灵馆阁可是出过神级剑客的，他们的功夫若是流传下来，自然当得起秘传绝学之名，只是以前向陆曼娘询问，她总是笑而不语，或是矢口否认。

　　李淳自知现在还是打基础的时候，又有琅嬛玉库可以依靠，也不稀罕什么秘传，所以也没追问。

　　没想到今天她竟然主动提起这一茬！

　　他的语气之中有些哀怨，倒不是因为自己学不到而恼火，只是觉得陆曼娘一直瞒着他不应该。

　　“傻子！”

　　陆曼娘轻笑一声，摇了摇头，“这秘传绝学，若是悟性不足，观之有害无益，我自十六岁之后，武学进步比之前慢了数倍，就是因为当年太过好奇，非要去强看这秘笈的缘故……为免你这小子的好奇心，所以我才一直不承认，免得耽误了你……”

　　“不过如今，你若是有这样的资质，倒说不定真可以参详这一门武学……”


第二十六章 秘传绝学！

　　陆曼娘醉眼惺忪，左右一瞥，似乎反应过来还在酒楼之中说话不便，当下摇了摇头，“此地就不说了，你随我回清灵馆阁，我给你看……”

　　她说走便走，站起身来，身子还有些不稳，李淳赶紧一把扶住，两人互相搀扶着下了楼，一路摇晃地回了清灵馆阁。

　　在他们的身后，两双眸子一直在注视着他们。

　　“小姐，想不到这小子还是个剑道的天才，这人真有些奇怪……”

　　开口说话的是那日李淳在花神庙摆摊算命时候遇到的云神君的丫环吉祥，她们主仆二人自从那日之后，似乎一直偷偷地跟随着李淳，了解到他除了是个小神棍之外，竟然还有一个剑道小天才的身份，倒也颇为诧异。

　　“此人出自清灵馆阁，那人与清灵馆阁又有千丝万缕的关系，我倒是觉得，我们找对了线索……”

　　云神君依旧男装打扮，脸上露出了一丝希冀的神色。

　　“真的，这小子？”

　　吉祥撇了撇嘴，对李淳颇有意见，她的印象始终还停留在那个小神棍之上，无法对他有任何信心。

　　“不管怎么说，神力的波动是错不了的，他如今虽然不成器，但剑道资质高妙之处，我也甚为诧异，骆大师若是想起当年往事，也说不定就会高看这小子一眼……”

　　“借着他这条线索，我们一定要找到那东西！”

　　云神君咬了咬牙，面色坚毅。

　　“嗯！”

　　吉祥用力地点了点头。

　　……

　　李淳完全不知道这几天一直被两个女人盯着，事实上他差不多已经将什么明驼山浩然亭的约会抛诸脑后。毕竟他这几天都在想着神力和剑法之事，如今剑法有成，眼看康庄大道就在面前，以后花神庙摆摊坑蒙拐骗的行动只怕也会越来越少，这种捞了一小票的生意，他哪里还会在意。

　　如今他脑中更全是清灵馆阁秘传绝学。

　　现在琅嬛玉库不能任他取用，神力的获取来源也暂时还没有谱，有真正的秘传绝学摆在面前，自然心中憧憬万分。

　　至于陆曼娘所说资质不够有害无益之事，他只当是耳旁风。

　　他可没考虑到自己最近这几天惊艳的表现全是靠了琅嬛玉库，只觉得自己注定是要成为剑圣的男人，难道还会害怕区区一本秘笈不成？

　　而且不管怎样，有琅嬛玉库这种东西在，他的武学进度总有保障，就算那秘笈当真有害，他也不惧！

　　“跟我进来……”

　　在陆曼娘的精舍之前，她回头对着李淳招了招手，眼波流转。李淳不禁有些心猿意马，赶紧咳嗽两声，收摄心神，跟着师父屁股后面，钻进了房间。

　　陆曼娘还有几分酒意，娉婷而行，腰肢扭动，翘臀轻送，更是显得十分迷人。醉后的美人别有一番风韵，她两颊酡红，身形摇晃，似乎站立不稳，腰肢恰如柳枝一般抖动不止，带得上身浑圆颤巍巍地摇动，让人挪不开视线。李淳亦步亦趋，目眩神迷，没留神她突然停住脚步，软玉温香地撞了上去。

　　“好软……好香……”

　　李淳吸溜了一下鼻子，赶紧砰地弹起，敛容低头——好在陆曼娘并没有在意，只是在墙上一幅画上按了几下。

　　那是一幅青衫女子舞剑图，那女子手持流光，英气勃勃，想来就是当年那位号称以剑封神的女剑士了。

　　“原来在曼娘的房间之中，还有密室。”

　　听着墙后面传来咔咔的机括之声，李淳点了点头，自己在清灵馆阁之中三年，也未曾发现，不过这种古旧的地方，难免总有点秘密。若有什么秘传绝学，肯定也得藏得严严实实，否则以现在清灵馆阁的实力，实在是保不住。

　　不一会儿，那一副画缓缓卷起，露出背后一个黑黝黝的地洞，地洞之下，有绿蒙蒙的光芒泛起，看上去倒有几分阴森恐怖。

　　“这里就是我们清灵馆阁藏剑秘处了，乃是英老前辈昔日闭绝情关之地……历七七四十九年，封神而去，只留下了一部剑谱……”

　　陆曼娘转头向李淳述说。

　　她口中的英老前辈，就是那位以剑封神的女子，清灵馆阁的历史上就数她最厉害，若说留下了什么绝学，当然是出自她手的可能性最大。绝情断义，断绝红尘，以求剑道至高境界，此所谓闭绝情关。

　　“哦哦！”

　　李淳连连点头，对着那地洞探头探脑，充满了好奇之意，他实在难以想象，一介女子竟然能够在这种昏暗肮脏的地方一呆就是四十九年。

　　“随我来！”

　　陆曼娘轻移莲步，踏上地洞向下的台阶，李淳紧随其后，只觉得眼前一片黑暗，只能模模糊糊看到曼娘的背影，当下小心翼翼抓住了曼娘的衣带，怕她酒后失足滚落下去。

　　不过似乎这一条黑暗的台阶陆曼娘也常走，甚是熟悉，走得极为稳当，李淳心中数着，下了十八级台阶之后，他们踏上了一片平地。

　　“就是这里了……”

　　陆曼娘站住不动，口气之中又几分黯然之意。

　　“从十六岁之后，我几乎每日夜间都会下到此处，不过却再没有勇气点灯……”

　　在绿蒙蒙的微弱青光之中，李淳只能看到这是一处宽敞的地势，四壁之上影影绰绰似乎有些图画，但是在这样的光线之下，完全看不清楚。

　　陆曼娘的手中握着一件黑黝黝的东西，轻轻在上面一敲，迸出几点火星，刹那间可以见到她苍白而坚毅的面色。

　　李淳陡然有种不祥的感觉。

　　“这什么秘传绝学……真的有这么可怕么？”

　　还来不及让他生出打退堂鼓的打算，陆曼娘敲出的火星陡然涨大，化作一朵青色的火苗，瞬间照亮了整个地室！

　　李淳的目光，不自觉地被四面墙壁上的图画吸引过去，只是看了一眼，当即倒吸一口凉气，爆出了一句粗口。

　　“我靠！这是什么东西！”

　　墙壁之上，赫然是十来副各具姿态，神色妩媚的裸女图案！

　　“这什么武功？分明是春宫画！”


第二十七章 欲神痴心剑咒

　　若不是脚踏实地的感觉真实，李淳几乎是以为自己在梦中。

　　在一个黑暗的地室之中，美貌成熟的陆曼娘神色迷离，脸颊绯红，带着他一起观看一幅幅栩栩如生的裸女图画，——这分明是只有白日梦中才会出现的情节。

　　“曼娘……”

　　他口干舌燥，鼻梁上有一种酸酸的感觉，下腹之中更是一股火热升起。

　　“收摄心神，仔细看！”

　　曼娘忽然厉声开口，顿时将旖旎的情致打消于无形，李淳浑身一个激灵，定了定神，再次往那墙上的图像看去，这才发现其中的蹊跷之处。

　　——这些女子的姿势，未免太古怪了！

　　有的平躺于地，两脚高举；也有人侧身而卧，将一条腿反掰回自己脖子后面；更有人反身倒立，双腿在空中劈叉……

　　“这还是淫秽图片啊！”

　　李淳口中吐槽，摇头不止。

　　除了这些撩人的姿势，这画图之人也不知道是不是有意，竟是细节都描绘得清清楚楚，实在不明白有何必要！

　　不过在这些女子的身上，确实画满了细细的黑线与红色箭头，勉强可以看出是一门贯通各处穴道经脉的武学。

　　“不要为外物所扰，直指本心！”李淳闭了闭眼睛，重新睁开，目光避开了那些女子身上的椒乳和两腿之间的隐私处，咬牙凝神盯着那行功路线。

　　他所看的，乃是左侧第一副图，这女子的姿势还勉强算是正常，盘膝而坐，五心向天——这是有些内功修行时候常见的姿势。

　　红色箭头自眉心开始，一路向下，穿过乳沟直达小腹，其中有三处穴道加了特别的标注。

　　分别是眉心的印堂穴，胸口的膻中穴和脐下三寸的关元穴。

　　这一道运功的线路，倒算是正常，只是内气从眉心开始，未免略略有些奇葩。

　　“眉心并非聚气之所，这倒要如何开始？”

　　李淳心中一动，不自觉地将自己体内那点微不足道的内息集中到了眉心，想要顺着这条运功线路一路向下，但内气刚刚一沉，陡然觉得头晕目眩，眉心刺痛，胸口烦闷欲呕，身子一晃，顿时轰然倒地。

　　“小淳！”

　　在他晕过去之前，只听到陆曼娘的惊呼。

　　……

　　等李淳再度醒过来的时候，已经身处密室之外，躺在陆曼娘精舍的地板上。

　　窗外天色已黑，月光从窗格之中漏了进来，洒在他身边留下斑驳的银点，陆曼娘静静地坐在他身边，那柄名剑流光，依旧是孤寂地插在地上。

　　“你醒了？”

　　陆曼娘的声音之中已经没有半点酒意，脸上的神情唯有几分担忧和懊丧。

　　“嗯……”李淳直起身子，只觉得依然头痛欲裂，也不知道是喝醉的后遗症，还是尝试修行那古怪功法的结果。

　　——又或者，看到的那些图景，根本就只是一场春梦而已？

　　“你的情形跟我第一次看到这与欲神痴心剑咒一样，不自觉地想要修行，只是引动一个穴位的气息，就当即晕倒……”

　　陆曼娘的话，宣告了那段荒唐回忆的真实性。她叹了口气，微微摇头。

　　“我真是喝醉了，怎么也不该带你进入密室之中的……欲神痴心剑咒不比别的武学，习练不成，反受其害……这都是我的错……”

　　她心中实在有几分懊悔，欲神痴心剑咒是清灵馆阁秘传的绝学，乃是当初以剑封神的前辈英无双留在人间最后的岁月所创。这位女中巾帼曾经留下警告，剑道资质不足者，不得参详这欲神痴心剑咒的十三幅图卷，以免受其反噬，有害无益！

　　自英无双之后，清灵馆阁一辈辈都没出什么人才，陆曼娘自己已经算是资质最出众的一个，她十六岁尝试修习欲神痴心剑咒就未能成功，受其反噬，之后十年的剑道进步放缓了许多，本来品剑师们预测她三十岁前大有可能跨过十级，现在看来却是遥遥无期。

　　之后她所收的徒弟，大多都是资质平庸之辈，她就更没想过托以真传。

　　李淳在这一次论剑之会横空出世，在短短三天之中创出了一套六品的剑法，让陆曼娘震惊于其资质，不觉起了心思。

　　——若是她没有喝醉，纵然要将李淳带入密室之中，总也要经过几次考验和准备之后，才会着手进行，但酒精让人放松，更让她有一种孤注一掷的勇气。

　　大概是因为等待得太久，也因为欲神痴心剑咒一直是她的心魔，所以不管不顾地就将李淳带了进去。

　　结果，跟她当年一模一样。

　　看到李淳晕去，陆曼娘的酒就醒了一大半，她旋即灭灯，不敢再看墙壁上的图画，立刻带着李淳出来，背上被冷汗浸透。

　　“曼娘不必担心！”

　　李淳活动了一下全身，自觉并无大碍，打了个哈哈挺直腰杆，“刚才只是酒喝多了才晕过去，与那功法无关，这还不能算是失败呢！以我注定要成为剑圣的资质，哪有什么剑法能够难得倒我？”

　　他其实也是心有余悸，刚才那一下子的痛苦感受现在还记忆犹新，略一回想，就觉得脑中天旋地转一片迷蒙，但看到曼娘一副自责的模样，他当然要出言安慰。

　　陆曼娘苦笑了一声，“但愿你没什么事……若是影响到你剑道成长，那我可真是愧为人师了……”

　　现在她最担心的，就是李淳会因为见过了欲神痴心剑咒，和自己一样影响到将来，那可悔之莫及。

　　“放心！放心！”

　　李淳一边口中安慰，一边缓缓起身。

　　“天色不早，我先回去了，这门秘传剑法看来也不是很难，我回去好好想想，说不定明天就能够搞明白了……”

　　或许自己是不成，但是好歹还有琅嬛玉库作为底气，他就不信，号称天下剑法无所不包的琅嬛玉库，会解不开这一门武学！

　　当然——那个前提是琅嬛玉库能够全部解封，不过就算是现在这个状况，总可以问问那位老气横秋的童子，看看有什么解决之道。

　　他心中也有几分笃定，看看月上中天，也就向陆曼娘告辞离去。

　　陆曼娘还深陷于自责之中，深吸了一口气，也没有留他，只是叮嘱他回去之后好好休息，这几日之中若有什么异状，立刻告知。

　　李淳满口答应，离了清灵馆阁，出城回家。

　　今夜月轮将满，清辉满天，虽然已经夜深，倒也不是怎么黑暗，山路倒也好走，李淳一路行走，一路消化着今日发生的太多事情。


第二十八章 不凡的妹妹

　　今日对于李淳来说，内容确实很充实。

　　斗剑胜过烈拔，虽然中间过程有些波折，但也是他预料中事；之后古老先生答应举荐他参与庆丰城主的寒露之会，乃是他的大好机会；然后又是清灵馆阁的秘传绝学，说来……也该算是件好事吧！

　　“只要能够领悟这什么什么剑咒，就不会对武道修行有什么影响吧？”

　　一路上李淳脑中还是有些晕晕乎乎的，心中也不由得有些忌惮，不过他仗着有琅嬛玉库撑腰，一时也不怎么畏惧，反正车到山前必有路，难道他这个注定要成为剑圣的男人，还会被这些小事难住不成？

　　他一路晃晃悠悠地走着，背后一直跟着他的两名女子却都是面色绯红，陷入长久的沉默之中。

　　直到看见李淳进了小屋，吉祥小丫头才松了一口气，涨红了脸对云神君说道：“小姐，他那师承是多下流的地方，竟然有……有那种东西……”

　　“不……”

　　云神君的神色虽然也有些尴尬，毕竟她也是黄花大闺女，但眼神之中，却放射出一种奇异的光彩。

　　“英无双乃是百多年前知名的女剑客，她这秘传剑术，又怎么会是下流的东西。而且在那密室之中，我又隐隐感应到有骆玉川神力的波动……”

　　她皱起了眉头，似乎是在思索着什么。

　　在李淳与陆曼娘进入密室的时候，云神君用了特殊的隐藏手段，悄悄地尾随两人入内，也是在不经意中看到了欲神痴心剑咒的图谱，心神大受震荡，赶紧以“封”字诀道术闭住双目，这才没有露出痕迹。

　　随着陆曼娘带李淳匆匆而出，她也如惊弓之鸟一般急急离开，也不敢细细探查密室之中的情况，只有一些模糊的印象。

　　密室之中有神力的波动，那就意味着已经成神的骆玉川曾经进过英无双的密室，可惜这神力的痕迹比李淳身上更加淡薄许多，实在是没法利用。

　　但一直传说骆玉川于英无双两人之间颇有纠葛，如今看来更有铁证。

　　这么说来，难道李淳身上沾染的神力气息，乃是从英无双的密室中所得？

　　可是从他的表现来看，今日也应该是第一次踏入英无双的密室，那他与骆玉川又是如何搭上关系，真是让人费解了。

　　“不管如何，这少年必然是找到神骸的关键人物，我们再耐心等上两天吧。”

　　算好的日子，就在五日之后。

　　这五日之中，看来要时时盯着李淳，别让他再出什么意外。

　　云神君盯着李淳的小屋看了半天，不再想去追究原因，她定了定神，慢慢隐没在黑暗之中。

　　……

　　李淳宿醉未醒，又头痛欲裂，这一晚就难得的中断了半夜练剑的习惯，早早安歇，一觉睡到日上三竿方才起身。

　　颜火儿早就起床，自己扶着轮椅出了门，正在树下闭目晒着太阳，面色苍白却又宁煦，淡青色的血管在她仿佛透明的肌肤下面透出淡淡的影子，让人一见生怜。

　　有一只蓝色的小鸟靠在她的肩头，叽叽呱呱的叫着，颜火儿时而微微点头，仿佛是能听得懂小鸟的话一般。

　　“火儿，你没去看我的斗剑实在是太可惜了！”

　　李淳伸了个懒腰，打着呵欠跨出大门，趿拉着鞋子走到妹妹跟前。

　　“……那真是天昏地暗，不可开交啊！想不到烈拔那混蛋还够顽强的呢，练成了他们霹雳堂真传飞电光剑法，我一开始大意只用了半成功力跟他动手，差点就吃亏，不过一旦我稍稍认真起来，他当然远远不是我的对手……”

　　想起烈拔最后被刮得清洁溜溜的模样，李淳自己都忍不住扑哧笑出声来。

　　“我对大哥自然是有信心的。”

　　颜火儿睁开眼睛，脸上露出淡淡的微笑。

　　“切……上次你还不信我能创出新招呢……我论剑赢了你又说我根基不如烈拔，还是不看好我……这次难道没有什么惊喜么？”

　　无论什么时候颜火儿总是一副从容淡定的模样，实在是不像他这个年纪的小女孩，虽然从她眼睛里还是能看得出来惊讶，但她在其它方面绝对不会表现出来。

　　“大哥你不是注定要成为剑圣的男人么？胜过一个烈拔，那不是理所当然之事？”

　　她拿李淳经常挂在嘴边的话来堵他，李淳只好无言以对。

　　“呵呵……那是当然……”

　　他走到火儿身后，扶着轮椅，百无聊赖地逗弄那只蓝色的鸟儿，那小鸟本来平静地呆着，看他过来，呱呱乱叫两声，扑扇着翅膀白了他一眼，振翅而飞。

　　“真是怪了，这些小猫小狗小鸟的，怎么都跟你相处的很好，却都好像跟我是仇人一样……”

　　“那是大哥你身上没有恬静自然之气啊……不过你既然要走剑道，只求杀伐凌厉，这种天人合一的宁定，不是剑之正道，你也不用去感悟……”

　　颜火儿目光一闪，她时不时会冒出些玄奥的言论，李淳也早就习惯了并不以为意，只是撇了撇嘴。

　　“说到剑道之路，有位品剑师古老先生说要推荐我去十九日城主的寒露之会，火儿，你大哥扬名天下的机会来了！就不知道这老头说话算不算话……”

　　忽然想起这件事，李淳眉飞色舞，再次向妹妹夸耀。

　　颜火儿微微一笑，点了点头，“古老先生德高望重，他说要提携你必不会错，不过寒露之会可不简单，就凭大哥你的弱柳扶风剑法，也未必就能一鸣惊人……”

　　“哦？”

　　李淳怔了怔，“我说火儿你怎么好像什么都知道？寒露之会是干嘛的？这你都听说过？”

　　颜火儿知道古老先生倒不算奇怪，毕竟这倔强的老头儿还是有一定的名声，不过她居然连自己都不知道寒露之会都好像了如指掌的样子，真是有些古怪。

　　这种贵族中风雅的集会，实在不是他们这个层次的平民所能接触到的。

　　颜火儿抿嘴低头，浅笑不言，她一直都是这般模样，从来不会做太多的解释，三年之中，李淳虽然越来越发现她的不凡，却也从来没有打破沙锅问到底的追问过。

　　就像她似乎也了解李淳不少事，但同样没有追究一般。

　　这对兄妹，保持着一种奇特的默契。


第二十九章 以神御剑！

　　过了一会儿，颜火儿才抬起头来，瞧着远处的庆丰城，微微点了点头。

　　“寒露之会，本来就是选拔少年英才的一次聚会，在那一日中，各位贵族得意的子嗣都会被带到会场，由那些耆宿高人做评价……”

　　火儿简单地向李淳解释，事实上，每年贵族都有四次这样的盛会。

　　分别称为，清明之会，夏至之会，寒露之会和除夕之会。

　　这四次盛会，乃是各城贵族品评和选拔人才的私下行动——与科举考试不同，大多数能够参加这样聚会的少年都是贵族子弟，而平民甚至很多人根本都没有听说过。

　　“还有这种事？那不是很不公平？”

　　李淳皱起眉头，按照火儿的说法，科举考试出来，固然算是人才，但除非实在惊才绝艳，否则的话，也不过只是能够略微提升自己的地位罢了；只有在四次大会之中，被评得高品的年轻人，日后才有更加远大的前途。

　　颜火儿苦笑，“大哥，你身在这个世界，难道还不知道什么才是公平么？”

　　在弥天世界，强者对弱者就是不公平；智者对愚者也是不公平；而贵族对平民，更是不公平。

　　虽然平民通过科举考试，有彻底改变自己命运的机会，但他们一开始就与贵族子弟不在一个起跑线上，当他们寒窗苦读，十年磨剑，终于登上舞台的时候，却发现那些自小就被培养的贵族子弟，早已经是这舞台的主角了。

　　“好吧……”

　　李淳摇了摇头，很快就振作精神，“没关系，我注定是要成为剑圣的男人，早晚会将这些家伙都踩在脚下，这时候一些小小的不公，又算得了什么？”

　　不管怎样，现实就是如此，一味的埋怨并无作用，倒不如埋头加油努力。

　　有着琅嬛玉库之助，他早晚能够登上人世之巅！

　　这些小事，何足挂齿！

　　颜火儿看着他傲气的侧脸，也不禁露出一丝会心的微笑。

　　“大哥总是这副傻瓜的模样……不过，有时候也很帅气呢……”

　　她低下了头，眼波流转，不知道在想些什么。

　　……

　　李淳是个实干家，既然知道寒露之会的情形，在那里遇到的对手，可远远不止是烈拔这种程度，弱柳扶风剑法不够看，那就得继续努力才行。

　　第一是要继续抓紧练剑，好好感悟，稳固现在的水平。

　　第二，当然是指望十五月圆那天晚上的手气。

　　他可记得清楚，琅嬛玉库中那看门的童子，说过每个月圆，都能够借月华之力修订完成一本秘笈，今天已经是十四，明天正是十五，刚好可以看看自己的运气。

　　如果能够得到一本超卓的剑法，那他在寒露之会当中，更能一鸣惊人！

　　所以这天晚上，他照例跑到习惯的后山修炼之所，确定四周无人之后，踏进了识海之中，再度与那守着白玉玄门的童子碰面。

　　一见面他就满脸堆笑，“前辈，上次还未请教怎么称呼，实在失礼。”

　　伸手不打笑脸人，对着这位一脸谄媚的剑宗新一代传人，那童子也只好鄙夷地撇了撇嘴，不耐烦地答道：“吾乃是剑宗护法万岁童子，你又来做什么，今天才不过十四，明日才是月圆！”

　　李淳身上一点儿神力都没有，显然不是来提供神力修订秘笈的，若是想要趁月圆碰运气，那还早了一天。

　　“万岁童子……”

　　这名字实在是让人觉得有些怪异，李淳心中暗自吐槽，不过脸上还是堆满了谄笑，“原来是万岁前辈，今日此来，其实只是想向前辈请教一下，昨日我无意中得到一种秘传绝学，不小心修炼之后头痛欲裂，后来练剑都受到影响，不知是何原因，所以才……”

　　欲神痴心剑咒的威力终于还是显现出来了。

　　在下午练剑的时候，李淳隐隐觉得脑袋胀痛，四肢无力，根本就集中不了记忆力，时间一长，更是头晕目眩，烦闷欲呕。

　　这时候他想起陆曼娘的担心，不由得也是心中紧张，赶紧来琅嬛玉库询问。

　　“秘传绝学？”

　　万岁童子不屑地冷哼了一声，“这种低级世界，能有什么厉害的绝学？连这种武功都能练出岔子，你也真够弱的，简直是丢我们剑宗的脸！”

　　“是是是……”

　　李淳谦虚地不住点头，跟什么银发剑圣比起来，他现在那点本事真是萤火比之皓月，所以就算是被万岁童子这么毫不留情面的攻击，也是甘心承受，压根儿没有生气。

　　万岁童子见他毫不动气，也觉得说得没什么意思，把眼一瞪，“到底是什么武学？是剑法么？若是剑法，我来给你看看！”

　　李淳就是等着这一句话，连忙堆笑，“正是一门奇怪的剑法……”

　　欲神痴心剑咒，带着个剑字，基本上……应该也算是剑法吧。

　　“哼！”

　　万岁童子又哼了一声，伸手与李淳相握，眼睛微闭，感应着他脑中残缺不全的记忆——这里本身就是李淳的识海，若是李淳愿意放开心胸，万岁童子也能够找到他关于欲神痴心剑咒的记忆，不需要他再口述。

　　“哟！”

　　万岁童子轻轻地惊叹一声，睁开眼睛，微微点头，“想不到这种地方，还有人能够创出以神驱剑的剑法，你去引动内息，自然是错了，能练成才怪！”

　　只是刹那之间，他立刻就找出了欲神痴心剑咒的奥秘。

　　“以神驱剑？”

　　李淳一面迷茫。

　　万岁童子鄙夷地瞥了他一眼，“别想了，现在你的精神力孱弱不堪，根本不可能练成这一路剑法，最多只能做些基础的功夫！”

　　欲神痴心剑咒，与一般修炼内气，催动剑招的武学完全不同，英无双别走蹊径，已经开始了另一条剑道之路。

　　推动剑法的，并不是武者修习的内力，而是脑中的精神力量！

　　“精神力又是什么玩意？”

　　李淳似懂非懂，“难道是那种书上说的超能力者，用精神掰弯汤匙什么的？”

　　“大概差不多吧……”万岁童子虽然觉得他举得例子实在太低级，但为了能够让这个蠢材理解，也只能就先这么说了。

　　在这个弥天世界当中，剑士是修炼筋骨之力和内腑之力，最后内外兼修，以成强者；

　　道士，则是引天地自然之力入体，借其浩然庞大，而发挥出无边的威能；

　　神侍，则是引动诸神之力，加之于己身，来获得不可思议的能力；

　　这三者，伴随着自身的强大，为了操控得到的力量，精神力自然也会同步的提升，否则的话，不用别人出手，就会被无法控制的强大力量反噬自身。

　　一般来说，精神力只是一个修炼的副产物而已。

　　但当拥有了强大的精神力之后，也会有人去想要利用这种强大的力量，就比如强者面对弱者之时，只是精神面的威压，就足够让对方失去斗志。

　　这只是精神力最初步的运用而已。

　　英无双不愧是一代巾帼奇才，竟然想出了以精神力驱动剑招的法门，这让她的剑变得更加奇诡莫测，也让她在封神之前的短短时间之中，留下了赫赫的威名。

　　当然，这一切，都已经在时间长河之中被渐渐抹消，能够记得她飒爽英姿的人，在弥天世界之中已经不剩几个。

　　“这么说来，这一门剑法很厉害喽？”

　　能够让臭屁的万岁童子都略有些惊讶的剑法，想来必然不同凡响，李淳自是大喜，万岁童子又点出了修炼这门剑法的关键之处，他当然就更不用担心反噬的问题。


第三十章 贵族子弟

　　“还算不差吧……”万岁童子懒懒的应了一声，“不过也就是琅嬛玉库第二层藏品的水平罢了，跟后面的没法比，你可以用来修炼精神力，倒是不错……”

　　李淳和陆曼娘的修炼方法都走上了歧途，引动内息走这精神力行走的路线，哪里能够承受得住，只要修正这个法子，虽然在精神力孱弱的前提之下，欲神痴心剑咒发挥不出什么威力，但一来精神力的强度可以慢慢累积，二来，也就不再担心因为练错而招致的反噬。

　　“这下曼娘一定高兴死了！”对于李淳来说，这意义还不算太大，毕竟他受的反噬还轻，自己也不放在心上，但陆曼娘已经受了十年的拖累，一朝解开，实力一定可以突飞猛进。

　　万岁童子扁了扁嘴，显然对他只顾着女人的想法甚为不屑。

　　“我可要提醒你，精神力的修炼也不是那么容易的，反正你先去吃吃苦头就知道了，别说我言之不预啊！”

　　他摆了摆手，“好了，你要问的也问完了，没有神力就赶紧滚蛋吧，没事别来打扰我了，我还得努力修订秘笈去呢！”

　　万岁童子还是一贯的做派，说完话也不等李淳回答，闪身就回了玉库之中，砰然将白玉玄门关上。

　　李淳也不以为杵，他喜滋滋地退出了识海，回想那日裸女图中的行功路线，想要慢慢将精神力集中，却是一时不得其法。

　　“要想引动精神力，至少得先将精神凝聚成实体，这玩意也不知道该怎么弄，等明天再去找曼娘商量一下，她那儿肯定有更详细的东西可以参考……”

　　欲神痴心剑咒，除了十三副裸女图谱之外，大概也应该有口诀之类，到时候研究研究，说不定就有凝聚精神力的法门。

　　不管如何，解决了反噬的问题就算是解决了一个心腹大患，李淳哼起小曲，趁着时间还早，又再练了几遍弱柳扶风剑法，这才回家睡觉。

　　李淳的行动落在一直偷窥的两女眼中，自然是越发显得怪异，但云神君似乎是耐心极好，仍旧是不动声色。

　　……

　　第二天一早，李淳起床吃过早饭，跟颜火儿打了招呼，匆匆忙忙就往清灵馆阁而去，直奔陆曼娘的精舍，却扑了个空。

　　“曼娘去哪儿了？”

　　没奈何他只好先转回课堂，向一众师弟们打听。

　　“大师兄你昨天没来不知道，陆老师家中听说是出了什么急事，她急急忙忙出去了，留话说她在半月之内就该回来，赶不及师兄你的寒露之会，叫你自己去找古老先生，她都已经拜托好了。”

　　“家里有急事？”

　　李淳皱了皱眉头，陆曼娘父母也早就去世了，她是以一介稚龄女子接任清灵馆阁阁主之位，可以说清灵馆阁就是她的家，这家里出事，从何说起？

　　不过这些不了解内情的师弟们也说不出一个所以然，李淳只好废然放弃，反正修炼欲神痴心剑咒也不是一朝一夕的事，等到她回来再说也不迟。

　　这样的话，最近要紧的事情就是那寒露之会了，虽然从火儿口中得到了不少讯息，但是想要做充足的准备，最好还是去拜访一下古老先生为妙。

　　这一次庆丰城中的寒露之会，不知道有什么贵族子弟参加，也不知道是不是有特别厉害的对手存在，总要知己知彼，才能百战不殆。

　　曼娘不在，李淳也懒得上学，直接翘课。他现在在清灵馆阁之中也被当成天才，那些老师们都是睁一只眼闭一只眼，任他离开，一众师弟们自然都是眼巴巴地瞧着他的背影，羡慕嫉妒恨。

　　“看什么看！你们要是也能创出一套六品的剑法，随便你们怎么翘课，我都不管！”

　　讲台上的老先生吹胡子瞪眼睛，一众弟子噤若寒蝉，一个个低头盯着书本，不敢再胡思乱想。

　　古老先生也住在城南，就在碧凤坊旁的珍珠坊中，李淳绕过两个街口，找个街坊问明路径，一路朝着这位老先生的家行去。

　　穿过一座小桥，沿着河边走了一小截，又转进一条逼仄的小巷，果然找着了古宅。

　　“想不到一介知名的品剑师，竟然住这种地方！”

　　李淳啧啧叹了两声，早就听说古松鹤这位老先生生性耿直，两袖清风，却不想窘迫至此。

　　这条小巷子里的房屋都年久失修，古宅的木门斑斑驳驳，有了无数的裂痕，墙上的青砖也有不少已经碎开，屋顶檐瓦破碎，也不知道该如何遮风挡雨。

　　这虽然是市中心黄金地段，但是居住环境比起李淳那两间破茅屋还要差点。

　　“请问古先生在么？”

　　他走上前，轻轻地拍了拍门，生怕用力过度把这木门给震塌了。

　　随着吱呀一声，木门轻启，却见一个长得像猫一样的年轻人捏着鼻子开门，一见李淳，立刻用匆匆奔了回去，在阴暗的堂屋下首一处蒲团上坐下。

　　“古老尚未回来，你稍等一会儿吧！”

　　大概是因为鼻子被堵住的缘故，那年轻人瓮声瓮气含糊不清地说了一声，就低头再不开口。

　　李淳怔了怔，目光在那年轻人身上一瞟，只见他锦衣佩玉，显然是贵族子弟，心中一动，便也明白。

　　古老先生毕竟隐隐是庆丰城中所有品剑师的前辈，即使是贵族，也希望得到他一句好评以提高身价，如今寒露之会在即，他们自然更是重视，亲身到访，也不奇怪。

　　“原来跟我是一样的目的……”李淳想通了这一点，嘿嘿一笑，当下就挨着那年轻人，捡了个蒲团坐下。

　　在李淳打量那年轻人的同时，那年轻人也在看着他，见他衣衫寒微，皱了皱眉头，当下悄悄地又挪远了些。

　　李淳浑作不知，笑着拱了拱手，“在古老宅中萍水相逢，也算是有缘，在下乃是清灵馆阁李淳，不知兄台尊姓大名，可否见告？”

　　那年轻人听李淳跟他搭讪，眉头皱得更紧，没奈何只好放下了捏住鼻子的手，也回了一礼，“在下元信……”

　　只说了四个字，他就赶紧屏住呼吸，面色变得甚是难看。

　　“姓元……”

　　李淳脑筋一转，微微点了点头，庆丰城中大大小小的贵族不少，不过姓元的似乎少见，只有巡城指挥使元十方一家，乃是从关外迁来，有异族血统，才会用这个姓——看这少年高鼻深目，形容与一般人不同，看来与那元十方应该是有点关系。

　　只是他的举动怪异，李淳觉得有些奇怪，他吸了吸鼻子，只闻到一股淡淡的青苔味，这人老是捂着鼻子作甚？


第三十一章 怪癖

　　“元兄，莫非身体有恙，还是我身上有什么臭味，何至于一直掩鼻？”

　　元信瞪了他一眼，实在不想跟他多说话，但是在古老家中又不能失了礼数，心中早就恨得牙痒痒。

　　“此……此地异味甚重，在……在下自幼好洁，受不得异味，所以才掩鼻，不关阁下的事……”

　　他的脸色青一阵白一阵，显然是说话间吸入的空气又让他极为难受。

　　“原来如此！”

　　李淳点了点头，心中也是暗骂，“原来是洁癖，这些贵族子弟也当真怪异，既然受不了，那何必来此？”

　　他们贵族子弟，自有一干人等在后吹捧，何必硬要来找古老，看他这副作派，说不得还要碰了钉子。

　　心中虽这般想，李淳表面上还是笑容和煦，“那可真是委屈元兄了——唉，这蒲团原本该是白色，如今却变成了土黄色，想必也是许久没洗了……”

　　他话还没说完，元信就像是被蝎子蛰了一般腾地跳了起来，连退几步，靠在墙上，惊魂未定地瞅着那个蒲团，脸色早已惨白。

　　“古老家徒四壁，这墙上也不曾粉刷，砖缝之间，也不知道有没有蟑螂……”

　　“啊——”

　　元信尖叫，喉头翻滚，几乎要呕吐出来，赶紧离了墙壁，双手不住地向后翻拍，好像是见了鬼一般。

　　“这地上虽然铺了砖，但年久未曾修葺，蛇虫鼠蚁生活在其下，也是难免的……”

　　元信越是这样，李淳倒越有逗弄他的兴趣，此人可以屏息站起，远离墙壁，但总不能离地腾空吧，这叫他怎么办？

　　他饶有兴致地瞧着脸色难看至极，手足无措的元信，不觉好笑。

　　似乎是为了佐证李淳的话，从地上的砖缝之中，陡然钻出一只硕大的黑蚂蚁，耀武扬威地晃了晃头上的触角，坚定地朝着厨房的方向爬去。

　　“混账！给我去死啊！”

　　元信终于崩溃了，陡然腾身而起，不知何时已然抽剑在手，只见剑光一闪，地面上的那只蚂蚁被绞成粉末，他旋即在空中一个翻身，竟是又跃高了几分，口中轻叱，一剑冲天！

　　咄！

　　只听一声闷响，元信手中长剑，轻轻巧巧刺入了屋顶房梁之中——他大概是不敢太过毁损古老的房子，大约只刺入了三分，旋即以手指搭住剑柄，竟是悬空挂在半空之中！

　　“好轻功！”

　　李淳虽然瞧不起这个有洁癖的贵族子弟，但是见他露出这么一手，也不由得心中震骇。

　　元信这把剑青光隐隐，显然是削铁如泥的宝剑，一剑仅仅刺入梁木三分左右，这悬挂之力大概也就勉勉强强能够将这剑挂住不掉下来，已经算是不错了。

　　如今这剑柄之上，可还挂着一个百多斤的活人！

　　如果用以前学生时代曾经学过的力学尝试来计算，这是绝对做不到的事情，唯一的解释，就是此人的轻身功夫已经到了一个不可思议之境。

　　“贵族之中，果然是有着种种秘传啊……”

　　在清灵馆阁中，李淳当然也学过一些大路货的轻功，无非是让人跳得更高，跑得更快罢了，想要飞檐走壁尚属难能，何况是像这么神异的本领，更是无从想起，这起码得等他修为提升，到了三四级剑客之后，才有可能导引内力，勉勉强强能够做到。

　　对面挂着的元信，绝对不可能已经是三四级的剑客，看他的年纪，应该也是尚未参加科举，不可能取得剑道的级别，他能够做到这一步，必然是贵族之中的秘传功法。

　　李淳心中一阵羡慕嫉妒。

　　“真是同人不同命啊，这种傻瓜也能得到这样的功法……”

　　他叹了口气，正想着还有什么办法能让这位贵公子更狼狈，却听背后传来一个威严的老者声音。

　　“你们在做什么？”

　　古老先生出门回来，却见到一个少年掉在自己家房梁之下，难免是吓了一跳，仔细一看，才知道不是上吊，这才放下心来。

　　他为人耿介固执，有关剑法的评价绝不会更改，有些人求到他门上寻死觅活，他也不可能变通，不过真要有人吊死在他家，他也会觉得晦气。

　　李淳一见古老回来，连忙行礼，笑道：“古老，晚辈与这位元公子一见如故，他正在向晚辈展示他的轻身功夫，惊扰古老之处，还请恕罪……”

　　元信吊在空中，脸涨得通红，赶忙手腕一抖，半空中迅捷无伦的收剑回鞘，落地行礼，尴尬不发一言。

　　——李淳分明看到他的左右脚还在不断交换起伏，显然是对站在这肮脏的地面上还是不太习惯，不由暗笑。

　　“哦……”

　　古老先生点了点头，刚才元信那一招轻身功夫确实不凡，他对其失礼之处，倒也并不在意。

　　“这是你所创剑法当中的小飞式吧，你练得不错，已有了几分老辣的气象，就凭这一手，在寒露之会上也足以表现了，不必担心。”

　　元信是几天后要参加寒露之会的贵族子弟之一，他来找自己，古老先生也明白是什么意思。

　　他只是为人耿直，并不是愚蠢，走后门私下加分，那是不可能的，但他也同样会给一个公允的评价。

　　元信听到他这句话，脸上却并没有露出喜色，犹豫了半天，又咬牙开口。

　　“古老，晚辈今日此来，是想让古老品题我新创的几招剑法。”

　　“哦？”

　　古老先生不由得一怔。

　　贵族品剑之会的内幕，他可是清楚得很。

　　与一般平民不同，大部分的贵族子弟，除非太过骄纵或是愚蠢，大抵都是从小开始习剑学道，得到最好的培养和教育，有着更好的资源和点拨的情况之下，贵族子弟在同样年纪之时，能够取得比平民子弟高得多的成就。

　　这也是为什么大部分的少年天才，都集中在贵族之中的原因。

　　当然，起跑线虽然领先，未来到底如何，却还是要看各人的资质，平民之中崛起的剑道高手，也同样不少，而贵族之中的天才成年之后成就平平的，也甚是多见。

　　这个元信，今年刚满十四，正是弥天世界的成人年龄，在庆丰城的贵族子弟之中，算得上是数一数二的天才。

　　实际上半年之前，他已经创出了一套纵横十九道剑法，总共一十九式，变化诡谲，本来可以参加清明之会以求扬名，但他父亲元十方却是压了他半年，让他将这套剑法更加完善纯熟，到寒露之会再行出道。

　　这剑法出自他手，更由他们府中的教习打磨修正——这在贵族子弟之中司空见惯，已经算是常态，不能算是作弊了，即使耿介如古老，也只能睁一只眼闭一只眼——到了此时，这剑法已经渐趋完善，四品评不上的话，五品总是没有问题的。

　　在庆丰城这种地方，即使是天才云集的寒露之会，能够拿出一套五品乃至的四品剑法，不说技惊全场，至少也能够得到一致的赞扬，日后的仕途也会一直伴着好评，元信居然在大会即将开始的几天前，又另创新剑法冒险？

　　这就让古老有些迷惑了。


第三十二章 怪异剑法！

　　“元信，你那纵横十九道，至少是五品剑法，若是表现良好，甚至可以踏足四品，在寒露之会上怎么也不算差了，新创的剑法，难道能够超过之前不成？”

　　说实话古老先生是不信的，纵横十九道很有可能被评为四品剑法，四品之上，就是所谓上三品之剑，那哪是普通人所能碰到的？

　　大部分的剑客高手，出道之时，能创出四五品的剑法就很了不起了，能够以上三品的剑法出道的剑客，未来的成就都是不可限量。

　　就像如今天下名气最响的天下谪仙白轻衣，当初在匡山书院学剑的时候，正是以创出一套三品的剑法“古风大雅”而名动九郡，从此一路恣意汪洋，直到舞剑御前，得谪仙之名！

　　四品以下，评价甚是宽松，但想得到四品以上上三品的评价，却是卡得极严，除非是有极具说服力的表现，否则的话，任何品剑师都不会轻易给出上三品。

　　以古老的看法，元信自然是应该将精力投注于纵横十九道剑法之中，以求百尺竿头更进一步，能够保证四品的话，纵然在寒露之会中不是第一，那也至少是第二。

　　“那……那是因为……”

　　元信咬了咬嘴唇，“她……她的剑法，远超我纵横十九道，只……只怕要进三品……”

　　“她？”

　　古老微微一怔，李淳竖起了耳朵，心中却是震撼不已。

　　自己还在为六品的剑法沾沾自喜，这边怎么就动辄五品四品，还有三品剑法？难道说贵族和平民之间，当真有这么大的鸿沟？

　　“你说的是大小姐？”

　　古老脸上露出一丝笑容，微微摇了摇头，“纵然她天资卓越，想要创出三品剑法，只怕还是难能，你就不必太担心了……”

　　“不……”

　　元信露出了倔强的神气，他打断了古老的话，“古老，你就先看看晚辈这几剑吧……”

　　他将手一抖，长剑再度出鞘，咬牙退了两步，脊背也挺得笔直，在古老面前，他似乎是强行克制了他那洁癖的坏毛病，至少现在没什么奇怪的表现。

　　“好吧。”

　　古老叹了口气，微微点头，“我这里地方够么，可施展得开？”

　　古老的屋子狭窄，随便动几步就要撞墙。

　　“够了，我……我这剑法不全，只是几个残招，古老看个意思就是了……”

　　元信脸更红了，低头看着自己的脚尖，浑身微微颤抖。

　　“哦？”古老更是大奇，这种情形更是古怪，他难道觉得自己几招残招剑意，就能比得上精打细磨的纵横十九道剑法，古老的好奇心，也不由得被勾了起来。

　　“那就开始吧！”

　　元信瞥了李淳一眼，似乎还打着要清场的主意，但也知道古老绝对不会支持，反正他这几招残招也不怕被人看去，当下咬了咬牙，忽然以剑护胸，剑光轻抖，幻作一片迷蒙。

　　出剑！

　　只见他手臂不知怎的突然一缩，反身扣剑，左臂扬起，剑尖竟是诡异地从腋下穿出，旋即一夹，身子滴溜溜一转，竟是以左臂夹住剑刃在身周横扫了一圈。

　　“这个……”

　　古老目瞪口呆，不敢相信这如同顽童一般的招式就是元信认认真真说新创的残招，正自惊异间，忽然见他又倒翻了一个筋斗，以手撑地，长剑被他抛向半空，脚尖一勾，正中剑柄，长剑就如电光一般，朝着李淳急射而去！

　　“啊哟！”

　　李淳没想到自己看热闹也会被牵涉其中，只见这剑来势凶猛，一时躲闪不及，只好眼睁睁看着剑尖袭来，心中叫苦不迭。

　　“难道我的剑圣之路，就这样莫名其妙终结了么？”

　　“早知道这小子不是好东西，没想到戏弄了他两下，他竟然下此辣手！”

　　他心念电转，却见这剑光射出之际，忽然被元信的脚腕又是一拨，陡然转向，速度更快了几分。

　　这时候元信又一次翻身站直，手脚齐出，以身体的各个部位，不停地拨弄着那在空中的长剑，每拨弄一次，剑光的速度就快了几分，却偏偏不离他身周三尺，一时之间，让人目眩神迷！

　　如果让他这么不停地拨动下去，那剑的速度能够提升到什么程度，简直不可想象！

　　可惜，似乎是因为不够熟练，在迅捷无伦地拨动这长剑十五六次之后，元信终于有一次失手，使力略有偏差，长剑未曾转向，而是终于激射而出，噌得插入了青砖墙壁之中！

　　这一次长剑射出距离李淳还有三尺之遥，但还是把他吓了一跳。

　　“这小王八蛋，是故意的吧！”

　　李淳恨得捏紧了拳头，但脸上倒是没有表现出来。

　　古老先生的神情肃然，皱着眉头瞧着那插在墙上的剑，剑身插入半尺有余，剑柄犹在震动不已，可见这一剑的威力。

　　既快且强！

　　若是这一剑，当真能够控制如意的话……

　　那岂不是三尺之内，杀人易如反掌！

　　这……这真是好诡异的剑法！

　　饶是古老先生当了四十年的品剑师，也算是见过天下各种剑法，但这等剑招，还是第一次看见！

　　他沉默了良久，元信也不敢打扰他，只是静静地站在下手，等待古老先生的评价。

　　李淳好奇地走到墙壁旁，轻轻按了按那青砖，手感坚硬，不由也是一阵后怕。

　　这么硬的砖墙都能穿破，要是这一剑真刺到自己身上，那可不是好玩的……

　　“人外有人，天外有天，我虽有琅嬛玉库，可也不能太大意了，得好好练剑法，天下无敌，才能放心啊……”

　　李淳心中暗自沮丧，对于这一次寒露之会扬名，并不报太大希望了。

　　人家四品剑法还觉得不够，自己的六品又能如何？

　　“曼娘也该知道这寒露之会的底细，干嘛还叫我去丢脸，真是……”

　　他摇了摇头，却不知平民子弟，能够参加寒露之会已经是了不得的荣誉，他那六品剑法纵然不算出色，但也比得上普通的贵族子弟了，也只有古老的面子，才能够推荐带进去几个平民。

　　“你这剑法，不是自己创的吧！”

　　就在此时，古老先生陡然睁开双眼，目中精光大盛，冷冷地瞪着元信。


第三十三章 武大小姐

　　元信身子一个哆嗦，颓然退了一步，苦笑摇头，“古老真是目光如炬，这一门剑法，并非我所创。”

　　这剑法诡异变化，与元信的路子大不相合，怎么也不可能是他所创。

　　古老先生叹了口气，“……如果老朽没有看错，这剑法若是完整的话，应该前面都是险之又险的守招，然后在最后一剑，铁骑突出，成就不可抵挡的攻势……”

　　“……这一套剑法，嘈嘈切切，错综复杂，实为一招，能够创得出这样剑法的人，只有大小姐了吧？”

　　“这就是你所说的，大小姐的那一套可以评为三品的剑法吧？”

　　元信苦笑点头。

　　“古老有如亲见，不错，我正是见了大小姐的剑法，心中胆寒，再无争雄之意，但又难免有些不服，所以才将这剑招学来给古老你看看……这，这真够三品么？”

　　他说是没有争雄之意，其实心里还是期盼古老先生的否定。

　　毕竟三品是一个绝难的台阶，这剑法虽然已经远远超出了他的认知，但或许在专业的品剑师眼中，还是不够三品呢？

　　要是大小姐的剑法仍然不够三品，那自己只要保证纵横十九道能到四品，两人也就是平分秋色之局，虽然优劣立见，但不是亲眼目睹的人，谁又能知晓？

　　“三品？”

　　古老先生缓缓闭上了眼睛，脸上流露出一种恍惚的神色。

　　“可惜啊，这一套剑法，其实剑意尚未完整，只是其中半阙，虽然高潮已现，但终究缺个收尾，若是能够出剑之后，再回剑的话，这一套剑法，又何止三品！”

　　“什么？”

　　元信浑身大震，不敢相信自己的耳朵。

　　古……古老先生的意思，竟然是说这剑法本身，甚至有可能比三品更高？

　　怎……怎么可能？

　　李淳也是目瞪口呆。

　　“这也太牛逼了吧？到底大小姐是什么人？如果说她也要参加寒露之会的话，那年纪也应该差不多，我怎么没听说过这么一号人？”

　　城主府有位长孙大小姐，但只听说她脾气暴烈，没听说她武功高，而且年纪也略大了些，那还有哪家的姑娘，被他们这样简称为大小姐？

　　“古老，铁骑突出刀枪鸣，银瓶乍破水浆迸……这，这还不是剑意之尾么？”

　　元信瞧了瞧插在墙壁上的长剑，硬是镇定下来，转头又向古老发问。

　　古老面色古怪地摇了摇头，“这就是她的剑意吧，想不到你也听到了……不错，对于普通的剑客来说，剑意到了这一步，想要再往回收，已经是不可能……”

　　剑已脱手，银瓶已破，到了这个地步，早已是覆水难收，剑意到此，也该完结了。

　　“但是……”

　　但是古老先生却觉得，这一套剑法，却还没有到结束的时候。

　　“剑意未断，仍有下文，只是凭我的才能，却是没办法忖度接下来的转折变化，只是……若真的能够在这种绝境之下，将剑意继续下去的话……”

　　他深深地吸了口气。

　　“这一套剑法，纵然比不上天下谪仙白轻衣的‘将进酒’，只怕也是只差一筹半筹了！”

　　“什么？”

　　元信耳中嗡嗡作响，瞪大了双眼，简直不相信刚才那句话，乃是古老亲口所说。

　　将进酒这剑法乃是当世神剑，白轻衣以这一剑名动天下，让天子折腰以待，满朝文武权臣心悦诚服，推崇为天下第一，一品的剑法。

　　古老的评价，竟是将这剑法与将进酒相提并论？

　　元信的嘴唇哆嗦个不停，咬牙跺脚，嗫喏着说不出话来，终于恨恨地拂袖而去，连插在墙上的剑都不顾了。

　　李淳和古老先生大眼瞪小眼了许久，他也为古老的这句话而震撼，一时之间，也不知道该说些什么。

　　相比之下，他的震动比不上元信，毕竟琅嬛玉库之中有更高境界的剑法，弥天世界的一品也远远不是极限，只是对比现在的水平，想想人家的成就，难免会觉得有些惭愧。

　　“有了琅嬛玉库这样的宝贝，居然还落后别人这么多，丢不丢脸？”

　　李淳心中对自己咆哮。

　　还是古老见多识广，虽然为这剑意所震，但终究还是先平静了下来，他深吸了一口气，走回屋中，将插在墙上的剑拔了下来，转头在主位坐下，自己给自己斟了杯茶，一饮而尽。

　　“李淳，你来找老朽，可有什么事么？”

　　喝了杯茶，清了清嗓子，古老先生也宁定了许多，这才好整以暇地向李淳询问。

　　李淳连忙拱了拱手，“晚辈此来，本来是想要向老先生请问寒露之会的事，不过刚才元兄那剑法，让晚辈大是好奇，刚好这跟寒露之会也有关，就让晚辈冒昧先问一句……”

　　“——大小姐究竟是谁？”

　　创出这么神奇的剑法，被古老推崇到可以与天下谪仙将进酒相提并论，这人到底是谁？这个问题不先问的话，李淳胸口就像是有一万只蚂蚁在爬一样。

　　“你不知道大小姐？”

　　古老先生惊奇地瞧了他一眼，李淳木然的摇了摇头，“我只听过长孙大小姐……”

　　“城主之女脾气桀骜，资质驽钝，岂能与大小姐相提并论？”古老先生皱了皱眉头，提起城主的女儿，也是直言评价，一点都不留面子。

　　李淳抹了抹头上的冷汗，这幸好没人听见……

　　“那不知这位大小姐到底是……”

　　赶紧还是问正题。

　　古老先生摇了摇头，“唉，也不怪你，大小姐隐居在庆丰城中，也只有那些城中贵族方才知晓，她年方稚龄，虽然天资绝顶，但终究心性未定，所以当今天子也未曾让她去往京城……”

　　李淳怔了怔，还是不明白古老先生在说谁。

　　古老叹了口气，“大小姐姓武……”

　　李淳脑中陡然有一道闪电掠过，心中一动，站起身来，“莫非这位大小姐，乃是精忠天王武天照遗女？”

　　怎么就没想到这个人呢？

　　十四年前，有魔道之士开黄泉之门，招百万恶鬼进袭弥天世界，一路之上白骨遍野，情势危急而恐怖。

　　纵然是绝顶高手，也难以阻止那铺天盖地的恶鬼侵袭，国中高手死伤无数，却也未能阻挡恶鬼前进的脚步。

　　这其实已经是神祇之间的战争，凡人只能在其中受苦，弥天世界无数神祇，也未有人出手阻拦。

　　终结这一场天灾的，只有一个人。


第三十四章 提醒一下

　　精忠天王武天照！

　　此人已经差不多是当时的弥天世界第一高手，他以绝世剑客之资，奋不顾身，闯入百万恶鬼的大本营之中，竟是强行摧毁了黄泉之门，更在恶鬼疯狂的围攻之中，屹立不倒七日七夜，才最终力竭而死，为反攻留下了最充分的时间准备。

　　此后一众精英反戈一击，终于将无源之水的恶鬼尽数消灭，还弥天世界一个朗朗乾坤。

　　武天照被皇帝封为精忠天王，他夫人听闻他死讯之后，产下一女，当即殉死，这也更让弥天世界之人尊重这夫妇二人。

　　他们的女儿，正是武寒烟武大小姐。

　　出于对精忠天王武天照的尊敬，称呼她时，都只称作“大小姐”而不冠以姓氏。

　　想不到十四年来，她竟然隐居在庆丰城，而且还是如此出色的剑道天才！

　　“好了，此事你也不必宣扬，大小姐也只想过些平静的日子，在寒露之会上，你有机会见到她的……”

　　得到如此重要的消息之后，李淳顿时对寒露之会的其它对手失去了兴趣，古老先生倒是不厌其烦地给他介绍了一番，这一次寒露之会上，出道的贵族子弟有五人，而被介绍进去充数的平民子弟包括李淳在内有三人。

　　以李淳的六品剑法，在平民之中应该能鹤立鸡群，在贵族子弟当中，大约也不会垫底。

　　那些人的具体情况，李淳左耳朵进右耳朵出，毕竟最强的两个人，无非就是武大小姐和刚才见到的元信，这两人，都是自己远远不及的。

　　“赶紧滚回去瞧瞧今晚上是不是能够弄到一本三品以上的剑法……非得运气那么好，才有可能赢啊……”

　　想要在寒露之会上露脸，看来只能指望今天晚上月圆之时琅嬛玉库抽到的秘笈。

　　李淳从古家离开的时候，虽然不能说是垂头丧气，但至少也是有几分沮丧。

　　“看来基本上是要走低调厚积薄发的路线了……”

　　好在剑圣成长之路，也不一定非要一帆风顺，从小霸气外露，不一定是好事，有时候做人低调一点，说不定走得更加稳当。

　　李淳这么安慰着自己，还是忍不住一路长吁短叹。

　　……

　　“他剑道资质还算不错，但是要跟那些从小就修炼的贵族相比，可是差得远了……小姐，看他那受打击的模样，真是好笑！”

　　吉祥远远地跟在李淳身后，叽叽呱呱地嘲笑着。

　　云神君微微点头，“他练剑只有三年，肯定是远远比不上人家的，他能创出六品的剑法，已经算是不错了。”

　　“哼，那个什么大小姐，只不过有三品的剑法就吹得跟什么一样，若是小姐你去参加寒露之会……”

　　“胡言乱语。”

　　云神君瞪了她一眼，“我本身年纪就比她大了三岁，胜过她有什么了不起的，何况单论剑法品级，还真不知道胜负如何……”

　　剑法的品级高，并不代表实力就强，高级的剑客，就算是再普通的剑法也能发挥出强大的力量，实力的差距终究还是看他的修为和对剑本身的理解水平。

　　所以即使是低级的剑客，甚至未得品级的普通人，若是天资过人，灵光一现，也能创出高品级的剑法，但真正能够将剑道臻于绝顶，那又是另一回事了。

　　就比如天下谪仙白轻衣创出三品古风大雅剑法的时候，也还是一个未曾考过科举的普通书生而已，等他实力大成，逼近二十级剑客巅峰的时候，所创的将进酒也仍然是一品，比之古风大雅，也不过就略胜一筹。

　　但他的实力变化，已经是云泥之别。

　　云神君的实力稳稳碾压武大小姐，但是见到那银瓶乍破水浆迸的一剑，她也暗自心惊，不敢居于其上。

　　她当然不可能去参加庆丰城的寒露之会，她来此地，不是为了这种琐事。

　　“说起来，这小子的琐事还真多，前几天要比剑，接下来又是什么寒露之会，她会不会把我们的约会忘了？”

　　云神君心中一动，看着前方摇摇晃晃走着的李淳，微微一笑。

　　“看来，我得去提醒提醒他。”

　　……

　　李淳走在路上，陡然觉得一阵冷风吹过，不禁打了个喷嚏。

　　“秋天来了，天气真是一天比一天冷啊，要是下了雪，这山路可不好走了……早晚得去城里买个房子……”

　　从小四赌摊那边赢了一笔，李淳的积蓄陡然增加了几倍，倒是可以动动置业的念头了。

　　他早就想要搬到城里住，这样对火儿治病什么也方便，只是一直未有机会，积蓄也不够，如今琅嬛玉库勉强算开启，自己的剑圣之路也开始了，寒露之会以后，倒是真心可以考虑买房搬家。

　　如今城南一处小宅子，大约也就是百多两银子的费用，加上家具和搬家零零总总的费用，二百两银子总是能够搞定了，还能剩下一百多两银子积蓄，以后他剑法有成，也不用再出去算命挣钱，考上科举获得功名，成为剑客之后，更是有固定的收入来源，不必担心将来。

　　“嗯，回去就跟火儿商量商量……”

　　李淳正琢磨着，忽然见到山路之上，有人翩然而下，足不点地，就像是腾空飞行一般，不由得吓了一跳，揉了揉眼睛。

　　“李公子，你好啊！”

　　那人奔到他的面前，陡然停住脚步，笑嘻嘻地对他点了点头。

　　“你……你是……吉祥？”

　　李淳瞠目结舌。

　　这个做小厮打扮的小丫环，他当然还能够认得，正是前几天在花神庙门口的大肥羊跟班，想不到竟然有这一手凌波微步的轻功！

　　“今天我是怎么了？怎么随便见个人就是高手！”

　　他在古家见识了元信的本领，本来就有些沮丧，如今看到自己当日三言两语骗下的小丫环竟然也有这般轻功，更是目瞪口呆。

　　李淳本来早把这件事忘得九霄云外，如今才回想起来，似乎与这主仆二人，还约了几天之后在什么什么地方见面，那叫做云神君的贵族小姐，似乎是要找自己帮忙做什么事。

　　原本以他现在的状况，就算想起来也未必会去，但今日见到这小丫环的本事，不由心中一凛。

　　“她……她跑到山上做什么？”

　　山上是个荒村，就住了没几户人家，“难道……难道是来找我的么？”

　　李淳心中一紧，却听吉祥脆声笑道：“李公子真是好记性，我这么一个小厮的名字你都记着。说来也巧，竟然狭路相逢，我家主人让我提醒你一声，李公子可千万不要忘了十八日晚上，到明驼山浩然亭见面！”

　　“十……十八日？”

　　李淳怔了怔，这件事他还有印象，不过具体的日期时间早就记不清了，如今一算，这十八日晚上的约会，刚好就是寒露之会的前夕，不由得面露苦色。


第三十五章 丫环神力！

　　虽然如今知道寒露之会上高手如云，李淳也不指望再压过所有人的风头，但总是一个扬名的好机会，岂能轻易放过？前一天晚上，他怎么也得好好做个准备，为了赚这主仆的一点儿银子，未免有些捡了芝麻丢了西瓜。

　　“咳……”

　　李淳轻轻地咳嗽了一声，小心翼翼道：“吉祥小兄弟，你看，这几日我正好有些事情，不知贵主人之约，我能不能暂时不去了？当日算卦所收银两，我退给你们……”

　　“不行！”

　　吉祥把脸一板，砰然一掌拍在路边的一块大石上，只听轰然声响，那块坚硬的花岗石竟是被拍成了碎片，四射飞出。

　　小丫环威风凛凛，恶狠狠地瞪着李淳。

　　“李公子，当初你可是说得好好的，我家主人才会买你的姻缘符，如今想要反悔，那可晚了！”

　　“对我家主人说谎的后果，就如此石，你可要想清楚了！”

　　李淳看了看她白嫩的手掌，又看了看地上的碎石，不敢置信地摸了摸自己的脑袋。

　　“这……这小丫头的掌力，怎么这么厉害，那是块石头，可不是西瓜！那要是拍在我的脑袋上……”

　　他心有余悸，赶忙拱手而笑，“说笑！说笑！我怎么可能反悔，只是跟吉祥小兄弟你开个玩笑罢了，十八日晚上，我一定到，放心！”

　　李淳豪气干云地拍了拍胸脯。

　　不然的话又能怎样？

　　今天李淳算是把人外有人天外有天八个字彻底理解了，别说那些贵族子弟，连一个小丫环都带给他这么大的惊喜，看来现在自身的水平还得好好磨练。

　　“不可自满！不可自满！”

　　李淳晚上练剑的时候，一边勉励自己，一边却是向着万岁童子哭诉。

　　“前辈，我这剑宗传人丢脸可丢大了！”

　　万岁童子不屑地瞥他一眼，“谁批准你随便用剑宗传人这个名号了？没错琅嬛玦是落在你手里，但要说剑宗传人，你还早得很呢！”

　　李淳也不在意，腆着脸道：“不管怎么样，剑宗现在也就我这么一个传人，要是我太弱了，那也说不过去，今日月圆，前辈你还是挑个厉害点的剑法给我吧……”

　　他其实也没报太大指望，但该争取的总是要争取。

　　万岁童子白了他一眼，“早就说了，一切都看运气，我也没办法确定到底拿到的是什么秘笈，要是你运气好呢，赢过那些个贵族子弟也没什么问题，要是运气不好的话……”

　　琅嬛玉库当中，天下剑法无所不包，但是谁都知道，越是高级的剑法，数量也就越少，而越入门级的剑法，数量就越多，这种碰运气的事情，当然最大的可能是获得最低级的剑法。

　　就比如什么许多低武世界中的门派的入门剑法，什么华山剑法、基础剑技、梅花剑法之类，甚至还可能弄到什么西洋剑击入门……

　　这些，也就相当于这个世界的九品乃至九品以下。

　　听万岁童子这么说，李淳的心也凉了半截，照这么推算，没法指望了，只能自己先兢兢业业，争取把弱柳扶风剑法练得更加炉火纯青，六品就六品，至少也不丢脸了就是。

　　月色正上中天。

　　时值金秋，后山之中风声四起，松涛阵阵，晚风之中带着一丝凉意，李淳在月下舞剑，渐渐的静下心来，沉浸在这剑法的意境之中。

　　“这小子，资质虽然差点，心性倒还算不错。”

　　他识海之中的万岁童子点了点头，看着月色照在白玉玄门之上流动的光华，静静等待着修正秘笈的产生。

　　“我倒希望能够给他弄本好点的秘笈，可惜，在天地规则之下，我也不能作弊啊！”

　　万岁童子晃动着脑袋，束发的明珠反射出耀眼的光芒。

　　琅嬛玉库之中，发出嗡嗡的响声，书架之上的秘笈，全都震动不已。

　　“来了！”

　　万岁童子凝神静坐，站在白玉玄门口，却听一声雷响，一道光华从玉库之中直飞而出，带着炫目的彩芒，恰如炽烈的剑光一般！

　　“哪里走！”

　　万岁童子跳起身来，大喝一声，伸手拦截，啪的抓住了这道光华的尾端，身子一震，竟是差点让这秘笈脱手飞出，不由大惊！

　　“这秘笈……难道说……”

　　他握紧了那古朴的羊皮古卷，拿到面前开卷一看，面色大变。

　　……

　　“呼——”

　　李淳连着练了三遍弱柳扶风剑法，虽然其中变中之变他尚未能够完全吃透，但现在的剑法至少也有了七八分的火候，若是再遇上烈拔，即使是他飞电光剑法再怎么快，他也已经可以从容应对，不至于像当日擂台斗剑之时那么吃力。

　　玉兔西沉，东方的天色已经现出一丝鱼肚白，眼看这一夜就要过去了。

　　通宵练剑，他却并不觉得疲倦，反而更是精神奕奕。

　　“可以去看我的运气了，希望不要太差吧！”

　　李淳抱着多一种剑法多一份好处的想法，沉入识海之中，推开白玉玄门，却见万岁童子席地而坐，双目微闭，面色甚为沉肃。

　　“前辈？”

　　李淳还没见过万岁童子这个模样，倒也有些吃惊，轻轻呼唤了一声，万岁童子睁开眼来，扫了他一眼，嘴角现出一丝苦笑。

　　“你来了？这个月圆的秘笈已经出来了，不过我要问你一句，你想不想要这一份秘笈？”

　　听到万岁童子这个莫名其妙的问题，李淳倒是怔了怔。

　　这是什么意思？

　　难道说着剑法，差到已经根本不值得一看的地步，所以不要也罢？不可能啊，虽说琅嬛玉库收罗天下所有的剑法，但也绝不是垃圾回收站，真是毫无价值的武功，不可能收列其中。

　　“难道说，这剑法是对人有危害？”

　　他转念一想，倒也猜到了几分，天下武学之中，有许多先伤己再伤人的诡异功夫，剑道之中，也有不少。

　　万岁童子高看了他一眼，微微点头。

　　“你小子倒是有点小聪明……”

　　李淳嘿嘿而笑，忽然想到一种剑法，不由得面色大变，“欲练神功，必先自宫，难道……难道我抽到了辟邪剑法？”

　　他浑身一颤，只觉得下半身冰冷，不由得倒吸一口凉气。


第三十六章 剑魔手札！

　　“自宫你个头！”

　　万岁童子瞪了他一眼，“哪有这种鬼功夫？你这次的运气，也不知道是好还是不好，今夜月圆，修正出来的秘笈，竟然是这一部……”

　　他从怀里掏出一本羊皮古卷，丢在李淳的面前，连看都不看上一眼。

　　李淳好奇，低头瞧去，却见那首页上以淋漓的血书四个张狂草字——“剑魔手札”！

　　“咦？”

　　这听起来并不像是一部完整的武学，倒像是一个叫做剑魔的人所做的记录。

　　“这种东西，也算是收藏秘笈？”

　　李淳还以为在琅嬛玉库之中，都是完整的剑法收藏，想不到也有这种残稿留存。

　　“不错，这确实只记录了少数残招，不过大概就是因为这个原因，所以修正起来特别容易……这本来应该是第三层的武学，竟然反而会第一个修正完毕！”

　　因为不是完整的武学，只要能够小规模的修正，就能到达可以运用的边缘，而这剑魔的剑法，本来就是别出蹊径，甚为古怪，种种因素加起来，这才造成了这样的巧合。

　　“原来如此……”

　　李淳木然点了点头，对这种残招并不报太大的希望，忽然之间浑身一震，不敢置信地抬起头来。

　　“等等等等……前辈，刚才你说什么？”

　　“这一秘笈，是出自琅嬛玉库第三层？”

　　他脸上的神情，瞬间被狂喜所取代！

　　“不错！”

　　万岁童子矜持地点了点头。

　　“第三层……”李淳开始掰手指头，“前辈，如果我没猜错的话，第一层是人境的武学，第二层是修境的武学，那第三层……第三层岂不是所谓仙境的武学！”

　　按照银发剑圣的说法，修行四境，人、修、仙、圣，每一步，都代表着生命的大升华和大转化，而武学的层次，也会有天渊之别。

　　凡人不可能战胜修者，而修者也不可能战胜仙人，仙人，更不是至高无上圣人的对手。

　　万岁童子说这剑魔手札，乃是第三层的收藏，而且现在要交给自己。

　　——那不就意味着，他李淳以凡人之躯，就可以修习仙境的剑法！

　　如此一来，凡人谁能抵挡？

　　“没错，剑魔手札，的的确确是仙境的武学……”万岁童子点了点头，“剑魔其人，专走诡道，剑法却已经出神入化，羽化登仙也是理所当然之事！”

　　“仙境剑法……仙境剑法……”

　　李淳好像傻了一般不断自语，捧起那剑魔手札，牢牢地贴在胸口，死活不肯松手，脸上堆满了傻笑。

　　“我果然是天命之人，我果然是注定要成为剑圣的人！哈哈哈，还以为这次寒露之会只能低调，现在有了仙剑，我还怕谁？”

　　“我才是最天才的天才！”

　　他乐得手舞足蹈，几乎就要在琅嬛玉库之中翻起筋斗来。

　　“是仙剑……还是魔剑，可难说得很呢……”

　　万岁童子瞧他这副模样，一脸的鄙夷，鼻子里喷出两道凉气，顺便收回了之前对这小子心性还不错的评价。

　　“魔剑？”

　　虽说李淳高兴得神游物外，但万岁童子的话，还是像一盆冷水泼在他头上一样，清醒了几分。

　　他终于想起来万岁童子一开始说的话。

　　如果这剑魔手札当真是仙境剑法，又没有什么坑人属性的话，那万岁童子一开始也不至于要提醒他，更问他到底要还是不要。

　　想到这秘笈名中的那个“魔”字，李淳总有些不祥的预感。

　　“前辈，还请明示啊……这剑魔手札，到底有什么古怪？”

　　“其实也没什么古怪……”万岁童子瞥了他一眼，似乎对他能够及时反应过来，还算是比较赞许。

　　“只不过……”

　　李淳知道不过之后才是重点，竖起耳朵仔细倾听。

　　“剑魔其人，资质绝高，只是一向自傲，不愿意师法前人，他所创的剑招，只要是与前人的剑法稍有渊源，或是有雷同之处，便弃之不取……”

　　“这么牛逼？”李淳瞪大了双眼，他当然知道这有多难，不知道这剑魔是什么时代之人，若是在他之前，已经有无数珠玉在前的话，几乎是将他创出剑招的可能性都封死了。

　　要知道现在人所创的剑法，大部分都与前人有暗合之处，或是借鉴变化，只要稍有创新，就不会被人目为抄袭，但要像剑魔这样完全原创，那简直就是不可能之事。

　　“此人一生所求，就是剑不惊人死不休，每创一剑，必然是呕心沥血，容颜憔悴，虽然他已经是绝顶的剑客，但体质却依然孱弱不堪，寒风一起，就要吐血……”

　　李淳无语，这种人也实在是极端，让人敬佩却丝毫不羡慕。

　　“他这剑魔手札，就是他脑中灵感一起，随时记录的剑招，若是与前人相合的，他便撕去不用，而一旦完成剑招，他也会挪到他的剑谱之中，这手札里面，记载的只有一些不成套的残招……”

　　“不过饶是如此，这些残招的威力，也不是一般剑法可以比拟的。”

　　李淳连连点头，“那是自然，既然是仙境的剑法，又是这位求新的剑魔所创，自然厉害——前辈你说了半天，这剑魔手札究竟有什么危险，你赶紧告诉我呀……”

　　这剑魔听起来确实厉害，那他的武功也应该非常厉害才是，李淳心急，就想知道自己要防范些什么。

　　“笨！”

　　万岁童子瞪了他一眼，“我说了这么多，你还不明白？剑魔的资质，前无古人，他所创的剑招，在所有古人之外别辟蹊径，你想要学这样的剑法，需要怎样的资质？”

　　“以剑魔之能，为了思索这些剑招，尚且要殚精竭虑，吐血不止，就凭你……又有什么把握说不被这剑招反噬？”

　　“这个……”

　　李淳愣了一愣，总算是明白万岁童子的意思。

　　这剑法本身，虽有“魔”字名号，但其实并不是那种先伤己再伤人的魔功，这个魔，乃是疯魔的魔，剑魔的剑法，正是这种疯魔劲头的产物。

　　若是资质足够，那参悟这种别辟蹊径的剑招，自然大有好处，一旦练成，那即使是仙境武学的残招，也足够在弥天世界扬威立万；但若是资质不够，剑魔尚且吐血，你会不会练得连心肝脾肺肾都一股脑儿吐出来？

　　“让人难以选择啊……”

　　李淳挠了挠头，目光盯着羊皮卷上那四个张狂肆意的草字，一时之间也不由踌躇起来。


第三十七章 笨蛋啊……

　　好不容易碰运气得到了这么好的东西，却又担心危害，这都是什么天地法则变化的错！

　　若是不然，琅嬛玉库之中的武学循序渐进，那么多可以选择，他又何必为难？

　　“依我看来，你还是暂时放下吧，就凭你的资质，想要练成剑魔的武功，是绝对不可能的……”

　　万岁童子从鼻子里面发出嗤的一声，摇了摇头。

　　“胡说！”

　　“我是注定成为剑圣的男人，区区一本秘笈，我怎么可能练不成！”

　　李淳脑子还没转过来，口中却是立刻迸出了这句话，不由得自己都是一呆。

　　从踏入弥天世界开始，这句话他一直都挂在嘴边，已经成了他的标志和口头禅，每次有人说他不行的时候，他总是不自觉地会冒出这句话来。

　　原来只是一种洋洋自得的炫耀，如今却成了融在他血液中的一种骄傲。

　　“没错！我有了琅嬛玉库，降临到这弥天世界，有了别人前所未有的奇遇，也有别人梦想的传承，就是应该成为剑圣的男人！这区区一本剑魔手札，一部仙境的武学残本，我害怕些什么？”

　　既然要在武道之路勇往直前，那又怎么会害怕挑战？

　　这剑魔手札，对他来说是一个巨大的机遇，他有岂能放过！

　　万岁童子瞧他原本犹犹豫豫，心中还在鄙夷，却见他冒出这句没头没脑的话来之后，忽然浑身气势一振，刚才的犹豫全然不见，只有一股顾盼自雄的豪气。

　　“这小子真是有点傻头傻脑的勇气……”

　　看李淳紧紧攥着剑魔手札不撒手的模样，看来他是决定了一定要修炼这一门武学了，这本来就在万岁童子的意料之中，若是他连这点勇气都没有，那真是不配做剑宗传人了。

　　他轻轻咳嗽了一声，“怎么样，到底练不练？”

　　“练！”

　　李淳坚定地点了点头，“我当然要练！我倒要看看，这剑魔的招式，有什么了不起！”

　　他怪叫一声，陡然将那剑魔手札掀开！

　　“等等！这个还没有……”

　　万岁童子吓了一跳，却见掀开的手札之中一团黑气漫出，瞬间将李淳的头面都裹住，李淳只觉得胸口憋闷喘不过气来，旋即眼前一黑，砰然倒地！

　　“笨蛋啊……”

　　万岁童子摇头叹息，无奈苦笑。

　　……

　　李淳在识海之中被剑魔手札弄得晕倒，顿时失去了意识，他原本站在月下的身体当即也是晃了两晃，咚的一声栽倒在地。

　　“咦？”

　　躲在暗处偷看的云神君主仆二人也吃了一惊，不知道李淳为什么会突然晕倒。

　　云神君面色微变，气息查探发现李淳确实是人事不知，当下飞身而起，轻轻巧巧落在李淳的身边，伸手在他鼻端和胸口一探，脸色更是古怪。

　　“小……小姐，他是怎么了？”

　　吉祥也飞奔过来，蹲在李淳身边，好奇地用小树枝捅了捅他的鼻孔，却发现他全无反应。

　　“不知道……”

　　云神君摇了摇头，眉头微蹙。

　　李淳的情形，确实是非常奇怪——其实这种奇怪从刚才就开始了，李淳练剑完毕，并没有回去休息，而是突然僵立原地，一动不动。

　　这种情形，云神君以前窥测李淳的时候也曾见过，当时就不明他在干什么。

　　若说是在内视练功，那却并无内气行走经脉的迹象，难道是在禅定不成？

　　云神君觉得李淳身上藏着许多秘密，本来就甚是好奇，只是她目标明确，不欲节外生枝而已，但如今李淳突然栽倒，浑身冰冷，却是把他吓了一大跳。

　　“大概，是修炼什么奇怪的功夫，走岔了路子，才会有此反应……”

　　“那……那怎么办？”

　　吉祥倒也慌了神，她知道云神君的计划之中，李淳乃是重要人物，毕竟她们在庆丰城探查多日，只有李淳身上有骆玉川的神力痕迹，那找到神骸救回老主人希望，也只有着落在这个不靠谱的小子身上。

　　别看吉祥白天用强横的掌力吓唬李淳，但他真要出什么事，她也是心急如焚。

　　“暂时还不妨……”

　　云神君沉吟片刻，伸手在李淳的腕脉上一搭，越是诊脉，眉头就皱得越紧。

　　李淳现在的情况极为诡异。

　　他的呼吸和心跳都很正常，就像是平常人一样，甚至内息流动经脉畅通，理论上来说，他应该是一点儿毛病都没有。

　　但是，偏偏他又全身冰冷，昏迷不醒，就像是被什么东西魇住了一般。

　　云神君想到自己所知的几种魇法，却又跟李淳的症状不合。

　　“古怪，当真是古怪……”

　　她站起身来，月下的面容更显清冷，手腕一抖，从袖中取出了三粒朱红色的丹药。

　　“吉祥，将他的嘴掰开！喂他服下！”

　　“是！”

　　吉祥认得云神君要用的丹药，乃是教中神物千火辟神丹，可解百毒，可破万法，用在这小子身上，实在是有些浪费。

　　但现在又有什么选择呢？

　　“好东西都便宜狗了！”

　　吉祥嘟起了嫣红的小嘴，粗鲁地一把抓住李淳的下巴，用力一捏，将他嘴巴捏开，一下子就将一粒千火辟神丹塞到了李淳嘴里。

　　千火辟神丹以千种异火锻炼百毒万法而成，炼制不易，就算是云神君手中也不过只有一瓶而已，她虽然取出三粒，但也不会药不对症就一股脑儿就将三粒丹药都喂下去，喂了一粒，就让吉祥停下来看看效果。

　　“好像……好像没用啊……”

　　千火辟神丹入口即化，李淳的喉咙一动，咕咚一声就咽了下去，旋即面色就现出几分红润，只是除此之外，再无变化。

　　等了大约三五分钟，吉祥抬起头来，略带惶急地瞧着云神君。

　　云神君不动声色，“再喂他一粒！”

　　“小姐！”

　　主子不心疼，她这个小丫环也心疼，千火辟神丹何等珍贵的东西，哪能这么乱用。

　　云神君叹了口气，缓步走了过来，又看了看李淳的面色。

　　“吉祥，如今父亲的性命，全系于神骸能否到手，而神骸的埋藏之处，只有从这小子身上才有着落。”

　　她顿了一顿，清冷的脸上露出了坚毅的神色。

　　“……我又怎么可能吝啬区区的千火辟神丹？”


第三十八章 千火辟神丹

　　吉祥低头无言，她也知道现在的情况，小姐实在是抓住了最后一根稻草，虽然不知道是否可靠，但对于限于绝境之中的人来说，也只有死马当成活马医，赌上那么一赌了！

　　就在此时，李淳的身子忽然抽了一下，手臂一引，身子舒张开来。

　　“有反应！再让他服药！”

　　吉祥咬了咬牙，又把一粒千火辟神丹塞进了李淳的牙缝之中，这一次的效果要比第一粒丹药明显得多，李淳的身子一抖，手臂伸缩，竟是揽住了吉祥的纤腰！

　　“色狼！”

　　吉祥大怒，身子一挣站了起来，满面绯红，恨恨地踹了他一脚。

　　李淳却似是浑然不觉，他躺在草地上，就像是一只大蚯蚓一样扭动着身体，手脚乱舞，杂乱无章，也不知道在做些什么。

　　“他是无意的，看来真是走火入魔了！”

　　云神君愁眉深锁，李淳现在这个抽筋的模样，看来还真像是修炼什么古怪武功而至走火入魔，如今不知他到底练什么功夫，竟然可以将一个连入门都还没有跨过的小子练成这个鬼样，要是知道他修炼的武功，倒是可以对症下药。

　　“莫……莫不是那个什么什么剑咒？”

　　吉祥忽然想起那日在清灵馆阁密室之中，见到的那十几副裸女图画，不由得面皮更是涨得通红，瞧着地上李淳的目光也越发的不屑。

　　云神君一震，皱起眉头又摇了摇头，那痴心欲神剑咒她虽然也看不明白，但创世者乃是数百年前的女剑王英无双，此人的剑法虽然古怪，但却秉于正道，纵然修炼不成会有反噬，也绝不至于走火入魔。

　　这一点，看当初修炼痴心欲神剑咒不成的陆曼娘就知道了。

　　“再喂他一粒千火辟神丹！”

　　云神君也算是家学渊源，见多识广，但李淳这种情形实在是前所未见，只好继续下血本提供千火辟神丹。

　　吉祥哼了一声，她实在不愿意再凑过去被无意吃豆腐，当下在李淳身上连踹两脚，反正他现在体内药力充盈，也不会受伤，她足尖用了巧劲，李淳身子一颤，嘴巴张开，吉祥手指一弹，那朱红色的千火辟神丹化作一道流星，飞入他的口中。

　　噗！

　　这回吉祥投得极准，连他舌头都没挨上，直接滚入食道之中，发出噗嗤的响声，李淳犹自未觉，不过药效似乎渐渐发挥出来，他原本乱舞的手脚也慢慢地停了下来。

　　“小姐，这到底是有效还是没效？”

　　眼看李淳依旧不醒，但又面色红润，面带微笑地安详躺在地上，吉祥恼火地在他身上踩了过去，不过依然是没什么反应。

　　云神君心中急切，脸上却是未曾显露半分，伸手一捺，再次按住了李淳的脉门，脸上又露出了古怪的神色。

　　“怎么样？”

　　吉祥着急追问。

　　云神君摇了摇头，站起身来，脸上尽是疑惑之意。

　　“他……好奇怪……似乎现在的情况是睡着了……”

　　“啊？”

　　吉祥不敢置信地瞧着像死猪一样躺着的李淳，细弱的鼾声渐渐响起，一主一仆面面相觑，实在是想不通这到底是怎么回事。

　　明明几分钟之前，这个笨蛋还像是马上要死了一样。

　　怎么三粒丹药之后，立刻就变成了一个熟睡的混蛋？

　　吉祥严肃地瞪着李淳，若不是这家伙确实一直没有意识，也不可能知道她们主仆二人在侧，她几乎要怀疑这人是故意装出来骗她们宝贵丹药的。

　　“他既然没事就好……”

　　云神君咬了咬嘴唇，“我们走！”

　　饶是她也经过大风大浪，但这种诡异的情状，实在是让人无语。

　　月光之下，李淳睡得正香。

　　……

　　日上三竿，炽热的阳光晒在李淳的眼皮上，有一种惬意的温暖感，他慵懒地伸展四肢，打了个大大的呵欠，睁开了眼睛。

　　“睡得好舒服啊！”

　　一时之间，不记得自己怎么会躺在这荒郊野外，但是起身之时，全无酸麻不适，只觉得神清气爽，浑身像是有使不完的力气。

　　“昨晚好像是要看那剑魔手札，然后就一下子晕过去了，好像还听到了万岁童子的惊呼，还以为会有什么倒霉事，现在看来也没啥啊……”

　　李淳活动了一下筋骨，站起身来，抖去粘在身上的草茎，眯起眼睛四处张望。

　　这时候差不多已经快到中午，秋日的艳阳暖暖地照在头顶，眼前一片生机盎然的绿色，鼻端的空气似乎也特别清新。

　　“奇怪……”

　　醒来之后，李淳一直有一种奇怪的感觉，就好像是看东西都特别清楚，而身上的疲劳和酸痛，也全都一扫而空，有点像是刚刚泡了一个热水澡，将满身的污垢全都洗去那种爽感。

　　不，比那种感觉，还要更爽那么一点点。

　　“难道说剑魔手札还有易筋洗髓的功效不成？”

　　李淳摇了摇头，这种诡异的剑法，能够不有害就该谢天谢地了，还指望它易筋洗髓，实在是不太可能。

　　带着心中的疑问，他看四周无人，也就着急的沉入识海之中，去找万岁童子询问。

　　万岁童子见到他的时候也很惊讶。

　　“你怎么已经醒了？”

　　李淳怔了怔，“太阳都已经晒屁股了，我怎么还不醒？”

　　万岁童子脸上露出狐疑之色，绕着他走了三圈，口中啧啧有声。

　　“奇怪，你被剑魔手札之中的戾气所冲，虽然身躯无事，但是精神会受到巨大的冲击，以你现在的体质，至少也得昏睡个三五天……现在怎么会……”

　　李淳不但没有昏睡三五天，反而是精神奕奕，单从精神力的层面上看，竟是比以前还壮大了许多。

　　如果万岁童子能够查探李淳的身体，只怕还要更加讶异。

　　三粒千火辟神丹，李淳可是赚了大好处！

　　剑魔手札之中，蕴含着剑魔的戾气，不提前做好万全的准备，开卷之时，戾气反扑，就会狠狠地压制住观看者的意识，若是意识太过薄弱，甚至可能就此再也无法苏醒！

　　李淳的意识也算是强大——毕竟他穿越而来，若无坚韧的意志，早就在时空的漩涡之中被磨灭消除——所以剑魔戾气虽然对他有害，倒也并不会伤及根本。

　　以万岁童子的推算，大概昏迷个三五天，吃点小苦头，也就完了。

　　但是李淳这种情况，云神君却没有见过，一时间慌了手脚，拿了三粒千火辟神丹来给他服用。


第三十九章 强大的对手

　　这千火辟神丹的功效并不虚假，但剑魔戾气沉于精神层面，足足花了三粒的药性，才将其驱除干净，也就彻底将李淳的困境解除。

　　除此之外，千火辟神丹剩余的药性，自然是在李淳体内发挥功效，将他从小到大所受种种暗伤、流毒、病灶一古脑儿地清除出体外。

　　寻常一粒丹药，就可以除百毒破万法，如今三粒齐下，功效惊人，简直就将李淳的身体弄得跟水晶一般澄澈，几乎是直接后天返先天，这种身体，修炼武功事半功倍！

　　要知道，人初生之时，未受污染，身体纯净，这时候如果能够练功，提升也是最快的，此时可称之为先天；但无论如何，人总要食五谷，吸浊气，身体就难免渐渐被后天腐蚀，练功的效果就远不如以前了。

　　所以无论是修道、练武还是侍神，都要追求身体的纯净，越是强者，就越能够重返先天，以求与天地的共鸣。

　　到了更强的境界，更是可以辟谷断食，从此不再受红尘污染，逍遥自在。

　　对于李淳来说，他当然不可能有这个本事，如今被三粒千火辟神丹净化的身体，在几年之内也难免会再度污染，重回后天，但这几年的时间，已经足够他占便宜了。

　　他这次的好处得的莫名其妙，别说是万岁童子，连他自己都不明所以。

　　“不管如何，你现在总算可以翻开剑魔手札了，可有什么领悟？”

　　万岁童子想不通一件事就干脆不去想，反正这小子有点福大命大的意思，胆子也不小，那就让他去练剑魔的残招呗！他倒也想看看，李淳到底能练出什么名堂来。

　　“这个……我还没看……”

　　李淳尴尬一笑，摸了摸后脑勺，昨晚上一看就昏过去了，醒来只觉得古怪所以先来找万岁童子询问，剑魔手札的内容倒还真的没有看过。

　　“那还不快滚去看去！”

　　万岁童子瞪了他一眼，砰地将白玉玄门关上，“没事别来烦我！”

　　“什么态度……”

　　李淳嘀咕一声，摇了摇头。

　　“也是，先不去管别的，十八日晚上要去赴那个凶丫头的约会，十九日就是寒露之会，时间紧迫，这剑魔手札的功夫，我看还是抓紧练练……”

　　十八日晚上那个凶巴巴的丫头和她小姐还不知道要他干什么，就算不需要用剑解决，十九日的寒露之会离今天也不过只有三天的时间了。

　　古老家一行，对李淳打击甚大。他可记得那位创出四品剑法犹自失魂落魄的元信，还有那被古老评为可以天下谪仙将进酒相提并论的武大小姐的剑法，光凭弱柳扶风剑法，在他们面前可是毫无价值。

　　原本李淳已经不抱什么希望，但既然月圆之夜得了仙境的剑法，怎么着也要学上一学，这可是远远超过什么凡间的品级，难道压不倒那武大小姐么？

　　“对不住了各位，为了我不败的剑圣之路，我只能拿你们当垫脚石！”

　　他哗地翻开了剑魔手札！

　　……

　　在庆丰城内城一处隐蔽的院落。

　　日光普照，绿草如茵，这个院子空旷而安静。

　　在院子的中央，站着一个白衣胜雪的女子，她闭着眼睛，双手微微张开，在轻风之中衣袂飘飞，浑如姑射仙子一般。

　　她最多不过只有十四五岁的年纪，脸庞之上，犹自有那么一点儿稚气，但这种稚气，只为她那种圣洁的美丽增添了几分青涩与纯洁而已，丝毫无损她的魅力。

　　“大小姐的剑意，似乎又有进步啊……”

　　在院门口，一个长身玉立的年轻人转头与一位老家人说话。

　　这女子，正是精忠天王武天照的遗腹女，隐居在庆丰城中的武寒烟武大小姐。

　　她站在院中，感应天地，正是在练剑。

　　虽然她手中并没有剑，但一直在旁观摩的城主之子长孙邪，却是感觉到一股逼人的剑意袭来，让他这个已然八级的剑客感觉到一股彻骨寒意。

　　“有些操之过急了……”

　　他身边的老人，却只是淡淡的说了一句，眉头微皱，轻轻一叹。

　　“严老，你太苛求了。”

　　长孙邪轻笑一声，“大小姐不过才十四岁，能有这样的造诣，已经让我等汗颜无地。她想要参加寒露之会，急着将这套剑法完成，也是少年人好胜之心……”

　　被称作严老的老人约莫六七十岁年纪，前额微秃，须发已经都白了，满脸都是皱纹，身子矮小佝偻，但不知为何，只是站在那里，就有一种渊渟岳峙的宗师气度。

　　此人，正是武天照托孤，照顾大小姐的一位武学大宗师，就连庆丰城主一家都不知他的来历，只知道他姓严，也人如其名的严格。

　　严老轻轻地咳嗽一声，脸上的不屑之意一现即隐。

　　“寒烟，够了！”

　　他挺直身躯，似乎只是轻启口唇，但却声如雷震，把他身边的长孙邪吓得身子一个哆嗦，顿时自觉丢脸，面色涨得通红，却又不敢发作，只好苦笑不止。

　　武寒烟身子一震，缓缓地睁开双眼，脸上流露出一丝遗憾之意，摇了摇头，足尖轻点，也不见她如何动作，就已经出现在严老和长孙邪的面前。

　　“大小姐好轻功！”

　　长孙邪高声赞叹，武寒烟微微点头，淡淡道：“长孙公子来了，怎不在前厅奉茶休息？”

　　“我听说大小姐在后院练剑，一时好奇，就随严老而来，请大小姐勿怪。”

　　长孙邪已有十八九岁，个子要比武寒烟高处半个头，但却是小心陪话，气势上远远不及。

　　以身份而言，他是庆丰城主之子，比精忠天王之女要差了几个档次；以实力而论，他现在虽然已经是八级剑客，但以只怕日后很快就会被这位天资绝顶的大小姐追上。这种情况之下，叫他怎么能不低人一等。

　　“不妨事。”

　　武寒烟淡然摇头，从严老手中接过布巾，擦了擦手。

　　她身边并无丫环服侍，甚为清俭，出入也只带着严老一人，可以说是亦师亦仆。

　　“反正我的剑法，资质不够的人也偷学不了。”

　　长孙邪嘴角一牵，抽筋假笑，武寒烟这轻轻一刺，他只好打哈哈过去。

　　“哈哈哈，大小姐说笑了……”

　　武寒烟摇了摇头，神色倒是颇为严肃，“并非说笑，不过这不是重点。长孙公子，你不请自来，不知有什么事么？”

　　长孙邪被她憋得一口气差点转不过来，听她转过话题，心中是巴不得，赶紧陪笑道：“今日此来，只是想向大小姐禀告寒露之会的事……”

　　“唔……”

　　武寒烟暂停了擦拭的动作，微微点头，这才是表示认真开始听他说话。

　　长孙邪松了口气，偷偷抹去额头的冷汗，“此次寒露之会，除了大小姐之外，就只有一个城防指挥使元十方之子元信……”

　　“我知道他。”

　　武寒烟点了点头，“此人的纵横十九道剑法，还算不错。”

　　长孙邪干笑一声，“原来大小姐已经知道了，另外还有三位贵族子弟，分别是副城主之子雷扬，还有在下的表妹沈亦虹，还有关西侯的外甥崔九龄……这三人，所创剑法不过六品左右，断然不可能威胁到大小姐你……”

　　“唔……”

　　武寒烟微闭双目，点了点头，语气之中略微有些不耐烦。

　　“这些事情，我早就知道了，你今日此来，总要有点新鲜的东西吧？听说寒露之会还会推荐平民之中的俊杰，这一次有三个名额，不知是什么人？”

　　“平……平民？”

　　长孙邪原本流利的口齿一顿，脸上露出一丝难堪之色。

　　谁会关注推荐的平民？

　　这次虽然有三个名额，也已经交到了城主处，但他根本没有仔细看，也完全不记得这三人的名字。

　　“我听说，有一个学剑不到三年的少年，竟然在前几日创出了一套六品的剑法，庆丰城的古松鹤老先生赞不绝口，一定要推荐他来寒露之会，此人，你可知晓？”

　　似乎也早料到长孙邪不会注意到平民，武寒烟也并不在意，反而是自己说出了掌握的情报。

　　“学剑不到三年？”长孙邪倒是看到过李淳的事迹，也略有印象，但可没有注意到学剑不到三年这个前提——六品剑法，又值得什么关注？

　　“……这个，似乎有这么一人，大小姐对他有兴趣么？”

　　武寒烟点了点头，“寒露之会上，让我见一见他。”

　　长孙邪心中诧异，但也不敢多问，只是点头答应。


第四十章 诡异剑法

　　丝毫不知道自己已经被武大小姐关注的李淳，这时候正龇牙咧嘴愁眉苦脸地瞧着剑魔手札中凌乱的字迹。

　　钻研了一下午，吃过晚饭等天色断黑，照例来到林中练剑，这剑魔手札难住了他。

　　“什么剑魔……这字也太潦草了吧？这究竟是‘醒’字还是‘醉’字？这是‘闲’还是‘间’？这到底有谁能看得懂啊！”

　　大概都因为是临时写就，一挥而成，剑魔的字实在是让人不敢恭维，这让辨识有了极大的难度。

　　“还说什么差之毫厘，谬以千里，要是认错一个字，练得走火入魔怎么办？修订秘笈的时候，怎么不把这也修订清楚？”

　　李淳也曾去敲门询问万岁童子，对方冷冰冰地表示原本如此，不关他这个书库管理员什么事，让他自己去慢慢辨认。李淳没办法，最多不过背后吐槽，还是得自己去一个个字的对照猜想。

　　字迹的问题倒也罢了，更关键的是，就算看懂了字，仍然是不懂剑魔记载的意思。

　　他写得凌乱不堪，某些地方又是深奥非常，读来读去，李淳勉勉强强，顶多勉强领会那么一鳞半爪。

　　“桂叶刷风桂坠子，青狸哭血寒狐死——这一招的剑意，好像有那么一点儿意思……”

　　李淳手捏剑诀，慢慢比划着，闭着眼睛感悟那种凄凉死寂，诡异乱离的剑意，手臂渐渐越挥越快，带起了嘶嘶风声。

　　“似乎有门！”

　　他精神一振，正打算继续的时候，忽然只觉得背上一凉，一股阴寒之气刺来，耳边更是响起了一声夜枭凄厉的哀嚎。

　　“啊哟！”

　　李淳吓了一跳，纵身一跃，转头看时，却见雾霭茫茫，什么东西都没有，但刚才那股凉意似有实质，真实不虚，绝不是自己的错觉，他心中狐疑，四面张望，仍是一无所获。

　　“奇怪……”他嘟哝了一声，再度举手，想要再比划刚才那诡异的剑招，陡然又见一道白影划空而过，俨然是一头白色狐狸的模样！

　　李淳一愣神间，那白狐瞬间湮没在苍茫之中，消失之前，还回头瞧了他一眼，带着一种诡异的嘲笑。

　　“……不是吧，练个剑难道出幻觉了？”

　　他心中一阵发冷，剑魔的剑招古怪之极，自己不过是稍稍感悟一瞬，怎么就疑神疑鬼，“还是说这剑招真的勾引妖狐鬼怪之类？”

　　李淳激灵灵打了个冷战，抬头望天，只见月色迷离，明月为薄云所遮，放射出一种清冷而诡厉的光芒。

　　“不对劲，这气氛怎么越来越像是恐怖片了……要不然，还是暂时不要练这剑法，等白天参悟再说……”

　　饶是李淳素来胆大，在这种氛围之下，也难免有些提心吊胆，本来剑魔的残招就阴气森森，古怪诡谲，他这样的精神状态显然不适合习练。还好他心性豁达，一时察觉不对，立刻放下，凝神静气了好一会儿，才重新开始练习弱柳扶风剑法，慢慢驱除了笼罩在身周的阴气。

　　他浑身出了一场透汗，只觉得好像是大病初愈一般，浑身都没什么力气，待到快要天明，才扶着剑缓缓回到自己家中，一躺到床上就睡死过去。

　　当然李淳是个不肯放弃之人，剑魔手札虽然古怪，但他既然已经做了决定，自然还会研究到底。

　　第二日上午他才睡了不到两个时辰就起身，特地跑到清灵馆阁的课堂之上人多的地方，趁着正午日头高照，开始冥想那一残招。

　　“要还是不行，我找个神庙呆着，倒要看看剑魔能邪到哪儿去！”

　　他咬了咬牙，反复思索着那手札之中那两句残招的注释。

　　“桂叶刷风桂坠子，青狸哭血寒狐死。”

　　虽然并不能真正完全理解其中的意思，但光从字面之上，李淳就能感应到诡厉之气，他皱紧了眉头，口中喃喃自语。

　　又是无聊的经义课，大部分的学生都在忙着自己的事情，丝毫不管那年老耳聋的老先生。

　　也有不少人关注着李淳。

　　“瞧！瞧！大师兄是不是又在创造剑法了？”

　　“没错！你看他那模样，就是灵感来了！”

　　“啧啧，大师兄真是了不起，什么时候教教我就好了……”

　　如今的李淳，已经彻底成了清灵馆阁一众学生心目中的偶像，小师妹更是喜笑颜开，但是听到周围嘈杂之声渐渐升高，也是拉长了脸轻声斥责。

　　“嘘！上课呢！你们不要打扰大师兄，要是破坏了他的灵感，你们谁能担当得起？”

　　虽说只有九岁，但小师妹在清灵馆阁的地位一向是仅次于陆曼娘和李淳，她一瞪眼，众人也都噤若寒蝉，各自都缩了缩脑袋，眼中仍是充满了期待，却不敢再发出议论之声。

　　整个课堂之上，突然诡异的安静了下来。

　　就连台上的老师，也不由得诧异地往下瞧了一眼，只见一众学生，都是目光灼灼地瞧着李淳的方向，满脸憧憬。

　　“唉！世风日下，人心不古啊！”

　　老先生叹了口气，回忆起自己年少慕少艾的时候，目光可都是投向正值青春的师姐妹们，哪里会像现在的这些少年居然倾慕同性……

　　他咳嗽了一声，摇了摇头，只缓缓地继续读着经义。

　　这个时代的事情，他不懂，也就干脆不要管了。

　　这种静默，李淳并没有注意到。

　　他的全副心神全都投注在剑魔的这两句注释之中，越是深思，就觉得这两句话就仿佛是有魔力一般，牵扯着他的精神朝着一个神秘不可测的深处前行。

　　无数零散的画面，在他面前破碎又重新聚合，寒风呼啸，落叶飘零。哭泣的青狸与冷笑的白狐，在他脑海中飘摇而过。

　　尽管是仲秋季节的中午，窗外的太阳还是艳红炽热，但李淳只觉得光线渐渐黯淡下来，而身上也开始觉得一阵阵的发冷。

　　周围师弟们熟悉的面庞，好像突然变得遥远，他们脸上的神情也变得麻木，就像是那白狐一样，显现出一种古怪的嘲笑。

　　李淳悚然一惊，想要挺起身躯，高声呼喝，却发现自己压根儿没法发出声音，只能仓皇地抬起头，睁大了双眼，却见讲台之上的老师正似笑非笑地看着他——他有着尖尖的鼻子和满脸的绒毛，分明是一只狐狸的模样！

　　那白狐身着长袍，捧着一本道书，缓缓翻页，口中念诵，也不知道在说些什么，但那双眼之中透出的邪气，却是让人明显地感觉不怀好意。


第四十一章 明驼山浩然亭

　　李淳心中越来越冷，口中发出荷荷之声，咬牙双臂在课桌上一撑，猛地站了起来。

　　砰——

　　他起身抬起，撞翻了凳子，碰在青砖地面上发出清脆的响声，这也让他从幻境之中醒了过来。

　　依旧是午后的课堂，阳光从窗格之中透进来，斑驳地洒在地上，一众师弟们都吃惊地瞧着李淳。

　　“李淳，你要做什么？”

　　就算老夫子再怎么耳背，这一声巨响还是听得到的，他不满地瞧着站起来的李淳，拿手中的书册轻轻地在讲台上敲了敲。

　　“哦……老师，我有些内急，想去方便一下……”

　　李淳如梦初醒，赶紧找了个借口，匆匆离开了课堂，跑到茅厕畅快淋漓地撒了泡尿，这才恢复了几分，缓缓地走出来，在池塘边一边洗手，一边皱眉沉思。

　　“剑魔的剑法，当真是诡异之极，这到底是怎么回事？”

　　他忽然心中一动，往水面望去，却见池塘之中水面之下，影影绰绰有一条巨大的黑色阴影不断晃动着，带起巨大的涟漪。

　　“不好！”

　　李淳脑中响起一个炸雷，只来得及往后退了一步，只听耳边水声呼啸而起，在池塘中央，陡然有一条黑影穿出水面，带出巨大的水花！

　　一条黑色巨蟒，张开了血盆大口，露出白森森的牙齿，朝着李淳的脑袋一口咬了上来！

　　李淳咬了咬牙，右臂一挥，他如今手中没有武器，也知道这是徒劳，但不管如何，也得尽力而为，希望能够挡一挡那巨蟒，借机后退闪避。

　　然而这一手挥出，却是挥了个空！

　　嗤！

　　他的手掌抓住的，只是一片水花。

　　刹那之间，黑色的巨蟒消失于无形，而被泼了一身水的李淳呆立原地，不明所以。

　　这……到底是幻觉还是真实？

　　如果是幻觉，那湿透的自己又怎么解释；如果是真实，那巨蟒又去了哪里？

　　他双目微微地眯了起来，神色越发肃然。

　　……

　　“自从那一日之后，他身上的神力线索就越来越弱，反而是阴气缠身……”

　　云神君远远地站在一棵柳树的顶端，脚底踩着随风飘曳的柳枝，身形摇晃，眉头却是越皱越紧。

　　“不知道他是撞了什么邪，真是古怪……好在明日就是神骸出世之期……”

　　明日就是约定之期，也是教中瘸道人所算神骸出世之日，自己有了这少年的帮助，至少有五六成的胜算可以夺得神骸，之前那千火辟神丹，就算是预付给这小子的好处——但他身体虽然没有问题，可身上缠绕的阴气却越来越重，云神君却死活看不出什么原因，心中也不免惴然。

　　“对啊……明日夺得神骸之后，小姐就不用管他了！天天盯着这个臭男人，真是委屈小姐！”

　　吉祥远远地瞪了李淳一眼，这家伙满嘴胡说八道，也不知道到底是什么原因竟然跟骆玉川大道师扯上关系，居然有神力沾身，害得小姐要纡尊降贵地天天跟着他，连他上茅厕都得守在外面，想起来就让人生气。

　　看这小子邪气缠身，早晚倒霉，吉祥心中倒是有几分快意。

　　等明天神骸出世，这小子也就没用了，到时候管他去死！

　　“话虽如此，但是……”

　　云神君叹了口气，微微摇头，这少年颇有天资，若是就这么被阴气害死了，也未免可惜，只是现在她也无能为力，何况事有轻重缓急，神骸之事乃是一等一的大事，就算有心要救这少年，也得等明日之后再说。

　　她深深地吸了口气，心中默默祷祝。

　　“历代魔主，魔神在上，一定要保佑我夺得神骸，救回我爹爹！”

　　……

　　陆曼娘还没有回来，李淳身上的异状没法跟人商量，跑去质问万岁童子，这家伙也只说这是修炼剑魔武功自然现象，除此之外一字不解释。

　　他怕吓坏了妹妹，连颜火儿都没有告诉，自己到了晚上睡不着，还是咬牙坚持练剑——当然只练弱柳扶风剑法，以求摆脱那种古怪的阴影。

　　可惜那白狐的诡异笑容，还是会在他梦魇之中出现。

　　“真是见鬼了！”

　　总算李淳天性乐观，没有被吓出病来，咬牙又撑过了一天，算算日子已是十八日的晚上。

　　“是了！今天那个女扮男装的云神君约了我在明驼山浩然亭见面，也不知道要做些什么……”

　　见识过吉祥小丫头怒掌碎石的本事，李淳自知远远不及，丫环尚且如此，小姐的本领那岂不是更加可怕，虽说本能地觉得这件事有些古怪他不想去，但是人家已经当面威胁过，岂容他不去？

　　“早知道这二十两银子不要赚的好……”

　　李淳嘟哝着，心不在焉的起身，往城南而去。他如今自身异状古怪，哪里有心思管别人的闲事，反正先去看看，那位小姐到底要他帮什么忙，最好能糊弄过去就算了。

　　明驼山算是庆丰城中一个小小的景点，虽然只是一个小土丘，但林木青翠，处处有山泉飞瀑，乃是不少高人雅士闲居之地。

　　——当初大道师骆玉川在庆丰城的时候，就有几年的时间隐居于明驼山中，参修道法。

　　有这个噱头在，平日里明驼山的游人就不少。

　　待得半月之前，骆玉川于明驼山中接受封敕，一举封神之后，这里更是游人如织，如今虽然已经到了傍晚，天色昏暗，但陆陆续续还有不少人从山中出来。

　　不过这时候也不会有什么人再进山去，与李淳擦肩而过的游人，都拿诧异的眼神瞧着他。

　　李淳也不管他们，一口气走到半山腰浩然亭，眼看亭中空无一人，看来今天还来早了些。

　　他径自找了块石头坐下，往后一靠，自顾自地想起了心思。

　　从早到晚，他脑中都是那白狐的笑脸，实在是容不下别的事。

　　“……早点来早点结束啊……”

　　他嘟哝了一声，只是摇了摇头。

　　日暮时分，寒鸦归巢，树林之中传来一阵阵的哀鸣，李淳心中一跳，赶紧收摄心神，生怕自己被这种环境所影响，又出现什么诡异的幻觉。

　　“还选在这种时候这种地方，不是害我么……”

　　他烦躁地站起身来，举目远眺，想看看那对主仆有没有出现在山路上。


第四十二章 四大魔宗！

　　山路上确实倒有一个人影，方向也是进山而非出山，但李淳皱了皱眉头。

　　显然这不可能是那对主仆之中的一人，因为很明显这是一个和尚，在夕阳照耀之下，那精光的头颅可是光芒万丈，就是那几个戒疤都红彤彤得很有精气神。

　　那和尚身着纯白色的袈裟，手持宝杖，胸口挂着一串晶莹的念珠，是用浑圆完美的珍珠串成，每一颗都有龙眼大小，闪着耀目的宝光。

　　如果光从行头来看，怎么着也像一位得道高僧——而且是一位富有的得道高僧。

　　只是他的容貌却未免太怕人了一点。

　　在这和尚的脸上，有一道又深又长的疤痕，自左额起，划过眼眶，直达嘴角处才告终结，而左眼也只剩下一个空荡荡的黑洞。

　　如果没有这道伤疤，或许这和尚还能算是个美男子，但有了这个标志之后，加上仅存右眼之中的凶光，让他看起来像个恶鬼一般！

　　和尚的目标，同样是浩然亭。

　　他走过李淳的身边，甚至连看都没看他一眼，只是冷哼一声，就在亭中的八角凳上坐下，手边的宝杖随随便便往地上一插。

　　嗤！

　　浩然亭底座是花岗岩所砌，但在那和尚的手中，却像是稀烂的泥土一般，宝杖插入足有尺许来深！

　　“乖乖！这和尚是什么来头？”

　　李淳吃了一惊，身子往后缩了缩，不敢直视那和尚的面容，心中却是泛起了嘀咕。

　　这个和尚，难道也是那主仆二人约来的？

　　本来这和尚相貌如此凶恶，手底下又如此强横，李淳不至于把他和那位名叫云神君的贵族小姐联系在一起，但是想到吉祥小丫头一掌碎石的本领，这种做派倒是如出一辙。

　　正在他踌躇迷惑之际，却听远处传来一阵悠扬的铃声。

　　叮铃——

　　叮铃——

　　李淳回头看时，却见一个身穿杏黄色长裙，肤色白皙的年轻女子，缓缓地沿着山道飘了上来。

　　不错，正是“飘”！

　　李淳揉了揉眼睛，还以为自己是看错，但再定睛看时，依旧看不到那女子的双腿有什么动作，就像是飘在空中一样，沿着山道一路向上。

　　目的地，显然也是这一处浩然亭！

　　那女子的身上，挂满了大大小小的银铃，随着她的动作，那些银铃发出曼妙的响声，似乎有惑人耳目的特效。

　　“哼！”

　　亭中的和尚又一次冷哼一声。

　　那女子飘到了浩然亭前，目光在李淳身上一转，又瞥了一眼那和尚，轻轻一笑。

　　“小兄弟，这里可是浩然亭么？”

　　她凑到李淳跟前，语笑嫣然地开口询问，身上散发出一种浓烈的香气，像是用各色花粉调制而成，让李淳有些喘不过气来。

　　“正是……咳……”李淳刚一开口，吸进了一口香粉，忍不住咳嗽了一声。

　　“银铃娘子，你也配来找神骸么？”

　　那和尚在亭中冷笑喝了一声。

　　“银铃娘子？这个名字倒是名副其实……”李淳的目光在那女子身上的银铃上扫了几遍，心中默数总共有几个，算来算去算了好几遍也没数清。

　　“配与不配，也不是由你说了算啊……玉面大师……”

　　银铃娘子咯咯一笑，弃了李淳，轻轻一跃，落在那和尚的面前，毫不示弱地坐下。

　　“玉面大师，这个名字就有些名不副实了……”

　　李淳还在吐槽。

　　和尚脸上露出一丝狠厉之色，但却只是哼了一声，没有再说话。

　　他们两人就这么坐在浩然亭中，各自望天，好像是还在等待着什么人。

　　“这到底是要干什么？”

　　李淳皱起眉头，刚才那和尚提起了什么神骸，难道说他们是要找一件东西，约好了一起？那云神君主仆，也是为此把自己约过来？

　　他一头雾水，无从索解。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，山谷中传来一阵豪迈苍老的笑声，“半月之期，神骸现世，四大魔宗来了几个了？老夫不是最后一个吧？”

　　笑声之中，树木颤抖，山石震动，来人的气势惊人，那和尚与银铃娘子一起起身，面色都不是很好看。

　　“轩辕老鬼！不要鬼哭狼嚎，现在只有我和金刚宗的玉面僧在此，你是第三个！”

　　“哦？难道云飞龙死了之后，明鉴宗已经后继无人了么？哈哈哈，也是活该，他们一向以教中唯一正统自居，却想不到是最早势微的一个！”

　　那人声音响亮，震得李淳耳膜隐隐作痛，说话间就已经出现在山道之上，乃是一个身材瘦高的老人，短短的白发竖起，下巴尖洗，蓄起了短短的山羊胡子，显得有几分刻薄。

　　他说话的口气，也是充满了幸灾乐祸。

　　“四大魔宗？”

　　李淳已经是彻底糊涂了，不过他也明白——今天的事，似乎不是那么简单。

　　……

　　“小姐，他们三个都已经到齐了，那个小子也早就到了。”

　　在山谷的另一端，云神君主仆二人站在一块突出的岩石之上，吉祥用一个千里镜望着浩然亭这边，眼看那白发老人出现，回头向云神君禀告。

　　“金刚宗的玉面僧，御心宗的银铃娘子，百战宗的轩辕洪，这一次三宗似乎都是志在必得啊！”

　　云神君的脸上浮现了一丝坚毅。

　　这三个人，都算得上是其宗门之中的第二号人物，以实际战力来说，比之宗主只强不弱！

　　玉面僧在毁容之前，就已经号称金刚宗第一高手，毁容之后，他卧薪尝胆，苦练怒目神通，年初就听说他已经是十二级的道士！

　　银铃娘子虽然是御心宗宗主的禁脔，一身挂满银铃，正如小狗小猫儿一般是要让主人随时知道她的行踪，但御心宗本来就是以御人为主的诡异宗门，银铃娘子的战力，实际上早就超过了宗主。

　　她是十二级的剑客。

　　而轩辕洪，看起来威猛强横，其实却是一位神侍。

　　百战宗，本来就是信奉蛮荒战神这一位邪神的宗门，轩辕洪正是这位邪神门下的神侍战团之主！虽然地位不如首席神侍，但获得蛮荒战神的神力加持，真正的战斗远胜同侪。

　　恰好的，他也是一位十二级的神侍。

　　“真是巧了。”

　　云神君的嘴角噙着一丝讥讽的冷笑，除了他们明鉴宗之外，其余三宗的实力素来相当，没想到这次竟然也这般巧法，三位十二级的高手，同时聚集此地！


第四十三章 原来是找东西的游戏！

　　“这数百年来，封神的人实在是太少了啊……”

　　也正是因为如此，为了争夺难得的资源，教中才会四分五裂，到今日的局面。

　　云神君感慨一声，摇了摇头。

　　事已至此，竞争的局面不可避免，想要获得神骸，自然是要在这三人手中虎口夺食。

　　“差不多了，我们也该走了！”

　　云神君微微一笑，陡然向前跨了一步！

　　她原本就站在一块突出的岩石上，面前是若有若无的云海，这一步跨出，就是深渊！

　　只见她的身姿曼妙已极，在空中慢悠悠地一个转身，恰如飞花坠地一般，穿过山谷，朝着浩然亭的方向直飞而去！

　　“小姐！加油！”

　　吉祥站在山巅，奋力挥手。

　　有人自空中而来，浩然亭中的三位都是高手岂能不察，他们三人不约而同地抬起头来，阴沉的目光朝着空中扫过。

　　李淳怔了一怔，顺着他们的目光望去，却见云神君翩然从九天而落，恰似仙子一般，踏云而来！

　　“飞天？”

　　李淳心中一震，他早就料想到云神君肯定是了不得的高手，但没想到，居然高到这个程度！

　　十级之后，可以飞天！

　　不管是剑士也好、道士也罢，或者是神侍，从十级开始，就摆脱了所谓人的领域，踏入了修者的境界，也就可以做到许多人梦寐以求的事。

　　就比如，离地飞腾！

　　当然对于刚过十级的修者来说，所谓飞天，也不过就是勉强能够克服重力飞腾而起，纵跃不过数里，费时费力，并没有太多的用处，与仙人的遨游天地之能相比根本算不了什么。

　　就拿现在云神君的山谷飞腾来看，虽然看上去很炫，但其实也不过只是控制自己的身体，借着下落之势滑行罢了，说穿了也没什么了不起。

　　话虽如此，她这样的出场，还是给了亭中几人足够的震撼。

　　“玉面僧、银铃娘子、轩辕洪，我来迟了，各位海涵！”

　　云神君轻飘飘地落在李淳的面前，对着三人微微点了点头，算是招呼。

　　“哈哈哈哈！原来是贤侄女，想不到你父亲死后，这一门云龙九现的绝技，居然还能重现于世，若是我有这样的女儿，那岂不是要乐死！”

　　轩辕洪刚刚还在嘲笑云飞龙后继无人，如今的口气立刻就变了，但却依然是殊无好意，脸上的表情更是冷漠和厌恶。

　　能够将云龙九现练到这样的程度，这丫头的实力，只怕也不在他们几人之下了。

　　没想到云飞龙以一己之力压了其它三宗这么多年，好不容易盼到他死了，却又生出一个这么妖孽的女儿！

　　玉面僧和银铃娘子两人虽然没有说话，但心中所想，却是与轩辕洪一般无二。

　　如果不是现在还摸不清云神君的实力，只怕他们当场就要暴起杀人！

　　要是让这个丫头成长起来，其它三宗，岂不是又要过几十年缩头乌龟的日子？

　　他们虽然表面不露，但眼神之中，已经透露出满满的恶意。

　　“气氛不对啊……”

　　李淳站在云神君的身后，自然也能够清楚地感觉到那三人的杀意，不由得又是激灵灵打了个冷战。

　　“搞什么？难道是仇人相会，要拼命不成？”

　　那三个可都是高手，云神君虽然有这种飞天之能，但也未必能强得过三人联手。

　　“你们打架归打架，何必要连累小爷？”李淳心中暗骂，缓缓地站起身来。

　　——这几人要是一言不合就动起手来，那说不得他就先走了，对于他这种注定要成为剑圣的男人来说，君子不立危墙之下，好汉不吃眼前亏，在武功尚未大成之前，实在犯不着跟这些人硬碰硬。

　　“李先生，多谢你仗义前来。”

　　云神君这时候却突然转过身，对着李淳躬身点头，比起对那三人，对李淳的礼节还要稍微郑重些。

　　“仗……仗什么义啊，还不是收了你的钱，又被你的小丫环威胁我才来的……”

　　李淳心中苦笑，脸上却是现出满不在乎的神情。

　　“云小姐相约，我当然不会不来，只是没想到还有这几位朋友罢了……”

　　实在是没想到莫名其妙卷到这种漩涡里面来，真是让人郁闷，本身自己的麻烦就够多了，那古怪的剑魔武功到现在他还没有头绪，明天还得去寒露之会，谁有空来参加你们什么四大魔宗的谈判？

　　李淳的表现，也让轩辕洪等人一惊。

　　他们三人抵达浩然亭的时候，当然也都已经查探过李淳的修为，他明显只有粗浅的内力，大概连一级剑客都未曾抵达的水平，他们几人自然是不放在眼里。

　　没想到云神君竟然对这人如此客气，倒是出乎他们的意料之外。

　　这人是云神君约过来的？

　　银铃娘子和轩辕洪交换了个眼色，从对方脸上都是看到了不解，云神君约一个实力如此孱弱的角色来此，又能有什么帮助？

　　“哼！”

　　玉面僧冷哼了一声，站起身来，“我们都时间有限，不要再说些闲话浪费时间了，今夜是神骸出世之期，按照我们四宗以往的约定，在天明之前，各凭手段，寻找神骸，谁先找到，神骸就归哪一宗所有！”

　　“如今月已初升，你们要在这里叙旧我不反对，我可要先走了！”

　　他伸手在亭中石桌上一拍，只听砰然声响，插入石板中的宝杖一跳而起，他伸手抄住，竟是毫不停留地转身就走。

　　“呵呵……”轩辕洪干笑两声，看了看天色，点了点头。

　　“玉面和尚为人无趣，说话倒是有几分道理，不错，差不多该是寻找神骸的时候了，贤侄女，银铃娘子，老夫也先走一步！”

　　他说走便走，脚步急促，看上去也是心急如焚的模样。

　　“男人都是跟燎了尾巴的猫似的，差这一时半刻，神骸就能让你们找着了？”银铃娘子不屑地撇了撇嘴，身子轻轻一晃，浑身的银铃叮铃铃响了起来。

　　她瞧了瞧云神君，又瞧了瞧李淳，看云神君似乎还没有动身的意图，不由得也是有些迷惑。

　　“大妹子，寻找神骸乃是大事，我也不与你多说了，一切等日后四宗法会再说……”

　　银铃娘子口中说别人急，自己其实也差不了多少，实在没有耐心去看云神君到底想搞什么鬼，生怕被玉面僧与轩辕洪抢先一步，当下也是心急火燎地飘走了。

　　银铃之声响彻不绝。

　　“原来还是找什么东西的游戏……”李淳松了口气，不管怎么说，幸好不是立刻翻脸动手，刚才那三人在的时候，从他们身上传来的杀气让他很不舒服，那剑魔的幻象更是时不时挑动，让他颇有拔剑的冲动，他们三人一走，他才觉得胸口松快了许多。

　　云神君虽然同样是高手，却并没有给他这种压力。

　　“云……云小姐，你们是约好了要找什么东西？那……那你约我前来，又有什么事呢？”

　　虽然今天云神君等人要干什么，他大概含含糊糊地明白了，总之是要找一个叫做神骸的东西，但是直到现在他还是不了解——

　　——约他来做什么？


第四十四章 神骸！

　　“之所以要请李先生前来，”云神君顿了一顿，目光在他身上一转，微微点了点头，“是因为除了你之外，没有别人能找到神骸！”

　　“啊？”

　　李淳吃了一惊，张大了嘴巴，下意识地转头四面张望。

　　这句话，要是让刚才那三人听到了，不管相不相信，还不得争个你死我活不成？

　　云神君抿嘴而笑，“你放心吧，他们都已经走远了，若不是如此，我也不可能坦诚相告……”

　　那三人寻找神骸心切，早就散开，哪里还有闲工夫在这儿偷听。

　　“哦……那就好……”

　　李淳挠了挠脑袋，猛地又摇了摇头，“不过，云小姐你不要耍我，你们要找的什么神骸，我听都没听过，你们这几位已经是修者的高人找不到，难道我这凡人还能找到么？”

　　他头摇得跟拨浪鼓似的。

　　虽然不明白云神君是什么意思，但他本能地觉得还是不要扯到这种事情里面去为妙，更何况，他也确确实实不知道，什么是神骸，更不知道这东西在哪里。

　　“你不知道什么是神骸不奇怪。”

　　云神君的神色淡然，并不在意。

　　“当今世上，知道神骸这种东西有用的，除了我们魔教中人之外，也只有寥寥几个罢了……”

　　她的脸上现出奇异的光芒，“当然，神那种东西，不计算在内……”

　　“魔教……神那种东西……”

　　听到魔教这个名词，李淳难免觉得一阵头疼，再听到这女子对神都似乎很不敬的口气，他也只能苦笑不语。

　　一个组织自称魔教就够诡异了，而他们对这个世界算作正统的神是这种态度，看来实在不能算是主流，李淳更希望不要跟他们扯上关系。

　　他满心打算着怎么敷衍过去，左耳朵进右耳朵出，但云神君的下一句话，却是立刻吓了他一大跳，也让他惊得目瞪口呆。

　　“所谓神骸，就是神的尸体……”

　　“啊？”

　　李淳瞪大了双眼，神不是说不死么，纵然他知道所谓不朽只是一个谎言，但是，至少短时间之内不遇大劫，神确实是不会随随便便死的。

　　不死的东西，哪里会有尸体？

　　云神君看着他的震惊，脸上露出嘲讽的笑意。

　　“所谓成神，就是要先死一次，抛弃肉身，从而成为天庭的奴隶，否则的话，哪有那么多的好处给你？”

　　神，根本就是虚幻的东西而已。

　　云神君想起自己年幼之时，父亲给她讲起这个真相的时候，她所受到的震撼，至今仍是记忆犹新。

　　“真的是这样？”

　　李淳的反应，却是出乎她的意料之外，只见在最初的震惊之后，李淳倒是恢复了平静，只是微微点头，似乎在思索着什么。

　　“我就在想，如果成为天庭之神一点代价都不需要付出，那又何必自己苦苦修仙？如此说来，跟封神演义的说法倒是一样，还真挺靠谱的……”

　　当初在地球上看《封神演义》的时候，就听说许仲琳乃是为天下修士作传，虽然荒诞不经，但其中确有真实的内容。

　　封神之中，若是能够肉身成圣，不堕落杀劫的气运是最高的，再次一等，就是去西方修行，好歹保留肉身，不用去封神台走一遭，但若是身陨之后，一道魂灵进入封神台中，日后封神，成于神道，也是一条出路。

　　可很明显都能看得到，所有的修士都避免走这条路，能够避过杀劫就欢天喜地，遇到遭劫之人或惋惜或鄙视，总之明显觉得神道低于仙道一头。

　　如果成神的代价，就是要失去肉身，还会失去无限的可能，那这成神，自然不是什么划算的选择。

　　李淳点一点头，忽然间抬起头来，脸上的神情吃惊非小。

　　“神的尸体，你们要找的神骸，难道……难道是这一次封神的大道师骆玉川的尸体？”

　　最近这段时间，封神的可只有骆玉川一人。

　　而此人，就是庆丰城出身！

　　云神君等四人到此，就是为了找大道师骆玉川遗留的道体！

　　这个发现让李淳吃惊非小。

　　虽说他嘴里说骆玉川不过封一个小小的河神，不算什么，但他心里也知道人家是了不起的。

　　至少，这是二十级道士之后，又迈出的巅峰一步。

　　虽然按照云神君的说法，封神与成仙完全不能相提并论，甚至要放弃肉身皮囊作为代价，但一个成神道士的实力，还是足以让他高山仰止！

　　就算是云神君等人，已经踏入了修者的境界，但与骆玉川比起来，还是天渊之别！

　　整个弥天世界之中，能够踏入修者境界的人不在少数，但能够抵达修者巅峰，再进一步的，却是百年都未必能有一个。

　　这伙人真的是吃了熊心豹子胆，居然去谋夺一个刚刚封神之人的遗体？

　　骆玉川又不是真的死了！

　　要是他死了，就算生前是再怎样的强者，那尸体也只有任人宰割，但他现在只是封神，虽然脱去躯壳，但人可还在！

　　若是被他发觉，就算那四个什么魔教高手加起来，也不够人家一个手指头的！

　　他们还真是魔教出身，行事百无禁忌！

　　“你猜的不错，神骸在半月之后，就会虹化消失，我们要找的就是骆玉川留下的肉身。”

　　云神君的态度却是从容自如，似乎压根儿不觉得这是件多严重的事。

　　李淳站起身来，对着云神君拱了拱手，想了想又从怀中掏出二十两银子，放在面前。

　　“云小姐，你们要干大事，我李淳人小肩膀窄，实在是扛不起帮不上忙，你来我摊上算命我全是江湖套话，没什么真本事，现在我把这卦钱还给你，这就告辞回去了……”

　　这种事，他们几个什么魔教中人狼子野心丧心病狂敢去干，李淳可没打算掺和进去，要是知道云神君是为了这种事来找他，那他怎么也不会来。

　　只怪当日为了多赚几两银子，居然信口雌黄，惹上了这么个煞星！

　　云神君微微一笑，目光在李淳身上扫了一扫。

　　“李先生你既然到此，又知道了我教的秘辛，你以为能这么容易走得掉么？”


第四十五章 我怎么得到的神力？

　　她的语气淡然，但李淳却是听出了一股寒意。

　　你妹！

　　他心中暗骂，愁眉苦脸地对着云神君打躬作揖，“云小姐，云姑奶奶，我与贵教高人素不相识，也没有听过贵教的名头，自然绝不会泄露半分秘辛，这等大事，我实在是帮不上什么忙啊！”

　　李淳其实心里也觉得奇怪，要找神骸这种事，云神君怎么会找自己来帮忙，难道真觉得自己算命有几分神准？可事实上他自己知道自家事，全都是随口瞎蒙，江湖套路罢了。

　　——即使是粗略的卜算将来，那也是要修者高段的道士或者神侍才能做到，涉及的道术或是神术，至少也得要八级以上，李淳若有这样的本事，何至于要在花神庙前摆个小摊？

　　“李先生，不必自谦，我既然找你来，自然有用到你的地方。”

　　云神君淡然开口，缓缓而行，望着山谷云雾缭绕的深处，微微点头，“你既然来了，就安心帮我，你放心，成神第十五日之内，乃是天劫演化的时段，一来蒙蔽天机，二来骆玉川也要费心抵抗天地大劫，根本不可能知道这里发生的事……”

　　这也是为什么魔教中人能够屡屡劫夺神骸的原因。

　　对于成神的人来说，神骸并无大用，而且十五日之后就会化虹而逝，许多人压根儿就不关心。但若是有人动他们的肉身，以神祇之能，当然能够感应得到，为了神的尊严和面子，也不会让人得逞。

　　可惜在刚刚封神的十五日中，新的神祇都要接受天地的考验，尤其是第十五日上，蒙蔽天机，大劫演至，他们必须得全力应付——这也就是魔教中人寻找神骸的最好机会。

　　“我懂了……”

　　李淳听完云神君的解释，总算是稍微松了口气。

　　只要骆玉川不能干涉到这边，那就不至于因为冒犯神威直接被抹消，他也就没有那么害怕，畏惧之心一减，好奇之心便起。

　　神骸到底有什么用处？为什么云神君等人要寻找神骸？若是这东西真有大用，为什么从来没有听别人说起过？而除了魔教之外，还有没有别的组织或者个人在寻找神骸？

　　最关键的，在寻找神骸这件事上，自己到底有什么用？

　　“你的问题还真多……”

　　云神君怎么也没料到李淳竟然是个这么啰嗦的人，她正在凝神感应山谷之中的气机变化，被他一吵难免分神，好在她脾气素来温和，现在也没到急迫之时，倒没有生气。

　　“现在时间不急，我可以慢慢回答你的问题。”

　　如今月亮刚刚升上来，长夜漫漫，还有足够的时间。

　　玉面僧、银铃娘子和轩辕洪三人的气息，就像是没头苍蝇一般在山谷之中乱窜，云神君也不担心他们会捷足先登，倒是耐心地解释李淳的疑问。

　　除了一些魔教最核心的秘密之外，她还真是知无不言言无不尽。

　　神骸这种东西，对一般人来说，确实没什么大用。

　　这本来是成神之人抛弃的臭皮囊，中古之时，一般都是以火焚化，让其化虹飞天，以彰显神迹，震动愚氓。

　　后来随着神灵显化于世，信徒众多，这种仪式也变得没什么必要，除了一些规矩古老的宗门以外，封神的肉身，一般都是自行处理。

　　反正十五日之后，肉身化虹，管不管也没太大的差别。

　　若是宗门广大，弟子众多，或许会在这十五日中供奉神祇肉身，日日朝拜。

　　骆玉川虽然出身于玄妙道宫，但后来是得古仙留存的天书半卷而成道，几百年间都孑然一身，浪迹天涯，也没有收徒弟，所以自然也不会有这样的待遇。

　　这种独行客成神的神骸，就是魔教中人猎取的目标。

　　“我教之中，有一秘法，可以将神骸炼化，化出部分神力……”

　　说到这里，云神君瞧了李淳一眼，微微一顿，这里涉及到魔教机密，她略有隐瞒，反正大概是这么个意思，也不必说得太详细。

　　“化出神力！”

　　李淳心中一动，他也想要神力用在琅嬛玉库那，不过想来云神君费这么大劲寻找神骸炼化神力，应该是不会随便分给自己，不由得叹了口气。

　　他现在明白了，神骸对于别人来说都是没用的东西，但对于这些掌握了专业技术的魔教人员来说，却可以废物利用，将神骸炼化，变废为宝。

　　所以他们前来寻找神骸，是不用担心别人来阻挠抢夺——因为别人抢了也没用。

　　唯一要担心的，无非是神祇的愤怒，但只要在蒙蔽天机的第十五日动手，神祇估计也莫名其妙，不会发现其中的猫腻。

　　“最后一个问题，就是为什么找我……”

　　一切的谜题都已经解开了，唯一就是让李淳百思不得其解的问题。

　　他在这件事情当中，究竟能起到什么样的作用？

　　“你身上有骆玉川的神力波动，也就是说，在他成神之后，你一定与他有过接触，我要借着你身上的神力线索，找出神骸所在！”

　　今日是蒙蔽天机之日，云神君也没有什么必要再隐瞒，坦然相告。

　　“哈？”

　　李淳又是大吃一惊，嘴巴半天都没合拢。

　　我，跟骆玉川有过接触？

　　而且，是成神之后的骆玉川？

　　怎么可能？

　　饶是李淳再怎么觉得自己光环罩身，也没到这个程度，骆玉川成神的事情，他始终是站在一个远远的旁观者的角度来看，以他们之间天壤之别的差距，李淳怎么可能认识骆玉川？

　　至于骆玉川封神那天之后，李淳的行踪……

　　骆玉川九月初三接受封敕，从那之后，李淳一直在忙着两院论剑之事，好不容易前两天斗剑赢了烈拔，紧接着被陆曼娘密室中的欲神痴心剑咒弄得头疼了半天，等到月圆又被剑魔手札的诡异弄得疑神疑鬼。

　　他什么时候有机会接触这等大人物？

　　不对！

　　李淳猛然省起，云神君约自己七日之后相会，是在花神庙之前，那一日是他刚刚在论剑之中胜过烈拔之后一日。

　　而在那天，李淳不知从哪里得到了一丝神力，打开了琅嬛玉库，习得弱柳扶风剑法，才一举翻盘！


第四十六章 势在必得

　　“难道说……”

　　李淳的眼睛一亮，想起了废老头送给自己的那颗金珠，正是这颗金珠莫名其妙的消失，才让他突然拥有了一点神力。

　　“神力，除了神祇之外，谁也无法给予旁人……”花神庙小龟的话言犹在耳，李淳当时就怀疑过废老头的来历。

　　难道说，那个贪吃的老头，就是成神的大道师骆玉川不成？

　　从废老头说要远行从此不见人影这件事上，似乎也能够佐证这个猜想！

　　李淳惊讶地捂住了自己的嘴，不由得捶胸顿足。

　　如果真是这样，那自己可当真错过不少机缘，废老头这几年可是不停地鼓动自己跟他学道，只是自己一直不屑，早知道他这么厉害，那还不早就屁颠屁颠地答应了？

　　“对了，他还传了我一部道书，虽然没读出什么东西，不过不会就是他赖以成道的天书残卷吧？”

　　李淳想起这茬，顿时激动起来，恨不得立刻回家再去反复翻阅几遍。

　　云神君瞅着他的表情变化，微微一笑，“李先生，你是不是想起来与这位大道师是怎么接触的了？”

　　“啊……啊！对！”

　　云神君的话把李淳从憧憬幻想之中叫醒，他应了一声，随即就开始胡诌。

　　“那日我在花神庙摆摊，看到一个老头子沿街乞讨甚是可怜，于是就给他买了一顿吃食，那老头看我心善，送了我一道符，然后就不见了，现在想来，应该就是那位大道师骆玉川了！”

　　他留了个心眼，没有说出真相，这也是理所当然的，谁知道这位魔教的小姐是什么脾气什么样的人，现在看上去还挺客气温和，说不定待会儿翻脸不认人，无论怎么样也得给自己留点底牌。

　　“这倒也有可能。”

　　云神君并没有怀疑他，相反倒是认真地点了点头。

　　“骆玉川行事类似风尘异人，民间也有不少他的事迹流传，成神之后，仍是如此……”

　　看着这位姑娘皱眉思索，甚是诚恳的模样，李淳都难免有些不好意思了，他干咳一声，转了话题，“这么说来，云小姐是在我身上感应到骆大道师的神力了，那有这神力，又怎么去寻找神骸呢？他们几人都已经动手，小姐你是觉得我们一定能赶在他们之前？”

　　显然这神力，并不是寻找神骸的必须——看玉面僧等人就知道了，他们的选择就是在明驼山中乱转，想碰运气找到神骸。

　　——理论上来说，骆玉川也不会将神骸藏得太过严密，说不定就被那三个家伙随机碰到了，云神君在这里老神在在，一副胸有成竹的模样，倒也让李淳感到奇怪。

　　云神君叹了口气，微微摇头。

　　“实不相瞒，此次的神骸对我来说意义重大，志在必得，所以在骆玉川封神当日，我已经开始在明驼山寻找，可惜，整整七日的功夫，一无所获……”

　　李淳倒吸了一口凉气。

　　“看来这次的神骸，对云小姐你来说，真的一定是意义重大……”

　　天机尚未蒙蔽之前，她就敢去找骆玉川的神骸，当真是不怕死了。

　　别看她是什么魔教什么宗的小姐，实力已经踏入能够飞天的修者之境，但要是被这位新晋的神祇察觉，一反手间就能让她灰飞烟灭！

　　她冒着这么大的风险，也要去寻找神骸，看来正如她所说，这件事对她的意义极为重大，志在必得！

　　李淳偷偷地瞧着云神君的侧脸，只见月色之下，她眉目含愁，脸色清冷，嘴角却是带着一丝坚毅。

　　“不错，无论如何，我一定要找到神骸！”

　　她捏紧了拳头。

　　……

　　明驼山的范围并不大，以魔教众人的实力来说，想要仔细地搜索一遍，一晚上的时间也已经足足够了。

　　骆玉川接受封敕和解脱肉身之地，只是山间林泉，并无洞府，所以他把肉身藏在何处，一时间倒也没有头绪。

　　当年他虽然曾在山中结庐而居，但这已经是百多年前的事情，遗迹早已不在，这山中除了一座破庙之外，也并无其它的建筑，很快就能跑遍，但神骸不在明处，最大的可能，是埋在哪里地下了。

　　“那丫头有些古怪……”

　　银铃娘子慢悠悠地在山间飘动，眉头却皱成了一个川字。

　　感应着其余几人的气息，银铃娘子停住了脚步，玉面僧和轩辕洪仍然在不停地搜索之中，而云神君那小丫头，却是到现在还没有动过，依旧停留在浩然亭中。

　　虽说寻找神骸之事百年难得一遇，他们几个也都是头一回，但没吃过猪肉也见过猪跑，魔教典籍之中对于寻找神骸之事记载颇多，来之前大家肯定都是仔细研究过的。

　　寻找神骸在封神第十五日，由于天机蒙蔽，又只有魔教有炼化神骸的秘传，所以除了各宗之间的斗争之外，唯一要重视的就是抢时间。

　　天亮之前，若是还来不及找到神骸，一旦虹化开始，那就是竹篮打水一场空，白费一晚上的功夫倒也罢了，封印收纳神骸的摄神骨瓶炼制不易，也没法保存，那损失可就大了。

　　神骸对于魔教的作用重大，炼化神骸又是夺天地造化的逆天之举，所以每次魔教四宗，都只能派出一人参与夺宝，哪个人不是全力以赴，哪敢像云神君这么托大。

　　要么她已经打算放弃——要么她就是另有绝招！

　　对于李淳的出现，银铃娘子心中早有怀疑，不过此人并非魔教中人，又是一个孱弱的普通人，这并没有违背魔教的规矩，所以玉面僧、轩辕洪和她三人都没说什么。

　　但现在想起来，却越发觉得古怪。

　　“但她又能弄什么鬼呢？”

　　银铃娘子怎么也想不到云神君竟然敢在天机尚未蒙蔽之前就搜索明驼山，而且一无所获，不得已才将希望寄托在带有骆玉川神力的李淳身上，这一点关键不破，所以再怎么老奸巨猾，都猜不出云神君的意图。

　　随着她感应到玉面僧和轩辕洪两人在山顶破庙相遇之时，她终于顾不上云神君的古怪，加快了速度，也朝着山顶飞驰而去。

　　漫山遍野，都无神骸的迹象，最有可能的地方，还是山顶那座破庙！


第四十七章 山顶破庙

　　玉面僧和轩辕洪一前一后，已经抵达了此地。

　　“和尚，你跑得这么快，是害怕老夫么？”

　　玉面僧正要跨门而入，就听到背后传来了轩辕洪的声音。

　　他冷哼一声，缓缓地转过身，“轩辕老鬼，你脚程倒快，半山那四处可能的地点，你都去过了么？”

　　在踏入明驼山之前，他们虽然不敢亲身来搜索，但也会找些普通人偷偷摸摸地来探查，在有可能存放神骸的地点，都会坐下标记。

　　虽然几宗派出的人手不同，但得出的结论都是差不多的，有存放神骸可能性的地方，总共也就只有那十几处。

　　玉面僧、轩辕洪和银铃娘子三人，分驰三个方向，各自都已经探查了几处可能的地点，全都未有收获。

　　如今剩下的，其实就只有这破庙一处！

　　所以两人尚未进入破庙之前，就已经开始剑拔弩张。

　　“彼此彼此！和尚你的速度更快，这么快就走遍了清石泉、一线关、飞来石和迷踪林四处，还比老夫先一步抵达山巅，看来功夫见长啊……”

　　玉面僧与轩辕洪数年前曾有一次交手，当时就不分胜败，这几年来各有进境，仍旧是谁也不服谁。

　　“年纪大了，难免走路就会慢些，老鬼，你这个年纪，就不必再这么拼了……”玉面僧语含讥讽，神色之中，更显不屑。

　　“你说什么！”

　　轩辕洪是暴躁的性子，哪里能听别人说他老，顿时怒目圆睁，握紧双拳就想要动手。

　　“老鬼，我可不是怕你！”玉面僧淡淡地朝山路后面的阴影扫了一眼，“只是要提醒你，在这明驼山中，就算不算上云神君那个小丫头，这里你也不止我一个敌人……小心鹬蚌相争渔翁得利！”

　　伴随他这句话的是一阵清脆的铃声，随即就是一声娇笑，“玉面大师，你是想说小女子是渔翁了？岂敢，岂敢，金刚宗怒目神通和百战宗蛮神降法，我这小身板，岂能承受得起？”

　　银铃娘子从阴影之中飘了出来，她并不擅长隐匿身形——任是谁挂满了一身银铃，也难以藏得无声无息，被玉面僧发现，本来就是她预料中事。

　　“银铃娘子也来了……”

　　轩辕洪面色微微一变，他知道这三人之中，自己若不借蛮神之力，单论实力还要略逊他们两人一筹，原本以为这是一个抢时间的游戏，没想到最后大家都未有收获，最终还是要在最后一个可能的地点死拼。

　　“那就是说，你也什么都没找到喽？”

　　玉面僧冷笑一声，他似乎对银铃娘子甚是看不顺眼，语气比对轩辕洪更是强硬。

　　山中各处，他们三人都已经分头搜索过，全都没有结果，现在看来，神骸唯一的可能，就是藏在破庙之中。

　　而三人同时在此，看来是要有一场刺刀见红的争夺了！

　　玉面僧向后退了一步，握紧宝杖，轻轻晃动，在月光之下带着炫目的弧芒。

　　银铃娘子轻笑，身子缓缓向上飘起，银铃震动不止，发出一长串悠扬之声。

　　轩辕洪面目阴沉，跺了跺脚，深深吸气，只见他浑身上下的肌肉突然鼓了出来，原本瘦削的身躯，竟然强壮了一倍不止，在他额头中央，更有一个恐怖的卐字形标记，闪动暗红色的光芒。

　　蛮神降法的第一极，他已经解开！

　　……

　　“他们似乎要动手了。”

　　浩然亭畔的云神君，好整以暇地捋了捋头发，似乎浑不在意。

　　“你就是想让他们先打一场，然后我们再去找神骸所在？”

　　李淳猜到了云神君的想法。

　　就算是借用他身上的神力线索，去寻找不知道被骆玉川那老头藏在什么地方的神骸，也不是一件易事，至少不能有人干扰。

　　神力共鸣，声势浩大，肯定会惊动旁人，所以云神君再怎么大胆，也不会在蒙蔽天机之前进行动作。

　　而蒙蔽天机的十五日之夜，魔教其它三宗之人也会到场，玉面僧、银铃娘子和轩辕洪三人，就是明驼山中最大的干扰源。

　　他们自己找不到神骸，肯定也不会眼睁睁地瞧着云神君找到，到时候出手抢夺，本是意料中事。

　　一夜的时光，很容易过去，他们也不可能提早废然而退。

　　在山中一无所获，最后肯定还是会盯上云神君。

　　如果他们三人能够自己打得三败俱伤，那就好了——只是这个想法，未免太过理想化了一点。

　　“只是就算他们三个人要动手，也不会一点余力都不留，何况神骸根本就不在破庙之中，他们也不是傻瓜，云小姐你的如意算盘，只怕是打不响吧？”

　　李淳叹了口气，眯起了眼睛，实在想不通云神君怎么在这三人的眼皮底下玩花样。

　　“我知道他们不是傻瓜。”

　　云神君淡然一笑。

　　“现在这个时候，就是比耐心。”

　　“我们要做的，只是等而已。”

　　她的目光之中，并不是没有焦急，但她只有强忍，等待自己布局的结果！

　　……

　　抢先出手的是轩辕洪。

　　他等不起。

　　借用蛮神之力并不是不需要付出代价，积聚了蛮神之力以后，他的脾气也变得更加暴躁，虽然不想要被人当成捕蝉的螳螂，但有的时候，也是没奈何的选择。

　　轩辕洪大喝一声，一拳轰向站在破庙门口的玉面僧。

　　这时候他的手臂肌肉鼓起，如水桶一般粗细，一拳生风，带着爆裂之声，威势赫赫。

　　蛮神之力，岂同凡响！

　　玉面僧冷哼一声，却也不敢怠慢，只见他独眼一瞪，竟是从眼中射出一道青光，在那轩辕洪的拳势上轻轻一点，拉着那股威猛的劲力一转，反激向在一旁笑吟吟观战的银铃娘子！

　　“好和尚！”

　　银铃娘子笑了一声，手腕一抖，不知何时从袖子中滑出一柄绿莹莹半尺长的短剑，剑光一振，带出一片悦耳的铃声，转瞬之间刺出了十余剑！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　轩辕洪威猛的拳势，被银铃娘子手中的短剑切割分散，化为无形！

　　三人在兔起鹘落之间，已然交过一招！

　　“哼！”

　　轩辕洪呼哧呼哧喘着粗气，并非是因为耗力，而是因为愤怒。

　　玉面僧面色冷厉，双手相握，独目之中更现诡谲之色。

　　银铃娘子短剑就像毒蛇一样缩回了袖中，依旧保持着笑吟吟的模样，却是浑身绷紧，充满了警惕。

　　“几年不见，你们也没让我失望啊！”


第四十八章 人算不如天算

　　这三人一直是并驾齐驱，这一次，依然是平分秋色。

　　轩辕洪的拳，玉面僧的眼，银铃娘子的剑，若是要分出胜负生死，至少也得要千招开外。

　　“我们谁也奈何不了谁，如此拼斗，实在没有意义。”

　　玉面僧闭上了唯一的一只眼睛，“到目前为止，我们还不知道这里是不是真的神骸藏身之所，不如大家一起进去看看，等到确定之后，再分胜负不迟。”

　　“好！”

　　轩辕洪自认若是解开蛮神之力的第三极，就能够压制两人，但解开第三极也意味着暂时失去神智，显然不适合在这种场合，倒不如等见到神骸之后，再做打算，所以即使脾气最烈，他却是第一个响应了玉面僧的话。

　　“大师说得有道理，若是我们打生打死，结果神骸根本不在，那传出去可就是个大笑话。”

　　银铃娘子眼波流转，她脑中闪过云神君那小丫头的影子，但很快还是抛诸脑后。

　　……

　　“他们三人，实力相当，各有顾忌，所以出手只是试探……”

　　云神君给李淳直播着破庙前的状况，李淳微微点头，这与他的预计和分析本来就相同。

　　“所以，他们还是会先进破庙了。”

　　云神君的语气之中有些情急，脸上也终于忍不住露出了期待的神色。

　　“你的布置，就是在破庙之中？”

　　李淳脑中灵光一闪，顿时猜出了云神君的计划，正是因为这三人的互相牵制和顾忌，才给了她计划得以实现的机会。

　　他们谁也胜不过谁，谁也信不过谁，所以在有可能埋藏神骸的地点面前，唯一的选择就是一起进去确认。

　　这也是云神君唯一的困住三人的机会。

　　这之前的一切，全都在这女人的预料之中！

　　轰！

　　只听破庙之中，传来一声巨响，头顶的星光，竟像是被什么引动一般，噼里啪啦地朝着山顶坠落下来，将明陀山顶方圆里许，全都笼罩在一个黑光囚笼之中！

　　“天地翻！群星锁！”

　　云神君的身子一晃，嘴角渗出一缕血丝，这是使用这可怕阵法的反噬，但她脸上却是露出了明亮的笑容！

　　成了！

　　这些天的布置，终于成功！

　　她只觉得身子软绵绵的，胸口更是穿来火辣辣的一阵疼痛，一点力气都使不出来，赶紧从怀里掏出一个玉瓶，倒出三颗晶莹剔透的丹药，一口吞下。

　　这一场布局，与魔教其余三宗的高手斗智斗勇，对她来说，实在是巨大的考验，即使她家学渊源，但终究也不过只有十七岁而已，无论是武学还是诡计，又怎么会是那几个老家伙的对手？

　　唯一的优势，就是她不怕死而已。

　　玉面僧、银铃娘子和轩辕洪三人，绝对想象不到云神君竟然敢在之前就到明驼山搜索和布置，就是这一个原因，让他们被困于羽落星锁阵中，不可能再参与者一场神骸的争夺！

　　“父亲，我也已经到了极限了，请你一定要保佑我，让我能够找到神骸！”

　　云神君深吸了一口气，苍白的脸上浮现淡淡的红晕，回头瞧着李淳。

　　“现在，引动你身上的神力吧！”

　　“啊？”

　　李淳怔了怔，苦笑挠头，“云小姐，我虽然听你的解释，大概明白我身上沾染的神力如何而来，但是你要我引动……到底该怎么做？”

　　他细思云神君的计谋，其实说实在的也只是一个普通的陷阱而已，但一来要有足够的胆气，敢在太岁爷头上动土；二来，就是要对那几位高手的心理有所把握，才能一举成功。

　　一开始她特意展露武功，踏月而来，想必从那个时候开始，就已经在谋划了。

　　她必须展现出一种不弱于他们三人太多的态势，才能让这三人的顾忌更多，互相牵制，最后一起落入陷阱之中。

　　不管云神君是为了什么目的，她一个看上去温和内敛的少女能够做到这个地步，也实属不易。

　　要是能帮她，就帮帮她呗。

　　李淳心中，也不免出现了这样的想法。至于骆玉川或者是废老头——他的肉身反正也没用了不是？

　　云神君咳嗽了一声，走到李淳身边，手腕一翻，在他肩膀上轻轻一拍。

　　噗！

　　李淳只觉得身子一震，就好像是有什么东西陡然在他体内聚集又破裂开来，发出清脆的破碎声，他的头顶百会穴一热，就见一道微弱的金芒透出，映出一片光华。

　　“沾染的神力越来越少，不过也足够用了！”

　　云神君点了点头，李淳却是吓了一跳，他自从得了那金珠之后，其实身上手上都有神力流经的痕迹，不过这些散碎的神力，并没办法使用，如今被云神君以特殊的手法集中起来，只能起一个共鸣的作用罢了。

　　“我只是要凭着你身上这微弱的神力，与神骸之上的神力共鸣，找到它的位置！”

　　她仔仔细细地搜寻明驼山七日，什么手段都用了，未有任何结果。

　　神力共鸣，乃是最后的办法，无论如何，都可以指示出神骸所在。

　　骆玉川的河神庙已经建好，但尚未显圣，除了李淳身上，根本找不到神力的痕迹，这也是为什么她不得不一直跟着李淳的原因。

　　如今万事俱备，就该是收获的时候了！

　　“父亲，我一定不负你的希望！”

　　云神君咬了咬牙，潜神感应，只觉脑中轰然一响，突然之间惊讶地睁大了眼睛，满脸不敢置信的神色。

　　并不是云神君感应不到神骸的位置。

　　事实上，神骸的位置再神力共鸣之下，就如灯塔一般，仿佛就在眼前，看得清清楚楚。

　　唯一的问题，就是它所在的地点。

　　山顶，破庙！

　　“人算不如天算……”

　　云神君颓然欲倒，想不到自己费尽心思，居然得到这样一个结果。

　　神骸居然在被自己以羽落星锁阵法困住魔教三宗三人的破庙之中？

　　那就意味着，她想要得到神骸，也一样要踏入破庙之中，还是得正面对上那三大高手，之前的布置，全部失效！

　　“怎么可能？”

　　她失魂落魄地摇头，“破庙之中，我前后搜过五六次，根本不可能有遗漏，几乎可以说是挖地三尺，神骸怎么会在那里？”


第四十九章 黄雀在后？

　　如果有一丝可能性，云神君也不会将布置设在那个地点。

　　“竟然是这样？”

　　李淳也是目瞪口呆，不得不摇头叹息这位倔强小姑娘的坏运气。

　　什么都没算到了，偏偏没算到神骸的位置，果然是谋事在人，成事在天。

　　早知道这样，还不如直接跟那三人撕破脸抢夺，也总比现在要好些，好歹总有那么一分两分的机会。

　　如今玉面僧等三人被困在破庙之中，只要稍微用脚趾头想一想就知道是云神君捣的鬼，要是云神君还要进入破庙抢夺神骸，肯定会遭到三人的围殴。

　　“神骸……估计是没戏了……”

　　李淳叹了口气，同情地拍了拍云神君的肩膀。

　　“云小姐，你做得已经很好了，不过这真是天意，依我看来，只好就这么算了。你看天色也已经不早了，我就回家洗澡睡觉去了，明天还有事……”

　　“不行！”

　　云神君陡然挺直了身躯，双目之中，满是决意。

　　“不管如何，这一次的神骸我必须要弄到手，李先生，就请你再陪我一次，到破庙一行吧！”

　　她说做便做，陡然跃起，伸手虚空一摄，竟是将李淳的身躯硬生生地提了起来，轻叱一声，脚步如电，朝着山巅飞奔而去！

　　“喂喂喂！要走就走，不要像提个包袱一样提着我啊！”

　　李淳口中怪叫，他整个人平平地被提在空中，姿势怪异，难受之极，才一开口，就觉得口中灌满了风，不禁连声咳嗽。

　　“这小姑娘疯了！”

　　她本事再大，也绝不是那三人的对手——要是她有获胜的可能，也就不用处心积虑搞那么多名堂了，现在她计划失败，还要跑去不是送死么？

　　虽然不知道他们那魔教四宗的关系如何，但显然不会特别融洽，想必他们几位也不介意顺手送她去见她爸爸，那自己岂不是被连累了？

　　“云小姐，神骸的位置已经确定了，我也没什么用了吧，你还是赶紧让我回去吧，也不用送我回家，我认得路……”

　　李淳想到这一节，只能高声大叫，希望云神君突然大发慈悲心肠，将他丢下自生自灭。

　　云神君却是全不理他，脚下发力，不过几分钟的功夫，就已经直上山巅，奔到了破庙之前。

　　神骸的位置虽然确定，她心中的疑惑依旧未解，为了以防万一，她不可能让李淳离去。

　　“李先生，这次是我云神君对不住你，不过事关我父亲生死，我绝不能有一点纰漏，神骸，我是势在必得！”

　　云神君站在庙门之前，直视着空中浮动的星芒，咬了咬牙，虽然是开口向李淳解释，却压根儿没看他一眼。

　　“不管如何，今日之后，我倘若不死，必有补报，绝不会亏待你……”

　　她的神色越发坚毅，显然已经是下定了决心。

　　“你也知道是倘若不死才能补报我啦……你要是死了怎么办？冲进去面对三大高手，我看不是九死一生，而是十死无生，想不到我注定要成为剑圣的男人，竟然莫名其妙要陪着一个疯丫头陨落在此！”

　　李淳哀呼不止，可惜云神君此时心志如铁，哪里还会管他？

　　她默默计算着群星轨迹，对照着天上星芒，数着庙门口那阵法上星光的变化，在光线最为黯淡之时低呼一声，一头撞了进去！

　　“死定了！”

　　李淳闭上了眼睛。穿越羽落星锁阵的感觉，有点像是冲进了一场温暖的雨中，裸露在外的皮肤有连续不断温润的触感，有一刹那又有电流流过的麻痹感，但这些感觉，很快就消失了。

　　李淳睁开眼睛的时候，看到的是面色僵硬的三人，盘腿坐在地上，恶狠狠地瞪着进来的云神君。

　　但他们竟然没有第一时间起身扑杀，倒是出乎李淳的意料之外。

　　事实上云神君自己也没有想到这一点，她进阵之后，甚至立即放开了李淳，不知何时抽出了一对精钢锻制的短刃，横在胸口凝神防备，就怕那三人对她联手攻击。

　　看到这样安静的场面，倒是让她有点迷惑。

　　“云小妹子，你也进来了？”

　　银铃娘子假笑了两声，身子微微一晃，语气之中虽有敌意，却并不像是立刻要翻脸动手的样子。

　　“有古怪！”

　　李淳面无表情，凑到云神君背后，咬着嘴唇含糊不清地悄悄提醒。

　　羽落星锁阵，只是在短时间之内阻止这三人离开而已，这已经是云神君能够做到的极限。

　　只要不想要离开羽落星锁阵，玉面僧、银铃娘子和轩辕洪三人的行动不会受到任何影响——如果云神君有办法控制阵法伤人，或是他们三人会受到限制的话，她根本不必这么急着进入，等到阵法将他们磨得快没血的时候再来补刀就行。

　　所以这三个穷凶极恶的魔教高手居然老老实实盘坐在地上，就连云神君来都没有起身“迎接”，未免就显得太怪异了一点。

　　进阵之后，明显已经自觉中计的三人也没道理再火并，三败俱伤的情况更不可能出现，那他们是在干什么？

　　云神君皱了皱眉头，这她也能看得出来，但实在不明白他们葫芦里卖的是什么药。

　　“银铃娘子，你们坐在地上做什么？”

　　她往前跨了一步，忽然感觉到一股巨力从天而降，不由得双膝一软，几乎站立不稳，心中大惊！

　　“快坐下！”

　　与此同时，李淳也同样被巨力推动，心念一转，立刻学着轩辕洪等三人的模样，盘腿坐下，顿时觉得胸口一松，当即伸手扯了云神君一把。

　　云神君稀里糊涂地也跟着坐了下来，那骇人的巨力立刻消失无踪，但刚才硬抗一记，牵动伤势，她还是觉得伤口隐隐作痛。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后……”

　　李淳坐在地上，脑中冒出这八个字来。

　　云神君设置的陷阱，显而易见已经不止原来的用途，在困敌之外，增加了可怕的压迫力，让人动弹不得，只能瘫坐于地。

　　也就是说，在这几位想要寻找神骸的魔教高手身后，还有一个更加隐蔽的影子。


第五十章 神祗开口！

　　“还以为是云小妹子设计害我们，没想到是一起中了别人的奸计！”

　　银铃娘子看到云神君也瘫坐于地，脸现惊奇之色，一开始表情有所松动，但旋即却变得比刚才更加凝重。

　　玉面僧和轩辕洪两人更是面色大变。

　　一开始被困在羽落星锁阵中，因为那可怕的压迫巨力，众人都是吓了一跳，随后镇静下来自然而然会想到是云神君的设计——这反而让他们松了口气，若是云神君的陷阱，那她最多也不过只是为了神骸困住他们而已，不至于有性命之危。

　　但是没想到云神君也会踏入破庙之中，同时也被这阵法困住！

　　那就说明，设置这陷阱之人，并非是云神君！

　　那会是谁？

　　魔教的三大高手对视一眼，都是面露惊骇之色。

　　寻找神骸，乃是魔教四宗的核心机密，除了他们之外，不会有旁人知晓，别人要这神骸也没什么用处，何必要阻挠他们行事？

　　难道又是些什么闲得没事的正道少侠，想要找几个魔道邪人来立威？

　　但是……能够设置如此强横的阵法，这人绝不简单！

　　“诸位，我们现在是在一条船上，只有暂时摒弃成见，合作求生了！”

　　玉面僧脑子转得最快，当即一晃宝杖，朗声开口。

　　“看来脑子发热冲进来，倒是把云神君这笨丫头的嫌疑给撇清了……”李淳暗自嘀咕，摇了摇头。

　　任谁再傻，也不可能冲进自己布置的陷阱之中，谁知道竟然有云大小姐这样的奇葩？

　　“哼！合作又有什么用，就算是加上这个小丫头，我们也不可能冲破星力封锁，如今人为刀俎我为鱼肉，只有等着瞧吧！”

　　轩辕洪面色憔悴，他们在云神君进来之前，已经尝试三人一起冲击禁制，没想到反而被反扑之力打得几乎吐血，轩辕洪之力借自蛮神，受创最重，此时说话都有气无力。

　　“星力封锁？”

　　云神君心中一动，以神念感应，果然发现加诸在众人身上的巨力，仍然是来自羽落星锁阵法，只是吸收的磅礴群星之力增加了好几百倍，这才形成了这种压迫感，让人根本无法起身。

　　“这是羽落星锁阵最终一段的变化！别说是我，就算是父亲在此，也不可能引动群星之力到这个地步……这……这困住我们的高人，到底是谁？”

　　云神君心中迷惑，她也没法说出自己清楚这阵法的变化，只能悄悄说给李淳听，脸上更现迷茫之色。

　　“不管他是谁，至少他并没有要伤我们的意思。”

　　对方能够引动这样的力量，只是要他们坐下而已，只要老老实实地坐在地上，就不会受到这种巨力的压迫，若是不然，对方只要稍稍加力，就足以将在场之人，压成肉饼！

　　哪怕这几人都是修者境界的高手，也全无抵抗之力！

　　什么人会这么做？

　　李淳皱起了眉头，心中却有了一个模糊的答案。

　　“小李老弟，还是你聪明，居然猜得到是老哥哥在搞鬼，啧啧，以前还真是小看你了！”

　　他的脑海之中，突然冒出了一个声音！

　　“废！老！头？”

　　这个声音，分明就是他听熟了的，一直窝在清灵馆阁后厨贪吃又好逸恶劳的废老头！

　　——按照之前的推理，这位一无是处的猥琐老家伙，也就是半月之前，受敕封神的大道师骆玉川！

　　这老头怎么钻到自己脑海之中？

　　李淳大惊失色，那岂不是自己的秘密全要被他掏空了？

　　“你放心，神道虽有灵，却也不能随意窥伺凡人阴私，只是因为老弟你身在我禁制之中，又想到了我，这才让我感应得到……对你那些乱七八糟的念头，我会有什么兴趣吗？”

　　脑海中废老头没好气地驳了两句，李淳这才放下心来。

　　虽然老头是他的朋友，但琅嬛玦和穿越的秘密，他还是不想泄露。神道确实有此限制，不然在这个群神显化的世界，他还能守得住什么秘密？

　　李淳一时吓糊涂了，反应过来之后就恢复镇定。

　　“这么说来，老头，你果然就是大道师骆玉川，是神祇了？”

　　李淳定了定神，在脑海中与废老头对话。

　　“这么说也大概没错，若是几日之前，我会说废老头是废老头，骆玉川是骆玉川，不过如今我连皮囊都脱了，骆玉川还是废老头，早就合而为一，这些话说起来就没什么意思……”

　　废老头的语气之中，颇有唏嘘之意，似乎还另有什么隐情，若不是现在这样诡异的状况，李淳倒是想深入地探讨一番。

　　不过现在还是赶紧搞清这个疯疯癫癫的老头要干什么才是正经。

　　“老头！我管你是谁，你现在把我们这样压住，到底是想要干嘛？”李淳气势汹汹地发问。

　　“嗤！”废老头嗤笑一声，“你小子搞清楚状况，是这些人趁老哥哥我没死几天，就来挖坟偷尸，这还不让我反击了？还有老弟你也是，这才几天，勾搭上一个美貌姑娘就三魂七魄都没了？还跟着一起来对付我？我问你，曼娘呢？”

　　李淳尴尬地摸了摸鼻子，细想下来，确实是自己不对在先，赶紧求饶。

　　“老头，你不要误会，我是被逼迫来的，这女人功夫厉害得很，我一个手无缚鸡之力的少年，哪有反抗的余地？再说你那尸体听说也没什么用了，她好像是为了救父亲的性命，所以我就想……”

　　“呸！”

　　废老头摇了摇头，叹了口气，“魔教中人的话也能相信？他们拜的是魔神，最喜欢渎神以换取力量，这姑娘虽然看上去本性不坏，但知人知面不知心，谁知道她要我的尸体去干什么？”

　　“好吧……”

　　李淳无法反驳，反正他已经力所能及地帮了云神君一把，正主儿不同意，也不能怪他，当下摊了摊手。

　　“老头你不愿意，那我身为你的多年吃友，当然站你这边！”

　　他立刻又表示自己义薄云天，绝对不会背叛朋友，随即偷偷地瞧了瞧对面三人和身边的云神君，悄悄问道：“现在局势已经都在老头你的掌握之中，你打算怎么办？”


第五十一章 当英雄的机会！

　　这老头搞那么大阵仗想干什么，还是得先搞清楚了，免得自己被无辜牵累。

　　废老头把眼一瞪，“还能怎么办？我本体还在三千里外对抗天劫，正累死累活的时候你还来给我捣乱，我这会儿也拿他们没办法，无非就是锁他们一晚上，等早上我肉身虹化，就让他们滚蛋呗！”

　　“至于你小子，从哪儿来滚哪儿去，以后少掺和乱七八糟的事！”

　　“哦哦！那就好！”听废老头并没有杀人泄愤的打算，李淳心下大定，嘿嘿而笑，“那是自然，我明天还要去寒露之会，我还有大好的前途，谁愿意跟这些魔教徒混一块儿……”

　　“对了，不是说今日蒙蔽天机，你又在对抗天劫，怎么会跑来的？”

　　李淳忽然想到此事，赶紧问了问。

　　“本来当然不知道，不过半个月前这小姑娘就在明驼山中转悠来转悠去，我还能发觉不了她的企图么？只是不跟她计较罢了，老哥哥我把肉身一藏，就凭他们几个货也能找到？”

　　废老头发出不屑的冷哼，“谁想到这姑娘把你这小子找出来了，幸好我留下了一缕神念，否则不知不觉可就吃大亏了！”

　　云神君抢先在明驼山中寻找神骸，其实还是惊动了骆玉川，只是他天性淡泊，倒也不为己甚，只是把遗下的肉身给藏了起来，不让她找到。

　　老头也好奇这小姑娘到底要干些什么，所以在神骸之中藏了一丝神念以防不测。没想到天劫之夜，魔教四人一起来找他的神骸，云神君还把他赠送神力的李淳给找了出来，凭着神力共鸣，他的隐藏就不起效果，迫不得已借用了云神君的布置，加强了羽落星锁阵，将魔教四人连同李淳一起镇压在破庙之中。

　　李淳的目光落在破庙之中残破的神像之上，苦笑不已，这座神像，正是骆玉川的肉身所化。

　　云神君只怕也没有想到，老头的神骸就这么大大咧咧丢在案桌上，只是用了神术隐藏，她就是挖地三尺也找不着。

　　“机关算尽也没用啊……神祇的力量，还真是厉害……”

　　神与人的力量差异实在太大，这魔教几大高手，无论是武力还是智慧都不弱，可惜在废老头面前就只能被玩弄于鼓掌之中，根本没有反抗之力。

　　要知道，出手的废老头，只是一缕神念而已，若是骆玉川真身到此，他们哪里还有活路？

　　“李先生！李先生！”

　　李淳正在感慨之际，忽然觉得有只温软的小手捏着自己的胳膊摇晃，不由一惊，转头看时，却见云神君一脸关切的望着自己。

　　“你没事吧？怎么突然发起呆来？”

　　刚才李淳和云神君正说着话，突然目光呆滞面无表情地一动不动，把她给吓了一跳，还以为是阵法之中什么特殊效果发动。

　　她硬把李淳叫来，又把他拖入阵中，前途未卜，心中也不免愧疚，赶紧将他摇醒，关切慰问。

　　“没……没事，只是突然想到了什么……”

　　李淳现在知道结果无非就是在这破庙之中坐上一夜，也没什么危险，心中就安定许多，看云神君对自己还有几分歉意，就不好意思再责怪于她。

　　“想到了什么？”

　　不知不觉之中，云神君对李淳的推理分析还是颇为认可，听说他想到什么，急急开口询问。

　　“这个……”

　　李淳犹豫了一下，废老头并无阻止他的意思，他想了想，将现在的情况说出来也没什么坏处，让这些人早点死心，明早安心离去也就是了。

　　“以我看来，能够有这么强的力量限制住各位，又并无伤人之意的，只怕只有这次封神的骆玉川大道师本人……”

　　“啊！”

　　李淳一提起这个名字，银铃娘子等人都像是见了鬼一般，身子一缩，脸上露出无比的恐惧之意！

　　他们最害怕的就是这个！

　　身为魔教高手，也曾身经百战，什么可怕的敌人他们都不畏惧，但这仅仅限于，对手还在“人”的范畴。

　　即使是修者，他的生命形式虽有升级，但还没有发生彻底的改变，还可以算作“人”。

　　但如果他们的对手是神呢？

　　又有谁敢跟神对抗？

　　弹指之间，强者就会被他们的愤怒捏成齑粉，什么道术什么剑法全然都用不上，这就是力量上的巨大差距。

　　就像是人用一根手指头就能灭去最强壮的蝼蚁，修者一蹙眉间就能轰破千军一样。

　　神对付他们这样的修者，根本不用费吹灰之力！

　　夺取神骸，这是大大损害神的尊严之事，魔教中人，纵然一个个胆大包天，但其实也都是色厉内荏，内心惴惴，若不是有封神十五日蒙蔽天机的这个机会，打死他们也不敢前来。

　　今日的情况，甚是蹊跷，对手明明可以轻易将他们杀死，却并无动手的意图，只让他们自己疑神疑鬼，吓得半死，这种凛然不可测的天威，只有神祇才会拥有！

　　若是李淳不点破，他们也不愿意往这个方向去想，但一旦提到这个名字，那三人就立刻慌了阵脚。

　　“若……若真的是他……他老人家……”

　　轩辕洪面色惨白，浑身颤抖个不住，再无刚才的威风。

　　玉面僧紧紧握住了念珠，口中诵经不止，但一慌神间，竟是把那珠串生生捏断，晶莹的明珠滴滴答答滚落一地。

　　银铃娘子像是被吓傻了一般，虽然僵直不动，但不断响起微弱的铃声，证明了她没有一刻不再颤抖。

　　“是吗……”

　　云神君面色苍白，低下了头，“若是如此，就都是我的错了……”

　　她的声音压得极低，对面三人根本就听不到——当然到了这个时候，只怕他们也并不会再去在意云神君说些什么。

　　李淳明白她的意思，其实从一开始，云神君就操之过急，她不顾魔教的禁令，在天机蒙蔽之前就去寻找神骸，就已经注定了这次行动的失败。

　　或许她抱着侥幸的心理，但神威实在是不可测，废老头早就发现了她的意图。也幸好废老头并非残忍嗜杀之神，否则的话，不用等到今天，她早已死无葬身之地。

　　不过话说回来，有魔教这一拨厉害的竞争对手在，就算她按足规矩来，得到神骸的可能性也低于一成，她选择孤注一掷，也是难免之事。

　　“父亲，都是女儿没用。”

　　云神君喃喃自语，由于极度的痛苦和绝望，她清丽的脸庞彻底失去了血色，而眼角，竟是渗出了血泪。

　　“不能救你的性命，不能挽救宗门的覆灭，我活着还有什么用？”

　　脸颊上的两道血痕，给她增添了奇异的魅力，在看到这种极度痛苦的时候，李淳的心也不由得为之恻然。

　　“不至于吧……得不到神骸，真得有那么惨么？”

　　李淳只知道云神君是为了救父才对神骸志在必得，但是其中详情，却是一无所知，看她这般绝望，也只好叹息不已。

　　“看到美女难过，你心疼了？”

　　脑海之中，突然又传来废老头戏谑的声音。

　　“如果你愿意答应我一个条件，我倒是可以给你一次当英雄的机会！”


第五十二章 神骸现身！

　　李淳几乎可以想象废老头这时候脸上的表情，事实上案桌上的神像那张扭曲的脸也确实抽动了一下，似笑非笑，看上去极为诡异。

　　只是这时候魔教三人都吓破了胆，云神君又沉浸在自责之中，谁也没注意到神像的变化。

　　“老头，你不会这么讲义气吧？为了帮我泡妞，连自己的尸体也愿意贡献出来？”

　　听到废老头的话，李淳也是吃了一惊。

　　这老头本来就古古怪怪的，只怕也未必真的很重视自己脱下的臭皮囊，所以李淳在答应帮助云神君的时候，也没有什么心理障碍，可刚才他已经明确表示了与魔教势不两立的态度，怎么这时候又有转变？

　　“呸！”

　　废老头啐了一口，案桌上的神像眼珠骨碌一转，微微点头。

　　“没有……我只是想到了一件事，与当年的一个秘密有关，魔教的人想要我的肉身，倒也是我的一个机会……”

　　“啊？”李淳挠了挠耳朵，苦笑皱眉。

　　“哪来那么多弯弯绕，最近我听到的秘密实在是太多了……真是搞不懂你们……”

　　“你不用管那么多！”废老头化身的神像狠狠地瞪了他一眼。

　　“你就想想，要不要帮这魔教的小妞弄到我的神骸，顺便捞足好处？这可是你难得的机会！”

　　废老头也是临时起意，他原本设置这个禁制，并没有料到李淳也会进来，而且跟魔教那个女子的关系似乎还不错的样子——如果是这样的话，似乎可以实行一个荒谬而胆大包天的计划！

　　就算已经身而为神，废老头也不由得捏紧了拳头，有些激动。

　　“要！”

　　李淳毫不犹豫地答应了。

　　废老头到底跟他认识了三年，对他的脾气了若指掌，跟他说什么神魔之辨，什么天道法则全是白费，这小子要看的，就是目前的好处。

　　自己已经掌控了局势，想要把神骸送到魔教众人的手上，只怕他们也会心存怀疑，但若是假手这个小王八蛋，让他还从中大捞好处，倒是一举两得！

　　李淳也不用废老头多解释，管他到底出于什么目的，反正这些人他也不熟，若是废老头真肯配合，他肯定能够大敲一笔竹杠！

　　“小子，你还真是有气运！”

　　废老头嘿嘿而笑，李淳只觉得身上一轻，以手撑地，竟然是慢慢地能够直起腰来！

　　“嗯？”

　　对面三人一直在观察着李淳和云神君，只见他面色呆滞，似乎一直若有所思，突然之间又挺直了腰，仿佛要站起来的样子，不由都是一喜。

　　“难道说群星压迫之力消退了？”

　　玉面僧、银铃娘子和轩辕洪都是心中一振，慌不迭地想要跟随李淳站起身来，却不想刚刚挺直腰杆，就觉得一股巨大的冲击力由顶门直贯而下，比之刚才还强了两三分，登时趴伏在地，狼狈不堪！

　　——很明显，星锁之力，连一点儿都没有减轻。

　　看着三大高手刷得如饿狗啃屎的模样，李淳强忍笑意，不动声色地轻轻把手搭在云神君的肩膀上，不让她站起也吃这么个亏。

　　“小……小子，你怎么能抵抗星锁之力站起！”

　　轩辕洪懊恼地从尘埃中抬起头，恶狠狠地对着李淳叫嚷。

　　李淳虽然看上去很吃力，但他确确实实渐渐站直了身躯，甚至还活动着手脚，看上去根本没有受到什么太大的限制。

　　而他们三人，越是用力，受到的压制之力就越大，就好像扛着千钧重的巨物，饶是实力强横，却是一点儿都发挥不出来。

　　李淳慢悠悠地站了起来，小心翼翼地往前跨了一步，虽然仍有一种在水中行走的压迫感，但已经不影响他的行动，他笨拙地挥舞双手，就像是游泳一般，缓缓前进。

　　“对了！这小子只有几分粗浅内力，羽落星锁阵对他的压力根本没有多少……呵呵，想不到我们这般狼狈，这个小子倒是惬意！”

　　银铃娘子眼睛一亮，苦笑了两声。

　　羽落星锁阵，敌强愈强，越是高手受到的群星压迫之力越强，而对根本感应不到星力的普通人来说，却是全无作用，甚至连感觉都感觉不到。

　　——李淳的本领在他们眼中看来，也不过是比什么都不会的普通人略强上那么一分半分而已。

　　所以……高手们动弹不得，不放在眼中的小家伙却行动自如这种尴尬的情形，就在破庙之中出现了。

　　“云小姐，刚才我就在想这事儿，试着走那么两步，果然如此……”

　　李淳笑嘻嘻地对云神君点了点头，由于整个人像是被泡在水中，他的动作十分缓慢，显得甚是可笑。

　　云神君却是一点都没有想笑的心情，当看到李淳站起来的时候，让她油然而生绝境中的希望。

　　李淳竟然还能动！

　　在这被改变的羽落星锁阵笼罩的破庙中，他还能够行动自如！

　　神骸，就在这破庙之中！

　　原本她已经彻底绝望，自知在这星锁巨力面前，全无抵抗的余地，尽管知道神骸就近在咫尺，却变得毫无实现的可能。

　　但李淳，却重新带给了她希望。

　　“李先生，请你助我找到神骸，收入这净瓶之中……”她从怀里掏出一个精英的长颈青色玉瓶，颤抖着放到自己面前。

　　自己身处什么样的处境，之后会有什么样的遭遇，她全然不放在心上。

　　唯一的执念，就是神骸！

　　“小妹子，你疯了吧？这小子就算能够行动自如，也没办法离开破庙，到哪儿去给你找神骸……”

　　银铃娘子看到云神君古怪的行动，勉强抬起了头，出言讥讽，但忽然心中一动，刹那间想到了什么，用力转头，举目四顾。

　　玉面僧和轩辕洪两人，也是一下子绷紧了身体。

　　他们都是聪明人。

　　云神君是云飞龙的女儿，小小年纪就有今日的成就，也不可能是傻子。

　　她这么做，必有缘由。

　　难道说，神骸就在这破庙之中？

　　“小子，该是你表现的时候啦，好好做，不要辜负老哥哥的期望啊！”废老头在李淳脑中哈哈大笑，只听轰然一声，仿佛是天雷震动，破庙正中的神像陡然散发出耀眼的金光！

　　“神骸！”

　　包括云神君在内的魔教四人，一起惊呼。


第五十三章 惊呆的代价

　　神骸原来就在他们的眼皮底下，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这破庙之中供奉的神像，原本积满了灰尘，也没有一丝神力波动，云神君几入破庙之中，都没有在意；至于玉面僧等三人，一入破庙就被星锁压制，人心惶惶，更是无暇顾及。

　　但在此时，神骸突然主动现身，让他们简直不敢置信。

　　“怎……怎么回事？神骸原本应该是被秘法隐藏，所以我们都未曾看见，怎么现在突然露了出来？”

　　“难道说，是因为骆玉川天劫压力太大，无暇分神，所以将最后一段神念都收了回去，这才暴露了神骸所在？”

　　“那……为什么星锁之力还没有解除？”

　　虽然神骸的出现让他们目眩神迷，但是魔教三人转瞬间就想到了现下的处境，对于这种诡异的变化，反而是呈现出一种审慎的态度。

　　自己性命尚且在别人掌握之中，神骸虽然重要，也并不会让他们盲目。

　　但云神君却是不同。

　　自从神骸现身，她的目光就一直不离那耀目的所在，脸上呈现出激动的神情，浑身颤抖个不住。

　　“神骸……”

　　她咬牙吐出两字，猛然回头盯着李淳，“李先生，麻烦你了，若是你能帮我收到神骸，明鉴宗必念足下大恩，定有厚报！”

　　云神君才不管到底会发生什么，她要做的，就是要收到神骸，不顾一切地得到神骸！

　　李淳微微一笑，正要开口，却听背后传来一声冷笑。

　　“小兄弟，不要听她的，明鉴宗现在已经一穷二白，又能给你什么好处？空口白话，谁都会说！我御人宗有巨万财宝，美人无数，我看小兄弟你血气方刚，身边只怕还没有服侍的人，帮姐姐我取得神骸，送你一对双胞胎姐妹花如何？”

　　银铃娘子一开口就是赤裸裸的性贿赂。

　　“双胞胎姐妹花……”饶是李淳一身正气，也不由得被这个条件诱惑了一下，忍不住转头瞧了一眼巧笑嫣然媚态横生的银铃娘子。

　　“哼！男子汉大丈夫，岂能被女色所迷？何况他们御人宗秘法炮制的女子浑浑噩噩，全无理智，又有什么趣味？兀那少年，我送你蛮王轰天拳一卷，可以让你锻炼骨骼，易筋伐髓，勤加修炼突破修者境界之时，就不会有破身返本之苦！这神骸，还是给了我吧！”

　　一旁的轩辕洪也反应过来，高声打断了银铃娘子的劝诱。

　　“啧……这东西好啊！”

　　突破十级，踏入修者之境，虽然不像是成仙封神那么夸张，但生命形式仍然会有一定的变化，体内会充满了巨大狂躁的力量，让突破者尝尽痛苦，直到能够降服这些躁动的力量，才能够返本还原，得以冲破门槛。

　　而像蛮王轰天拳这样锻炼筋骨的功法，是在冲关之前就开始缓慢地改变体质，让身体的承受力大幅度提高，那在突破修者的时候，就不会因为太过痛苦而失败。

　　这种秘笈，都是各大宗门秘传，一般人眼红耳热却没地方搞的好东西，轩辕洪看似粗莽，一开口就是大出血本，看来也是审时度势老奸巨猾的人物，相反倒显得银铃娘子不够诚意了。

　　“小兄弟，你不要听他的！”

　　银铃娘子大急，狠狠地瞪了轩辕洪一眼，原本她觉得李淳年轻，以色诱之最是妥当，明显不想出高价，没想到轩辕洪一开口就是真金白银，这让她也只能跟着抬价！

　　“这种傻子才练的功夫，怎么衬得上小兄弟你这么一表人才玉树临风的人物？你帮我取得神骸，我传你御人心法，以后你修炼有成，看见谁顺眼就直接将其收服，以这御人心法控制，无论你叫她做什么都不会反抗！”

　　李淳一震，这法门显然也实用得紧，而且听起来——怎么这么猥琐？正合他的口味……

　　“破灭寂静修法！”

　　一直没有说话的玉面僧，突然睁开独眼，目光灼灼盯着李淳，高声说了六个字。

　　“朋友，我看你阴气绕身，倒像是修炼什么古怪的武功不成，而被阴气反噬的结果……若是你不破掉这阴气，只怕日后反受其害。”

　　“我这里有一门破灭寂静修法，可以让你强行练成这一种武功，自然也就会把这种阴气绕身的情形灭去，再不会受其困扰！怎么样，有没有兴趣？”

　　玉面僧反手一扣，竟是将一面残卷拍在了地上。

　　“还有这种东西？”李淳倒吸了一口凉气，不敢置信。

　　强行练成一种武功？这所谓的破灭寂静修法，岂不是有了逆天的效果？相形之下，这和尚竟然能看穿他修炼剑魔手札导致的神神鬼鬼的状态，倒没让李淳太过惊讶。

　　剑魔手札的修炼，现在正是他的心头大患，那时不时冒出来带着诡异笑容的白狐，让他提心吊胆，更还有种种似真似假的幻象，什么水塘里窜出的恶龙，什么大白天横行的鬼影，就算他意志坚韧，也难免时不时被吓上那么一跳。

　　要是这东西真能让他强行修成剑魔手札，那也就不用为此操心——而且明天寒露之会上，没准还可以露上一手！

　　“呸！破灭寂静修法，是要以毁损自身为代价，这和尚为了强练怒目神通，瞎了一只眼睛，你可别上他的恶当！”

　　银铃娘子见李淳意动，赶紧出言提醒！

　　“你这御人心法才是陷阱！你传他御人子诀，自掌母诀，日后他御使掌控的人，全都成了你也能掌控之人，又有何用？”玉面僧反唇相讥。

　　“还有百战宗的蛮王轰天拳，这是蛮神战技，流传在人间的本来就是残卷，百战宗当中，也只有虔心信奉蛮神之人才能练成，不过二三人而已；他又不是蛮神信徒，哪里能够练得成？”

　　“你可不要乱说，蛮王轰天拳九式，本来就是一套独立的武学，只要能将九式演练完毕，不用蛮神之力，也能成功……”

　　“我怎知这位小兄弟用御人心法掌控什么人？就算有此限制，只要不跟我们御人宗作对，这小兄弟还不是逍遥快活么？”

　　三人吵作一堆，各自指斥别人的东西不好，自己却是诚心诚意。

　　李淳算是看出来了，这三个家伙没一个好东西，每个人开出的代价，听上去都是让人心动，但暗地里都埋藏陷阱。

　　破灭寂寞修诀，对他来说确实挺有用，但他可不想要用眼睛鼻子为代价来练成剑魔手札；

　　御人心法，有个连环控制的陷阱，就算要用，也得非常当心；

　　至于蛮王轰天拳，轩辕洪顾左右而言他，闭口不提是否能够练成之事，看来正如玉面僧所说，虽然只有九式的拳法，只怕还是难以练成。

　　每样东西都很吸引人，却也都有缺陷。

　　这差不多也正是这三人的底线。

　　对他们来说，神骸确实很重要，但还没有重要到不顾一切去换取的地步，他们愿意抛出这么一点儿甜头，已经是因为形势所迫，不得已而为之了。

　　“和这些老奸巨猾的家伙谈生意，还得自己小心啊……”

　　李淳一边提醒自己，一边慢悠悠地朝着供奉神像的案桌走去。

　　也幸好是他们三人一起在此，互相揭短，这才让他得到了更多讯息，有了更多的选择权。

　　在这个废老头弄出来的禁制当中，李淳占据了绝对的主动，如果不谋求到最大的利益，那可枉费老头那一番苦心了。

　　这三样东西，他都想要！

　　虽然有缺陷，但是只要善加利用，仍然很有价值！

　　李淳已经快要接近神骸的位置，而四人各自取出的收纳神骸的净瓶，他到仙子还一个都没有取用。

　　他会答应谁的条件？

　　玉面僧、轩辕洪和银铃娘子三人，都是瞪着乌鸡眼恶狠狠地瞧着对方，至于云神君，又一次被他们忽略。

　　明鉴宗真的拿不出什么东西了，她凭什么来跟他们三人争？

　　这小子看上去就滑不留手，若没有好处，想让他帮忙绝对是不可能的——虽然接触的时间很短，总共也没说过几句话，但是他们几个都是老江湖，岂能看不清李淳的为人？

　　李淳伸手，轻轻地触碰到了神骸。

　　手心之上传来一种烫手的温热，像是靠近了火焰一般，他一缩手，只见神骸之上金光闪耀，恰如火苗跳动一般。

　　“小兄弟……”

　　“朋友！”

　　“小哥！”

　　魔教三人，七嘴八舌地呼唤着李淳，期待他会选择自己。

　　就在这时，就听云神君坚定的声音从背后传来。

　　“李先生，若是你能帮我取得神骸，我愿意以身相许，委身下嫁你为妻，整个明鉴宗，就是我的陪嫁！”

　　“什么？”

　　刚刚完全忽略了云神君的魔教三人，一起回头，瞧着傲然挺胸，一副豁出去模样的云神君，张大了嘴合不拢，目瞪口呆。


第五十四章 丢过去就好！

　　云神君的开价，让诚心想要大敲竹杠的李淳都吓了一跳。

　　回头瞧着面色决绝，眼底却还藏着一丝娇羞和怯意的云神君，他也不由得心头一荡。

　　平心而论，这位大小姐绝对当得上绝色美人的称号，当日男装已是动人心魄，今夜换为女装，从天而降之时更是如仙子下凡，李淳知慕少艾，不免为其心动。

　　如今她贝齿轻咬，不顾一切地决绝更是惹人爱怜。

　　以她修者的境界地位，加上必然有的强悍背景，要嫁给李淳这样一无所有一无是处的小子，当真是让人震撼的委身下嫁。

　　“这个……”

　　李淳略有些尴尬地挠了挠头，难得地感觉到有些不好意思，天可怜见，他虽然两世为人，来到这个世界之后更是多了几份惫懒的性格，偶然也会口花花，但终究还是未曾真的谈过恋爱的少年。

　　突然有个美丽女子说要嫁给他，难免有些不知所措。

　　“这有什么好犹豫的！赶紧吃干抹净！”

　　废老头激动的声音陡然从他脑海之中蹦出来，弄得他颅中嗡嗡作响。

　　“你这老头……”

　　李淳无语，没想到这老头儿平时看上去一本正经，居然会说出这么雷人的话。

　　“小子，可别说老夫我不提点你，女人你可千万不能客气，送上门来一定得吃了，要是推三推四，不但没人觉得你是正人君子，说不定还要反目成仇！”

　　废老头的语气之中一片唏嘘，显然是有沉痛的教训，也难得他对抗天劫之余，还能有这样的心思。

　　“再说还有一个什么明鉴宗当作嫁妆，虽说这种败落的魔门宗派没什么了不起，但是你现在一穷二白的一个傻小子，能捞一点是一点，明不明白啊？”

　　废老头恨铁不成钢，谆谆教诲，循循善诱。

　　在废老头的鼓励之下，李淳终于点了点头，“但是……那几人的东西，要怎么骗过来？到时候禁制一消，他们不会来找我报复吧？”

　　反正本来神骸就打算交给云神君，平白赚个媳妇儿倒也不错，但还想把其他几人的东西都捞过来，那可得费一番心思。

　　李淳还考虑得长远，坑了人家的东西，得担心别人的报复，毕竟以玉面僧几个的修者实力，对付自己简直就跟捏死一只小鸡似的。

　　“你放心，一切包在老夫身上！”

　　得到废老头拍胸脯保证，李淳才放下了心，咬了咬牙，露出一副迷醉猥琐的笑容。

　　“这……这个既然小姐厚爱，那……那在下就受之有愧了……”

　　他一边嘿嘿笑着，一边回头捡起了云神君放在地下的玉瓶，就像是一头吃到了天鹅肉的癞蛤蟆一般。

　　看到李淳最终还是选择了云神君的条件，其余三人大急，偏偏又是束手无策。

　　玉面僧和轩辕洪两人是男人，自然没办法搞什么以身相许，至于银铃娘子，一来徐娘半老，二来身有所属，哪有资格跟云神君来竞争？

　　再说明鉴宗一宗为嫁妆，那他们又怎么开得出这么高的价码？

　　“不要脸！魔教四宗的脸都给你丢尽了！”

　　无奈之余，三人也只好往地上吐唾沫来表示自己的不屑。

　　云神君双目微闭，眼皮不抬，面上表情无悲无喜，自她刚才的条件出口之后，再也没说什么，纵然被三人侮辱也是毫无反应。

　　李淳捂着玉瓶，再度小心翼翼地走到神骸面前，打开了瓶塞，只见瓶中氤氲而出紫雾，就像一条有灵性的小蛇，在瓶口探头探脑摇动不已。

　　“摄神骨瓶乃是以万种毒物炼制，可以将神骸化为液体，收入瓶中……李先生，你只要将瓶口凑到神骸边就是……”

　　此时云神君睁开眼睛，不顾另外三人的冷嘲热讽，出言指点。

　　李淳点了点头，深吸一口气，将玉瓶托在手中，缓缓地朝着神骸的方向移去。

　　玉面僧三人看得咬牙切齿，却是无可奈何。

　　三尺。

　　两尺。

　　一尺！

　　就在摄神骨瓶距离神骸还有七八寸距离的时候，李淳的手陡然停住！

　　“哎哟！”

　　他轻呼一声，面色微变。

　　“怎么了？”

　　云神君大惊，她身子晃了两晃，下意识地想要站起，登时被星力反噬，巨力涌来，她咬牙用手在地上一撑，忍痛询问。

　　“奇怪，我前面好像是有堵墙一般，过不去了。”

　　李淳伸手在虚空之中抚摸，就像是有一堵看不见的墙，拿着玉瓶的手无法穿过。

　　“刚刚明明可以摸到神骸，现在怎么就……”

　　他皱起眉头，一副不明所以的模样。

　　玉面僧冷哼一声，“我明白了！神灵忙于对抗天劫，但仍有意念在此，对手持摄神骨瓶之人有推拒之力，他的实力孱弱，自然是无法拿着摄神骨瓶接触到神骸……”

　　“哼！云小侄女，我们固然得不到神骸，你这番算计，却也是落空了！”

　　看到云神君也同样得不到神骸，玉面僧心中倒是出了一口闷气，忍不住出言讥讽。

　　“什么？”

　　云神君瞧着李淳握着摄神骨瓶与神骸近在咫尺的右手，脸色苍白，眼神涣散，嘴唇几乎被咬出血来！

　　到了这个时候，竟然还是无法得到神骸么？

　　她身子不住地轻轻颤抖，嘴角渐渐渗出一抹嫣红！

　　情绪剧烈波动，最伤身体，眼看这关系到父亲生命的东西就要到手，却偏偏天不从人愿，在连续地打击之下，纵然云神君修为深厚，惊才绝艳，也不由得为悲愤之气伤了肺腑！

　　李淳叹了口气，不忍瞧她这副模样，摇头开口，“都……都这么近了，就没有什么别的办法么？”

　　“没出息！看不得女人受苦么？”

　　废老头的声音适时在他脑中响起，原本的计划可不是要他来开口，毕竟魔教其余三人在此，也不好做得太露形迹，让他们自己想到办法最好。

　　“是了！”

　　银铃娘子忽然一拍手，脸上露出一抹喜色。

　　“小兄弟，也不是没有办法，若是你能够抛出摄神骨瓶，落在神骸之上，不用你人过去，骨瓶自能将神骸吸摄完毕，等神骸液化之后，我们自然能将骨瓶取走……”

　　“扔到神骸之上？”

　　李淳愣了愣神，打量了一番面前盘坐着的神骸，晃了晃手中的玉瓶，“只要……只要丢过去就好？那你们自己为什么不做？”

　　虽然魔教几人离得远些，但这点距离，还是应该能扔得过去。

　　“当然不是只丢过去就好……”轩辕洪似乎也是想起来了，他脸上还带着几分幸灾乐祸。

　　“神灵意念护体，你要不就不带摄神骨瓶就能靠近，要不就将摄神骨瓶单独丢过去，无人靠近，这护体之能也就不会启动——不过，摄神骨瓶要稳稳地落在神骸之上，瓶中万毒之气才能慢慢起作用，要是撞在神骸之上弹出，或是滚开那么几分远，可就全然无效了……”

　　以他们几个人的修为，平时要在这个距离丢个东西粘在神骸身上，那可是易如反掌，但现在被星力压制，连手臂都抬不起来，哪里能够做到？

　　而以李淳的功夫，哪有本事控制出手的力度，稳稳将骨瓶丢在神骸身上既不弹出又不滚开？

　　看来注定还是一拍两散，谁也拿不到！

　　“也不是没有办法……”

　　玉面僧忽然皱起了眉头，仔细地盯着神骸观看，霍然嘴角一抽。

　　“你们看，神骸的嘴，是张开的！”

　　众人一呆，目光转到神骸的脸上，只见这猥琐老头儿不知道是在大笑还是干嘛，嘴巴竟然是张得大大的……

　　“小子，老夫为了你，可是把形象都豁出去了啊！”废老头的声音咬牙切齿。


第五十五章 只要你试一试！

　　“你……你是要我把骨瓶丢到你嘴巴里面去？”

　　李淳也是目瞪口呆。

　　机会！

　　魔教三人，都是何等精明之士，一看这细节，心中立刻就盘算起来。

　　由于羽落星锁阵的压制，在这个距离要他们三人将摄神骨瓶投入神骸口中，仍然是完全不可能之事，但李淳距离神骸不过一尺，他有很大可能，将骨瓶投中！

　　“小兄弟，你试一试将我的摄魂骨瓶投入神骸口中，不管成与不成，我这摄人心法都交给你！”

　　银铃娘子脑子转得最快，当即从怀中掏出一本金玉镶嵌的薄薄册子，连着骨瓶一起往前一推，滑到了李淳面前！

　　反正也不值什么，让这小子试试就是，说不定就成功了呢？

　　李淳不动声色地弯腰将那册子和骨瓶捡了起来，偷眼一瞟，果然封面上写着摄人心法，御心秘传八个字。

　　想来这银铃娘子也不会整天随时带着一本假的秘笈准备骗人，李淳也就放心地收入袖中，砖头眯着眼睛瞧了瞧神骸的嘴巴，微微摇了摇头。

　　“这位大娘，试试我自然可以试试，可不保证成功啊！”

　　一声大娘叫得银铃娘子七窍生烟，不过这不是计较称呼的时候，她只得咬牙赔笑道：“无妨！只要你试试就好！”

　　“嗯！”

　　李淳点了点头，慢条斯理地转过身，煞有介事地瞄准了一番，这才将银铃娘子的骨瓶抛出！

　　嗖——

　　骨瓶画出一条平滑的曲线，正朝着神骸大张的嘴巴而去，看上去不偏不倚，银铃娘子大喜，张口欢呼。

　　“幸好老娘反应得最快，看来这神骸就该是我御心宗之物，此次得手，宗主一定有重赏！”

　　砰！

　　眼见骨瓶已经落入神骸之口，却听砰然一声脆响，那骨瓶竟是骨碌碌地弹了出来，啪地落在地上，摔成碎片！

　　“可惜！”

　　李淳大叫一声，“没想到这老头儿还有牙！”

　　瓶中的紫色万毒之气飘起，李淳厌恶地后退了几步，转过头对着银铃娘子摊开手，露出一脸无辜的神色。

　　“大娘，你看我也尽力了……”

　　“你！你！”银铃娘子空欢喜一场，气得说不出话来，偏生李淳也确实有认真瞄准，被神骸的牙弹了出来，实在是怪不得他。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　轩辕洪狂笑数声，“叫你这个婆娘抢在最先！如今摄神骨瓶已毁，你可以死心了吧？小哥，给老夫也投一次，这蛮王轰天拳就给你！”

　　他也是依葫芦画瓢，取出一本粗糙的厚皮卷，裹着骨瓶，轻轻推到了李淳的面前。

　　李淳照例云淡风轻地将蛮王轰天拳收了，这才拈起玉瓶，“老爷爷，你也看到了，我愿意尽力一试，不过万一不成，你可不能怪我……”

　　作为一个修者，轩辕洪方当盛年，被呼作老爷爷也是啼笑皆非，摇了摇头，“若是不成，那就是天意，我自然不会怪你！”

　　他顿了一顿，又道：“你出手之时，掌心内吸，手腕略抬，手肘后缩，用上巧劲……”

　　生怕李淳不成功，轩辕洪还指点了一手高明的暗器手法，他们修者的眼光何等犀利，一眼就瞧出来李淳的层次，这一指点，可省去李淳不少的功夫。

　　“哼！”

　　玉面僧面色不愈，三人之中，他最是沉着，原本想等两人都失败之后，再详细指点李淳如何动手，没想到轩辕洪看上去老大粗，倒也心思细腻，如此出手，大有成功的把握，如今他被束缚严重，倒是没有干扰的办法。

　　“多谢老爷爷指点！”

　　李淳露出一副感激的神情，拱了拱手，拿着玉瓶一副敛气凝神，比划了好久，这才手腕一抖，从侧面轻飘飘地将骨瓶丢了出去！

　　“好！”

　　轩辕洪一看他出手的手法，就料到这次十有八九能够成功，大喜叫好。

　　那骨瓶在空中滴溜溜乱转，眼看就要稳稳钻入神骸口中，却不知哪里突然飞出来一只大蛾子，歪歪扭扭一头撞在骨瓶之上！

　　骨瓶的轨迹，发生了微小的偏移，失之毫厘谬以千里！

　　噗！

　　骨瓶撞在神骸的鼻子上，滚落于地，无情地粉碎！

　　轩辕洪目瞪口呆，良久才反应过来！

　　“和尚，是不是你捣鬼！”

　　玉面僧摊手摇头，苦笑道：“你也看到了，我根本就动弹不得，如何能捣鬼？大概就如你所说，这是天意吧！”

　　他一边摇头，一边将怀中一页黑色的锦帛掏了出来，犹豫了一阵，这才递给了连退数步的李淳。

　　“朋友，刚才那手法已是极好，骨瓶未中，实是天意，如今我将这破灭寂静修法交给你，你……你也为我试一试吧！”

　　银铃娘子和轩辕洪连续失败两次，玉面僧此时心中也已经犯起了嘀咕，但事到如今，又怎能不试试？

　　破灭寂静修法只能使用一次，对自己已经无用，倒不如拿出来搏一搏运气。

　　李淳皮笑肉不笑地将那黑色锦帛收下，拍了拍胸脯。

　　“大和尚放心，这次吸取了教训，我觉得有七八成的把握——不过，咱们还是丑话说在前头，要是不成……”

　　“我不会索回东西，也不会与你计较，动手吧！”

　　玉面僧懒得跟他多说，催促他动手。

　　李淳点了点头，嘿嘿一笑，闭上一只眼睛瞄准，良久才低喝一声，抖手抛瓶！

　　“有了！”

　　他自己都双手一拍，甚是得意。

　　这一下子干净利落，怎么也不像是再会落空的模样，连玉面僧的脸上都露出了微笑！

　　吧唧！

　　谁能料到就在骨瓶刚刚滚入神骸口中之际，屋梁之上陡然冲下来一只肥硕的老鼠，一口叼住了那骨瓶，转头就跑，三两下就不见了踪影！

　　“这……”

　　李淳哭笑不得，“老头，你三番两次就这一招，敬业一点行吗？”

　　“反正三个人的东西都骗过来了，我糊弄一下又有什么关系？”废老头贼忒嘻嘻，浑不在意。

　　玉面僧呆若木鸡。

　　“哈……哈哈……”

　　银铃娘子干笑数声，惨然摇头，“看来还真是天意，咱们命中注定得不到神骸，不必再试了……”

　　什么飞蛾老鼠都出来了，说是巧合，谁也不信，大约就是神而有灵，就是不让他们亵渎自己的肉身吧。

　　到了这个地步，再要强求，未免就有点傻了。

　　不过她这句话也是白说，玉面僧、轩辕洪和她三人炼制的摄神骨瓶都碎了，就算对神骸还有企图，也已经无能为力。

　　剩下一个云神君……

　　——她总不可能拿自己的终身大事和整个明鉴宗，去博一个未必成功的希望吧？

　　“李先生！请为小女子也试一试！”

　　就在此时，云神君微弱而坚定的声音传了出来。

　　她努力地撑着地面，面色苍白却倔强。

　　“正如之前所约，只要李先生你试一试，不管成功与否，我都会嫁你为妻！”


第五十六章 神骸归属

　　“什么？”

　　连玉面僧都震惊了，他们三人像看怪物一般瞧着云神君，觉得自己的老朋友生了个脑子坏掉的女儿。

　　现在明摆着不成功的可能极大，她还要付出这么大的代价去博？

　　他们几人失去的，都不过是鸡肋或是可有可无的东西，云神君的价码，可是自己的终身和整个明鉴宗！

　　她就押在这么一个不靠谱的小子身上？

　　“贤侄女……你莫要犯糊涂……”

　　银铃娘子忍不住都要开口劝导。

　　“神骸虽然重要，但你们明鉴宗夺得这个神骸，也未必就陡然兴盛了，日后还有机会，何必如此……”

　　云神君微微一笑，仰头坚定地瞧着李淳，“各位叔伯不必操心，神君心意已决……”

　　“我倒要看看，天意到底如何！”

　　她双目在昏暗之中显得特别明亮，就如夜空之中的朗星，李淳一眼扫过，心神也不由得为之一震。

　　“这小妞儿，倒是刚烈决绝……”废老头叹了口气，颇多感慨，“小子，日后你好好待人家……”

　　李淳一呆，衢然一醒，“老头你想得也太远了吧？这次干不干？”

　　这原本就是废老头的计划，骗光三人的东西，然后做个顺水人情把神骸送给云神君，如今人家还开出这么好的条件，倒是弄得李淳有点不好意思笑纳了……

　　“废话！”废老头哼了一声，“本来神骸就要给她，你占这个便宜就占了，难道送上门的还不要不成？”

　　“这次老夫等于是你的大媒，日后生下子嗣开枝散叶，可要到河神庙好好给老夫捐献供养……”

　　李淳捏紧了骨瓶，微一犹豫，终于还是跺了跺脚下了决心。

　　“不管怎样，按废老头的意思，这神骸还是要给她，反正什么成婚也不是立刻洞房，要是以后觉得不好，大不了收点代价，把这婚约退了也就是了……”

　　李淳琢磨了一下，觉得倒也可行，到时候大不了跟云神君商量一下，分个由神骸所化的一半神力，想来她肯定愿意以此来交换一个自由之身。

　　倒不是李淳不喜欢美女，只是觉得这种利益交换没什么太大意思，更何况——

　　“我是注定要成为剑圣的男人，以后美人多的是，那么急着结婚干什么？”

　　他心中主意已定，当下苦笑点头。

　　“云小姐，在下勉力一试，未必成功……”

　　云神君的摄神骨瓶原本就在李淳的手里，下嫁也只是一个承诺，就不用像刚才几人那般有个交接的过程。李淳转过身，深吸一口气，对着神骸的嘴巴瞄了一瞄，探手抛出！

　　嗤！

　　那骨瓶在空中旋转不停，在神骸的嘴唇上撞了一撞，眼看要滚落而出，不知道为何忽然微微停滞，咕噜噜滚入了神骸口中！

　　“小子，丢准一点，害的老夫还要用舌头吸，好恶心！”

　　废老头不满地抱怨了两句。

　　摄神骨瓶稳稳落入神骸口中，再未弹出，只见紫色雾气从神骸口鼻耳中喷出，刹那之间，万毒之气就发挥了作用。

　　“成……了！”

　　“居然成功了！”

　　旁边传来银铃娘子三人羡慕嫉妒恨的叫声，但想起云神君付出的代价，他们三人的神情又变得复杂，目光不住在李淳和云神君两人之间打转。

　　随着万毒之气的蒸腾，神骸渐渐软化，化为液体，整个身子塌缩下来，面部扭曲，显得甚是恐怖。

　　“老头，你不会生气吧？”

　　看到这副情景，李淳不由得还是有点担心。

　　“肉身皮囊，又有何用，我已脱壳而去，这一副遗蜕原本也没什么作用……”废老头的语气还算是平静，但心中有否波澜，就不得而知。

　　李淳感慨一声，废老头登天成神，背后也不知道有多少故事，放弃肉身不知是他主动，还是被迫，心中不由一叹。

　　“今日之事已成，在神骸消散之前，你赶紧离开，如今天下太平，魔教之人也不会为了区区一个小子跟你大费周章，除了你那媳妇儿……”

　　废老头口气一转，带了几分调笑之意。

　　李淳目光向云神君望去，只见她满面兴奋，脸颊通红，注意力全在逐渐液化的神骸之上。虽然明知神骸对她来说极为重要，李淳还是忍不住叹了口气。

　　“也不知道这位大小姐说话能不能算数……”

　　他今夜已是大赚，就算云神君不认这个婚约也没什么损失，李淳眼珠子骨碌一转，趁现在众人都专注神骸之上的功夫，还是赶紧开溜要紧。

　　随着神骸的液化，原本羽落星锁阵的束缚之力也越来越小，加上废老头的放水，李淳已然能够破门而出，他不动声色缓慢地朝着门口退去，直到挨到大门边上，才回头打了个招呼。

　　“诸位前辈，大娘、老爷爷、大和尚、大小姐，你们慢慢在此，我事已做完，白天还得工作，这就先回去打个盹儿吃早饭，就不搅扰诸位了……”

　　虽说是云神君得了神骸，其他几人看上去也没有强夺之意，但鬼知道之后还有没有什么变化，自己实力有限，走得越早越好！

　　他已经尽力，结果如何，可就不关他事了。

　　李淳拍马落荒而逃，玉面僧等三人禁制未曾全消，此时也顾不得他，只得对视苦笑，任他去了。

　　破庙之外，天色已然微露晨曦，空山鸟鸣阵阵，东方隐现一线红光。

　　李淳在山道之中拔腿飞奔，一路跑到山下，这才缓了口气，回头看时，只见山巅依旧金光闪烁，只怕神骸液化尚未完全完成，再瞧远处城郭一片昏暗，只有零星灯火亮起，一时竟有恍若隔世之感。

　　破庙之中，羽落星锁阵的禁制差不多已然消解，玉面僧三人面面相觑，瞧着还在凝神收取神骸的云神君，各自叹了口气。

　　“想不到我们三人出手，居然还是输给了这小妮子，云老头后继有人啊……”

　　“哼！”

　　轩辕洪冷哼一声，面色不甚好看，“失了神骸倒也罢了，竟然平白被一个小子拿去了我们三份秘笈，你们倒也不急！”

　　银铃娘子噗哧一笑，“轩辕老爷子你倒是小气，却不想想，这小子怎么不偏不倚，刚好坑我们，轮到云小妹子就成了……”

　　轩辕洪面色一凛，“你是说这小子弄鬼？”

　　“蠢物！”

　　玉面僧轻蔑地哼了一声，阴沉的目光转向供桌之上已经化为金色流光的神骸，微微摇了摇头。

　　“只怕……是神意吧……”

　　“此番变故，若无神恩眷顾，一个如此孱弱的小子，如何能在我们四人面前弄鬼？反正我们所失的东西也不甚要紧，倒不如——就算结个善缘吧！”

　　玉面僧一晃宝仗，缓缓起身，留下这一句话，毫不留恋地转身就走。

　　银铃娘子和轩辕洪皱眉思索一阵，暗自骇然。


第五十七章 告诫与路遇

　　李淳回家倒头就睡，直到日上三竿才起身，想起昨夜经历，更如一梦，只是怀中几件东西还在，证明了回忆不假。

　　他咧着嘴摩挲着那三份秘笈，实在想不到能虎口夺食，回想起来，后怕之余，却也有几分洋洋自得。

　　“想不到废老头也能当神仙，啧啧……可惜了，当时未曾向他讨点神力，不过日后他于神庙显圣之后，凭我们的交情，应该不至于不给……”

　　魔教诸人给的东西都不差，但昨晚上最大的收获还是得知了骆玉川的身份，居然就是废老头这忘年交，这样一来，困扰李淳的神力问题应该可以迎刃而解，所以他一点也未曾想要冒险从魔教几人手中去抢神骸。

　　有一个活神仙跟自己交好，还去抢尸体不是傻了么？

　　等日后渭水神庙建成，骆玉川显圣通灵，到时总有搞到神力的办法。

　　李淳把玩几件秘笈，御人心法和蛮王轰天拳日后都可以慢慢参详，对自己的修炼有益，那破灭寂静修法要如何使用，却是让他一阵烦恼。

　　要他自残身体去练成一门武功，那李淳可是一千万个不愿意，纵然下午就是寒露之会，若是练成剑魔一招可以技惊全场，他也仍然是不愿意。

　　“难道就只能这样看着不成？”

　　他唉声叹气地将破灭寂静修法收起，想了一想，看火儿不在，躺在床上沉入识海之中，又去敲门找万岁童子询问。

　　“不懂！我只懂剑，不懂这种歪门邪道的武功！”

　　万岁童子只是瞥了一眼破灭寂静修法，就厌恶地回了一句，满脸不耐烦。

　　“……你真是没用……”

　　李淳心中暗自吐槽，剑魔手札练得自己神神叨叨，万岁童子没有解决之法；本来想着能不能靠破灭寂静修法强行练成，再让万岁童子改良一下不要有太严重的后果，没想到对方更是完全不理会。

　　这么说起来，这家伙也就单纯一个图书管理员的水平，看来是指望不上他。

　　他摇了摇头，退了出来，时近中午，吃了午饭就得去拜访古老先生，由他带着去寒露之会，昨晚的收获看来之能以后慢慢消化。

　　颜火儿知道今日是兄长的大日子，早早起来炖了只老母鸡，她虽然行动不便，但这些家常事都还能做得顺手。

　　她叫了李淳吃饭，自己一手扶着轮椅，一手端了一大碗鸡汤上来，又有一盘香干腊獐子肉，一盘兔腿，另找新鲜的蕨菜炒了鸡蛋，黄澄澄地甚是诱人。

　　一见美食李淳胃口大开，也就放开心怀，连吃三碗白饭，这才满足地打了个饱嗝。

　　“尝了火儿的手艺，哥哥我今天一定会在寒露之会上一鸣惊人，尽展我未来剑圣的才华！”

　　他大言炎炎，素来都是如此，平时火儿不过抿嘴微笑，或是出言打趣几句罢了，谁知今日竟是微一蹙眉，正色敛容。

　　“大哥，你气运完满，精神内蕴，日后肯定能做一番大事业，就算是如你所说遨游九天之上也未必不成……不过，木秀于林风必摧之，今日火儿有几句话，还请大哥记下了……”

　　李淳一怔，他倒是从未见到火儿这个模样，不由得呆了半晌。

　　“四大季会，乃是贵族气运绵延的关键处，平民子弟，虽能侥幸踏入，却不可太过招摇，以免受反噬之苦……大哥的重点，还应该在两个月后的科举！”

　　清明之会、夏至之会、寒露之会与除夕之会，并称四大季会，贵族选拔优秀子弟，从此四会优先，若细细思索，便能明白这是他们一代代延绵不绝的重要盛事。

　　平民在这里，只能是陪衬。

　　只有唯才是举的科举考试，才是平民可以一争的舞台！

　　“起初我也不担心，大哥原本你不过是创出六品剑法，在这大会之中，不过平平，恰到好处，但是……”

　　颜火儿皱起眉头，“这几日间，大哥你似乎又有什么奇遇，我能感觉到一股诡谲神异的剑气，隐隐有傲啸天下之感——在这次寒露之会上，你可千万不要将这一门剑法展露出来！”

　　李淳更是呆了呆，颜火儿所指，自然是他得自剑魔手札上那一招“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死”！

　　这招他不但还没练成，更被引得白日见鬼，却不知道颜火儿是怎么看出来的。

　　他一直觉得这妹子有些怪异，现在看来，更是不凡。

　　“放心吧！大哥绝不用这招就是！”

　　反正这一招尚未练成，就算是想出风头也不行，李淳自然是满口答应。上次听火儿讲述寒露之会内情以后，他的好胜之心收敛了不少，心思大多都放回了两个月后的科举之上，这是他立身根本，自不相同。

　　“不过……”

　　对于火儿的特异，李淳终于忍不住想要问个究竟。

　　颜火儿却像是知道他要说什么一样，微微一笑，打断了他的下文，“大哥，火儿的事，日后自然会对你有交代，这时候却还不是解释的时候……”

　　她语气虽然温婉，态度却是坚决。

　　李淳耸了耸肩，相处下来他也知道这妹妹的性格，不管她到底是什么人，总不会害自己就是。

　　“好吧，等到日后有机会，你再告诉大哥也行。”

　　他伸了个懒腰，看看天色，“这会儿我得先下山了，要是迟到古老先生只怕要动怒……”

　　古老先生性情刻板，要是去迟了说不定还真一怒之下不带他去寒露之会，李淳不敢再多耽搁，摸了摸火儿的脑袋，整整衣服就出门下山。

　　才转过半道山梁，就见那日被吉祥打碎的大石头上悠悠然坐了个老头，笑眯眯地朝着李淳招手。

　　“废……废老……神！”

　　这在路边等他的老者，竟然是昨晚上未见其人只闻其声的废老头，也就是受敕封神的大道师骆玉川！李淳一惊之下，连话都说不利索了。

　　昨夜之事回想起来惊心动魄，当时身在局中倒不觉得，如今想想，这神祗之威何等恐怖，自己居然能够谈笑自若，他都佩服自己的勇气。

　　“哈哈，昨晚上你小子胆子倒不小，怎么今天反而胆气弱了？”

　　废老头猥琐一笑，站起身来，“别怕，你对老夫不敬也不是一天两天了，我还能跟你小子计较？”


第五十八章 点拨与顿悟

　　李淳定了定神，长舒了一口气。

　　废老头跟自己一向交好，昨晚上又帮着他捞了一大票好处，虽然如今成神，性子有何变化不好捉摸，但至少应该不会对自己有什么恶意。

　　“这个……神老头，你昨晚不是渡过天劫，正式得到神体了么？我以为你事务繁忙，怎么记得来找我？”

　　李淳琢磨了半天，找了个自认为得体的称呼，询问废老头的来意。

　　封神之后，应该是最忙的时候，此时废老头还没有正式接管渭水，神庙也未曾修好，受不得人间香火——这香火信仰乃是他们神祗的头等大事，按道理来说，这会儿他应该屁颠颠第去忙交接之事，哪儿会这么有空来找他？

　　他陡然眼睛一亮，嬉皮笑脸道：“对了，我正想找你，上次你给我的那个珠子，应该就是神力凝聚吧？那天我用了顿时龙马精神，腰不疼腿不酸了，要不然你再给我个几百颗？”

　　在山顶破庙夺取神骸之时太过紧张，来不及问这事，等想起来他已经跑回了家，再想沟通神灵早错过了机会，想不到下午废老头就自己送上门来。

　　废老头没好气瞪了他一眼，拿这惫懒小子没办法。

　　“我神庙未建，未受香火，只有本命神力护身，哪有多的给你。再说这神力珠又不是糖豆，一颗护身足矣？要几百颗做什么？”

　　“这……”

　　琅嬛玉库剑圣传承的事当然不能暴露，李淳只得含糊过去，幸得废老头知道他是个有便宜必占的性子，并不深究，他此次来有正事，也就不再追问，咳嗽一声，言归正传。

　　“小子，你现在知道我的身份，又参与了昨晚那件大事，那我就不兜圈子了……”

　　李淳吓了一跳，赶紧摆手，“老头，我昨晚可解释清楚啦，你自己不怪的，莫要秋后算账！”

　　传说神祗都是小心眼，睚眦必报，这可不得不防。

　　废老头翻了个白眼，“你放心，我自不会与你计较，你可还记得昨晚上做英雄的条件？”

　　李淳心道我就知道天上不会掉馅饼，从来没有白吃的午餐，昨晚上他在四位修境强者面前游刃有余耀武扬威，捞足了好处，顺便收获美艳未婚妻一枚，当时废老头说要答应他一个条件，果然还没多久就过来索取报酬了。

　　既然答应过，李淳倒也光棍，他点了点头，“那神老头你就说吧，但凡我力所能及之事，绝不推辞！”

　　他这话说得可有保留，力所能及最好是举手之劳，那自然绝不推辞，要是废老头给他整出什么九死一生艰险重重的要求，那可就敬谢不敏。

　　“放心，这事情还不急，你慢慢做，总有机会完成……”

　　废老头也了然他的心思，微微一笑。

　　他身为神祗，已经没有多少做不到的事情，若不是机缘巧合，也不会有要这惫懒小子帮忙。

　　“我的骸骨已经被魔教秘法收取，要以九九炼神之法炼出陨神之力，这东西对他们魔教的人有大用，我也不指望你给我夺回来。”

　　他顿了一顿，嘴角微微一翘，“不过九九炼神之法炼化神骸之后，因受天罚，会留下一枚罪舍利，这东西对魔门的人无用，你若有机会，就帮我取来，得到之后，老夫还有厚报。”

　　“罪舍利？”

　　李淳皱了皱眉头，废老头说了一大堆牛逼名词他听不太懂，但感觉很厉害的样子，云神君等人对神骸如此重视，就算那什么罪舍利没有用，只怕也不容易到手的样子。

　　“老头，魔教何等厉害，小李我有多少本事你也知道，这条件强人所难了吧？”

　　“别人不行，你可是那位云大小姐的未婚夫，机会多得是！”废老头吹胡子瞪眼睛，“再说我又不是要你马上去魔教送死，自然要等你实力有成的时候，那才动手！”

　　若没有足够的实力，就算罪舍利放在面前，李淳也拿不起来。

　　听闻此言，李淳心下大定，原来这任务还没有时间限制，那就慢慢先拖着再说，他咳嗽一声，正色点头，“既然如此，那我当然义不容辞！只是现下我实力低微，老是被人欺负，神老头不如先预支点好处……”

　　“谁还敢欺负你？你最近在庆丰城也颇为风光了！”

　　废老头又瞪了李淳一眼，这半月来李淳论剑斗剑连胜，马上还要参加寒露之会，少年人中也算是了不起的了，只是他剑法资质其实平平，竟不知为何有此突飞猛进。

　　他想及此处，又仔细打量了李淳一番，双眉一挑，不由得露出惊异之色。

　　奇怪！

　　李淳的修为平平，比之半月前略有长进，但也有限，只身上有一股诡异凌厉的剑气笼罩，竟不似人间剑道！

　　“难道是双儿的传承……”

　　李淳身在清灵馆阁，能够接触到这种层次剑道的机会就只有……

　　废老头的脸上变色，本该沉如枯井神祗之心都不由得起了波动。

　　“哪有？我现在还不是个白身，在考取功名之前，连自保之能都欠奉，就算侥幸中了秀才，如今世道如此艰难，还不知道会怎么样，我说老头你可得罩我……”

　　李淳却是没有注意到废老头的变化，只顾着唉声叹气，刻意浮夸。

　　废老头皱了皱眉头，沉吟片刻，微微点了点头，似是下了决心。

　　他伸手一指，只见一点银星飞出，在李淳衣角上一沾即没，李淳只觉得身子一轻，脚底有飘飘然之意，不由得一愕。

　　“好，为保你日后平安，老夫就赐你神恩，以后庆丰城中，就是老头子我罩着你！”

　　废老头这话说得豪气，以他封神道士的实力，自然也有底气。

　　“另外……”

　　他的目光在李淳身上逡巡了半天，最终还是叹了口气。

　　“你练得剑法，别辟蹊径，实在是有心思的妙法，只可惜太邪了些，修炼之时，你只要记得这句口诀——”

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”

　　他念完这两句，长笑一声，衣袖一拂，就此隐身不见，只在丛林深处，隐隐传来这老人的笑声。

　　李淳愣了半天，废老头这两句口诀在他耳畔振聋发聩，陡然灵光一闪，似乎是悟到了什么东西。

　　“剑魔手札……剑魔之境……原来是这个意思么？”

　　他拍手大笑，霍然开朗。

　　废老头何等见识，他虽不修剑，但大道同归，他已经是封神的道士，虽只是点拨一句，却胜过了千言万语。

　　也是他无从得知李淳竟然怀有琅嬛玦这么个宝物，误以为他的剑法乃是清灵馆阁传承，他知道如今清灵馆阁式微，无人能够指点李淳，念及香火之情，这才错打错着将自己的领悟传递给李淳，让李淳平白得了好处。

　　初步悟得剑魔之境，虽然暂时还不能摆脱疑神疑鬼的状态，但李淳的心情也好了许多，废老头交托之事不知道要猴年马月，更无压力，他浑身轻松，看看天色不早，朝着山下急奔而去。


第五十九章 蘅芜别院

　　一路未再有波折，李淳到古老先生家的时候差不多是下午未时，另外两名平民子弟也已经到了。一个是农家少年，粗眉大眼，肤色黝黑，甚是壮实；另一个干瘦颀长，身穿绸衣，神色带了几分倨傲，大约是商贾子弟。

　　“你来了！”

　　古老先生对李淳甚为欣赏，见他来了，先开口为他介绍另外两人。

　　那农家少年姓范，名东流，乃是城西范家村人氏，倒是个真正学剑的天才，幼时在村中舞木剑自娱，被路过的剑师发现，收为弟子，今年不过十四岁，却已经学剑七年，也创出了一套六品的剑法。

　　那商贾子弟姓孟名通，自小被父母寄予厚望，为了让他能得功名，不知花了多少钱下去。练了这么多年剑，孟通傲视同侪，所以脾气也有些倨傲不逊，对范东流与李淳都甚是看不起。

　　“自己也不过是寒露之会的配角，还拽成这样有什么意义？”

　　李淳感受到他不冷不热的态度，嗤之以鼻。孟通没有颜火儿这样神通广大的妹妹，一个商人家孩子再有钱，却也不可能接触到寒露之会的真正内幕，井底之蛙，鼠目寸光，不用跟他一般见识。

　　倒是范东流虽然有些口吃，却诚恳朴实，李淳与他一路同行，多说了几句话。

　　“李……李大哥，听……听说你才练……练了三年剑，就创……创出六……六品剑法，真是天才！”

　　他真心诚意，脸上神色也颇为佩服，只是跟他说话实在太过辛苦，李淳也不免为他着急。

　　“哪里，哪里，范兄弟你自悟剑法，得名师看中，这才是了不起！”

　　“嗤！”

　　听两人互相吹捧，孟通从鼻子里喷出两道凉气，满脸不屑。

　　“前面就是蘅芜别院，这一次庆丰城的寒露之会，就在此地举行……”

　　总算在他们三人起冲突之前，已经到了地方，古老先生遥遥一指，前方一处园林金碧辉煌，中有宝塔巍峨，颇见气势。

　　“此地是城主长孙无量的祖宅，长孙家得到庆丰城之后，重建城主府邸，这蘅芜别院却依旧是富丽堂皇……”

　　李淳在庆丰城中居住了三年，这地方倒也来过，只是平日不得其门而入，今日终于登堂入室，一时也有扬眉吐气之感。

　　“好……好大的地方……”

　　范东流瞠目结舌，这一座别院的大小，比得上他们一个小村子了，他平日僻处山中练剑，乃是没有进过城的乡巴佬一个，自然是咋舌不已。

　　“土包子！”

　　看着两人的神态，孟通嗤笑一声，施施然走上前，与门口护卫打招呼。

　　“两位大哥面生得很，倒是未曾见过，在下孟通，乃是长孙少主的好友，请替我多多拜上……”

　　“退下！你是什么人，今日别院之中有大事进行，闲杂人等不得靠近！”

　　他还没把话说完，就被守卫的大嗓门给吓了回来，臊得满面通红。

　　孟通与长孙邪相识，蘅芜别院也曾偶然来过几次，这时候想要攀攀交情，在两个土包子同伴面前露个脸，谁知道竟被呵斥，心中恼恨不已。

　　李淳暗自好笑，只见古老先生摇头叹了口气，走上前去，展示了一枚剑令。

　　“老夫古松鹤，携带三名平民子弟，参与今日大会，有城主手令在此，请验看！”

　　寒露之会乃是豪族盛事，岂是等闲？一般平民，连听闻都没有机会，何论靠近？这孟通家里虽然有钱，却终究不过是平民身份，还要自以为是，实在是自取其辱。

　　这几名守卫都是精锐高手，连古松鹤这样的品剑师都不敢有丝毫怠慢。

　　那守卫果然公事公办，验过手令，再看三人卷宗，对过图像姓名无差，这才挥手放人，孟通低垂着头，一句话没再说，屈辱地跟随入园，看他一脸僵硬的表情，李淳忍不住暗自好笑。

　　进入蘅芜别院之前，古老先生悄悄将李淳拉到一边。

　　“李淳，你师父陆曼娘本就是我的晚辈，她近些日子不在城中，临行之时还捎信给老夫要我多照顾你一二，如今到此，我可要最后叮嘱你一番。”

　　“贵族圈不比平民，你也不要过于好胜，反正对你来说，只要参与这寒露之会，便已足够了，至于评价什么，不必在意，也不必争取……”

　　他的话与颜火儿同出一辙，李淳唯唯点头，连番被叮咛，他也知道厉害，打定主意只是来混个过场。

　　孟通瞅见两人私谈，面色却是更难看了几分。

　　此时角门开启，古老先生带着他们三人鱼贯而入。

　　嘎——

　　随着关门声响起，李淳抬起头来，瞧着蘅芜别院之中的景色，心中不由骇然。

　　站在园外，永远看不到里面的真相。

　　这贵族当真是穷奢极欲，眼前的一切，让人觉得不可想象！

　　时值九月，天时已经入秋，百花逐渐凋残，但在这园中，却是四时鲜花一并盛放！

　　面前一片荷塘，接天莲叶碧绿，莲花点缀湖面之上，一条九曲桥弯弯折折，通向园内前厅的大门。

　　前厅之后，一座假山拔地而起，虽然不过五六丈高，却是危峭险拔，隐隐有雄峰气象，而在假山之巅，更建有一座七层宝塔，宝光流转，灿烂夺目！

　　贵族家的风水建筑布局都有讲究，更是用无数世间罕见的宝物引来福泽气运，以求家业绵长，这蘅芜别院乃是城主旧宅，也不知花了几代人的功夫，才有如此气象。

　　“繁花似锦，正是火上烹油炙手可热的盛景，可补四时之缺，为宅中所居人引发气运，这倒也是寻常手段，只是这花费实在不菲……”

　　“清池荷叶莲花，更是清静自然，积累福德，求鬼神庇佑，来世平安，这倒也罢了……”

　　“唯这一峰一塔，实在是大师手笔，可镇长孙家气运，光看这旧宅格局，他们家就并非屈居一城一地的命数啊！”

　　李淳啧啧赞叹，他这几年多读道书，虽然未曾入门，但死记硬背，熟极而流，平时又时常算卦骗人，对这风水气象倒是颇有几分感悟。


第六十章 高潮已至！

　　“随我来！”

　　古老先生来过几次，也不在意，唤了一声，带着三人穿过小桥，直跨入前厅。

　　“你们几个，在这里先休息一会儿，等待传唤……”

　　平民子弟，虽然因为表现卓越，得以踏足于此，但是与真正参与寒露之会的贵族少年还是不同的待遇，这时候贵族几人，在大堂之中另有休憩之所，而李淳等三人，却只能在外等待召唤。

　　孟通的脸上渐渐显现出怒色，骄傲的人在被人看不起的时候最容易愤怒。他平时家中殷富，与一般的贵族子弟交往之时，虽然隐隐能感觉到人家居高临下的气势，但终究不明显。

　　可这一次寒露之会，却让他陡然发现了自己与别人之间的落差。

　　“可恶！”

　　看了看李淳和范东流二人，尤其是白痴样的范东流，让孟通更是恼怒。

　　“难道我孟通，就只能与这种人为伍么？不！不！后堂才是我的舞台！”

　　他握紧了剑柄，额头青筋直冒。

　　李淳却甚是耐心，他得颜火儿的提醒，知道自己无论如何在这一场贵族的盛会之上都是跑龙套的，虽然秉着剑圣之心有些不爽，但他是个容易接受现实的人，差距客观存在，需要努力弥补，再生气也是无济于事。

　　倒不如趁这闲暇，好好享受一下这弥天世界贵族的待遇。

　　——虽说把他们留在前厅，但是一应服侍和美酒美食，可是丝毫也不少。

　　每人都有一名娇俏少女随侍一旁，有何吩咐叫她们就成，面前更是各色琳琅美食，美酒佳肴。

　　“想不到还有冰镇的葡萄酒，啧啧，享受真是不赖！”

　　李淳提起银壶，触手冰凉，倒入碗中，却是一片曼妙的琥珀色，轻啜一口，寒冽甘美，忍不住开口赞叹。

　　旁边侍女乖巧地捧起鲜果银盘，为他调味，李淳抓起草莓、葡萄，胡乱地塞入口中，大吃大嚼，拍案叫绝。

　　这些常见的水果在弥天世界本来就算得上奢侈品，反季节出现的话更是价格昂贵，以前有餐后水果这种好习惯的李淳到这里也只好改了，现在有机会大快朵颐，岂能放过。

　　“范兄弟，你不要客气，多吃点，反正都是免费的！”

　　一边自己吃，一边还要招呼别人，李淳倒是不把自己当客人看。

　　范东流一开始还有些拘谨，但毕竟只是十四岁的少年，在李淳的怂恿之下，也忍不住抓了一把鲜果送入口中，一试之下，只觉得平生从未尝过的甘甜，顿时一发不可收拾，后来居上，吃得比李淳还快。

　　孟通大摇其头，离这两人更远了些，打定了要跟这两吃货划清界线的决心。

　　“寒露之会，之前是些又臭又长的品评谈天，大约半个时辰之后，就要开始演剑了……我要耐心准备，不可像这两人一般失了体统！”

　　“哼！反正他们是要死的人……”

　　他脸上凶戾之气一闪，旋即眼观鼻鼻观心，再不看李淳两人的丑态，努力让自己心思平静下来，务求达到最佳的状态，以最强的剑法示人。

　　——或者，杀人！

　　这副作派落在李淳眼中，更是让他好笑。

　　从那日遇到元信就可以了解，今日的寒露之会，可是有上三品的剑法问世，武大小姐亮相的大日子，他们的剑法再怎么发挥出色，又有什么光彩？

　　若是他剑魔手札有所领悟，说不定还要试试抢风头，现在是根本不想……

　　念及剑魔手札，李淳心中一动，忽然之间又有些恍惚，猛然只见玉碗中的美酒竟是殷红一片，哪里还是酒浆，分明就是鲜血！

　　“啊！”

　　他吓了一跳，手一抖就把大半碗酒泼在地上，一个激灵方才恢复了些。

　　美貌侍女急急迎上，以柔软的毛巾为他擦拭，李淳定下神来，正要对那言笑嫣然的侍女道谢，却见她转过头来，露出一张毛茸茸的狐狸脸！

　　“见鬼了！”

　　李淳身子一震，陡然坐直，连忙闭上眼睛，收摄心神。

　　剑魔手札真是害得他苦不堪言，这种幻相比3D电影还要逼真，又是突如其来，就算李淳心理素质再好，也难免偶然会中招。

　　再说……这个世界原本就有许多不可思议之事，万一哪天放松了警惕，给你来一下真的呢？

　　当然在贵族的寒露之会上，防守严密，诸邪辟易，应该是不会有什么真的鬼怪敢来捣乱，倒是可以放心。

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真……”

　　他心中默念废老头所授的口诀，渐渐宁定心神。

　　“公子，你怎么了？”

　　那侍女吓了一跳，关切询问，她们从小就受服侍人的训练，倒是不因为李淳身份低微就有所轻慢。

　　“无妨……吃多了噎着……”

　　李淳面色苍白，胡乱找个借口摆了摆手，侍女扑哧一笑，走到他身后为他轻轻捶背。

　　她手法轻盈，力道恰到好处，李淳只觉得浑身舒泰，不由得闭上眼睛，摇头晃脑。

　　“贵族的生活还真是腐败！岂能让他们独享！”

　　“日后我一剑成名，也得像那个什么天下谪仙一般，封侯拜相，弄一大片封地，那就爽了！”

　　他胡思乱想之际，古老先生匆匆而来，“都准备好了么？要叫你们进去了！”

　　寒露之会，已到高潮！

　　……

　　今年的寒露之会，因为有精忠天王武天照之女登场，已经不仅仅是庆丰城之事，城主长孙无量也不敢怠慢，不但是亲自主持，来观礼的各地贵族长老，也是济济一堂。

　　所以当李淳踏入大堂的时候，饶是原本就有心理准备，也还是吓了一跳！

　　一屋子的人！

　　这一座大堂，约莫有三十丈长，二十丈宽，可以容纳数千人，此时除了中央空出一大块，摆着一个擂台，擂台下放着几张椅子之外，竟是四面都坐满了人！

　　长孙无量正面居中高坐，在他身后一双儿女恭谨侍立，其余城中贵族，散处这一区，都在言谈或用膳，压根儿没有在意三位平民子弟的到来。

　　左右两侧也有十数处高人一等的席位，很显然今日来宾当中，与城主长孙无量地位相当甚至高出的人还有不少，只是因为他乃是大会主持，才让了他的主位。


第六十一章 大小姐登场！

　　“好……好多人啊……”

　　范东流有些怯场，缩头缩脑地往李淳背后退。

　　“不必担心，他们根本就没有看我们。”

　　李淳微笑着拍了拍范东流的肩膀，随着古老先生前行，老老实实地坐到擂台前空着的第二排椅子上。

　　——这里本该是全场瞩目的位置，但大部分人都没有在往这里看。

　　因为今天的主角，还没有登场。

　　他们，只是一些跑龙套的而已。

　　孟通的拳头越握越紧；

　　范东流迷茫地四处张望；

　　只有李淳，依旧带着从容的微笑，选了一个尽可能舒服地姿势靠在椅背上。

　　“可惜，吃喝与那小妞不跟进来，这还不如在外面等呢……”

　　好歹见识他也是有的，以前学校开大会比这人还多几倍……人多哪能吓倒他？反正他早就知道自己不可能独占鳌头，心态平衡，行事也就从容自然。

　　他却不知道，在这硕大的会场之上，终究还是有那么几个人注视着这几个平民的代表。

　　“杨老，这少年在这种场景之下，还能从容不迫，倒是有几分气度啊，我看必非池中之物。”

　　有个中年文士轻声地与身边的黄衣老人讨论。

　　“还成吧，这种人天生自矜，不以外物萦怀，若论修炼倒是极好的，不过往往又有一股子傲气，若是乱世，必是草莽龙蛇，但如今天下大治，这种人倒显不出来了……”

　　那老人指了指范东流，“我倒看这个好，出自乡土，老实，懂敬畏，资质不差，稍加培养就是个死心塌地的得力下属……”

　　“杨老说的很是！”

　　中年文士微笑点头，李淳气度倒是不差，但若论招揽人才，还是这个范东流更好些，至于孟通，他都看得出来此人气量有限，根本没有讨论的必要。

　　能够进寒露之会的平民，本身也不会太差，但能够蒙大贵族青眼招揽的，那还是得要一点资格才行。

　　“大小姐来了！”

　　“大小姐来了！”

　　李淳他们刚刚坐下没有多久，就听外面传来一阵哄乱之声，这在严谨的寒露之会会场倒是少见，但此时作为主人的长孙无量也顾不上这一点点失礼之处，跟周围一人一样，仰起脖子努力地朝着门口眺望。

　　“人跟人就是不一样啊……”

　　李淳叹了口气，贵族和平民的起点完全不同，更何况是这位天下人都在关注的大小姐？

　　不过他对武寒烟并没有一点嫉妒之心，他父亲为了关闭黄泉之门，死战七日而绝，就凭这一份挽天倾的大功劳，他的后人受些恩泽也是应该。

　　更何况这名少女除了是天王之女以外，自身也同样是一位剑道天才，并不是光靠父辈余荫。

　　古老先生的评价，李淳还记得清清楚楚。

　　“铁骑突出刀枪鸣，银瓶乍破水浆迸”，这还不仅仅是她所创剑意的完结，若是能够更进一步，能放能收，她这套剑法，甚至能跟天下谪仙白轻衣所创“将进酒”相提并论！

　　对这样一个少女，李淳没有嫉妒，只有好奇。

　　“虽然她与拥有剑圣传承的我相比不值一提，不过年纪轻轻就有此成就，对一个女孩子来说也算了不起！”

　　李淳也随大流瞪大了眼睛，紧盯着门口。

　　只见一个秃头老人阴森森地跨进门槛。

　　“不是吧？”

　　李淳吓了一跳，本以为是美少女，不想是秃老头——众人的观感大概与他一样，不少人都发出了失望的叹息声。

　　那老者板着一张脸，却是浑不在意，身子一侧，让出一条路来。

　　“寒烟见过诸位！”

　　未见其人，先闻其声。

　　武寒烟大小姐的声音清脆悦耳，她尚未踏入门槛，问候之语已经传到了众人的耳边。

　　她小小年纪，真气修为已是不弱，每个人听来都像是她在耳边说话一般，俱都一惊！

　　“好像……也没什么特别的嘛？”

　　李淳却是紧盯着门口那白衣的身影，想看清她的容貌，却见武大小姐个子瘦削，面貌清秀，但也不能算是绝色美人，只是行走之间，气势不凡，颇见风姿。

　　“不如我家云神君好看……”

　　武寒烟不过十四岁，到底不如大了几岁的云神君那般更多几分女人的风致，李淳虽说没有正视与云神君的婚约，但还是不自觉地将她列入“我家”的范畴，在心中暗自比较。

　　秃头老者正是教授武寒烟剑法的严老，他轻轻咳嗽一声，扫视四面，目光之中隐含威严。

　　他虽然只是老家人打扮，却是不怒自威，目光一扫之下，不少人心头一震，竟自噤声，场中倒是安静了那么一刹那。

　　在这个空当，武寒烟已经施施然走到擂台之前，在第一排第一个位置上坐下。

　　全场目光，集于此处！

　　孟通恼地几乎要捏碎了自己的手指骨头，他压抑不住呼哧呼哧地喘气，心中愤恨不已。

　　这才是他该享有的待遇，就因为对方是个贵族之女，跟自己就有那么大的差别么？

　　——孟通并不知道武寒烟的身份，只当是一个普通的贵女，因此嫉妒之心也就更重。

　　其实他要是不那么心态失衡，就会发现其他几个贵族子弟进场的时候，根本没有武寒烟这样的待遇，纵然受到的关注要比他们几个平民要多些，但也有限得很。

　　元信进场之时，也还是面色苍白失魂落魄，李淳也就懒得再跟这个有洁癖的少年再打招呼。

　　今日，大小姐才是唯一的主角！

　　李淳倒是想跟这位大小姐搭句话，他反正没皮没脸，也不在意，不过在秃老头严老那凶狠冰冷的目光之下，他终究还是没敢凑过去。

　　“大……大哥，她是谁啊？怎……怎么看上去全场人都……都在看她？”

　　范东流好奇地李淳询问。

　　李淳瞥了在旁咬牙切齿的孟通一眼，倒不是不想给范东流解释，但是又不想让孟通听到，当下嘿嘿一笑，“大概是什么大贵族之女吧，咱们只要知道惹不起就行了……”

　　“哦……”

　　范东流恍然大悟状，也不知道他到底懂了什么。

　　孟通听了李淳之言，却是愈发的不爽，脸色也更加阴沉。


第六十二章 咱们来点新鲜的！

　　此时这一期寒露之会要来评定的年轻人都已到场，长孙无量咳嗽了一声，清了清嗓子，正是要开口的前兆。

　　场中渐渐安静下来，长孙无量毕竟是此间主人，大部分人还是要给个面子。

　　“诸位大人，今日庆丰城寒露之会能请得众位光临，实在是蓬荜生辉，不胜荣幸……”

　　长孙无量开口套话，假惺惺地客气了一番。

　　他自己心里也清楚，之所以这么多人在此，无非是为了一个大小姐，相形之下，他庆丰城主根本算不了什么。

　　“此次寒露之会推荐的年轻人，共有八位，俱是本城中的一时俊杰。”

　　“武寒烟！”

　　“雷扬！”

　　“元信！”

　　“沈亦虹！”

　　“崔九龄！”

　　“孟通！”

　　“李淳！”

　　“范东流！”

　　长孙无量每点一人之名，相应之人就站起身来，点头示意。

　　雷扬是副城主之子，身高九尺，却不强壮，像根竹竿似的，面色也是青白，眼神有几分狠厉，与他父亲脑满肠肥一团和气的模样恰恰相反。

　　沈亦虹是长孙无量的表侄女，沈家素来依附长孙家，这位沈小姐从小就是长孙大小姐身边的伴当，长孙小姐脾气不好，沈亦虹就长成了一副怯懦却刻薄的模样，额头凸出，嘴唇内陷，毛发稀疏，让人不愿接近。

　　崔九龄乃是关西侯的外甥，长的倒是一表人才，但身体病弱，只站起身来的功夫就咳嗽了好一阵，脸颊涨得通红。

　　从这群人来看，大约都是给大小姐来陪绑的货色——城中有点势力的贵族都知道这期寒露之会大小姐要登场，得意的子侄全都藏了起来，只有元十方一个异族人，又有些胡人的直脾气，才让独生儿子在这时候上场。

　　“就算是这些做陪衬的贵族子弟，起点都远远在我们之上……”

　　李淳叹了口气，这就是弥天世界巨大的鸿沟，若不是自己有剑圣传承琅環玦，想要逆天而上，根本是不用想的事。

　　就比如像范东流这样的剑法天才，几乎已经可以算是千里挑一，但他最好的命运，也不是考得功名之后，被某个贵族招揽成为宿卫，或许奋斗个几十年，能博个出身。

　　如果他的儿子孙子天赋不比他差，又足够努力的话，或许三代人，能够奋斗出一个低级的贵族爵位。

　　这就是弥天世界残酷的现状。

　　当然，惊才绝艳之人，通过科考之后扶摇直上的也不是没有，但这实在是少数中的少数，难以作为参考。

　　像范东流这种水平，在庆丰城的府试之中，或许能考中秀才；等到一郡之中的郡试，想要得中举人，就已经难上加难；而天下士子一起参与的会试，三榜只取三十三人，要中进士，非得天纵之才不可！

　　纵然中得进士，也未必就能飞黄腾达，只要看历届状元，沦于平庸的还是多数就明白了。

　　而贵族子弟，从小就受着最好的教育，只要不是太差或是丧心病狂犯了大罪被贬斥，继承祖荫，自有前途。

　　——天下之事，大抵相同，无论在哪里，世间贫富贵贱，总是渐渐固化，落于下层之人，若不奋起努力，只能渐行渐远！

　　李淳心中感慨，良久才回过神来，却听长孙无量还在说话。

　　领导讲话总是冗长，这也是举世皆同。

　　好在今日豪族众多，又有大小姐在场，长孙城主终究还是稍作克制，说了半柱香时分，终于咳嗽一声，转入正题。

　　“……此次寒露之会，有三人虽为平民子弟，但天资卓绝，得剑法妙谛，也特邀此寒露之会，展示剑法，以为诸君一乐……”

　　他这话说得很直白，寒露之会当中邀请平民子弟到场，原本就只是一个过场环节，充其量不过是让诸位贵族大人一乐罢了。

　　当然对于平民子弟来说，光这惊鸿一瞥的一露面，就已经是了不得的资源，以后无论是科考还是游学天下，都有了吹嘘的资本。

　　李淳听到这里，更是懒洋洋地提不起精神。

　　“按照顺序，我们就先请……”

　　“城主大人，请听在下一言！”

　　长孙无量正在照本宣科地念着词，突然被一个年轻的声音打断，不由微嗔，瞪着眼睛往下瞧去。

　　孟通站起身来，躬身行礼。

　　“儿……儿子……”

　　不知道花了多少钱才混入此间的城中豪商孟庄生吓得魂不附体，只是一刹那间就汗透重衣，手抖得连酒杯都拿不住，扑簌簌洒了一身的酒浆。

　　这儿子实在是宠坏了，竟然敢打断城主大人的话！

　　他赚了足够的钱，可惜始终未能得到爵位，所以不惜一切代价想要把儿子培养成一名贵该。

　　“该死！该死！早知道以前就绝不这么宠他！”

　　城主一怒之下，别看他家资巨万，随时都可能被破家灭门！

　　总算似乎是因为在公开场合，长孙无量表现出了一位城主的涵养，他好脾气地点了点头，“孟通，你有何话说？”

　　孟通拱了拱手，“城主大人，在下来此之前就有个想法，我们平民子弟来参加寒露之会，本身就耽搁了诸位大人的时间，若是一个个按顺序来展示剑法，不但浪费时间，也有些枯燥无聊，不如我们三人以剑相博，作一斗戏以娱诸位大人如何？”

　　“嗤！”

　　听到孟通之言，李淳嗤之以鼻。

　　刚才孟通站起身来，说实在的李淳也有些佩服他的胆色，没想到他不是叫板，反而说出这么一番话来，什么叫“作一斗戏以娱诸位大人”，这分明是谄媚阿谀，作践自己！

　　“这小子，是想用一剑压服我们两人，一边拍马屁一边出风头，如意算盘打得倒响！”

　　“城主不可！”

　　古老先生眉头一皱，对这孟通又多了几分恶感。

　　“论剑之道，乃是雅事，若是斗剑，未免煮鹤焚琴，哪里还有寒露之会的风雅……”

　　他都没想到孟通打的是这么一个主意，原本平民子弟来此论剑，虽然只是走个过场，好歹不失尊严，若是当众斗剑，娱乐众人，岂不是自甘下贱！

　　“那倒未必，我觉得这孟通所言，倒也不错……”

　　对于大贵族而言，哪里在乎什么平民的想法？长孙无量一琢磨觉得也挺有趣，又不浪费时间，当下竟是点了点头。

　　“今日诸位大人毕集，寒露之会老是老一套他们也看得烦了，既然几位年轻人自愿斗剑展示，那倒也有趣，就这么办吧！”

　　长孙无量一句话就决定了这个环节的变化。

　　“谁自愿了啊！”

　　李淳气得鼻子都翘了起来，他到这儿一点都不想惹事，就想着老老实实演完一套弱柳扶风剑法，给自己科举考试争取点名气和加分就走人，没想到居然还是要有麻烦上身！

　　他瞅见孟通挑衅的目光，更是气不打一处来。

　　“不……不练剑，改……改打架了？好啊！”

　　范东流倒是眉飞色舞，一个人舞弄剑法最是无趣，他更喜欢跟人过招。什么寒露之会，他其实倒根本没怎么在乎。

　　“头脑简单真幸福……”

　　李淳叹了口气。


第六十三章 淘汰了的上古武学

　　三人斗剑，总得轮番而上，说不得还是想抽签决定。

　　早有下人取来玉签，三人掣签，却是李淳轮空，由孟通对战范东流，胜者再与他斗剑。

　　“这倒好！”李淳心喜，至少少斗一场。再看孟通脸上却是殊无失望之色，看来他是早打定了主意，要连挑两人来显自己的本事。

　　“那便开始吧！”

　　长孙无量懒懒地开口宣布，一声锣响，这寒露之会临时改变的环节，就算是开场了。

　　“如今天下礼崩乐坏，在此可见一斑……”

　　在座之人，也有有识之士在感叹。

　　贵族虽然凌驾于平民之上，但是君子仁而爱人，不可以平民为戏，这才是国家的根本，但这百年来，或许是承平太久，除了黄泉之门一役以外，再无征战之事，贵族腐化堕落也是常事，这庆丰城已经算是好的，中原繁华之地，贵族们更是倒行逆施，引得天怒人怨。

　　这动摇了国之根本，日后难免灾劫。

　　古老先生劝谏未为城主接受，也是面色苍白的退到了一旁，皱眉不语。

　　场上两人各据一角，范东流秉性憨厚，自然不会先行动手，孟通却早有准备，听长孙无量宣布开始，抽出一柄血色大剑，迫不及待地就发动了攻击。

　　他剑光抖动，只见一片片血云涌起，竟是弥漫四周，凝而不散！

　　“这……这是什么？”

　　“看起来很厉害的样子！”

　　观众之中，偶尔也传来轻微的惊叹之声，这让孟通的虚荣心大获满足。

　　李淳眉头渐渐皱了起来。

　　这不是六品的剑法！

　　这孟通手中的剑就有古怪，他施展剑法的威势更是有古怪！

　　当初古老先生给他介绍参与寒露之会的其他几人，因为他只关注了大小姐，对其他人并不在意，只是左耳朵进右耳朵出，但很清楚记得三名平民子弟的剑法，没有超过六品的。

　　“看来是早有预谋！不知道范老弟能不能顶得住……”

　　在以血云剑光试探了几次之后，孟通确信范东流的实力不过如此，当下就出了杀招！

　　速战速决！震慑全场！

　　他怪叫一声，剑光挥动，全身红云缭绕，直扑而上！

　　“一剑喷血！”

　　他的剑法粗俗无文，却是直来直去，只是一剑，就将范东流两人圈在血色剑光之中！

　　“不好！”

　　李淳大吃一惊，没想到他的剑法竟然犀利到如此程度，范东流反应不及，竟是被他这一剑扫中肋下，带出一道血痕！

　　“他……他真打！”

　　范东流无辜地瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。

　　“废话！”

　　擂台下李淳恨不得踹他一脚，“你没听他说什么啊？本来咱们来就是来论个剑，也不用比斗，友谊第一比赛第二，他非要分个胜负，当然是要真打败我们两个出风头！”

　　“要……要打赢我？没……没那么容易！”

　　范东流咬了咬牙，神色一肃，长剑一抖，剑法放慢了下来，却是沉重稚拙，剑势如山，显见也是拿出了真功夫。

　　“山神剑法！据说这是这少年日日登山所悟，虽然还不够完善，但已经有了几分重拙的意趣，对初入剑道的人来说，能悟出这样的剑法尤其不易！”

　　这一门剑法颇有特殊之处，防御森严，气势浩大，一时间倒是引来了不少贵族的关注。

　　“这个少年果然资质出众啊，能悟这种剑法，性子又一定够沉稳踏实，倒真可以招揽……”

　　之前说话的那中年文士微微点头，对范东流表示了赞许。

　　“这个还算不错，不过那瘦小子的剑法虽然粗鄙，但倒像是上古武学，直来直去，威力惊人，光靠一门山神剑法，也未必能够抵敌得住！”

　　他旁边的黄衣老人冷哼了一声，目光在擂台上扫了扫，陡然眼神中多了几分戾气。

　　“这小子的剑……似乎有些古怪！”

　　“二剑削肉！”

　　擂台之上，孟通又是怪叫一声，血剑从外门反切而上，从一个古怪的角度袭向范东流。

　　“这剑法……”李淳皱了皱眉头，孟通的剑法以现在主流的审美来看，简直一文不值，但威力却是不同凡响，看来他非要斗剑也是有缘由的，若是在论剑之中拿出这样的剑法来，只怕要当场被那些品剑师嘘下台去。

　　但从实战来说，这剑法却是毒辣的很，李淳闭上眼睛，不由得开始琢磨若是自己，该怎么应对这般无下限的剑招。

　　范东流蛮劲发作，自恃山神剑法防御强横，不避不让，剑光一卷，想要将那血剑反震回去！

　　“着！”

　　却听孟通笑了一声，剑锋竟是贴着范东流的剑刃滑上，那气势沉雄的山神剑法顿时派不上用场，一抹之下，险些削去范东流的手指，吓得他倒翻一个筋斗，急退不止，这才在间不容发之际避过了断指之厄！

　　“他这招叫削肉，我的肉还真差点让他削去！”

　　范东流一吓，说话都不口吃了，只是额头满是冷汗。

　　“哈哈哈哈！我就说过，凭我这残血剑法，你们绝不是对手！”

　　“就乖乖地给我认输吧！只有我才有资格站在这寒露之会的舞台上，与诸位贵人并列，你们算什么？”

　　孟通放声大笑，挥剑继续，一脸张狂。

　　“三剑断筋！”

　　“残血剑法？”

　　长孙无量看得皱起了眉头，他品味高雅，何曾见过这么粗陋凶横的剑招。

　　“这都是下人生死相搏之时才用的拼命剑招，城主不必在意……不过这小子的剑法，更像是上古武学，如今已经没人用了！”

　　在长孙无量身旁，一个幕僚模样的黑衣中年男子开口向他解释。

　　他是庆丰城的长史王博，辅助城主治理，见闻广博，一看这残血剑法的招路，就大致猜出了它的来路。

　　“上古武学？不是早就淘汰了么？”

　　长孙无量厌恶地摇了摇头。

　　当代武学，讲究风雅二字，每一招每一式都求有来历韵味，尤其是剑法，更受人重视，一套绝世的剑法，也同样是一阕绝妙好辞。

　　而上古武学就没有这些讲究，只要能够杀人，招式名字有什么要紧？

　　所以孟通的招式凶横粗暴，名字更是粗鲁无文。

　　但却不可否认，这剑法压制之力极强，若不是范东流的剑法守强于攻，稳扎稳打，只怕两三招下就要受伤！


第六十四章 就你那粗鄙的剑法？

　　孟庄生抹了抹额头的汗水，又惊又喜地瞧着儿子在擂台上的雄风，没想到他竟然真的能够说服城主大人，城主也没有生气，看现在的情势，他更是能在擂台上大发神威，轮流将那两个平民小子一举击败！

　　“好儿子！”

　　他这时候早忘了刚才是把自己的儿子在肚子里骂个狗血淋头的，不由得雄心大起，若是儿子表现出色，说不得就会被哪个贵族大人招揽，到时候再大把的金钱撒下去，日后儿子的前程自然是一片光明。

　　科考若再有成就，为官封爵，大有可为！

　　他沉浸在幻想之中，恨不得立刻跑到擂台之下，为儿子大声呐喊加油。

　　“四剑碎骨！”

　　“五剑截肢！”

　　孟通的攻势越发猛烈，他连出猛招，却没有像预想中那样轻易地拿下李淳和范东流两人，心中也开始急躁起来。

　　范东流其实已经苦不堪言，他以山神剑法挡在前面，承受了大部分的攻势，那些断筋碎骨截肢之力，虽然没有像招式名那样造成效果，但也是凭他一柄剑硬生生地扛下来，此时手腕发麻，眼前发黑，只怕是顶不了几招了！

　　“李……李大哥，这人厉害，我再来顶几招，你看清他的剑法，可不要输了！”

　　这小子倒是讲义气，到了这个时候，还是死战不退，只为了让李淳多看几剑这诡异的剑招。

　　李淳微微点了点头，眼神之中透出一股迷茫之意。

　　此时在他眼中，擂台上的情景早已与之前不同。

　　不是两个年轻人持剑争斗，而是一狼一牛，在殊死相博！

　　剑魔之境！

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”

　　那灰狼爪牙锋利，行动迅捷，进退如风，架势更是猛恶；老黄牛身高体壮，憨态可掬，虽有一对犄角，却只能勉强应付，不多时身上已留下许多伤痕，好在还不算十分慌乱，暂时还可支撑。

　　“以剑魔的乖僻之眼来看，斗剑就是这般么？”

　　李淳以前出现幻境，只是惶恐惊乱，得废老头点拨之后，竟有感悟。

　　这并不是幻觉，也不是修炼剑魔剑招的副作用。

　　——这，就是剑魔眼中的世界。

　　剑魔不知道是个怎样的人，但是从万岁童子的描述来看，一定是个怪人没差。

　　他眼中的世界，自然也是常人大大不同。

　　也正是因为他能够以剑魔心眼来看这世界，才创得出那么多诡异绝伦的剑招！

　　“果然，从这个角度来看，那穷凶极恶的灰狼，未免有些可笑……哎哟，不好！”

　　李淳沉浸在悟剑的欣喜当中，一时倒未曾注意到局面已经演变到对范东流极为不利的地步！

　　“六剑破肠！”

　　孟通大喝一声，剑法演变更强，范东流终于支撑不住，被他剑光一搅，突入中宫，虽然不曾真个肠穿肚烂，但胸口衣服也被卷开，一片血肉模糊，整个人更是硬生生地被剑招之力甩上半空！

　　场中一片女子惊呼之声响起，纵然是贵族，男女之别也还是明显，女性更是容易为这种惊险场面而失态，相对来说，那些常见被人搏杀为戏的老贵族，这种场面见得多了，都沉着得很！

　　“好机会！”

　　眼见范东流身在半空，山神剑法已然散乱，孟通冷笑不已反手出剑，直刺空中！

　　“七剑穿胸！”

　　范东流俨然已经没有反抗之能，只能任人宰割，孟通却全然没有手下留情之意，反而是趁胜追击，要收下他的人命！

　　“王八蛋！”

　　李淳怒喝一声，待要出手拦阻已是不及。眼见孟通长剑从范东流身侧一穿而过，幸得范东流最后一刹那咬牙挪移了数寸，避开了心口要害，这才侥幸逃得一条性命！

　　扑通！

　　范东流从空中坠落，滚下擂台。

　　李淳大怒！

　　他急步奔到范东流跟前，伸手扶起了他，这时候有医生赶来处理——寒露之会上倒是少有死伤，但平时下人博戏，出现伤者也是寻常之事，自然也有专人打理。

　　“不碍事，死不了！”

　　那医生只是粗粗检查一番，将范东流带下去包扎，再无多余交待，场上贵族似乎也没有几人以为意。

　　只有一直看好范东流的那个中年文士叹了一声，摇了摇头，轻声对身边的长随交代了两句，那长随点了点头，旋即慢慢退了下去。

　　“你收了那少年也好，我也看他性子不错。”黄衣老人点了点头。

　　在寒露之会上遭遇这么大的惨败，大部分的贵族自然是对那木讷少年失去了兴趣，中年文士出手照拂，不会有人不给面子。

　　“接下来，倒要看看那个一直好整以暇的小家伙，怎么对付这个戾气深重的孟通了！”

　　虽说孟通粗鄙，但他短短时间内剑败范东流的实力放在那里，再算算他的年纪，若是能够再胜李淳，也可算得上是有血气之勇——在某种程度上，也能满足某些贵族的需要，被招揽也不是不可能之事。

　　李淳却是义愤填膺。

　　“只是斗剑而已，何必要下此重手？”

　　范东流与他虽然也是初遇，但生性淳朴，人又老实，李淳对他观感倒是不错，那孟通竟然丝毫不顾三人同行之谊，下此杀手，怎不叫人愤恨。

　　“对不住！”

　　孟通得意洋洋的摇了摇手指头，“我学的武功都是以实用为主，可没有办法手下留情，你要是害怕，不上台也成！”

　　他刻意拔高了声音，让自己的话语全场人都能听见。

　　李淳明白他的意思，他是借此表明意图，以实战强者的身份谋求贵族的招揽。

　　就像是霹雳堂的武学总有市场一样，实战型的剑客也总有作用，虽然不一定能在科举中受人赏识，评价也不高，但若是真有实力，又得机缘的话，也有出人头地的机会。

　　显然孟通是想走这条路而不是千军万马过独木桥的科举了。

　　“哼！”

　　李淳一跺脚，飞身跳上擂台，抽出长剑，“就凭你那几手粗鄙的剑招，也算得上实用？今儿我非得好好教训教训你不可！”

　　要是之前，对上孟通凶巴巴的残血剑法，他还要掂量一下，但是经过今日废老头的点拨和刚才的观摩之后，以剑魔之境来观看孟通剑法，就只能感觉到两个字——

　　——可笑！

　　没错，虽然李淳现在的剑法境界，还远远不可能达到剑魔的境界，但借着剑魔之眼看出来的那灰狼形象，只能让人感觉到可笑。

　　只要踏入剑魔之境，他有八百种办法可以把这小王八蛋打得连他妈妈都不认识！

　　李淳上台之后，一直微闭双目的武大小姐忽然睁开了眼睛。

　　“就是此人吧，学剑三年就创出了六品的剑法……意蕴俱足，变化万千……”

　　如果只是寻常的六品剑法，武大小姐或许并不在意，但是从品剑师那里得到这弱柳扶风剑法三式之后，细加揣摩，却是越发心惊，就连她身边的严老都是吃惊非小。

　　“就是他。”

　　严老轻轻地点头，目光也未曾离开李淳左右。


第六十五章 藏招？

　　弱柳扶风剑法，不是普通的六品剑法，而是经过千锤百炼，无法有一丝挑剔，完善得不能再完善的六品剑法。

　　无论是谁看这剑法，都挑不出任何毛病。

　　每一式的变化，更是极尽巧思，情理之中，意料之外。无论是武大小姐再怎么思索，也不能有新的一变，或是稍有改进！

　　这剑法只能评六品，是因为这剑法本身的极限在那里，但它确确实实，就是最完善的六品剑法！

　　这种剑法，只有历代传承，经过多少年的沿革修正之后，才能臻至这等境界，怎么可能是一个学剑三年的十几岁少年所创？

　　但这剑法，确确实实又是所有典籍所未载，与李淳的剑意相合，若说是他找人舞弊，实在也是让人难以置信。

　　——除非是清灵馆阁为了造就这么一个李淳，几百年来一直将这剑法暗中修改，秘不示人，然后到今日拿出来让李淳一鸣惊人。

　　随便用脚指头想，都会觉得太可笑了，根本不可能。

　　那剩下来就只有唯一一个解释。

　　——这个少年，乃是剑道真真正正的天才！

　　“他似乎很有自信对上那小子的上古武学……”

　　武大小姐淡淡地扫了一眼擂台上趾高气扬的孟通与面有怒色的李淳，轻轻开口。

　　李淳在愤怒，却没有任何畏惧的情绪。

　　刚才那个山神剑法的少年，守御功夫已经算得上是滴水不漏，实力也自不弱，尚且伤在那霸道的残血剑法之下，李淳竟然没有一点儿担忧。

　　“如果他真的是弱柳扶风剑法的创造者，自然根本不会害怕那些粗糙的剑招。”

　　严老咳嗽了一声，并不在意。

　　场上争斗已然开始！

　　孟通毫不留情，仍是以血红色剑光急速攻击，李淳却没有立刻反击，而是以柳絮身法轻灵腾挪，转折闪避。

　　残血剑法剑招简明，每一剑带起炫目血光，变化诡异而刁钻，阴损毒辣，每每在思忖不到的死角变招，范东流一开始就是在这上面吃了亏，落在下风，再也没机会翻转。

　　如今孟通重新从第一式使来，或许是因为李淳见过一遍心里有数，每每在间不容发之际避开，从容自如。

　　“这小子还真是个小狐狸！”

　　武大小姐身边的秃头老者叹了口气，微皱眉头，“看来他还不急于展示真本事，不愿意太过引人注目，所以才会特意让上那么几招……”

　　“哦？”

　　武大小姐怔了怔，“严老是说，这小子是故意藏拙？”

　　若是李淳有他们猜想的那么厉害，那就该轻松拿下孟通，根本不必与他缠斗。

　　“为什么？”

　　武大小姐想不明白。

　　她的世界里，强者就是强者，何必要示弱？

　　姓严的老者苦笑摇头，“你不是平民子弟，自然不明白他们的心理。以大小姐你的身份，无论什么精妙的剑招都可以尽情施展，世人对你只会赞叹和羡慕，只因你的地位，原本就是他们远远都赶不上的……”

　　“而这少年，纵然有超乎常人的实力，却也要尽可能的隐藏，否则的话，必然会引起别人的嫉妒与恶意，所谓木秀于林，风必摧之，就是这个道理。”

　　严老自己也是平民剑道天才，不知通过多少年的奋斗，才得到今时今日的地位，如今想当然耳，竟是感同身受，连眼圈都有一丝微红，瞧着李淳的目光，也多了几分柔和。

　　李淳这时候心底却是在咆哮。

　　“怎么我想要进入剑魔之境的时候就不成了！怎么才能把那该死的家伙变成一头笨狼！”

　　哪里是什么藏拙……

　　只是他上台之后，才发现刚刚好好的幻境，这会儿竟是一时半会儿不得其门而入了。

　　他修炼“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死”这一招时间还短，虽然偶有感触，能够踏入剑魔之境，但自己本身就懵懂糊涂，还是得废老头提点，才明白其中奥妙，如今一时急切，欲求其境，居然是不可得了。

　　凭着弱柳扶风剑法和李淳本人的修为，要抵挡残血剑法可是有几分吃力。

　　他也只得辗转腾挪，见机行事，脑中不断回想剑魔剑意，期待下一秒奇迹诞生！

　　“八剑摧脑！”

　　孟通的残血剑法终于施展到了第九式，他一直拿李淳不下，心下本就焦急，被这剑法之中的杀意所击，双目血红，血剑翻飞，杀气越来越重。

　　“我靠！”

　　在重创范东流那一式之后，这残血剑法还有新招，李淳不曾见过，险些吃了大亏，咬牙暗骂一声，身子朝后仰去，手中长剑以无限缠绵之意，勉强阻了阻孟通的这一记杀招，这才在间不容发之际避开杀身之祸，只是身体也彻底失去了平衡，心中一凉！

　　他心头清明，猜得出孟通这一剑仍然不是剑招的完结。

　　“这家伙的剑意未尽，只怕是还要出最后一记杀剑，那我可就躲不了啦！”

　　“糟了！”

　　武大小姐自然也看得出来，李淳虽然毫发无损地躲过了这一剑，却将自身置于绝境之中，这个时候只要孟通剑招再生变化，李淳已然是防无可防！

　　“到这个时候还要藏招？”

　　就连严老也不敢相信原本的判断了，莫非这小子真的只是侥幸得到了一套清灵馆阁秘传的剑法？

　　“九剑伤心！”

　　孟通脸上露出欢欣鼓舞之色，剑尖一挑，剑锋悄无声息的反掠穿刺而上。

　　“哼！”

　　李淳闷哼一声，咬牙瞪眼，陡然眼冒金星，却见孟通恶狠狠地持剑杀来，变成了一只滑稽可笑的灰狼，怒吼狂叫，凶恶之极。

　　现实之中，孟通放声长笑，血剑化作一道直线刺向李淳的心口！

　　“小子，你瞑目吧，能死在我残血剑法最后一式之下，是你的荣幸！”

　　这一剑，李淳绝对不可能避过了！

　　对于孟通来说，根本不在乎他们的生死，他杀伐果断固然会引起有些贵族的厌恶，却也会有人大为激赏！只要有人看中他这一身本领，那飞黄腾达指日可待。

　　“我也要屹立于贵族之林，再不要受今日的耻辱！”

　　孟通咬牙发誓，蘅芜别院门口发生的一幕和随后的种种，严重刺激到了他，残血剑法剑意的催发，更是让他满脑暴戾的念头。

　　“为了我的荣华富贵，给我去死吧！”


第六十六章 这小子有点刻薄！

　　陷入幻觉之中的李淳，却是根本听不到孟通在说些什么。

　　他只能看到一只灰狼挤眉弄眼，口中发出桀桀怪声，上窜下跳地扑向自己。

　　“实在是……有点可笑！”

　　虽然灰狼的攻势凶猛，但落在李淳的眼中，确实是两个字——可笑！

　　似乎自己只要轻易一探手，就能将对手消灭的那种可笑。

　　他脑海之中，陡然之间一片澄明，眼前忽然见到一只冷笑的白狐！

　　出手！

　　李淳已经完全失去了平衡，他的身子弯折就像是一张弓，长剑握在右手，指向天穹，腰腹之间无处借力，本来是无论如何都不可能出剑的。

　　然而就是以一个古怪而不可思议的姿势，李淳的剑在空中一弹，猛然一个转折，反刺向那孟通的眉心！

　　当然，在李淳的眼中，他刺的只是一头愚蠢的灰狼而已！

　　“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死！”

　　剑魔的诡异剑招，竟是被他无意之中施展开来！

　　嗤！

　　只听一声轻响，就像是捅破窗户纸一般的微小，李淳的剑直直地刺入孟通眉心，直没至柄！

　　孟通的脸上，依旧带着胜利的笑容，但已然凝结！

　　他的血剑，在距离李淳心脏还有半寸的地方陡然停滞，当啷坠地！

　　“儿子！”

　　孟庄生发出压抑不住的惊恐悲鸣之声，谁能料到场上形势竟然会急转直下，明明应该是胜利的欢呼，为什么会突然变成了死的悲泣？

　　全场一片鸦雀无声！

　　因为谁也没有料到竟然会有这样的变化，也没有人想到这样诡异的剑招！

　　“这剑法……”

　　在场的高手们，全都皱起了眉头。

　　李淳这一剑，没有人看得懂！

　　因为这根本就是不可能的一剑！

　　人力有时而穷，就算是经过锻炼，骨骼血肉也是天生的，就像膝盖不能向前弯折一样，他也不可能发出这样的一剑！

　　“是巧合吧？”

　　“那个人得意忘形了，自己把脑袋撞上了他的剑尖……”

　　大部分人，得出了这样的结论。

　　“儿子！”

　　一片静默之中，只有孟庄生的高声嚎哭——这会儿，他可顾不得什么场合了，儿子死了最大！

　　“别担心！”

　　李淳身子一挺，笑眯眯地直起身来，双目之中犹自带着茫然之色，手腕一抖，只听叮叮咚咚声响，他手中的青钢剑竟是断成了数截，落在地上。

　　他的剑，根本就没有刺入孟通的眉心！

　　“在电光火石之际，他竟然是震断了手中长剑，单以剑柄就制住了那个小子？”

　　“那那小子既然没死，那血剑为什么停住了？”

　　“胆气已丧，浑身力弱，哪还有动一根手指头的本事？你看他现在！”有人不屑嗤笑。

　　眼看着李淳垂下剑柄，孟通兀自呆立原地，表情呆滞。

　　“我……我没有死？”

　　在生死之间走了那么一回，孟通早已吓得傻了，他虽然叫嚣着杀人，却从来也没有想过要被人杀。

　　李淳哈哈大笑，举起剑柄，噼里啪啦地抽了他几十个正反耳光，打得孟通脸颊都肿了起来，口鼻溢血，这才恢复了几分神智。

　　“你……你既已得胜，为何还要辱我？”

　　几十个耳光抽得孟通眼冒金星，这时候才反应过来？

　　“哦？”

　　李淳收起剑柄，笑眯眯地摇了摇头，“抱歉抱歉！并不是我故意要侮辱你，只是因为我的武功以实用为主，实在没法手下留情，见谅见谅。”

　　此言一出，再见到被打得如猪头一般的孟通那副尊容，顿时引起了一阵哄堂大笑。

　　李淳这句话正是上擂台前孟通所说，如今原封奉还，格外衬得孟通窘迫。就连长孙无量也不由得嘴角一咧，露出一丝笑容。

　　“这小子有点刻薄。”

　　他转头向着身边长史王博低语。

　　孟通一个区区豪商之子，又是自取其辱，自然无人会在意，孟通见丢尽了脸，也顾不得尚在寒露之会上，大叫一声，拔足飞奔而逃，孟庄生担心儿子，连忙告了个罪，拖着圆滚滚的身躯，颤巍巍地追了上去，又引起一阵哄笑。

　　李淳此刻犹自未曾剑魔之境退出，举目四望，只见满厅豺狼虎豹，高踞上位，虎视眈眈，不由得也是叹了口气，心神一动，这才恢复了正常。

　　“那小子，你是叫李淳吧？”

　　长孙无量笑了一阵，这才担当起他寒露之会主持的职责，对着李淳开口。

　　李淳认得这乃是庆丰城主，人在屋檐下，不可怠慢，赶紧恭谨施礼，抬头见城主臃肿的身躯，回想起在剑魔之境所见分明是头大黑熊，不由好笑，强自忍住。

　　“你的剑法不错，此次三位平民之中，以你为最，这柄玉如意就赏赐给你吧！”

　　长孙无量拿起桌上的一柄白玉如意，玉质莹白皎洁，温润细腻，一看就知道是值钱的货色，旁边立刻有人接过，用红布捧了，送到李淳的面前。

　　赏赐一些小玩意给欣赏的平民，在过往的寒露之会中也有记录不足为奇。

　　“除此之外，循例赏李淳黄金一百两，赏范东流黄金五十两……那个孟通的么，就算了，反正他也不在乎……”

　　长孙无量微笑着开玩笑，顿时又引起了一阵哄笑。

　　李淳翻了个白眼，实在不明白这些贵族们傻乐些什么，不过有钱拿倒是意外之喜，此时金价贵，一百两黄金值得千两白银，他的身家瞬时又翻了两番，要是把那玉如意出手，可能所得更多。

　　“这下房子能买大一点儿了……”

　　他喜滋滋地领了金票，知道接下来没自己什么事了，干脆地回到座位上，一边琢磨着刚刚领悟到实用的剑魔之境，一边也合计着未来的小日子。

　　陡然想起刚才弄断的青钢剑是他没多久前花三两银子买的，不由又是一阵肉痛。

　　“这小子，深藏不露啊……”

　　严老深深吸气，缓缓吐出，皱紧了眉头。

　　他看清楚了李淳那一剑的出手，事后来看，其实也平平无奇，只不过是在一个恰到好处的时机，用一种恰到好处又勉强能实现的手法刺出而已，其实这一剑的力量孱弱，但加上对方妙绝巅峰的配合，就能形成这奇妙的一剑。

　　可惜斗剑之时，对方是不会配合你的，要将这一剑的威力完全发挥，除非将对方的反应与变化全都计算得一清二楚。

　　在身体已经失去平衡，生死间不容发之际，李淳有办法能算那么清楚？

　　不可能！

　　没人做得到。

　　何况只是一个连剑客职级都没有的李淳？

　　那么说，只是凭着本能反应、直觉和运气的一剑？

　　但这种情况下，他怎么还敢震断剑刃，把自己的性命交到别人的手上？

　　严老百思不得其解。

　　李淳的戏份已经完结了。

　　这已经算是超过他期望的表现，不用多久，他的名声很快就会传到一郡之中的上层人物耳中，对于他的科考和游学，都会大有帮助。

　　当然李淳退场之后才是寒露之会的正式部分，作为场中的贵族，也更加关注后半部分。


第六十七章 不速之客

　　寒露之会按部就班地进行。

　　崔九龄、沈亦虹、元信和雷扬依次上台，展示了自己的剑法，除了元信之外，另外三人果如古老先生所言，并无太多出彩之处，其中最好的雷扬，也不过只是施展出了一套勉强评为五品的剑法，但作为副城主之子，还是得到了不少好评与恭维。

　　这对一个贵族子弟来说，已经足足够了。

　　而元信却一直有点心不在焉，他在场中施展的是他纵横十九道剑法，经过他家中高手的不断打磨，这一套剑法已经日臻成熟完善，但是也许是因为他没了精气神，演示之中还是有些瑕疵，惹得他父亲元十方不住地皱着眉头。

　　最后他的剑法还是勉强被评为四品，这也算是个好成绩了，但他殊无欢喜之意，简单地谢了一声就沉默下台，让元十方的脸色更是难看。

　　接下来才是所有人关注的焦点。

　　大小姐武寒烟上场，展现自己武学的时候，只见她长身而起，缓缓踏上擂台，目光一扫，竟是全场寂静。

　　虽然年纪幼小，但大小姐也颇有乃父之威，眼神之中的压迫感，竟是让那些见多识广的贵族都觉得吃不消。

　　她的目光由远及近，在台下几人的身上略略停留了一会儿，似乎在李淳的身上停得更久一些，然后才微微闭目，开始沉浸在剑意之中。

　　“这……这女娃儿好……好厉害……”

　　大概是因为受到了压迫的关系，或是受伤包扎才回来的缘故，范东流的口吃更加厉害了些。

　　——他听说李淳暴揍孟通，为了出了一口怨气，忍不住非得求着医生把他带回了现场，也亏得他体格壮实，那一剑的贯穿伤他竟是不太在意。

　　“啊？啊？”

　　李淳却完全是在神游物外，压根儿没注意到大小姐已经登台了，被范东流一扯，这才回过神来，望着台上沉浸思索的武寒烟，不由得也是一震。

　　“此女剑意内蕴，好生厉害！”

　　虽说看不出武寒烟武学的深浅，但是直觉就能感觉到这小女孩的威胁，看她的侧影久了，更是隐隐觉得有芒刺在背，刺得人生疼！

　　这武寒烟的剑意，竟然拿已经有部分化为实质，充斥于空气之中！

　　李淳一阵丧气，刚才领悟到剑魔绝招的兴奋劲也消散了不少。

　　“真是天外有天人外有人，想不到这小小少女竟然这等厉害，只怕都快进入修者之境了吧？”

　　虽然还比不上昨夜所见玉面僧、银铃娘子、轩辕洪等人，但这少女才多少年纪，那些人都已经修炼了多少年？

　　“再想想我家云神君，可真是让人绝望啊……”

　　昨夜事件纷繁，今天又忙着寒露之会，李淳未曾细想，如今琢磨一下，云神君的年纪也比他大不了两岁，却已经踏入修者之境，可以与玉面僧等人抗衡，这是何等的修行速度？

　　碰到这种天才，有时候真是让人感到无助和迷茫。

　　李淳定了定神，想起那日元信展示的剑招，从武寒烟手中施展出来，不知能到什么地步？她此时又是否将剑意完善，达到古老先生所说的上三品之境？

　　他不由得好奇起来，定睛盯着台上武寒烟细看。

　　然而武寒烟却一直都一动未动。

　　她站在擂台中央，已经超过了十分钟，周身剑意四溢，气势不断攀升，却始终都未曾出手。

　　“怎么了？”

　　“她此时已经到了巅峰，一出手必是石破天惊，怎么还不开始？”

　　“不用动手，就能看到她的厉害……”

　　贵族们议论纷纷，许多人脸上带着疑惑之色。

　　“大小姐……”

　　长孙无量身为主人，轻声地开口催促，谁知严老恶狠狠地瞪了他一眼，登时吓得他不敢再说。

　　严老转过头，瞧了瞧武寒烟，叹了口气。

　　“大小姐，不用再试了，时机已过。”

　　武寒烟在擂台之上，想借着众人围观之势，一鼓作气，完成那剑法的转折，可惜终究还是不成。

　　她睁开眼睛，无悲无喜，微微地点了点头，轻声叹息。

　　“可惜，已经找到了一些头绪……”

　　严老也点头，“大小姐不必着急，日后自有机会，时间还早。”

　　武寒烟摆了摆手，抬头对着长孙无量及一众贵族点头示意，“诸位，不好意思了，今日寒烟本想借人多创招，却未能成功，这一次的寒露之会只好放弃了，倒是让诸位白来一趟。”

　　她此言一出，纵然一众贵族都讲求风度，也不由得瞠目结舌，一片哗然。

　　李淳更是听得咋舌不已。

　　这位大小姐还真是大小姐，别人参加寒露之会，是为了一个好的评价，更求扬名，而对于她来说，这都完全不重要！

　　她根本是将这一次的寒露之会，当作了她创造剑法的工具而已！

　　也亏得元信失魂落魄，没想到他心目中的假想敌，根本不是他真正的对手！

　　人家根本没把自己放在与他们一样的水平线上！

　　“我怎么感觉，大小姐和普通贵族的差距，比贵族和咱们的差距还要远呐？”

　　这世界，真是不公平！

　　“大小姐，我们好不容易来了，你还是展示一下剑法吧？”

　　“精忠天王之后，必定不同凡响，大小姐不展示一下剑法，我们都不甘心啊……”

　　在一众贵族之中，也有人斗胆提出了请求。

　　对于这样的要求，武寒烟却都只是淡然回应。

　　“我剑法未成，不便展示，下次吧！”

　　她毫不犹豫地转身下台，无人敢拦她，长孙无量一脸尴尬，额头冒汗，却是一句话都不敢多说。

　　就在这一片乱纷纷的时候，就听一个狂妄的声音响起。

　　“可惜啊！我跋涉千里，就是想见见大小姐的风采，谁知终究还是失之交臂！”

　　“看来今日的寒露之会，还是我信隐君的天下！”

　　随着长笑之声，一个锦衣少年昂首而入，目高于顶，甚至都没有看一眼在座之人，直接大剌剌地朝着擂台走去。

　　“信隐君！”

　　“竟然是信隐君！”

　　一众大贵族，都发出咝咝地倒吸凉气之声！


第六十八章 斩浪剑！

　　“信隐君竟然来这么一个偏僻的小地方，参加庆丰城的寒露之会？”

　　“他一定是冲着大小姐来的！”

　　在一片纷乱的惊呼声中，锦衣少年冷笑上台，长孙无量匆匆忙忙地从座上下来，赶到擂台前对着他行礼！

　　“信隐君，怎么会到小城来，之前也不派人送信，好让我去城外迎接！”

　　一方城主，竟然对这少年也是恭敬如此！

　　这个态度，比对大小姐还要殷勤许多！

　　“李……李大哥，这……这信隐君是什么人啊？”

　　“我怎么知道！”

　　李淳也处于目瞪口呆之中，他毕竟来这世界才不过三年，连庆丰城之中的人事都没有完全搞清楚，何况其它地方。

　　不过这人既然以“君”为名，自然是大贵族的后裔，看他一副太子爷的模样，只怕身份来历，更是不凡。

　　李淳的猜测大致也没有错。

　　这位信隐君，正是庆丰城主的顶头上司，伏波郡郡王的小儿子！

　　他自幼就以剑道天才之名而著称，据说伏波郡王曾经亲口说过，此子剑道资质远胜他当年，只怕功业也要远在他之上。

　　当然这话只敢在私下传播，从来没有人会在大庭广众讲。

　　天下九郡，伏波郡王已经独占一郡，比他功业还大的人，那岂不是只有当今皇帝？

　　皇帝虽不会在意这种无心之言，但众人还是不会犯这个忌讳。

　　不管如何，伏波郡王说出这句话来，显然是看好小儿子比其他几个儿子更多，他们世袭郡王，原本就是修者之中的宗师高手，连他都如此认可，那信隐君的资质天赋，也就可想而知。

　　这几年来，伏波郡中人也一直猜测信隐君要何时出道，以他的身份，郡城之中单独为他举行一场大会都不为过。

　　但没想到的是，他居然出现在了庆丰城这小地方的寒露之会上！

　　唯一的解释，就是因为大小姐！

　　精忠天王与伏波郡王同样是王，若论地位和尊贵，自然是得天下众望的精忠天王更高，但是可惜天王已死，郡王才是实权的王爷。

　　这也是为什么长孙无量对大小姐只是敬畏，对信隐君却近乎阿谀的缘故。

　　但即使如此，在场诸人，也只有大小姐一人，值得信隐君千里而来。

　　不过这位当事人，似乎对他一点都不在意，大小姐此时正皱眉呆呆地坐在椅子上，甚至看都没有看信隐君一眼。

　　说起来，她对李淳的关注，都比对这位信隐君的关注多那么一点点。

　　信隐君被人众星捧月一般围在正中，但他出言的对象大小姐却完全没理他，面色不由得微微一沉。

　　他是王侯子弟，从小修习养气功夫，讲究喜怒不形于色，尽管心头不愉，也不会说出来，只是微微哼了一声，转而笑道：“可惜我为这寒露之会准备了一套剑法，父王也已经同意我在此出道……”

　　“既然已经准备好了，信隐君就请一展剑法，让我等一饱眼福吧！”

　　长孙无量听得出这位小王爷的想法，虽然大小姐没有正式参与此次寒露之会，但信隐君还是想要在她面前将这剑法试演完毕，那这种好机会岂能错过？

　　“有什么了不起……”

　　眼见一个又一个光芒万丈的人物出现，饶是李淳心态好，也难免觉得有些微微的不爽。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，何必为这样的小事生气，他们不过是年幼时候条件好，比我先多走了几步，早晚能赶上他们！”

　　他挺胸昂头地安慰自己，摒除杂念，要看看这信隐君的表现。

　　看清了差距，才好追赶不是？

　　信隐君傲然立于台上，虽然不过只是十余岁的少年，却自有一种凌驾于众人之上的风范。

　　这就是真正的世家子弟。

　　衔着金汤匙出生，一路顺风顺水，有名师教导，有灵药锻身，有绝学修炼，只要略有天资，就能立于万万人之上！

　　他手下人捧了一柄镶嵌明珠的长剑上来，跪在地下高举双手，等着信隐君来取。

　　“这……这似乎是斩浪剑吧？想不到郡王竟然把这柄宝剑都赐给了信隐君！”

　　“不错！七粒明珠代表七海，这正是名震天下的斩浪剑！”

　　众人赞叹惊呼，信隐君傲然一笑，将手一招，拾起那斩浪剑轻轻一抖，剑鞘飞出，那托剑之人倒翻一个筋斗，接住剑鞘，身形潇洒利落，显见实力也是不弱，却依旧跪伏于地，连脑袋都没有抬起来。

　　斩浪剑长三尺有余，剑刃上宽而下窄，略有弯曲，剑身之上有波浪状的血槽，闪烁着锋利的蔚蓝色光芒。

　　剑与人合，信隐君的气势更强，站在擂台之上，隐隐如一世之雄。

　　“除了自身资质实力之外，有一柄名剑也有大大的提升作用，可惜这种东西至少价值万金，我暂时是买不起了……”

　　李淳贪婪地盯着那斩浪剑看了两眼，无奈叹气摇头。

　　长孙无量哈哈大笑，“想不到离开郡城二十年，今日还能见斩浪剑之风华，老怀大慰！信隐君，就请你一展剑道，让我们大饱眼福吧！”

　　他二十年前曾在郡城担任侍卫统领，跟随伏波郡王，也曾见过这柄宝剑，后来继承庆丰城之后才返回封地。

　　信隐君傲然一笑。

　　“今日此来，本想见识一下大小姐的剑法……”

　　他的目光投向沉静坐着的武寒烟，后者却依然木知木觉，微闭双目，对他的话完全没有反应，这让信隐君面部的肌肉又忍不住不自觉地抽动了两下。

　　“……可惜未能得偿所愿，我的斩浪剑实在是有些寂寞……”

　　信隐君意兴阑珊地挥了挥手中长剑，带出呼啸风声。他原本的打算，自然是在寒露之会上压倒大小姐武寒烟，成就他真正的剑道天才之名，可惜人家压根儿不配合，这让他也无可奈何，既已到此，也不可能再改变计划，只好展示他所创的剑法，不过……

　　他冷冷地抬起头，“要我独自演剑，实在无法展现我这一门沧海变剑法的精微之处，今日寒露之会群贤毕集，何不请人与我一起试剑？”

　　此言一出，场中倒是出现了一阵古怪的沉默。

　　本来以信隐君的身份地位，提出这个要求，无人能够反驳。

　　只是今日刚刚提出同样要求的孟通在擂台上被打成了猪头，信隐君又照样来个斗剑，众人未免都觉得有些不吉利，虽然想要附和，却反应不及，一时哑口。

　　“信隐君之言大有道理！既然有心让我们见识剑法玄奥，那老夫更要替来此的年轻人向你道谢才是！”

　　还是长孙无量老练，一看气氛尴尬，赶忙抢在第一个开口。

　　“只是今日各位都已经演剑完毕，不知信隐君要找谁来帮忙试剑？”


第六十九章 你要撑久一点！

　　信隐君皱了皱眉头，目光朝着擂台下坐着的几人望去。

　　武寒烟大小姐仍是在闭目养神，以她的身份和倔强，信隐君自然不便找她，其余几位贵族子弟虽然不妨，若是欺负得狠了，只怕也会让他们的父母亲友反感。

　　信隐君乃是郡王之子，对权术也心知肚明，那剩下的选择，就只有那些平民子弟了。

　　他的目光，落在了李淳身上。

　　“靠！不是吧！又找我？”

　　李淳咬牙切齿。

　　但他也明白，这位地位尊贵的信隐君，只怕是找定了自己，贵族子弟他不便挑，范东流胸口受伤，孟通又跑了，不是只有自己这个软柿子可以捏了么？

　　“就那位吧！”

　　信隐君懒洋洋地抬起左手，以尾指轻轻点了点李淳，在他看来，找一位平民子弟斗剑，完全是给他面子，就算对方被自己虐得鬼哭狼嚎，那也是一种荣幸！

　　李淳可不觉得这是荣幸，他是将来要做剑圣的人，要是出道之时被这信隐君完虐，说起来也丢人哪。

　　但看现在信隐君那气势，被虐似乎是唯一的可能。

　　人家剑法高、修为强，还有宝剑在手，他除了那不靠谱的剑魔一招，还有什么？

　　“李淳，你倒是好运，信隐君要与你斗剑，就请上擂台吧！”

　　长孙无量倒还记得他的名字，笑眯眯地捻了捻胡子，他们这种上位者也同样不会理解李淳的想法，在他看来，被信隐君当个沙包，同样是一件好事。

　　——至于信隐君会输给李淳的念头，他连想都没想过。

　　虽然刚才李淳也展现了不凡的剑术才华，但他毕竟学剑才三年，怎么能与自小培养的贵族精英少年相比？他在信隐君手下多撑几招就不错了！

　　李淳愁眉苦脸地站了起来。

　　“城主，与信隐君比试，在下倒是求之不得，只是……刚才我的剑已失落，现在两手空空……”

　　既然这种情况不可避免，那么趁机多捞点补偿总不为过吧？

　　他瞟了一眼信隐君手中的斩浪剑，摊开双手，“……何况信隐君大人的剑这么好，只怕一招相交，普通的剑就断了……”

　　“你放心！”

　　为了让信隐君开心地在自己的地盘上出道，长孙无量何惜一剑？他哈哈大笑，拍了拍手，“邪儿，你叫人去书房把为父的莫毒剑取来，送给这位小朋友……”

　　莫毒剑乃是庆丰城中首屈一指的铁匠以精钢打造，长孙无量素来珍爱，虽然比不得斩浪剑这种天下名剑，但至少能够招架几个回合。

　　“父亲……”

　　长孙邪心疼，未免有些犹豫。

　　“快去！”长孙无量瞪了他一眼，这儿子怎么这么小气，一点都没有大格局，区区一柄剑算得什么？

　　长孙邪不敢再说，匆匆下去，取了一柄剑身细狭、以鲨鱼皮为鞘的长剑，交到李淳手上，哼了一声转身离去。

　　李淳轻抚莫毒剑，这剑乍看不起眼，但出鞘之时寒光逼人，必是锋利异常，心中不由得一喜。

　　“城主藏剑，怎么也是价值连城的好东西，参加一次寒露之会，能有这样的好处也不差了……”

　　城主赠剑不但是实打实的好处，对名声的传播也大有帮助，一传十十传百，谁还知道真相如何？

　　之前因为自己拿了平民的第一，还收了一个玉如意，再拿到这莫毒剑，到以后传出去一定就成了长孙城主赏识他的才华，才会宝剑赠英雄，这听起来倒像是一段佳话。

　　李淳胸中浊气一吐，心情也好了许多。

　　“这一场比斗看来是必败，本来按照火儿所说，也不能太出风头，我就不要输得太惨就好……”

　　“喂！小子，你剑也有了，怎么还不上台？”

　　信隐君等得有些不耐烦了，开口呵斥，打断了李淳的遐想。

　　李淳微微一笑，登上擂台，他心中计议已定，反正只守不攻，让这信隐君出够风头，老实做好个背景龙套也就成了。

　　“信隐君大人，请指教了！”

　　“哼！”

　　信隐君冷哼了一声，抖了抖手腕，斩浪剑化作一朵剑花，“那是自然，我会好好教你，你可不要太弱了！”

　　他傲气凌人，压根儿就没把李淳放在眼里。

　　在李淳上台的时候，武寒烟才再度睁开了眼睛，嘴角竟然是带上了一丝笑意。

　　“严老，这次信隐君挑上这么一个对手，只怕是犯了个错误……”

　　刚才那一战，直到现在他们俩还没有想透，但李淳的剑法，绝对没有表面上看起来那么简单。

　　“信隐君久居深院之中，长于妇人之手，天资就算不错，演剑倒还罢了，偏要斗剑，说不定还真栽上一个跟斗……”

　　严老微微点头，也认同武寒烟的看法。

　　“只是，以李淳的身份，只怕是不敢轻易赢他吧？他刚才对一个区区孟通，都要隐忍那么久才出怪招致胜，可见其人谨慎，小小年纪，倒是懂得隐忍，有枭雄之姿！”

　　想了半天，严老是对李淳越来越看好了。

　　要是李淳知道武大小姐和严老对他有这么高的评价，只怕也要苦笑不得。

　　他虽有藏拙之心，但主要原因完全是因为没有掌握剑魔之境，否则的话，以他性格哪里会被逼到那种程度才出手？

　　对上信隐君，他心中更是连珠叫苦，压根儿没想着自己能给对方造成什么麻烦！

　　事实上，斩浪剑一出手，已然占据了压倒性的优势！

　　“沧海风云动，巨鲸化神龙！”

　　信隐君的招式纯然大开大合，一剑刺出，如蛟龙入海，掀起无限波澜，又如惊涛拍岸，裂石穿空！

　　他的剑招，如海浪一般一波接着一波，无休无止，中间蕴含千钧力道，将李淳逼得走投无路，勉强以弱柳扶风减法招架闪避，却被剑中沧海之力震得胸口发麻，几欲吐血！

　　“太弱了！你要撑久一点，否则的话，我剑招威力不能尽展！”

　　饶是如此，信隐君还是皱起了眉头，颐指气使地发号施令！

　　“可恶啊！”李淳心中恼火，以柳絮身法在方寸之间辗转腾挪，根本就喘不过气来，恨不得立时认输退下擂台，免得无故受伤。

　　信隐君见他勉强避过这一招，哈哈大笑，剑光一圈，沧海浪涛之势更胜一筹！

　　“我这沧海变剑法，共有九变，一层胜过一层，你要给我好好顶着……”


第七十章 沧海风云动！

　　“我靠！”

　　才接到第二变，李淳就觉得五脏六腑都被巨力挤压，仿佛对方剑尖只要一抖，自己就要身受重伤，如此悬殊的差距，叫他怎么能撑得下去？

　　还有七变，他非身受重伤不可，甚至有可能丢了性命！

　　“信隐君，在下实力有限，实在是接不了你的绝招啊……你看，再勉强接个一变，就让在下认输吧？”

　　李淳愁眉苦脸，挤出笑脸低声恳求。

　　“这不也显得信隐君你英明神武么？”

　　“不行！”

　　信隐君把眼一瞪，剑招威力丝毫没有减弱，“说了要展示剑法，自然要九变齐出，天下人才知道我剑道高明之处，你给我撑着！”

　　“撑下去我会死啊……”

　　“死就死！大不了你死之后，我请父王为你追赠一个功名，若有家人，重赏千金！”

　　信隐君的语气斩钉截铁！

　　李淳心头一片冰凉，这帮贵族王八蛋是完全没有把平民子弟当人来看，一条性命，在他们眼中根本不值什么！

　　老子可不想死！

　　李淳恶狠狠地吐了口唾沫，“老子不玩了！”

　　此刻退下，顶多就是恶了这信隐君，但总比当场被格杀来得好！

　　“我要认……”

　　他飞身退到擂台边，正要喊出认输两个字，却陡然觉得一股巨浪之力从四面八方涌来，将他紧紧包围在其中。

　　气息一滞，他就喊不出来！

　　“认输，我不准许！”

　　信隐君冷笑一声，沧海第三变出手，竟是强行压制住了李淳，不让他跳下擂台，也不让他喊出认输两字！

　　“我要你为了展现我的剑法而死，是你的荣幸，你竟然拿还敢反抗？”

　　“那我就要你死得苦不堪言！”

　　李淳面色一变，只觉得信隐君的剑势变得更是汹涌强横，无论自己怎么左冲右突，都是脱身不得，大部分的攻势都只能硬抗，不过刹那剑功夫，肩背双臂就留下了好几处伤口！

　　“信隐君是要杀了这少年啊……”

　　观众席中的中年文士叹了口气，微微摇头，他身边的黄衣老人也皱了皱眉头，“如此草菅人命，当今之世，真是不仁！”

　　李淳虽然剑道资质不错，但还没有功名在身，对于信隐君这样的身份来说，杀了就杀了，跟杀一条狗没什么区别，何况是死在擂台之上，更是没有什么人会来为他主持公道。

　　就像刚才不管是范东流或是孟通死在擂台之上，这些贵族也不会在意。

　　在场贵族之中，虽然也有不少人觉得不妥，但也没有任何人站出来劝阻。

　　古老先生面色惨白，浑身抖个不住，他受陆曼娘之托，将李淳带到寒露之会，原本只是为他扬名，谁知道迭遇凶险。孟通那斗剑倒也罢了，这信隐君的剑法如此强横，让李淳如何能够逃得性命之危？

　　这叫他怎么跟陆曼娘交代？

　　古老先生咬了咬牙，急急赶到正在摇头欣赏，时不时击节叫好的城主长孙无量面前。

　　“城主大人，此战实力悬殊，那李淳只怕撑不过信隐君两三招了……这是一条性命，也是城中人才，城主你可否出言停下这一场……”

　　“古松鹤，你老糊涂了！”

　　长孙无量还没有开口，他身边的长史王博厉喝一声，打断了古老先生的话。

　　“信隐君何等身份？就算是城主，也不能违拗他的意思，他在庆丰城寒露之会出道，这是庆丰城的面子！别说死一个李淳，就算是多死几个，也是无妨，要是出言阻止，坏了信隐君的兴致，你担当得起么？”

　　古老先生身子一晃，如遭雷亟，踉跄退了一步，几乎要跌倒在地。

　　长孙无量瞅了这位老先生一眼，叹了口气，“古老，你也不要太执着了，这也是无奈之事……”

　　世道就是如此，他身为城主也无力改变。

　　“干你娘！老子跟你拼了！”

　　李淳被逼到了绝路，胸中邪火一起，哪里还顾对方什么身份，到底是自己性命要紧，摒除一切杂念，只瞅着信隐君剑势之中的弱点反击！

　　他这弱柳扶风剑法柔中带刚，若是一味防守反而发挥不出来，一旦着手反击，倒是无孔不入，显露锋芒！

　　“好！”

　　信隐君好整以暇地喊了声好，兴致勃勃道：“父王曾经说过，逼入绝境之后，人能够发挥出超常的力量，所以背水一战，势不可挡，今日总算体会了！”

　　“体会你娘！”

　　李淳怒火中烧，双目血红，在铺天盖地而来的剑势之中拼命寻找着一线生机。

　　然而实力的差距太过明显，有时候拼命，也未必能够改变胜负的结果。

　　信隐君的沧海变剑法施展到第六变之时，山呼海啸迎面而来，几乎分不清到底是剑影还是海浪，李淳就如在惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆！

　　“这小子还不肯翻出底牌，性子倒是坚韧……”

　　严老很少称许人，此时也不由微微点头，对他来说这就是难得的表扬了。

　　光凭自身意志，撑到了信隐君的沧海第六变，虽然信隐君肯定未尽全力，但这少年的隐忍与坚持也实在难得。

　　“若是大小姐你，只怕早已忍不住用出绝招了吧？”

　　“那是自然……”

　　武寒烟点了点头，脸上却是笼着一层迷惑之意。

　　严老叹了口气，“他一定要忍到忍无可忍，才会出手，但凡有一线变数，都不会轻易展露自身所学，所以我说他性子隐忍，城府极深，若能度过此难关，只怕日后必成一代枭雄！”

　　“原来如此！”

　　武寒烟似懂非懂地点了点头，妙目流转，也不知道在想些什么。

　　李淳哪里不想用剑魔之境绝招？他只是用不出来而已！

　　他的心思被人解读得如此深刻老辣，是他自己万万想象不到之事，其实被逼到绝境之时，他已经不顾一切，指望能够运出剑魔的杀招，一举扭转局势，可是偏偏刚刚那种感觉却一去不复返，再也找不到了。

　　“沧海第七变！”

　　这时候信隐君也有些吃惊，他是要让李淳多撑一会儿，但也没想到他竟然这么能撑，一举挺到了第七变之上，原本以为这时候他纵然不死，也应该身受重伤。

　　“哈哈哈哈，太好了，真是出乎我意料之外，你要是真能撑到第九变才死，我赏你万金！”

　　李淳撑得越久，他越是得意！


第七十一章 在我眼中就是猴子

　　“人都死了，还要钱干嘛！”

　　李淳心中吐槽，被喷涌的剑势抽得七荤八素，只是凭着本能地反应挥剑护住周身要害，其余都已经无暇顾及。

　　受着越来越重的冲击，他连气恼愤怒都来不及，眼中只见滔天的剑势，外间一切，都已变得朦胧。

　　此时无心无念，随着剑势涌来而动，倒是暗合了柳絮随风的意念，他的身形在信隐君的攻势之中倏忽来去，变化万千，倒是避开了不少必杀的攻击！

　　“啧啧！”

　　到了这个时候，严老的认可已经变成了赞叹。

　　“生死关头，他不但藏着底牌，还敢以此磨练身法，此子真是了不得啊！”

　　若不是场合不对，严老简直要鼓掌叫好。

　　“真是这样么……”

　　武大小姐脸上的疑惑却是越来越浓。

　　都快死了还在藏底牌？这人是胆子太大还是天生愚蠢？

　　砰！

　　只听擂台上砰然声响，李淳的身子被信隐君剑势所化的巨浪硬生生地从空中拍下，砸落地面，狼狈地打了个滚，在擂台一角勉强翻身而起，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“你比我父王手下那些卫士真是好得多了！他们死得太快，我都还没过瘾！”

　　眼见李淳居然还能起身，信隐君兴奋地手舞足蹈，他双目发亮，却丝毫没有收下留情之意，剑光暴涨！

　　“沧海第八变！”

　　巨浪滔天！

　　如果说之前众人因为李淳坚韧顽强的表现将注意力分散了一部分的话，当信隐君沧海第八变现世的时候，他们都不由惊叹叫绝！

　　这当真是强横无匹的剑法，或许在品剑之中，因为如今的流行趋势和不轻易给出上三品评价的传统，沧海变剑法未必能够挤入第三品，但是在信隐君手中使来，却是威风凛凛。

　　这已经让李淳陷入了绝境！

　　他能撑到现在已经是一个奇迹，在这第八变的强横攻击之下，顿时溃不成军，胸腹和头部要害都暴露了出来，被信隐君的剑柄在太阳穴撞了一记，眼冒金星，踉踉跄跄跌出几步。

　　“奇怪……”

　　这下连严老都傻了。

　　都到这地步了，那少年还是不肯出那神妙一剑？喂喂！你可真要死了啊！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　信隐君兴高采烈，“不错不错，你这样的勇士，值得死在第九变之下，我这一剑挥出，可是再无余地，若是不小心把你多切了几块，你可要多包涵了！”

　　他厉喝一声，剑光一转，剑意竟是大变！

　　从前八变的惊涛骇浪，转为最后第九变的气韵沉雄！

　　沧海桑田，阡陌流转！

　　这才是他剑法的真意，也是他最后的必杀之招！

　　能够完整地展示这剑法剑意，信隐君也是兴奋之极！

　　剑光霍霍，将李淳卷入其中！

　　李淳浑浑噩噩，摇摇晃晃，拿剑都拿不稳了。

　　这一次，必死无疑！

　　古老先生沉痛地闭上了眼睛。

　　嗤！

　　就在此时，忽然见李淳怪眼一翻，脸上露出一丝诡异的笑容，竟是歪歪斜斜地冲着信隐君的剑尖撞来！

　　信隐君吃了一惊，不过他此时绝招已出，再无变招的余地，剑尖一绞，看来是真的要将李淳大卸八块！

　　“可惜了！”

　　他脑中也不由迸出那么一丝后悔之念，若是这人留着，也许能陪自己多玩几次……

　　不过这只是电光火石之间的想法，一刹那之后，这人就将不复存在。

　　嗤！

　　剑锋刺入，轻轻一抖！

　　哗啦啦啦！

　　只听如彩蝶扇动翅膀之声，李淳的上衣陡然现出一个裂口，衣襟在剑意震荡之下粉碎，化为片片裂帛飞舞！

　　这一剑，竟然没有刺中！

　　信隐君怔了一怔，却见李淳的笑容越发古怪，反手一弹，剑尖竟是从一个不可思议的角度反刺而出！

　　“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死！”

　　剑魔杀招，再现于世！

　　“就是这个！”

　　严老终于忍不住欢呼起声，旋即又涨红了脸坐下，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“这小子，比老夫想得还能隐忍，生死关头还能等到这个地步才出手，好生了得！”

　　“真……真的是在藏底牌？”武大小姐更是目瞪口呆，对平民的思想越发的觉得神秘。

　　李淳瞪大了眼睛，眼中现出迷茫之色。

　　在他眼里，对面的信隐君变成了一只上窜下跳，十分可笑的大猴子。

　　虽然嚣张，却是并无丝毫的杀伤力！

　　他的反击能让这只猴子吃够苦头！

　　嗤！

　　李淳的剑，以一种无比诡异之姿穿过了信隐君的剑势，惊涛骇浪竟是阻不得他！

　　信隐君大骇，催动全身功力，剑身如游龙一摆，想要格挡这诡异一剑，手腕又用力一弹，将李淳推了出去，自己脚下用力飞身后退，出尽了浑身解数，却只听当啷声响，觉得面颊微凉，一阵刺痛袭来，衣襟之上竟是溅上了两点血珠！

　　一格，一推，一退，居然都没挡住这犀利的一剑！

　　砰！

　　李淳倒翻了两个筋斗，歪歪扭扭地落在擂台上，总算勉强站稳了身体，摇了摇脑袋，双目茫然，嘴角却是带着冷笑。

　　他是没打算出风头，但是把他逼到狠了，他也顾不得对方是什么小王爷了，照样先打翻了再说！

　　我可是注定要成为剑圣的男人，现在还有神仙罩着，怕你们什么。

　　信隐君呆若木鸡，立于原地，良久不动。

　　他输了。

　　怎么也没想到，竟然会莫名其妙地伤在了这家伙的手里，自己耀武扬威众星捧月而来，却输了个灰头土脸。

　　“好家伙！好厉害！竟能伤我！”

　　良久，他才眼生异彩，大叫了一声。

　　信隐君自幼习剑，从来就是剑道的天才，身份又是特殊，谁敢真跟他动手？这么多年以来，竟是破天荒第一次受伤！

　　包括长孙城主在内几人，本来都已经吓得魂不附体，不知伤了信隐君他若是暴怒该怎么办才好，不想他居然语带兴奋，似乎压根儿不以为杵，不由都是面面相觑，俱都愕然。

　　“以后这小子我罩了！想不到千里迢迢跑到这穷乡僻壤来，竟然还有这样的收获！”

　　信隐君得意洋洋，手舞足蹈。

　　他正自大乐，忽然觉得脸颊刺痛，伸手在脸上一摸，放在眼前一看，只见满手鲜血，不由得慌了神！

　　“他……他伤的是我的脸！”

　　“他竟然伤我的脸！”

　　信隐君在台上，陡然高声哀呼，激愤不已，眼泪都流了出来。

　　虽然失败他并不在意，甚至还有些欣喜，觉得以后找到了可堪匹敌的对手，从此吾道不孤，但谁知道刚才那一剑，竟然伤到了他最宝贝的绝世姿容！

　　信隐君最是爱惜容貌，这一下吃惊非小，哪里忍得住泪水，他自觉丢人，发出一声哀嚎，奋力的一挥右臂。

　　当啷！

　　一声脆响！

　　他右手中握着的，乃是名震天下的斩浪剑。

　　伏波郡王恃之横扫北疆的斩浪剑！

　　断了……


第七十二章 给我拿下！

　　长孙无量霍然站起！

　　长孙邪面色发白。

　　一众贵族全都傻了眼，一起倒吸了一口凉气，倒像是忽然起了一阵劲风似的。

　　就连一直都从容淡定的武大小姐，也不由得瞳孔收缩。

　　谁都知道这东西的意义。

　　原本志得意满洋洋自得的李淳也不由得愣了一愣，擦了擦自己的眼睛。

　　不是吧？

　　不是说的天下名剑，无坚不摧么？不是说自己手上的莫毒剑也不过只能招架几个回合么？

　　怎么就这么短短的交锋，就这么轻轻的一格挡，就……就他么的断了？

　　自己这一剑，也太强了吧？

　　还是严老看出了几分端倪，他摇头微微叹息，“斩浪剑固然是天下名剑，但在伏波郡王的手中历经大战，早已经伤痕累累，内中早有裂痕，而刚才李淳那一剑……”

　　那一剑，化不可能为可能，就如毒蛇的袭击一般，正中七寸！

　　信隐君逃得了自己的性命，却保不住这已经到了极限的斩浪剑！

　　严老眯起了眼睛，面上的表情有些僵硬——这样一来，一直保持低调的李淳，只怕是不好过这一关了！

　　果然信隐君惨呼一声，泪洒倾盆，这位刚才还对失败表现得十分豁达的小王爷立时化身嚎啕大哭不知所措的小孩子，他丢掉了手中的断剑，推开一众侍卫，竟是就这么泪奔而走。

　　“小……小王爷！”

　　一众贵族目瞪口呆地瞧着这一场闹剧落幕，唤之不及。

　　李淳这会儿还没回过神来。

　　长孙无量轻轻咳嗽了一声，不管如何，他作为此间主人也得开口说话。场上如今是一片尴尬的沉默，一众贵族一方面震惊于李淳的剑法，一方面却知道斩浪剑断必然不能善了，不知今日之事是如何结局，只有范东流傻乎乎地喝彩，气氛颇为古怪。

　　“来人！给我把李淳拿下！打入府牢！”

　　长孙无量咬了三次牙，终于还是做了这个决定。

　　他也是无可选择，谁知道伏波郡王在得知这个消息之后是何等雷霆震怒，这么大的事情，总要有人来承担责任。

　　作为庆丰城的城主，此次寒露之会的主人，他要是不把李淳给拿下了，那万一伏波郡王追究起来，李淳又跑了的话，那第一个背黑锅的人肯定是自己。

　　“城主，为何拿我？”

　　李淳心里也有数，今天这事情算他倒霉，单纯胜了信隐君也就罢了，虽然肯定也得罪不少人，但是这些贵族顾虑着面子，怎么也不会在寒露之会上对他怎样。

　　但偏偏不巧，那什么狗屁斩浪剑早不断晚不断，在这时候断了。

　　冤枉啊！

　　李淳几乎要仰天叫屈。

　　妹妹颜火儿和古老先生的提醒他一直牢牢记得，今天这局势，自己完全是被动，一点儿都没想着出风头，谁知道还是被逼到这一步，弄出这种结果，这可如何是好？

　　“城主，李淳自幼居住在庆丰城不曾离去，老夫愿以身家性命为他担保，若是伏波郡王追究此事，他绝不遁避！请城主留一个体面，莫要拿他入狱！”

　　古老先生此时方始反应过来，不顾一切地扑了上来为李淳求情。

　　他也明白长孙无量的想法，所以一开口就是为李淳担保。

　　“荒唐！”

　　长史王博再度跨前一步，指着他喝骂，“古松鹤，你算什么东西？你能担保什么？要是这小子跑了，伏波郡王追究下来，你一条命担当得起么？”

　　古松鹤白髯戟张，面孔涨得通红，显见是动了真怒，他不理王博，一把将其扯开，再度拦到长孙无量的面前，“城主，刚才我就建议终止斗剑，若不是这小人阻止，城主听我一言，也就不会有现在的结果，如今到了这个地步，又岂能只追究李淳一人？”

　　听到此言，长孙无量面色沉了沉，想起刚才古松鹤确实建议停止，要是听了也不至于有当下之祸，不由得对王博也生了几分厌意，冷冷地扫了他一眼。

　　“古老，不是我不给你面子，不过王长史还是说对了一句话，这件事情，你担当不起，就算有古先生的担保，我也不能任他自由，抱歉了……”

　　“若是再加上老夫的担保呢？”

　　长孙无量的话还没讲完，就听旁边又传来一个带着几分讥诮的声音，“不过是一个后起之秀，如今还不曾科举取得剑客等级，就让城主大人不放心到这个地步，真是可笑，老夫来为他担保，若是伏波郡王要找他，老夫就包他出现！”

　　“严……严老？”

　　长孙无量不由得心里别的一跳。

　　想不到竟然这大小姐的身边人，也跳出来为李淳担保——难道说，李淳得了大小姐的青眼？

　　早就知道大小姐是个武痴，李淳刚刚连续两战，尤其是第二战在实力悬殊的情况之下以诡异绝伦的剑法赢过信隐君，说不定还真的会……

　　长孙无量偷眼向武寒烟的方向望去，只见她微闭双目，似是对外界情形不闻不问，不知心里到底在想些什么。

　　看来这个拿人的决定，还是有些仓促了。

　　长孙无量心中暗暗后悔，尤其明知道在座肯定有不少人在等着看自己的好戏，那自己更该审慎考虑才是。

　　今日毕竟是寒露之会，李淳乃是优秀的城中平民，其实也代表着他庆丰城的面子。

　　说起来，李淳也并没有罪，只是损毁斩浪剑的干系太大，不得不要有人承担责任。

　　长孙无量心中盘算不停，眉头微皱，他毕竟是老狐狸，又岂能被这种情况难住，当下打了个哈哈，对着严老躬身一礼。

　　“严老所言甚是，是我错了，有些小题大做。”

　　他原本是风流雅士形象，这一折节认错，倒是颇见气度。

　　长孙无量挥了挥手，让一拥而上的城主侍卫散开，笑眯眯地走到李淳的面前。

　　“李淳，本座也不是要为难你，只是你也知道今日之事，必然要给伏波郡王一个交代，他若大量不追究，那倒也罢了，但若是查问起来，本座肯定要找到你的头上。”

　　“既然两位老先生为你做保，那我倒不必将你羁押，只在你身上种下金刺玉印，以便能随时知道你身在何处，你可愿意？”

　　他虽是商量的口吻，却也是最后的决定，不容得李淳不答应。

　　就算有古老先生和严老的担保，老奸巨猾的长孙无量也不可能不留一点底牌，金刺玉印，就是他最后的底线。


第七十三章 这口气非讨回来！

　　“金刺玉印……”

　　李淳咬了咬牙，面色微变。

　　这东西是用来标记犯人的一种法术，受过金刺玉印的犯人流放千里依然不得走脱，若是逃跑，只要根据他身上的金刺玉印，就能够判断他的身份和所处大概位置，很容易缉拿归案。

　　“你放心，只是暂时的金刺玉印，只要此事了结，我自然会让刑官将你的金刺玉印消去，如何？”

　　明明没有做错任何事，却还要受犯人一般的待遇，李淳心头窝火，陡然间忽然想起一事，眉头一松，赶紧低头，掩饰脸上的喜色。

　　“既然城主将话说到这个份上，那李淳也无法推辞了。”

　　他垂首良久，猛然抬头，颇有悲壮之意！

　　“只是要请在座诸位大人都做个见证，我是一副清清白白的身子，只是不愿平白受了冤屈，这才受了金刺玉印之苦！”

　　“李淳！”

　　古老先生老泪纵横，他凑上前，还试图进谏什么，长孙无量哪里能容他再说，赶紧使眼色让人拉住了他出去，又唤了刑官进来。

　　严老只是提醒长孙无量不要行事太过，虽然对李淳的剑道颇为好奇，但觉得他城府太深，有枭雄之姿，并无太多回护之意，金刺玉印虽有屈辱之意，但城主之意已决，他也不愿多说，冷哼一声，便不再开口。

　　“李淳都自愿了，诸位就不必多说，我也并无戕害清白之人躯体之意，就请刑官在他右臂留下金刺玉印，一旦此事了结，自然抹去……”

　　长孙无量一边交待，一边把刑官拉到了李淳面前。

　　李淳面色从容，挽起了右臂的袖子，露出一截白皙而强健的臂膀。

　　他这三年练剑不辍，手臂上的肌肉匀称而富有力量感，那刑官看了看，点了点头，捧出一个锦盒，拜了一拜，这才揭开揭帖，开了盒子，取出其中的金刺玉印。

　　这金刺玉印，运用武道秘法，结合天子龙气，乃是世俗权利刑罚的象征之一，要是天子大司寇所掌玉印，就是龙形；郡王所掌，则是虎形；州府所掌，则是蛇形。

　　以玉印烙于身体之上，以秘法刺入血脉，如果不用同样或是更高级的金刺玉印予以消解，那就永世不得消除！

　　李淳眯起眼睛，瞅着那蛇形的金刺玉印，脸上没有表情，心中却是在暗暗冷笑。

　　刑官轻叱一声，双手捧起金刺玉印，神色郑重，看准李淳右臂外侧，用力地拍了上去。

　　啪！

　　冷冰冰的玉器贴在肉上的质感，李淳只觉得手臂一阵酸麻钝痛，却并无传说中遭受金刺玉印的刺痛经脉之感。

　　“这王八蛋刑官的手劲好大！”

　　李淳龇牙咧嘴，心中却是暗喜！

　　果然！

　　我是注定成为剑圣之人，这种用于针对罪人的金刺玉印，对我是无用的啊！

　　——确切的说，是因为我是神佑之人，金刺玉印岂能有用？

　　“咦？”

　　此时刑官也不由得惊呼一声，金刺玉印贴体，本该是化作金蛇，利齿咬下印痕，这才是完成了刺印的过程。

　　怎么贴住李淳右臂之后，却是毫无反应？

　　难道……难道他还有本事反抗刺印不成？

　　刑官摇了摇头，这全然是不可能之事，除非李淳已经踏入修者之境，否则州府的金刺玉印，能够轻易将其压制，就算有万钧巨力，真气若海，也是毫无用处！

　　那如今是怎么回事？

　　此时长孙无量也注意到异常，脸色不由得微微一变。

　　咔！

　　只听那金刺玉印传来轻轻的碎裂之声，慌得刑官连忙收手，急急收回金刺玉印，却见蛇形之上，平添了一道裂口。他脸色煞白，吓得滚倒在地，连连向长孙无量请罪。

　　“城主恕罪，此人乃是神佑之人，金刺玉印动他不得，属下不查，导致玉印有损，罪该万死！”

　　神佑之人！

　　此言一出，全场又是大哗。

　　长孙无量的脸都抽筋了。

　　他的雅量高致从容风度实在没办法维持下去，一会儿咬牙一会儿皱眉，半天终于换成了苦笑。

　　“此事不怪你，你先下去吧……”

　　有气无力地让刑官离去，长孙无量这才转头正眼瞧着李淳，忍不住叹了口气。

　　刚才金刺玉印留下裂痕的时候，他也确确实实地见到了李淳的右臂之上，有一道淡淡的金光掠过。

　　神佑之光！

　　只有享受了大神恩之人才会显现的光芒，有此神佑，要办自己所求之事的时候，要风得风，要雨得雨，一切外邪不得入侵。

　　相应的，世俗刑法，自然也治不得他。

　　亘古以来，神治天，人治地，早有协约。神佑之人要是犯了罪，那只能送到神前申明罪状，请神明惩治，就算天子，也不得擅自加以惩罚。

　　当然神明也会尊重世俗的政权统治，一来得到大神恩的人本就不会多，大部分还都是神侍，大神恩的时间又短，一旦过期，神佑自消；二来若是神佑之人当真借此身份犯罪，获罪于天，那所受惩罚更是苦不堪言！

　　想不到李淳竟然是神佑之人！

　　想着刚才自己还想将他投入大牢，长孙无量不由得眼皮狂跳，面色煞是难看。

　　他咬牙定了定神，勉强堆起一脸笑容，走到李淳面前，分开一众侍卫，亲自执住了李淳的右臂，将他的袖子捋了下来。

　　以城主之尊，这等行动自然是礼贤下士之至。

　　“李淳，想不到你竟然是神佑之人，怎不早说？若是如此，怎能让你受此委屈？不知小兄弟你信奉的是哪位神祗，本座要备下祭品，亲往致歉……”

　　长孙无量微微笑着，轻轻捋了捋自己的髭须，一派眼巴巴示好的态度。

　　城主地位甚尊，倒也不必对神佑之人太过谦抑，因为城主一辈子是城主，神佑之人却可能只是一天两天。他如此客气，自然是因为刚才用出金刺玉印，生怕得罪了李淳背后的神祗。

　　他现在是一团乱麻，斩浪剑的断折还不知道怎么跟伏波郡王交代，这会儿要是又得罪一位神祗，也够他受得了。

　　今年的寒露之会，真是一塌糊涂！早知道还不如不要自己主持！长孙无量悔穿了肚肠，暗地里咬牙切齿。

　　“神佑之人？”

　　李淳却是一脸无辜的表情，仿佛什么都不知道，惊奇地摊开了双手。

　　“在下尚未信奉哪位神祗，又怎么会是神佑之人？”

　　既然闹到这个地步，他早就想好了应对之法。不就是弄断了一柄破剑么？这死老头连金刺玉印都敢给自己弄出来，要不是废老头给了神恩，让自己也成了所谓神佑之人，那苦头岂不是白吃了？

　　这口气要不讨回来，他也就不叫李淳了！

　　非得好好吓一吓他们不可！

　　……废老头一介新晋河神，让长孙无量不敢追究是够了，但要吓破他们的狗胆，可还不够！

　　所以，他压根儿没打算报出骆玉川的名头。

　　有时候，未知才更吓人。

　　——这时候，倒是要感谢小龟那天在花神庙给他做的神系科普。


第七十四章 神佑之人！

　　“未……未曾信仰神祗？”

　　长孙无量这一吓非同小可。

　　成为神佑之人有时候并不难，尤其是那种相对短暂，就比如作为一个虔诚的财神信徒，你到财神面前许愿，求发百万之财，或者因为你前世积德，或者做了什么大善事，侥幸得财神青眼，赐了大神恩，于是你做生意大赚，几年之内积财百万。

　　在这段时间之内，此人便是神佑之人。

　　他得神灵佑护，是因为他有一个目标要实现，这种目标一般也不会太夸张，对世界的影响也不至于太大。

　　但还有一种神佑之人，却是并无所求。

　　他所得的神佑，只是神灵对他的认可和表彰！

　　“哦……”

　　李淳一副突然醒悟的模样，长长的哦了一声，摇头晃脑。

　　“莫非是在下从小纯孝，殷勤事亲，照顾幼妹，尊敬师长，友爱同学，所以上天才给我神佑不成？”

　　“我呸……”

　　长孙无量几乎一口老血喷出来，这小子真是恬不知耻自吹自擂……但是，仔细想想，若是他当真未曾信奉神祗，似乎也只有这么一个解释。

　　——是否有信奉神祗，这个一查便知，根本不可隐瞒，李淳欺骗自己也没有意义。

　　看着一脸虔诚向上天感谢的李淳，长孙无量苦笑不已，心中却是惊惧异常。

　　若他真是天佑之人，那可不能等闲视之，这等人早晚必有功业，倒不可怠慢了。

　　虽然如今天下以科举取士，不再像以往，若是有此等人，立刻就举孝廉，推荐为官，但他若有此气运在身，再凭现在的实力，科举出身也不是什么难事。三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，日后他要发达起来，可了不得！

　　想及此处，长孙无量后背冷汗涔涔而下，他呵呵一笑，温言道：“你既未信仰神祗，那想来必是纯良得天地护佑，想不到我庆丰城中，竟出此奇才，今日你且回去，我与城中官员商议，来日与你旌表！”

　　一言定论！

　　今日寒露之会的结果，就是如此了。

　　斩浪剑断折之事，显然没法再追究李淳的责任——何况他确实也没什么错，也并未重创信隐君，只是斗剑之中无心造成。

　　人一旦有了相应的地位，别人就会对你通情达理起来。

　　至于其他人，依据惯例，各有评价，不用多说，只是此时大家都懒洋洋的不太有什么精神了，所有的目光，都集聚在今天唯一的主角李淳身上。

　　本来想要低调的，一不小心又……

　　李淳心中叹气，却是笑逐颜开地接受着众人的恭维和道贺。

　　本来寒露之会以后的晚宴平民没资格参加，只是今日李淳如此表现，他要是不参与，其他人也没了兴致。

　　长孙无量亲自给他敬酒，满面堆笑，仿佛是一点儿芥蒂都没有。

　　“信隐君已经出城了么？”

　　严老与武大小姐坐于首席，他们却不管席间喧嚣，只小声的说着话。

　　严老嘿嘿一笑，“他丢了这么大的脸，哪有面目继续留下，刚才已经派人给长孙无量传信，又取回了断剑，严词叮嘱不得将斩浪剑断折之事外传。”

　　“哦？”

　　武大小姐倒是吃了一惊。

　　“他难道不打算追究此事？”

　　如今李淳虽然有了一个神佑之人的身份，但是斩浪剑兹事体大，信隐君不追究，伏波郡王也得追究。

　　严老苦笑，“听说，斩浪剑是信隐君偷偷带出来的……”

　　“噗！”

　　武大小姐忍不住笑了，“这下小王爷可就苦了。”

　　一开始就怀疑此事，伏波郡王怎么会这么随随便便就将斩浪剑这样的东西交给了信隐君——这可是有传承之意的重器，就算伏波郡王怎么疼这个小儿子，也不会这么早就彻底的表明态度，那信隐君的几个哥哥，心中必有不服。

　　在寒露之会见到斩浪剑，当时就觉得可能是伏波郡王府中出了什么变故，现在倒是明白了。

　　完全是信隐君这小子自己作死，他竟然敢偷偷带这种东西出门炫耀，现在弄断了，可不知道他要怎么交代。

　　严老微笑点头，目光又转向了众人中心的李淳，眉头微蹙。

　　“这小子，有本事有心机有底牌，异日必当扬名天下，大小姐，此人或当真可为你的对手……”

　　从得知李淳创出完善的六品剑法之后，严老开始关注，到见他剑败孟通，严老确认了他的本事；见他胜过信隐君之后，严老更惊叹于他的心性；而金刺玉印，又让他看到了李淳的底牌。

　　三者合一，让一介平民修为又平平的李淳，提到了可以与武大小姐相提并论的地步！

　　武寒烟也没有反对，反而是若有所思的微微点头。

　　“本来还想大会之后见他一见，如今看来，倒是不必了！”

　　“剑道无穷，只要他能赶得上来，我们，必有见面的机会！”

　　武大小姐眼眸之中神光一现，整个人的精气神陡然提升，不过只是一瞬就恢复平常，没有任何人注意到。

　　……

　　酒宴上李淳多喝了几杯，离开蘅芜别院到回家的一路之上李淳都没有从恍惚之中恢复过来，一路咧开了嘴傻笑，就如行尸走肉一般飘回了家中。

　　回到家里，火儿又是担心又是生气，将他狠狠地埋怨了一通，李淳好不容易哄她睡下，这才不辞疲惫，心急火燎地前往后山，继续练剑。

　　李淳虽然受了点伤，但自觉恢复奇快，不过半日功夫，伤口都已经收口结疤，内腑也舒服了许多。

　　——说到底这还是云神君喂给他的三粒千火辟神丹起的作用，到现在药性未散，区区小伤不在话下，但他自是不知，这会儿也压根儿不在意身体的问题，只是想趁着对剑魔之境的感悟尚未消失之前，再度抓紧领悟！

　　那一刹那的灵光若能抓住，掌握随时进入剑魔的方法，还怕什么两个月后的科举？

　　李淳趁着月色，一溜烟奔行到后山隐蔽处，却见一个人影站在树下翘首盼望，倒是把他给吓了一跳。

　　这地方从来只有他一个人知晓，哪里还有外人？

　　“莫……莫不又是女鬼吧？”

　　眼见那人衣袂飘飞，身形窈窕，李淳心中狐疑，他练剑魔手札练得白日见鬼，现在整日里提心吊胆。


第七十五章 剑魔之境

　　“你才是鬼！”

　　李淳小声地嘀咕被那人听到，气急败坏地喊了一声，转过脸来狠狠地瞪着他，小脸涨得通红！

　　“原来是吉祥啊……我还以为……”

　　李淳认得来人，正是云神君的小丫环吉祥，没想到竟然会跑到这儿来，但总算不是女鬼，让他松了一口气。

　　“咦？不对，你怎么会在这里？”

　　忽然想起这小丫头凌厉的掌力，李淳激灵灵打了一个寒颤，觉得脑门有些发凉。

　　莫不是云神君想要赖账，派这小丫头来杀人灭口？

　　这……他虽然有剑魔之境的领悟，可未必受得了那开碑裂石的一掌！

　　月黑风高，荒山野岭，李淳下意识地倒退了好几步。

　　“哼！”

　　吉祥却是没有发现他的异常，气鼓鼓地瞪了他一眼，“我不知道你用什么法子骗了小姐，她竟然说与你已有婚约，又说你实力太差，怕你死了，所以在她返回明鉴宗的时候，要我留在这里暗中保护你！”

　　原来昨夜神骸之争，最终云神君靠着李淳的帮忙，以摄神骨瓶收了神骸，按照魔教四宗的约定，其他几人也没有出手抢夺。

　　各宗调配万毒之气的比例不同，收化神骸之后，若无原来的配方想要炼制神力是不可能之事，只要有一方成功收取，那就算硬抢也是无用，所以玉面僧等人也只好废然而去，果然正如废老头所料，并没有来找李淳的麻烦。

　　云神君得了神骸，急急忙忙赶回明鉴宗，炼制神力以求救父，她是个信守承诺之人，既然已经出口婚约，就不会赖账，所以先派了吉祥来暗中保护李淳。

　　“保护……我？”

　　李淳愣了一愣，倒是没想到这云神君这般讲道义，不由赞叹不已。

　　“云小姐真是一诺千金，巾帼英豪……”他知道对方不是来杀人灭口的，心情顿时轻松不少。

　　“那么说来，你就是我的丫环了？我叫你干什么你就得干什么？”

　　他眼珠子骨碌一转，脸上露出调笑的表情。

　　“你……你想干什么？”

　　吉祥警惕地向后小跳一步，啪得一掌打断了一颗粗壮的松树，“我可警告你，不准乱来！”

　　松针掉得李淳一头一脸，他只好苦笑摇头。

　　“我只是想让你斟茶倒水，捶腿敲背什么的……至于那么紧张么……”

　　“难道我看上去像个大色狼么？”

　　“像！”

　　吉祥认真点头。

　　“……”

　　李淳默许了吉祥跟在身边保护。

　　小丫头知道李淳的秘密练功地点，是因为之前几日都一直在监视他，这件事李淳略一思索就猜到了，现在倒也不在意。

　　反正自从琅環玦通灵之后，不需要再出来晒月亮，深藏于他识海之中，李淳平时进入琅環玉库与万岁童子沟通，都是在识海当中进行，就算有人在旁边也看不出来，顶多是以为他在发愣而已。

　　李淳只要做做表面功夫，盘膝闭目，人家只当他在练功，猜不到他到底在干什么。

　　有个小丫环在此为他把风防卫，他也可以更安心些。

　　再说就算是李淳想拒绝，吉祥忠心耿耿，只听云神君的吩咐，他这位未过门的姑爷哪有什么发号施令的权力？

　　既然推拒不了，不如主动接受。

　　“正好，晚上练剑容易口渴，你给我准备点新鲜的果汁……”

　　“山泉不就行了，还要什么果汁！”

　　“不行，有糖分更能补充脑部营养！”

　　李淳理直气壮，指使着吉祥干活，吉祥委屈万分，怎么也不明白这一无是处的家伙怎么就能帮上小姐的忙，得她的青睐。

　　想及以后暗无天日的生活，吉祥欲哭无泪。

　　把小丫环支使开，李淳微微一笑，装模作样地盘膝闭目，其实是遁入识海之中，继续去找万岁童子咨询。

　　虽然他实在没什么太大的用处，但现在李淳可以问的人也只有他一个……

　　“剑魔手札，是不是这么回事？怎样才能随时进入剑魔之境？我这一剑，是不是剑魔剑意，练得对不对？”

　　李淳比比划划，想再度进入剑魔之境，把自己无意中刺出的那一剑展示给万岁童子看，但却压根儿找不到一丝神韵。

　　“你以为三层楼上的剑法是那么简单的？你若不能精通人、修两境的剑法，当然不可能理解仙剑，偶然施展出来是你命好，现在你要搞清楚到底是怎么回事，还早得很呢！”

　　“我不是早就警告过你么？你自己逞强修炼，关我屁事？”

　　万岁童子一副理直气壮的模样。

　　今日李淳战胜信隐君，斩断斩浪剑，可不仅仅是因为初步的剑魔之境。

　　光凭剑魔之境的体悟，他或许能够找到信隐君的破绽，战而胜之，但是绝不可能拿捏得如此正确，甚至一击断了斩浪剑这天下名剑！

　　那一剑，确确实实是“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死”的剑意！

　　再回想起来，对付孟通那一剑，也有那么一分半分的剑意。

　　当时李淳并未感觉到，但是事后回想起来，那样出剑的方式，却是他以前所未能，莫不就是他琢磨了好几天，琢磨得白日见鬼的剑魔绝招？

　　可是他再想感悟，却是朦朦胧胧，怎么也找不到那一刹那的感觉。

　　“算了，你竟然短短时间中体悟剑魔之境，已经让我吃惊非小，我不如给你指条路子……”

　　万岁童子看他沮丧，终于难得地出言勉励了一句。

　　“哦？”

　　李淳赶紧竖起耳朵。

　　“剑魔的剑招，你难以掌握；相对来说，剑魔之境却是容易得多……”

　　“对啊！”

　　李淳一拍脑袋，乐得倒翻了一个筋斗。

　　剑魔的剑意诡异绝伦，想要掌握实在是千难万难，但是……单纯一个剑魔之境，如果自己能够熟练掌握的话，那在对战之中，也就足以占足先机。

　　试想，无论是如何的强敌，在自己眼中，不过是可笑的畜生，而他引以为傲的剑法，自己看来破绽百出，那不是已经保证了必胜？

　　又何必剑魔的剑法？

　　但转瞬之间他又苦了脸，“只是这出入剑魔之境的办法……”

　　“自己去感悟，多练，还有什么？”万岁童子不满地呵斥一声。

　　熟能生巧，那自然只有多练，才有可能掌握出入剑魔之境的办法——李淳听说这法子有门，也就不再担心，苦练这种事，他可是一点儿都不怕。

　　临退之前，他又想起一事，赶紧向万岁童子询问。

　　“前辈，我如今是神佑之人了，不知可有神力在身？”

　　“嗤！”

　　万岁童子从鼻子里喷出两道凉气，不屑地瞧了瞧李淳，“我早看出来了，你不知道靠上了哪路毛神，身上倒是神恩似海，可惜这位神祗自己的神力尚未凝聚，你哪儿能有？”

　　他顿了一顿，“不过你好好巴结，过一段时日，或许能弄到足够的神力……”

　　他所说与李淳自己所知差不多，李淳也只是随口一问，未报希望，听万岁童子这么一说，也知道短期内无从设法，当下收了心思，退出了识海，开始琢磨下一步的计划。


第七十六章 复习计划

　　科举考试，已经为期不远。

　　若是能得中秀才，有了功名出身，就可以去评定剑客等级，就算在这世上走出了一条自己的路。

　　“科举考试，还有两月，我书已经背熟了，道法考试一般都只是走个过场，我有废老头所授的炎火秘术，过关应该不成问题，最难还是在武这一关上……”

　　今年的科举与往年不同，定在十一月，已是深秋时节，气候略有些寒冷，据说是为了避开当今太后的整寿。

　　李淳算算日子已经不远，自是更加倍努力起来。

　　对于平民子弟来说，道、法两关难度不高，只要勤奋就能过关，只有武功一门，竞争激烈，排列名次也主要是看这一门的成绩。

　　这也是弥天世界现状所决定的。

　　原本这科举三门，代表着平民子弟三个出头方向，撇去本身有神性种子，走神侍之路的人以外，平民子弟想要翻身，无非就是为官吏、为武者、为道士。

　　多读道经，明辨事理者，可以为小吏，协助治理地方，积功升迁，前朝也有人以文吏出身，做到权倾天下的首相；

　　修炼武学，而成强者，可以平暴定乱，守护地方秩序，更可以抚远开边，开疆拓土，本朝以军功封爵者最多；

　　而静修道法，妙悟天机，可入道门，修行玄奥道法，炼制长生之药，虽在五行之外，却也在红尘之中，道宫的势力，也与世俗皇庭不相上下。

　　只是如今天下不同往日，承平已久，贵族子弟把持朝政，说官员空缺哪里还有？就算侥幸做个九品小吏，每日勤勤恳恳，薪俸菲薄，也难有升迁之路，还要小心给那些有背景人士背黑锅，于是这一条文职之路，就差不多废了。

　　道士一门固然荣宠，更独立皇权之外，受人崇敬，但一来他们离群索居，多数又持戒不婚，再来对天资的要求又高，若是在其中苦修未得上进，未免就蹉跎人生。

　　只有武者之路，出路最广，乱时可以求功名；治世也可以保地方太平，或是受权贵招揽以为护卫；至不济总能安身立命，所以武道兴盛，竞争激烈，也是自然之理。

　　“两月之中，有两次月圆，在琅環玉库还能再得两本秘笈，却不知是什么品级，能不能修炼……”

　　这种完全拼人品的事，没法强求。

　　李淳叹了口气，先开始整理自己手头的资源，其实最近他所获不少，若是善加利用，合理规划，不依靠运气通过科举考试也大有希望，关键就看怎么用了。

　　首先是废老头所赠的无名道经残卷，这本书他已经得了两年，当初也曾翻来覆去研究未得要领，如今知道了老头的身份，说不得还得每天花点时间参悟，为以后做准备，但府试之中道法考试不难，现在他那两手三脚猫就足够用了，暂时不必投入太多功夫。

　　“每天早上读半个小时！”

　　然后就是昨夜所得，蛮王轰天拳是一定要练的，虽然这功夫未必能够练到大成，但粗粗翻阅，就知道前几层就足以锤炼筋骨，改善体质，大幅度扩展经脉，这对于李淳来说正是迫切需要。

　　“上午三个小时都用来练拳吧！”

　　李淳咬了咬牙，他知道基础功夫的重要，现在时间紧迫，也只好多吃点苦头了。

　　御人心法诡异莫测，必有用处，但在科举之中却暂时用不上，李淳浏览一遍，打算放在以后有时间的时候再稍微学一学，这期间倒是不急。

　　破灭寂静修法他已经通读，大抵就是用身体的一部分来换取一个瓶颈的突破，这类似于一种神秘的血祭之法，短时间内没有这种急迫的需求，当然是先束之高阁。

　　接下来就是剑法。

　　每日弱柳扶风剑法还是要练的，所谓拳不离手曲不离口，一日怠惰就难免荒疏，包括入门的柳絮剑法在内——

　　“每天下午三小时！”

　　除了可以在两个月圆之夜获得的两门剑法之外，李淳还有可能到手的，就是清灵馆阁密室所藏的欲神痴心剑咒，从万岁童子口中他已经得知了正确的练法，等陆曼娘回来，跟她解说明白，一起研究，或能有所突破。

　　“……也不知道曼娘哪天回来，这些新剑法，统统都放到夜间，也是三个小时吧！”

　　这样一来，一张满满当当的考前突击复习时间表已经出来了，这两个月，他得全神投入，可不敢有丝毫疏忽，成与不成，就看最后他能不能坚持下来！

　　悲哀地看着记忆画出来的表格，李淳有种回到复习迎考时代的痛苦，却也只能咬牙忍受。

　　“最后……”

　　李淳沉吟良久，面色变幻不定。

　　现在别的剑法还没有到手，他唯一可以寄托希望的，仍然是剑魔手札，只要完全掌握剑魔之境，至少在考试中斗剑这个环节，他可以完全不惧。

　　这是他最大的期待所在！

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”

　　废老头的点拨，在寒露之会上的两次灵光乍现，陡然又在他脑子里面闪过，李淳打了一个寒噤，只觉得面前又是一片阴森森的，白雾弥漫，鬼哭之声隐隐传来。

　　“又来了！”

　　他定了定神，这次却是握紧了剑柄，努力回忆着当时的感觉。

　　诡异。

　　鬼异！

　　在他施展剑魔那一剑的时候，就像是扭曲了自己，也扭曲了周围的环境，这才能够发出那不可思议的一剑。

　　静悄悄地白雾笼罩上来，围住了闭目的李淳，在白雾的深处，似乎有一头狐狸诡异的笑容。

　　在李淳的幻觉之中，早有各种诡异的动物来了又去，在他面前龇牙咧嘴，然而这一次他却只是抱元守一，持剑而立，连动都没有动一动。

　　“那孟通是头灰狼，信隐君是头野猴子，他们的招式虽然凌厉，但在我的幻觉之中，却是十分可笑……”

　　李淳的眉头微蹙，在幻觉之中，他的对手陡然露出了巨大的破绽，这就是这剑魔之境的妙谛所在，既然如此，沉入幻境不是修炼剑魔手札的副作用——

　　——而就是正常的过程！

　　只是这幻境，要如何入，如何出？

　　他不可能每次都被逼到走投无路的时候，才去靠运气一搏！

　　他轻轻舞动莫毒剑，在月下带出一片迷离的光华，剑意虽然尚未得纯，但其中变幻不定之处，却有几分微妙。


第七十七章 府试无忧矣！

　　“就是这样！”

　　随着他越来越深陷其中，那种一闪即逝的感觉仿佛又回到了他身体里面，他的剑挥舞得越来越快，带动了白雾缭绕，带起了呼啸风声！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　剑越快，李淳只觉得身子越轻盈，竟有飘飘欲仙之感，脸上的神色，也多了几分疯魔之意。

　　“不错，不去想那剑魔莫测的剑意，只要感悟他的心境眼光，这法子可当真使得！”

　　以往他每次练剑之时，或是因为幻境出现就罢手不练，或是因为强求剑魔剑意，而不得其解，如今他抛开剑意，只把这幻境当作真实，反而是将自己的剑法，发挥到了极顶！

　　那些野兽怪物的恐惧越来越浓，在剑势笼罩之下，竟然都开始匍匐于地，战栗不已！

　　“就是这样，这就是剑魔手段！”

　　李淳心中兴奋大呼，剑法越发急切，整个人都像是陀螺一般飞速地旋转起来！

　　尘土飞扬，草木断折！

　　月下舞剑，宛若疯狂！

　　在这剑魔之境当中，不但能够看出敌手的破绽，而手中长剑更如臂指使随心所欲，平时施展出来因为功力不足差一点不到的剑招，都能轻而易举地臻于完美，就仿佛一剑在手，天下谁人能敌的畅快感从心头升起，剑意也越发的傲然！

　　三年练剑，一朝顿悟，李淳此时的剑法，比之几天之前，何止强了十倍！

　　他的心神沉浸在这种不可言说的曼妙感觉之中，飘飘欲仙！

　　就在这个时候，却见群兽之中一只红了眼的小白兔飞扑而上，竟是朝着李淳剑势最密集的地方扑了过来，李淳心中一凛，只见这兔子动作敏捷，状貌凶恶，这一扑击居然威风凛凛，不由得愣了愣，旋即反手回剑削向兔子的双足。

　　那兔子空中一个倒翻，巧妙地贴着剑锋一转，避开李淳的锋刃，再度反扑。

　　“见鬼了，怎么一只兔子都有这么高明的武功？”

　　李淳心中吐槽，但他如今踏入剑魔状态，轻而易举地找到了这兔子的破绽，剑身一压，再度将兔子的反击压制下去，冷哼一声，刷刷两剑抢攻。

　　“哎哟！”

　　那兔子避让不及，被李淳剑脊拍中了爪子，突然痛呼一声，翻回原地。

　　“你这人下手真不留情！”

　　“兔子还会说话？”李淳吃了一惊，揉了揉眼睛，幻觉消散，前面哪有什么妖异的小白兔，分明是吉祥怒气冲冲地瞪大了眼睛，雪雪呼痛，揉着红肿起来的手背。

　　原来刚才幻觉中的兔子，竟是这个小丫头。

　　“什么兔子？”吉祥翻了个白眼，“你是糊涂了不成？我看你疯疯癫癫地还以为你走火入魔，好心想要帮你一把，没想到你竟然趁机下毒手！”

　　吉祥奉命保护李淳，一直就百无聊赖地蹲在一旁，谁知道突然看到李淳疯狂地舞起剑来，大骇之下，以为他又出了什么问题，赶紧想出手阻止，不想反而吃了点小亏。

　　李淳苦笑，也不知该怎么解释，只能含糊道：“你这丫头，我正在修炼上乘剑道，浑身气机一触即发，你来动手当然要挨打……可怪不得我！”

　　“呸！”

　　吉祥气鼓鼓地瞪他一眼，“就凭你的修为，又能懂什么上乘剑道？别骗人了！”

　　李淳心中一动，忽然想起这丫头的武功也不弱，那天可是亲眼见到她一掌碎石，而且她若是没点本事，云神君也谈不上让她来保护自己——或者，可以找她试试自己的进步？

　　“我怎么不懂？要是不然，你怎么会败在我剑下？”

　　“败你个头！”

　　吉祥大怒，“要不是我怕伤了你，一掌就把你这小身板拍飞了！”

　　“那可也未必……”李淳微微一笑，刚才虽然身处幻觉之中，但他却是有着超然的清醒，小丫头固然未尽全力，但他又哪里曾全力以赴？

　　自己领悟剑魔之境，实力大进，但未经科举没有功名，无法去千万剑盟评定等级，倒不如借这个小丫环来试试到底有几斤几两。

　　“吉祥，你的武功不弱，不知道可有等级？”

　　吉祥白了他一眼，“我只是小姐手下一个小小丫环，怎么可能有等级？”

　　她顿了一顿，语气平添了几分自豪，“不过小姐说了，我这小飞星掌力已经有了七八分火候，若是去评级，大约四级剑客总是拿得到……”

　　我靠！

　　李淳倒吸了一口凉气，真是人比人气死人，云神君用个小小丫环都是四级的高手，也难怪那些贵族子弟更有妖孽式的实力，要不是自己有剑圣传承，真心不想在这世界厮混了。

　　他咬了咬牙，“既然这样，咱们就来试试，你这四级的高手，能不能破了我这无名小卒的上乘剑道！”

　　吉祥怔了怔，看着李淳摆出认真的架势，心中一动，摸了摸兀自疼痛的手背，贝齿轻咬樱唇，“你……你真想挨揍？可不要后悔！”

　　她本来被云神君丢在这里心中就有气，对这个便宜姑爷更是一肚子恼火，总觉得他是骗子，恨不得找个什么时机教训教训他，没想到他竟然主动送上门来！

　　李淳哈哈大笑，“当然不会后悔，你也不准哭鼻子！”

　　“呸！你才会哭鼻子！”

　　吉祥蠢蠢欲动，瞧了瞧李淳，又不放心地追加了一句，“你可不能到小姐那儿告状！”

　　李淳大拍胸脯，“堂堂男子汉大丈夫，哪有向女人告状的道理！”

　　得到李淳的保证，吉祥心中大定，还没等的说完，呼的一掌就拍了过来，“小贼，那我可就手下不留情了，你就等着吃苦头吧！”

　　轰！

　　小飞星掌力非同小可，这本来就是魔教护法神功之一，别看吉祥年纪幼小，却是天赋异禀，这才能将这门功夫练到了七八分火候，一掌劈出，无形无影，却能开碑裂石！

　　李淳准备不足，在间不容发之际就地一滚，这才勉强躲了过去，背后一棵大树却是被吉祥那一掌拍成两截！

　　“你偷袭！”

　　他额头冷汗直冒，挥剑护住周身，努力让自己重新沉浸到疯狂的幻觉中去。

　　“偷袭就偷袭，怎么了！”吉祥小丫头毫无单挑的荣誉感，一掌未曾得手，却已经占得先机，当下只是一掌紧似一掌，攻势连绵不绝。

　　在李淳的眼中，却是见一只迅捷无伦的小白兔东窜西跳，借着剑魔的敏锐感觉，他能够第一时间找到吉祥的破绽，每每在最危险的时候剑光一抖，反击要害，逼得吉祥收手自救，一时倒也勉强挺了过来！

　　“奇怪！”

　　吉祥暴风骤雨一般的攻势出手，本以为早该把这个狡猾又自大的小贼打成了沙包，没想到他的剑法古里古怪，居然还真能化解自己的掌力！

　　“他哪来的这本事？”

　　云神君在昨夜之前一直都盯着李淳，他有多少本事主仆两人当然是清楚得很，若他有现在一半的实力，在两院论剑的时候对付那个什么烈拔也不用那么吃力。

　　才过了短短几天，而且李淳练剑都在她们眼皮底下，怎么可能提升得这么快？

　　吉祥想破了小脑袋瓜也想不明白。

　　她咬了咬嘴唇，悄悄地又加了一分力！

　　李淳只觉得手中长剑一荡，竟然是被掌力牵引，险些脱手，心中一凛，“小丫头用真功夫了！”

　　他深吸了一口气，闭上了双眼！

　　小飞星掌力变幻不定，牵动气流，用肉眼是看不到的。

　　既然如此，干脆不看！

　　李淳选择相信剑魔带来的幻觉！

　　那奔走的茕茕白兔身前带出一根根红色的丝线，试图缠绕他的剑锋，这正是小飞星掌力的具现，李淳嘿嘿一笑，剑光翻动，竟是将这些丝线全部斩断！

　　“怎么可能？”

　　落在吉祥眼中，这简直就不可思议，无形无影变幻不定的小飞星掌力，居然被李淳的剑锋全部切断！

　　根本就不可能发生这样的情况！

　　掌力反噬之下，吉祥胸口烦闷欲呕，却还是不死心，咬牙飞身而上，想以蛮力从李淳的剑光防御网中强行突入！

　　“这就耐不住性子了？”

　　李淳长笑一声，剑身一翻，只听啪啪两声，吉祥高声呼痛，倒翻了一个筋斗，落回地面，小脸涨得通红！

　　现在右手手背肿得更高，左手也红肿了起来，李淳这两下拍击，着实不轻！

　　吉祥远远退在一边，双目圆睁，不敢置信地瞧着李淳，小嘴一扁，终于忍不住还是哇地一声哭了出来！

　　“呜呜！你……你欺负人！”

　　她虽是丫环，却也没吃过这种苦头，只觉得手背上热辣辣得痛，更是不愤自己为啥会莫名其妙地输给这个轻浮小子，心中委屈不已。

　　李淳苦笑，早说好了不能哭鼻子，但对方毕竟只是十来岁的小姑娘，也没法跟她当真，只好好言安慰，但吉祥脾气执拗，心中委屈，哪里肯听，转身一溜烟地跑了，大约是要躲去密林深处痛哭一场。

　　这时候深更半夜，说起来不太安全，不过这小丫头实力不弱，李淳也不必为他担心，只又好气又好笑，叹了一声摇了摇头。

　　此刻，李淳哪里顾得上那丫头。

　　他缓缓垂下剑尖，伸手在剑身之上抚摩，脸上的兴奋之色，越来越浓！

　　吉祥全力出手，依然奈何他不得。

　　在今夜对剑魔手札顿悟之后，李淳的实力，竟然不可思议地一举跃升到四级剑客的水平！

　　两次生死之间的体悟，加上刚才的沉淀消化，他终于领悟了这近乎有些疯狂的——

　　——剑魔之境！

　　剑魔的威力，并不仅仅在于招式本身，虽然剑招足够的诡异凌厉，也足够的强大——但这些以现在的李淳，还完全理解不到，关键能够让这剑法超然于其它剑招之上，正是那如幻觉一般的意境！

　　对那诡异的幻境，李淳一直是畏惧而厌恶，但在寒露之会当中，却陡然发现了这幻境的价值！

　　当将周围的一切，都引入这幻境之中以后，他却能透过那荒谬的表象，看到一切的本质。

　　这才是剑魔之境的真正意义！

　　越是修为精深，这幻境就越是真实，开始的种种虚妄杂念开始如潮水一般的退散，眼中所见，就是别人武学之中的破绽。

　　这种破绽，在剑魔眼中，就会变得非常可笑。

　　——也就能够一击即溃！

　　他能反败为胜，杀败孟通，甚至伤到了实力远远超过他的信隐君，正是这个原因。

　　而当李淳真正领悟到这一点之后，他的实力也就突飞猛进，原本吉祥的修为远远高过了他，就算实战当中未能真够得上四级剑客的水准，但相差也是不远，现在却轻易地为其所制！

　　“府试，我无忧矣！”

　　李淳眼中精光爆闪，扬眉吐气！


第七十八章 求求大哥！

　　“哼！”

　　颜火儿翻了个白眼，转过脸去。

　　虽然李淳这几日洋洋自得，但这妹子却是怎么样都哄不好。

　　“妹妹，我也说了，这风头真不是我故意要出的……我当真是被逼无赖啊……”李淳巧舌如簧，徒劳解释。

　　“他们一个个凶横霸道，我想认输都没机会，不无赖那怎么办？”

　　寒露之会，颜火儿千叮咛万嘱咐让他千万不可太出风头，结果他出风头出捅破了天，要不是信隐君封锁消息，那他的行径，几乎是这几十年来类似这种贵族评价会最嚣张的表现了。

　　若是循常规论剑，除非是他创出上三品剑法，才有可能引起轰动，否则就算是平民得了第一，也不过就是偶然而已，不会被太多人记挂在心上。

　　这下可好了。

　　“败信隐君，断斩浪剑，哥哥你可真威风啊，你可知道他们是什么来头？”

　　颜火儿哼了一声，语气之中满是恨铁不成钢。

　　“好像是……什么郡王……”

　　在酒宴上，李淳到底被科普了一番，大概明白了信隐君的层次，但这会儿后悔也来不及了，何况他确实是没得选择。

　　“伏波郡王！”

　　颜火儿没好气的教训着哥哥，“斩浪剑名闻天下，是因为伏波郡王凭着这柄剑荡平北疆，一剑诛八魔，如长风破浪，无人能当！”

　　如今天下虽平，但能镇一郡之主，若无足够的武力，也绝难以长久。

　　伏波郡王的实力，纵然比不上天下谪仙白轻衣这样超然的存在，但也已经踏入了以剑封神的候补，至少是十六级剑客以上的水平！

　　天下剑客众多，踏入修者领域之人也所在不少。

　　但真正能够跨过十六级这个门槛，从此向以剑封神的道路发起最后冲击的剑客，却并不多。

　　天子加上九郡五王四侯，几位皇子，军方几位大佬，还有一些隐士高人，统统搜罗上一算，也不过数十人！

　　这等实力，已经远远出常人的认知，再加上他身份显赫，掌一郡之地，要是他想要李淳的小命，简直是易如反掌。

　　“别以为什么神佑之人的身份，能够护得了你！”

　　神祗之间本身都会有战争，神佑之人不受朝廷管，可不是说不能被暗杀。

　　虽有气运，要是被人杀了，那也什么都不是！

　　至于之后神祗震怒，要降罚于杀人者，那只要对方的后台够硬，也未必就怕。

　　李淳听得后背直冒冷汗，不过他可确实没有因为自己神佑之人的身份而去故意弄断人家的斩浪剑，实在是情势所逼。

　　“真的是被逼啊……妹妹你就不要生气了，还不如想想现在有什么办法解决？”

　　就在这时候，就听外面一阵喧嚣之声，邻居家的一个小孩儿慌慌张张跑了进来，带着哭腔喊，“不好了！不好了！李家哥哥，有个什么小王爷来抓你了！”

　　“什么？”

　　李淳腾地站起身来，颜火儿也面色微微一变，摆了摆手。

　　“小宝，你不要着急，怎么回事，跟姐姐说。”

　　那小孩哭丧着脸，走到颜火儿跟前，“我爷爷今天从山里回来，就看到有一大队人像没头苍蝇一样到处乱窜，也不知道在找什么，然后听他们问讯，才知道是要找李家哥哥，说是什么李家哥哥弄断了他们小王爷的剑，所以要来找你算账……”

　　“我爷爷吓了一跳，赶紧回来想给你们报信，没想到才到村口那队人就到了，所以赶紧差我来了！”

　　听那小孩说完，李淳面色大变，大怒，“竟然这么嚣张跋扈，还找上门来，我非得……”

　　“别急！”

　　颜火儿微微一笑，摇了摇手，先给了小孩一块糖，让他走了，这才回头对李淳叹了口气，“他们不是来找你麻烦的，想来是韦爷爷听差了，又或是那些随从不知究竟，胡乱揣测……”

　　“啊？”

　　李淳愣了愣，“你刚刚不是还说……”

　　“刚刚是为了教训你，让你以后不要再闯祸。”颜火儿摇了摇头，“大哥你福大命大，闯点小祸是不碍事的，只怕你胆子越大越大，总有一天闯出弥天大祸。”

　　她叹了口气，“先推我出去。”

　　“哎。”李淳答应一声，推着颜火儿的木轮椅出了大门，就见一队兵士果然正在村中乱腾腾地询问李淳的住址，他们凶神恶煞，村民吓坏了不敢应对，倒是问了半天也不得要领，信隐君骑了一匹黑马，据于村中，正在举目四望，满面殷切之色。

　　及至李淳出来，正好与他目光相对，信隐君面现惊喜之色，飞身下马，腾腾腾奔到李淳面前，竟是扑地跪倒，一把抱住了他的大腿。

　　“李大哥，我可找着你啦！”

　　一副找到了再生父母的模样。

　　“啊……啊？”

　　这会儿换李淳发愣了。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　颜火儿见此情形，脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　“大哥，请小王爷到里面坐吧，那些侍卫，地方狭小容不下，就只好在外面等着了。”

　　颜火儿咳嗽了一声，语气平静。信隐君也发现了自己的失态，红着脸起身，吩咐众人在屋外等候，自己跟随着李淳和颜火儿进入院中。

　　有忠心的护卫想要跟随进去，被信隐君瞪了一眼，只好讪讪地守在门外。

　　李淳犹自糊里糊涂。

　　自己打败了这小子，断了他的斩浪剑，怎么他见到自己却反而像是见到了亲人一般，这一切让他觉得不可思议。

　　难道说他是觉得自己剑法精妙，决心要拜我为师？

　　……李淳虽然自大，但也不会这么没有自知之明，郡王府高手如云，随便一个都比自己强上百倍，信隐君还愁没有师父？

　　“李大哥，十万火急，我就不客套啦，我这远道而来，特意来求你一件事。”

　　信隐君一进门就扑通跪倒在地，从随身的包裹里面取出斩浪剑的断剑，捧到了李淳跟前。

　　“求大哥你帮我一把，怎么样也要把这斩浪剑修复啊！”“哈？”李淳再度昏了头。再怎么想信隐君来此的理由，也想不到竟然是这个。

　　“修复宝剑，那……那应该找铁匠啊，找我有屁用？”


第七十九章 读万卷书行万里路

　　“求大哥无论如何帮帮忙吧！”

　　信隐君哀求不已，毫不保留地将自己这两天找人修复宝剑的经历和盘托出。

　　他是偷偷从王府带走斩浪剑，只是为了要炫耀一下，之前也没想那么多，然后出了王府，他才听说大小姐将出现在庆丰城的寒露之会，当下起意，不自量力地想要来会一会大小姐的剑道。

　　没想到大小姐没交手，莫名其妙地被李淳斩断了斩浪剑，他羞愧无地，奔出庆丰城，这才想起自己偷取宝剑并未告知父亲，吓得面色刷白，赶紧派人去警告长孙无量和在场贵族不得外传此事，再立刻私下寻找能工巧匠修复斩浪剑。

　　若只是恢复个外形，倒不太难，但还想与以前一般无二，却不是普通铁匠能做到的。

　　好不容易他们找到了北疆第一神匠欧阳炉来，欧阳炉却只看了一眼，就说了一句话。

　　“解铃还须系铃人！”

　　信隐君自是不懂，追问之下，才知道他的意思。

　　能修复这柄剑的人，就只有弄断这柄剑的人。

　　也就是说，只有李淳一人。

　　“啊……啊？”

　　从信隐君到此，李淳已经是第三次丈二和尚摸不着头脑了。

　　这从何说起，咱什么时候干过铁匠了，哪有这本事可以修复宝剑？

　　他正要开口推拒表示自己无能为力，却听颜火儿叹了口气，微微点头，“要我哥哥修复这一柄斩浪剑，其实也不难，这剑是他断的，为你续上也是应该。只是，我哥哥为人低调，不欲声张，此事切不可外传，而且斩浪剑一事，从此以后不可再找我哥哥的麻烦，小王爷，你可能答应么？”

　　信隐君闻言大喜。

　　“那是自然，劳烦李大哥修复宝剑，我哪儿敢给他惹麻烦。”

　　他心有余悸的摸了摸脸上的伤痕，心想自己就算有心找麻烦也奈何不得别人，“不但如此，只要修好斩浪剑，我还有私房千金之酬！”

　　只要能修好，他付出什么代价都愿意。

　　“那好，你就带着人赶紧走吧，三十六日之后，再来取剑！”

　　“好！”

　　信隐君忙不迭地将断剑往犹自懵懵懂懂的李淳手里一塞，老实的转身就走，也不怕他们兄妹卷包逃走。

　　片刻功夫，外面众人就散得干干净净，李淳敷衍过那些来问长问短的乡亲，关上大门，这才开始傻愣愣地向颜火儿询问。

　　“火儿，难道……难道你能修好这宝剑？”

　　颜火儿摇了摇头。

　　“那……那你还说那些？”

　　李淳惊得差点从椅子上掉下来，却见颜火儿噗哧一笑，摇头不已，“我身子不便，自然修不好这宝剑，但是你在我的指点之下，在一个月内将这斩浪剑修复如初，也不算怎么太难？”

　　“我？”

　　李淳不敢置信地指着自己的鼻子。

　　“没错，就是你了，连那欧阳炉都说了，解铃还须系铃人！”

　　颜火儿语笑嫣然。

　　……

　　冶炼铸造之道，李淳从来就没有接触过，大学他念的是文科，到了这世界更没接触过铁匠活，修复宝剑之类的事情该怎么做，自然是连想都没有想过。

　　陡然间颜火儿莫名其妙地将这件事答应下来，他不由得有些气闷。

　　“你以后身为剑客，自然也要有自己的剑，未入修境之前倒也罢了，拿些别人的剑凑合一下也不妨，但以后踏入自己的剑道，自然需要与剑心意相通，要不是弄到上古奇珍，就得自己来炼剑，炼剑的法门本来就该掌握，有此机缘，那也就不要错过了……”

　　颜火儿微微一笑，向李淳陈明了炼剑的重要性。

　　李淳却是心中一跳，不想颜火儿连这个都懂。

　　“妹妹，你也太厉害了吧？居然还懂炼剑之法？”

　　今天算是颜火儿更进一步地展示了她的本事，这也让李淳越发觉得这个妹妹深不可测，以前只是觉得她见识多广，不似寻常人家女儿，但连这种高妙的炼剑之法都懂，那可就不得了了！

　　“大哥又想问我究竟是什么人了吧？”颜火儿微微一笑，摇了摇头，“早就说了，总有一日大哥自然会知道我的身份，现如今，你还是抓紧时间先搞定这斩浪剑吧……”

　　“你的时间，可很紧迫哦！”

　　颜火儿拿出的修复方法，乃是以心炼之法，将断刃重连，这一门心炼炼剑之法，生僻古怪诘屈聱牙，李淳看了好几遍，才勉强懂了几分意思，但若是修成，实施时候倒不用花太多功夫，但是在此之前，收集材料却也得花点时间。

　　“话说你就不会让信隐君他们把材料直接送来吗？”

　　当李淳看到那一串材料清单，换算成金钱之后，终于忍不住咆哮起来。

　　既然是信隐君要修剑，那他拿出这些材料根本就不算什么，他肯定还乐意得很。

　　“这些材料，我就是打算让大哥自己去收集，出门走走，才能增广见闻，老在家里死读书，可是会像死去的爹爹一样未老先衰的哦……”

　　颜火儿美目盼兮，毫不在意。

　　“读万卷书行万里路，这不是大哥你经常说的么？要不如此努力，怎么才能成为剑圣？”

　　“你……”

　　李淳叹了口气，知道这神秘的妹妹安排必有深意，只好无奈地摇了摇头。

　　“我还有两个月就要科考了，我可早就拟好了复习计划表了！”

　　“计划这种东西，不就是用来打破的么？有什么奇怪？”

　　颜火儿一语打破李淳最后推脱的幻想。

　　……

　　于是，庆丰城外，满目寒烟。

　　已经入了深秋，天气也一天天的冷了下来，怕冷的人甚至都已经穿上了棉衣。

　　旷野无人，树木摇落，苍凉的石头城墙在背后飞速的远去。

　　李淳就愁眉苦脸地坐在离城的马车上，不时回望远去的故乡。

　　他终究还是被妹妹逼着出门，开始收集那些只有妖兽身上才产出的特殊材料——当然，一个人是不行的，否则的话，在这荒凉的平原上太容易被强盗或是妖兽袭击，白白丢了性命。

　　作为一个没有等级的普通人，想要进行这种活动，唯一的选择，就是加入一支猎人小队。

　　李淳正在这一群奇形怪状的人中间，范东流坐在他左侧，友好地拍着他的胳膊；而他的右侧，乃是气鼓鼓撅着嘴的吉祥小丫头。

　　信隐君抱着断剑，在下首眼巴巴地瞅着他，目光之中充满了期待。

　　元信一脸厌恶地蜷缩在车厢的一角，脸色苍白，刚刚才被偶然出现的蜘蛛吓得魂不附体。

　　赶车的，却是一个李淳也曾见过的青衣胖子。

　　——这就是出于种种巧合和孽缘组成的李淳的猎人小队。

　　“怎么看……都觉得不靠谱啊！”

　　望着车窗外远飞的寒鸦，李淳深深地叹了一口气。


第八十章 不靠谱的队伍

　　这支不靠谱的队伍组成于三天之前。

　　经不住妹妹的压力，李淳终于答应了离开庆丰城的安全区域，进入危险的旷野来寻找修复斩浪剑的材料。

　　——斩浪剑断折必须要想办法解决，否则的话，就算是信隐君也交代不过去，一旦伏波郡王得知此事，一定会追究。

　　到时候，可就不知道是谁人头落地了。

　　就算李淳一向胆大包天，想及结果，也觉得后颈微微有些凉意。

　　若非如此，他是绝不会踏足恐怖的野外。

　　要知道，自从他听说了弥天世界之中潜藏的种种危险之后，可是打定了主意在未取得功名——甚至是未踏入修者之境前，都不会轻易离开城市太远，以免遇上那些危险的生物。

　　之所以李淳会答应这次旅行，一来是因为他剑魔之境初成，胆子又大了几分，二来，还是因为他对颜火儿有一份莫名的信任。

　　……但是，他怎么也没预料到后来的发展。

　　李淳原本的打算，自然是加入一支经验丰富的猎人小队，自己在里面混混日子，在野外兜上十天半个月，也就该把需要的材料都找齐了，到时候再回来请颜火儿出手，不管怎么样糊弄过去，还斩浪剑一个囫囵也就是了。

　　所以，他就找了小胡让他去打听，最近有哪支厉害的队伍要出城。

　　庆丰城的城墙之外，大约五十里的范围之内是属于安全的区域，有人类军队和强者的存在，那些隐藏在荒野的怪物也不敢太过靠近。

　　离开这五十里范围之外，那……就不再是人类完全拥有的世界。

　　除了修葺完毕的官道之外，每一处山丘，每一片森林，乃至每一圈草丛，都有危险的潜伏。

　　当然，对于许多找不到别的出路的年轻人来说，这也是一条拼命的生财之道。

　　那些可怕的怪物身上的材料，包括皮、肉、骨、牙，乃至于内脏都是值钱的东西，而他们脑中的元丹，更是上品的宝物，在每一座城市之中，都有人高价收购。

　　前程似锦的达官贵人，不会去做这样辛劳与危险的工作；而弱者，也没有搏杀那些怪物的能力。

　　于是，从一些前途无望，科举不成，却也有一定实力的亡命之徒开始，猎人这个组织，也缓缓地发展了起来。

　　每一座城市当中，都有猎人的聚集地，虽然人数不多，与城市的居民更是格格不入，几乎都受到了明显的排斥，但他们还是顽强的生存了下来。

　　“这里就是庆丰城的猎人中心？”

　　李淳停留在一座破败的大楼面前，叹息着摇了摇头。

　　他倒不像是土著一样对猎人们有诸多偏见，但也没想过自己会加入这个行列，他可是想着一朝科举成名，飞黄腾达的。

　　朝为田舍郎，暮登天子堂，这才是李淳的理想。猎人这种没什么品味的工作，纵然有些热血和惊险，他还是敬谢不敏。

　　“就是这儿！”小胡连连点头，一脸谄媚，“大师兄，我可打听好了，咱们庆丰城最强的猎人队伍就在今天晚上出城，只要大师兄你通过测试，并且确定今天要出城，以你的本事，肯定会被他们招揽的！”

　　自从李淳在斗剑之中胜过了烈拔之后，清灵馆阁这些师弟师妹们对他的崇拜上升到了一个新的层次，小胡得了他的银子，更是一见面就谀词如潮，大拍马屁。

　　“行了行了！”李淳瞪了他一眼，“这次可别再给我搞错了，要是此事成了，我这次回来一定好好谢你……嗯，教你两招厉害的剑招！”

　　小胡一直垂涎李淳的剑法，李淳算算以后自己的剑招必然多得用不完，开个空头支票大可鼓励士气，到时候随便挑几招稀松平常的剑招，也足以满足小胡不大的胃口。

　　“大师兄英明神武，那就恭祝大师兄马到功成，凯旋而归！我先谢过大师兄了！”

　　小胡喜滋滋地点头哈腰，李淳嘿嘿一笑，挥了挥手，施施然踏进了猎人中心。

　　一进大门，立刻就觉得气氛陡然一变！

　　破败的大厅里面，稀稀落落并没有坐许多人，他们三五成群聚在一处，喝着廉价的烈性酒，身上脸上往往都带着伤疤，眼睛里面有着阴冷的杀气。

　　并不喧闹，甚至可以说是安静。

　　这里与外界，是一个完全不同的世界。

　　李淳只觉得身上一冷，呼吸都略略有些局促。

　　“这位小朋友，你是来参选猎人的么？”

　　斜刺里一个红衣艳妆女子迎了上来，脸上笑吟吟的，眉目之间却是有着几分泼辣气。

　　“艳夜叉！”

　　李淳心中一凛，却想不到是这个女人亲自来接待他。

　　虽然猎人的世界与普通人相隔极远，但艳夜叉风九红却是一个连他都听过，几乎可以止小儿夜啼的角色。

　　她大名鼎鼎，当然都是恶名。

　　作为庆丰城猎人中心的负责人，她也是从那恐怖的荒野奋斗出来的强悍角色——十年的荒野生涯，生死线上的搏斗，让她的实力提升到不可思议的地步。

　　有人说风九红的实力已经是修者的境界。

　　因为强大，许多人畏惧她，但更多的人鄙视她。

　　风九红原本是一个一无所有什么都不会的小女孩，她能在残酷的荒野生存下来，众人只能想到一个理由——在众多的男人庇护之下，她开始缓慢地成长起来，而当她学会了那些男人所有的本事之后，她毫不犹豫地杀了他们。

　　她就如同女王蜂一般，蛇蝎心肠，手段毒辣！凡是男人靠近她，都会被吸干精气而死！

　　——这些当然是传闻。

　　但李淳还是禁不住打了一个寒噤，不动声色地后退了一步，露出干涩的假笑。

　　“正……正是……我身板孱弱，不堪挞伐……所以才想来当猎人锻炼一下自己……”

　　面对这样的女人，李淳只有先示敌以弱了。

　　风九红咕叽一声笑了出来，紧身的红衣带得乳波摇动，画出一条旖旎的曲线，她摇了摇头，“小家伙这么害怕做什么？难道姐姐还会吃了你不成？”

　　她媚眼如丝地瞧着李淳，似乎颇为遗憾地摇了摇头。

　　“我更喜欢的是强壮的男人，你这样的处男，还不够我塞牙缝呢……”

　　“想要姐姐对你另眼相看，再等几年吧！”


第八十一章 纯种人族

　　李淳不敢接口，只得嘿嘿傻笑。风九红不为己甚，看他这模样也失了兴趣，另外叫了人，引他到楼上，准备开始猎人的测试。

　　二楼比大厅稍微收拾的齐整些，有一处高高的实木柜台，柜台后有几名肢体残缺的老者，麻木地坐在柜台背后，身上带着深深的疲倦。

　　他们也曾是猎人，在危险的生活中失去了自己的手足，也丢失了冒险的勇气，只剩下行尸走肉，苟延残喘，总算猎人中心给了他们一份事务性的工作，让他们得以渡过孤独的晚年——总算要比那些丢了性命的伙伴好得多。

　　“老夏，有人来登记测试了！你让他填表！”

　　带着李淳上来的一个年轻人招呼一声，给李淳指了指方向，随后就急不可耐地下楼找他那些同伴喝酒去了。

　　柜台后面一个身着黑衣的独臂老人抬起头来，漠然地扫了李淳一眼，几乎可以说是厌恶地摇了摇头，慢吞吞地从柜台下拿出一张表格，往前轻轻一送。

　　“姓名籍贯性别民族……凡是打勾的都要填好！”

　　他的嗓音沙哑，带着一种古怪的金属感。

　　李淳擦了一把冷汗，接过那张表格，粗粗一看，倒有一种熟悉感。

　　这样的表格他在穿越之前不知道填过多少次，无非就是基本资料，看来大千世界，异曲同工，就算是这与地球完全不同的世界，在许多基本面上还是暗合的。

　　“姓名，李淳。”

　　“籍贯，庆丰。”

　　“性别，男。”

　　“民族……”

　　李淳怔了怔，挠了挠脑袋，“夏老，这民族怎么填？”

　　他差点就顺手填上了汉族，想想在弥天世界可没有这样的称谓，赶紧向那独臂老者询问。刚才他听那年轻人称呼他为老夏，就颠倒了一下次序，以稍显敬意。

　　夏老头皱了皱眉头，用一种奇怪的目光上下打量着李淳，“你不是纯种人族？”

　　李淳一拍脑袋，这才想起来这个世界上种族丰富，可不仅仅是人类，还有妖、鲛、畸、蛮等等各族，赶紧嘿嘿一笑，提笔填上了“人族”。

　　“纯种！当然是纯种！”

　　夏老头冷哼一声，没有再说话。

　　“就读书院……”

　　“清灵馆阁。”

　　“擅长……”

　　李淳傲然一笑，在那空格之中龙飞凤舞地写下了一个“剑”字。

　　“哦？”

　　夏老头虽然没有一直关注李淳的填表情况，但也时不时地瞄上一眼，看他写下“剑”字，面色不由微微一变，目光更冷。

　　“哼！学剑之人，不去好好科举，来学别人做什么猎人？自取死路！”

　　剑是主流的武学。

　　学剑有成，大有希望考上科举，以后走上仕途，或是被贵族招揽，有的是大好前途；来做拿命求财的猎人，往往都是学剑不成，其他武功虽然不弱，却不能走入主流——因此，在猎人的圈子里面，对学剑之人，倒有一种隐隐的排斥。

　　“呃……”

　　李淳倒没想到自己填的表还会引起别人的反感，但转念一想，也就明白其中关节，只好苦笑。

　　“夏老，若不是逼不得已，谁会想来冒险……”

　　他是被妹妹逼迫，又因为修复斩浪剑的压力，这才不得不来客串几天猎人——夏老头却是误会了他的意思，以为他是为生计所迫，不得已而为之，回想起自己当年，不由得眼神一软，幽幽地叹了口气。

　　“也是，世事艰难，这个时代就算是学剑，又哪里那么容易出头？”

　　他摇头叹息，收了李淳的表格，吹干墨渍，细细一看，点了点头，将表格压在柜台下，这才对李淳招了招手，“你随我来，我带你到后面测试。”

　　大约是对李淳起了同情之心，夏老头的态度友善了许多。

　　他带着李淳绕过柜台，穿过一道走廊，进入后厅。

　　一路之上，他还主动向李淳介绍了猎人测试的详情。

　　大部分的猎人都没有功名在身，也就不可能有职业等级，而猎人联盟也素来认为，职业等级并不能代表实战中的能力，所有人要加入猎人的队伍，都必须重新经过测试，以评估他们的实力。

　　当然，这种评估对于职业等级来说，显得要粗疏许多，总共也不过只有十个星级。

　　衡量星级的唯一标准，就是实战！

　　与确定星级的猎人一战，连胜三场，即可获得高一星级的称号。

　　六星以上的猎人，绝对已经踏入修者境界，在庆丰城这种地方，没有这样的测试猎人，也根本不可能给出这样的测试结果。

　　这里能够给出的最高评级不过三星而已，要想更高的评级，就得去伏波郡城，即使是那里，也不是随时可以进行六星以上的测试评定，总得预约才行。

　　至于七星八星以上，这样的猎人根本就凤毛麟角——这距离李淳也太远了，对他来说，需要关注的只是起步。

　　“加入猎人行列的也有许多普通人，他们没有星级，只能算是预备猎人，你若是能够连胜三位预备猎人，那就能够获得向一星猎人挑战的资格，三场之中，只需要你能胜得一场，就能成为一星猎人，所以也不必好勇斗狠，看清对手的实力最重要……”

　　一星猎人的评定标准稍有变化，主要是因为预备猎人的实力参差不齐，无法作为确定的参考，所以连胜三位预备猎人之后，还得加测与一星猎人的拼斗。

　　李淳学过几年剑，有机会冲击一星猎人，所以夏老头才会详告。

　　一星猎人也有实力差异，因为是连斗三场，与太厉害的人耗费过多精力得不偿失，不如找好一个最弱的对手全力以赴，其余两场干脆放弃。

　　如果能成为一星猎人，就能享受到正式猎人的待遇，有许多优惠和好处，保命的机会也多了不少，夏老头对他心存善意，也希望他能跳过预备猎人这个过程，顺利成为一星猎人，免得在出城之后，被当成诱饵和炮灰。

　　他见过太多年轻人一去不回。

　　李淳感觉到夏老头的善意，连声道谢。

　　夏老头把李淳带到休息室中，有几个负责测试的猎人正在闲坐，夏老头与他们似乎都是熟识，点了点头，“小康，我又带个小伙子来测试，你待会儿下手可不要太狠！”


第八十二章 测试开始

　　叫小康的年轻人倒甚是热情，爽快地答应一声，瞅着李淳啧啧摇头，“这么点年纪就来干这搏命的活，也真是不容易，老夏你放心，我们自会照顾着他！”

　　李淳默然无语，显然这些外冷内热的家伙误会了什么，但现在形势对自己有利，似乎也没有必要解释。

　　小康带着李淳到了一间静室之中，开始安排与他交手的预备猎人。

　　“正好今天还有其他几个小家伙来报名猎人测试，我们就不用单独再召集原本的预备猎人，你们之间互相比斗就行了。”

　　大约是因为今天庆丰城最强的猎人队伍要出城，若想要成为高风险的猎人，抱上大腿甚是要紧，得到消息又有心成为猎人的，上午来了好几位。

　　小康顿了一顿，又低声嘱咐。

　　“来当猎人的都有点凶性，这里的比斗都是生死相博，你既是练过武，千万不要手下留情……”

　　与流行的论剑斗剑都完全不同，猎人之间的比斗，从来都是没有任何限制，无论什么手段，只要能够获胜，都会受到鼓励，就算是面对一个没练过武的人，也决不可掉以轻心。

　　李淳点了点头，“多谢提醒，我记住了！”

　　小康这才微微一笑，开始招呼人进来。

　　除了他之外，还有两三个资深猎人，似乎是评判胜负与维持秩序的，他们相对就有些冷漠，颇不耐烦地坐在一边。

　　陆陆续续，又进来了十来个来参加猎人测试的年轻人，李淳目光一扫，却见最后一个踏入静室之人用仇恨而畏惧的目光瞪着他。

　　“烈拔？”

　　李淳吸了吸鼻子，眉头微皱。

　　霹雳堂的烈拔，也来参加猎人测试——这倒不算太出乎意料，毕竟霹雳堂的剑法简单直接，除非能够自己推陈出新，想在科举过关不那么容易，大部分人学了点武都得自谋生路，虽然走猎人之路的未必多，但烈拔在两院论剑之中出了个大丑，想来那越天鹰也不会再关照他，他自己估计也憋着一股气，选择猎人测试倒也不奇怪。

　　只是没想到狭路相逢。

　　李淳自然是不怕他，他能赢烈拔一次，自然就能再赢一次，如今他还有剑魔之境的杀手锏，实力比之当初两院论剑之时不知道提升了多少，区区一个烈拔，早就不放在他眼中。

　　随后就开始捉对厮杀——败过一次的人就没必要再参加比斗，只是两轮之后，场上就只剩下了三人。

　　李淳自然是其中之一，他第一个对手是个强壮的大汉，被他两剑就打翻在地，第二个对手倒是有些武学基础，下手又拼命，但毕竟如今与他的实力差距太大，小心应对之下，也是轻松解决。

　　“好！”

　　李淳在表格上填擅长剑法，小康还不敢太过相信，原以为他最多只有几手三脚猫的武功，没想到基础甚是扎实，剑法虽然不能说如何高明，但也有了几分气象，参加科举也未必没有机会。

　　“唉……这样的年轻人却被迫只能当猎人，真是世道不公……”

　　小康叹了口气，对他更是寄予了深深的同情。

　　烈拔也是摧枯拉朽地击败了两人——大约是胜利让他重新拥有了几分信心，又开始恶狠狠地瞪着李淳，目光之中尽是挑衅之意。

　　另外一人虽然胜了两场，但在第二轮比斗中受了点伤，今日无法继续，如此一来，烈拔和李淳不可避免地又撞上了。

　　“这两人的实力都不错，都有冲击一星猎人的机会……”

　　几位资深猎人微微点头，这样的新人他们最欢迎，比起那些全无基础只有几分傻力气的家伙，这些练过武的少年是猎人最好的新血。

　　“你们两人，可需要休息么？”

　　李淳和烈拔都已经连战两场，但他们都胜得甚为轻松，几乎可以当作只是热身运动。

　　“不必了，咱们抓紧时间，我还要去挑战一星猎人呢……”李淳摇了摇头。

　　烈拔虽然比别的预备猎人略强一些，但他也有必胜的把握。

　　“哼！”

　　烈拔咬牙怒哼，“李淳，你就有把握再赢我么？我已经参透了你剑法的奥妙，你那些虚招有什么了不起？再骗不了我了！”

　　——色厉而内荏。

　　嘴上虽然这么说，心底里却还是虚的。

　　李淳的剑法对他来说自然是了不起的，两院论剑败北之后，越天鹰虽然没有把他赶出霹雳堂，但他自己也不好意思再去，他父母辗转托人，找了他在当猎人的一个远房表哥，特训了一段时间，这才让他来参与猎人测试，也是期望一次就拿到一星猎人的称号。

　　甚至测试的一星猎人之中，他那表哥也找了人疏通，在比斗中会对他放水。

　　谁知道竟然撞上了冤家对头李淳！

　　“原来你们两个还认识？这倒是巧了。”

　　小康哈哈一笑，他们两人之间有些小小的恩怨，他也看在眼里——不过对于猎人来说，以后都在生死线上挣扎，这些微不足道的摩擦他没放在眼里，反而是觉得有趣。

　　“好了，抓紧动手，胜者若有意向，就能去挑战一星猎人！”

　　其余的几个资深猎人却是有些意兴阑珊，看到两人已经对面站好，忍不住就出言催促。

　　“好！”

　　烈拔咬了咬牙，纵身上前，举起大剑就朝着李淳当胸刺去！

　　“李淳，这是猎人的争斗，你们这种附庸风雅之人，是不会懂的！给我败吧！”

　　他的剑法比之当日，显得更加的简洁和实用，速度也变得更快。

　　凌厉的劲风刮得人脸生疼，这一剑的威势比他之前的飞电光剑法更强了三分！

　　这是他表哥最近特训的结果，剑法之中许多无用的花巧，都被表哥无情的删去，在无数次被打倒在地的痛苦之中，他也开始初步了解了猎人战斗的残酷！

　　这是李淳所不可能理解的！

　　对！没错！他学的剑一直都是软绵绵轻飘飘，无非是因为更符合现在那些贵族的口味，才会评价比他高。

　　自己在斗剑中的失败，也只是一时大意。

　　这次，我不会再输！

　　全力一剑刺出，烈拔的心中，陡然升起了充足的信心！


第八十三章 这小子好托大！

　　“这两人都是学剑的，基础似乎也都不错。”

　　“嗯，此次新人，他们俩的资质最是不错……狭路相逢，倒是一场好斗。”

　　资深猎人们毫不顾忌地大声交流着，这两人斗了两场，虽然都没有出全力，但是也能够看出来武学的基础。

　　有资质的新人，到底还是受欢迎的，原本对预备猎人的测试毫不在意的几人，也开始稍微关注了一下战况。

　　在他们看来，这一场可能要打好一会儿才能分出胜负。

　　李淳却是在微笑。

　　烈拔的剑很快，很稳，比之上次见面的时候，提升了一个层次。但在李淳的眼中，一刹那之间，就已经看到了七个破绽。

　　七个可以加以利用轻松取胜的破绽！

　　——因为这一段时间里面，李淳的提升更快！

　　除了剑法更加熟练之外，他的剑魔之境初成，虽然无法掌控剑魔的神奇剑招，但是却能轻易地看出对方的破绽。

　　信隐君的沧海九变尚且能被李淳看成一只大猴子，更何况是烈拔。

　　所以李淳一动不动，任由烈拔当胸一剑刺来！

　　“这小子吓傻了？”

　　烈拔心中一喜，他心中恨极李淳，可没有手下留情的心思，剑势不但没有减缓，反而是更快！

　　“蠢材！”

　　李淳哈哈一笑，“剑招越快，变化就越少，破绽也就越多！”

　　他这时候才挽剑出手，面对着烈拔的剑锋，不避不让，硬是踏前了一步！

　　他的胸口，距离烈拔的剑尖，只有半尺！

　　然而此时李淳的剑却是后发先至，带出一阵莹莹的光芒，绕着烈拔的剑身，轻轻一怕！

　　当啷啷啷啷！

　　剑脊相击，一阵金铁交鸣之声响起，烈拔只觉得从剑身之上传来一股剧烈的震荡，不知怎的手腕一扭，振动传到肘间，刹那间一条手臂就麻木失去了知觉。

　　李淳长笑一声，竟是收剑而立，一动不动！

　　烈拔虽然手臂无力，但是剑带着惯性还是直刺李淳的心口，只在即将沾衣的半寸之处，忽然软软下垂，划衣而过，扑通一声单膝跪倒在地，引起了一阵惊呼。

　　“这……这小子胆子也太大了吧？”

　　李淳长剑一拍，借力打力，正好击在烈拔用力的间隙之处，将他全身直刺之力硬生生地反震回去，烈拔半身麻痹，自然是轻易为他所制。

　　但这一剑当胸刺来，李淳竟然不避不让——要是烈拔还留着半分力道，那岂不是要刺他一个透心凉？

　　稍微谨慎一点的人，都不会如此托大，此子性格也未免太过乖戾爱卖弄了些吧？

　　他们却不知李淳剑魔之境的奥妙，最能看清对方的状况，在李淳眼中，烈拔已经是一头瘫软在地的山猪，纵有獠牙，又有何惧？

　　烈拔口中一声怒吼，奈何右边半身使岔了力气，压根儿动弹不得，只能跪在李淳面前，面皮涨得通红。

　　“这一场，李淳胜！”

　　“李淳连胜三场预备猎人，可以向一星猎人挑战，其余人都退下吧！”

　　小康眼看这结果也是愣了愣，不想李淳的剑法竟然高到这个程度，他心中倒也替他欢喜，招呼一声，自然有人将羞愤不已的烈拔扶了下去，他笑嘻嘻地走到李淳面前。

　　“小兄弟你的本事倒是不弱，看来今日应该稳稳拿到一星猎人……”

　　一星猎人的实力也有强弱，以李淳的表现来看，对上三名一星猎人获胜一场的可能性极大，只要他注意保存实力挑选对手，今日就能成为一星猎人。

　　“那就多谢小康哥的吉言了！”

　　李淳咧嘴而笑，他今日的目标当然不止一星猎人，毕竟想要加入最强的猎人队伍，还是有更出色的表现为好，人心不足，有了一星的希望，他已经开始奢望二星。

　　小康不知道他打这番主意，引着他来到另一处静室，开始安排一星猎人的测试。

　　“李兄弟，你要小心，一星猎人不比预备猎人，全都是学武之人，若不是时运不济或是偏科，科举也该是拿得到名次的……你不可再托大……”

　　他害怕李淳太轻敌，对上一星猎人还像是对烈拔一般。

　　“他们都在旷野上打过滚，哪个人手上都有几条性命，可不会手下留情——在测试之中也曾有死过人……”

　　李淳心中一凛，微微点头。

　　猎人的拼斗跟以前的比斗都不相同，以往不管是论剑斗剑或是寒露之会，对方纵然有杀死自己之心，但下手毕竟还是有限制和顾忌，而猎人的拼斗却完全不一样，他们本来就是在生死线上挣扎的一群人，对于生死看得甚淡，出手之际更不容情。

　　——哪怕是测试也是一样。

　　这是习惯使然，倒不是他们天性残忍，对于猎人来说，刹那的犹豫和容情都可能造成自己或是同伴的死亡，他们经过千百次的磨砺，就是让自己不再犯这样的错误。

　　越高级的猎人，越是如此。

　　预备猎人倒也罢了，正式去过旷野的一星猎人，即使实力并不强，却也不能小看！

　　这一点，好像什么都知道的颜火儿已经警告过他。

　　“一星猎人的实力，应该差不多相当于一二级的剑客，以我现在的实力，应该能够获胜，不过也得小心，他们也许有什么厉害的杀手锏，先看看第一个的实力再说……”

　　要是有机会连胜，那他就可以尝试冲击一下二星猎人，要是对方的实力他无法稳操胜券，那也不必强求。

　　至于三星，他就不去想了——二星猎人之中就有武力与他相当的人物存在，配合生死搏斗的经验，要是一不小心把自己干掉了，那可真是阴沟里翻船，颇不值得。

　　“你自己小心！”

　　小康叮嘱一声，开门叫进了第一个测试者。

　　这是一个魁梧的中年汉子，面色阴沉，脸颊上有一条深深的疤痕，从眼下一直延伸到下巴，看起来甚为恐怖。

　　他的腰间挂着一柄沉重的大刀，刀鞘都拖到了地上，行进之间，拖出几溜火星！

　　“这就是你第一个对手……”

　　小康的面色也有些不好看，对着李淳露出了一丝苦笑，微微摇头，暗示他放弃。

　　显然这位并不是弱者。


第八十四章 粗糙狂野的刀法！

　　凌野刀已经当了十年的猎人。

　　他并没有正式学武，所有的本事都是从旷野的那些怪物身上学来的。他的身体很强壮，现在正是三十四岁，体能最为巅峰的时刻，他一直都想着找机会升级到二星猎人，这样的话，可以得到更好的待遇。

　　但一来他成为猎人的年龄有些大了，虽然千百次的生死磨砺提升了他的实力，但潜力已被用尽；二来，也是因为他性格谨慎。

　　想要升级，一样要冒些风险，尤其是他的战斗风格，很容易让别人也一样留不住手。

　　若没有绝对的把握，他也不想太过冒险，所以这么多年下来，他仍然停留在一星。

　　但没有人会小觑他的实力。

　　小康也是认识他的，知道这个闷声不响的大叔不好对付。

　　李淳皱了皱眉头——对方身上传来的压力，让他很不舒服。

　　虽然早就做了心理准备，但是当作为对手，直面真正猎人的时候，那凌厉的杀气对他造成了影响。

　　“猎人天天跟那些怪物拼命，气势果然不一样，就算是百战老兵，大约也不过如此吧？”

　　这与面对烈拔的感觉完全不同，即使是孟通、信隐君这样的人物，也不可能造成这种强烈的压迫感。

　　“这才是真正的实战！”

　　李淳的心中，有了一种强烈的感觉。

　　“凌师傅，今天你要测试的这位李淳，已经连胜了三位预备猎人，有资格冲击一星，他今天才来报名，你不要下手太狠把人吓坏了……”

　　小康干笑一声，语气半开玩笑，却也是为李淳讨情。

　　凌野刀抬起了头，冷冷地瞧了小康一眼，又垂下了头。

　　“我是个猎人，只懂得杀戮，手下留情这种事，我可是不懂！小屁孩要是怕死，趁早就滚回家去！”

　　硬梆梆毫无余地的回话。

　　小康面色一滞，没想到竟然被他这么给顶了回来，也只好苦笑，又对李淳点了点头，“这位是你的测试员，一星猎人凌野刀，不要勉强，要是应付不来，可以尽早认输……”

　　李淳点了点头，虽然他好吹牛性格又张扬，却也不是拿自己的性命去开玩笑的傻瓜，这家伙看起来就不好惹，脑子又像缺根筋，何必招惹，若无把握，他也可以毫不犹豫地放弃认输。

　　反正只要胜一场就能升级一星猎人，基本目标已经能够达到，二星只是作为一个更高的目标而已。

　　他提着剑，小心翼翼地走到凌野刀的面前，微微欠身。

　　“凌师傅，请多指教了！”

　　“哼！”

　　凌野刀冷哼一声，也不理他，转头向小康询问，“可以开始了么？我一会儿还有事。”

　　小康再度苦笑，看了看已经做好防御准备的李淳，点了点头。

　　“可以了，现在就开始测试……”

　　他的话音未落，就听凌野刀爆喝一声，恰如霹雳雷震，腰间大刀迅捷无伦的反弹出鞘，刹那间就向李淳的头顶斩落！

　　这一刀好快！

　　李淳被他大喝震动心神，心中一凛，动作就慢了半拍，眼见刀锋如电斩下，想要出剑招架已是不及，只得脚底一蹬，飞速后退，在间不容发之际避开了这雷霆万钧的一刀。

　　嗤！

　　只听裂帛声响，他胸口的衣衫竟是被刀锋撕裂！

　　“好厉害！”

　　李淳惊出了一声冷汗，面色大变。

　　以往的经验在与这人的战斗中完全派不上用场，他的刀法并无花巧，但却直接而勇猛——简直，简直就像是一头猛兽！

　　也亏得李淳胆子还算大反应还算快，也一直严阵以待不敢有丝毫怠慢，要不然的话，说不定被那大喝震慑，这一刀就交待了性命。

　　小康也是唬了一跳，心中暗自埋怨。

　　虽然测试之中刀枪无眼，死伤也是常事，但一般都发生在实力相当，双方都难以留手的情况之下。

　　一星猎人对预备猎人的测试，实在无须如此凶狠，怎奈这凌野刀偏偏就是这个风格，也不好多说什么。

　　“反应倒还不错，身法也算潇洒，但这在旷野上救不了你的性命！”

　　凌野刀一刀落空，看着李淳飘然后退，轻功倒是漂亮从容，冷哼一声，眼中更现不屑之意。

　　这就是审美的不同了。

　　要是贵族和品剑师们见到李淳这轻妙悠然的身法，说不得还要赞赏有加；但在这些一切讲究实用的猎人眼中，任何花巧都是多余，若是丑陋的滚退能够速度更快，他们毫不会犹豫。

　　所以他们对好看的招式身法，又有一种本能的厌恶。

　　小康看李淳并无认输的意思，赶紧咳嗽一声，“李淳，你输了半招，可要认输么？”

　　——猎人的比斗，可不会以此来分胜负，一般情况下，若不是一方认输，至少要将对方制服，才算有了输赢的定论。小康此时也是好意，这才出言提醒。

　　“等……等一会儿！”

　　李淳咬牙切齿，他好胜心强，虽然凌野刀这一刀凶猛凌厉，却也不是完全抵挡不住，这种情况之下，哪肯轻易认输。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　凌野刀长笑一声，“这还有点猎人的样子！动不动就认输，算什么东西？遇到那些怪物的时候，认输就能饶你的性命么？”

　　他口中赞赏，手中大刀却是不停，横掠而出，直斩李淳腰腹！

　　仍旧是快、稳、准、狠！

　　不同于李淳他们学的招式，每一变化都有来头名堂，越是精妙的剑法，越是讲究无一变无出处，如此才算是绝妙好辞，绝妙好剑。

　　凌野刀的刀法，却是连招式的名称都没有，只是简单的劈、砍、撩、抹，充分利用了刀刃作为攻击的武器。

　　“这倒更像是孟通那样的上古武学……”

　　孟通的残血剑法也是这样的调调儿，但变化仍然要比这刀法来得多。

　　这刀法粗糙而狂野，却有一种一往无前的气势，虽然李淳能够轻易地看出刀法中的破绽，但是一时之间，却是找不到出手的机会。

　　他只能后退。

　　且战且退，不一会儿，他就已经退到了静室的边缘，甚至被迫踢开了小康面前的桌子，以增加腾挪的空间。

　　猎人测试，实战最大，那些旁观评定的资深猎人，也只能纷纷起身避让，并不以为杵。

　　这种情况在猎人的拼斗中时有出现，打破墙壁大门什么的都是常事——所以猎人中心每每修缮费用过高而无法负担，通常都是一副破败的模样。

　　李淳已经被逼到了墙角。

　　刀风呼啸，封住了他所有的退路。

　　“小心！”

　　小康面色微变，忍不住出言提醒。


第八十五章 男人的搏斗！

　　李淳真切地感觉到了压力，生死之间的刀锋，与以前那种过家家式的打斗，完全不同！

　　尽管或许烈拔和孟通心中也有杀意，但这杀意与从凌野刀身上传来的感觉相比，简直就是小巫见大巫，可以说是一只狂吠的哈巴犬与一头恶狼的区别。

　　“这就是猎人的拼斗么？”

　　李淳并没有畏惧，相反的，倒是胸口一股热血渐渐在点燃。

　　他上一世生活在和平的年代，除了小时候跟人打架，并无与人搏斗的经验；而这一世，他从三年多之前开始习武，切磋论剑也有多次，豪气渐生，在寒露之会上就开始蠢蠢欲动。

　　而到了今日，在凌野刀凶猛的刀法压迫之下，他更觉得一股酣畅淋漓之意从内心之中自然而然地流露出来。

　　“痛快！”

　　这才是男人之间的比斗，这才是真正的搏杀！

　　李淳突然发现自己喜欢上了这种感觉。

　　这个世界讲究的是曼妙风流，剑法以轻灵飘逸为上，粗重直白为下，虽然也不能说是没有道理，但李淳总觉得有些别扭。

　　他得剑圣传承，仰慕的是一剑可当百万军的威势，并不是把剑法当作一种舞蹈。

　　剑法是美妙的，但它的美，并不只有一种！

　　“原来如此，火儿，你逼大哥非要走上旷野，也是希望我不要被这世界的主流所迷惑，走上剑道的歧途吧？”

　　就如醍醐灌顶，李淳心中就像是点燃了一盏灯似得，豁然明澈，手中的剑招也陡然一变。

　　“咦？”

　　不知何时进来静室的艳夜叉风九红面色微微一变，瞳孔收缩。

　　“这小子……还真有点天赋的样子……”

　　刹那之间，李淳剑法之中的花巧减少了许多，虽然还未能摆脱自身武学的窠臼，但是无论是速度还是力量，全都提升了一个层次，看来是有意在修正自己的剑法，让其更符合搏杀的要求！

　　每个学过武的猎人，都会经过这么一个过程。

　　只不过有人快，有人慢。

　　而在测试之中就能意识到这个问题，主动去寻求改变的，那可是凤毛麟角！

　　有武学基础，又能意识到自己的问题，但凡这样的猎人只要不死在最初的几次旷野之行当中，慢慢地成长起来，必然是前途无量！

　　“哼！”

　　凌野刀显然也感觉到了李淳的变化，他却不甚在乎——对于一个真正的猎人来说，不论对手怎么强大，如何变化，都能够全力以赴，发挥出自己百分百的实力。

　　他或许并不算如何强大，但心性已经达标！

　　面对李淳的反弹，他毫不在意，只是一刀紧似一刀，不给对手任何喘息的机会！

　　李淳却是全副心神都沉浸在剑法之中，他此时能够看到的，只是闪亮的刀尖，以本能的反应见招拆招，越打越快。

　　他的对手，已经不是凌野刀——

　　——而是他自己！

　　每每出手之际，这几年苦练的习惯，总是让他忍不住想要挽上一个曼妙的剑花，但若这么做，对方刀尖必然能够突破他剑圈的防御，所以他不得不摒弃这轻灵的变化，宁可笨拙粗陋的出手，只求能够快上那么一线。

　　“说是测试，这小子倒拿对手的刀来磨砺自己的剑法……倒是聪明啊……”

　　风九红妙目流转，嘴角露出了一丝笑意。

　　她能够看得出来，凌野刀身在局中，心中也是明了，不由得面皮涨得通红——他怎么说也是资深的一星猎人，被一个刚刚来进行测试的小子耍弄，叫他情何以堪。

　　“休要自以为是，看刀！”

　　他怒气一发，大喝一声，手中大刀陡然如闪电一般劈出！

　　——这一刀，比之一开始出手那一刀，竟然还快了三分。

　　“糟了！”

　　小康面色一变，他原本一直为李淳担心，见他慢慢稳住局势，暗暗惊赏，想不到凌野刀这憨家伙竟然打发了火性，压箱底的绝招都拿出来了！

　　凌野刀的刀招纯属自悟，并无章法，最大的特点就是既凶且快。

　　他第一刀拔刀斩，乃是将平时积蓄的杀气，在一瞬间释放出来，已经算是他的绝招之一，不知道多少魔兽鬼物，都死在他这第一刀之下。

　　但这并不是他的极限。

　　他还有两刀。

　　在第一刀斩出之后，杀气泄漏，短时间之内就算是他自己也无法再发出那么快的刀，但在一段时间的搏斗之后，怒气集聚，却又有了第二段的快刀！

　　这一刀，有攻无守，几乎是拼命的一刀！

　　当啷！

　　只听一声脆响，李淳的剑竟是在千钧一发之际反撩而出，沿着刀刃一滑一引，勉勉强强将这一刀引到了身侧。

　　这第二段的快刀，也被他挡住了！

　　然而小康脸上殊无放松的神情。

　　第二刀若是不能解决战斗，那凌野刀还有第三刀。

　　到了这一步，已经没有了回旋的余地，他已经失去了平衡，空门大露，似乎李淳只要回首一剑，就能将他制服。

　　但这个时候，才是败中求胜的好机会。

　　小康见过凌野刀那败中求胜的一刀，那时他被一头大翅角魔扑倒，第二刀已出，却被魔怪闪过，眼看就要被利爪撕裂的时候，却发出一声惊天怒吼，反手出刀，快逾闪电！

　　一刀就将那大翅角魔腰斩！

　　要知道大翅角魔身体坚韧，皮肤上密布鳞片，就算是二星猎人遇上，也会觉得棘手。

　　凌野刀凭这一刀的力量，绝对有机会冲击二星，只是因为是压箱底的绝招，杀性太重，一旦出手，再无余地，所以他在测试之中也不曾轻易使用。

　　如今对上李淳，竟然要用这一招！

　　小康心中连珠般的叫苦，风九红的脸色也变了，她身子微微一动，随时准备出手救人！

　　凌野刀性子执拗，到了这个地步，绝不会向一个新人认输，百分之百都会出那最后一刀。

　　李淳虽然资质不错，但面对这凶狠的一刀，只怕也是没有办法吧……

　　嗤！

　　破空之声响起！

　　歪歪斜斜，几乎要侧倒在地上的凌野刀忽然身子一扭，咬牙反手出刀！

　　刀光如雪！

　　只是刹那间的功夫，闪着寒光的刀刃，就已经冲破了李淳的剑圈防御，横掠向他的腰间！


第八十六章 压箱底的绝招！

　　就像是拼命的孤狼，在最后一刹那迸发出无比的力量。

　　李淳瞳孔收缩，双目茫然，瞬间沉入剑魔之境——在他眼中，只见到一头血红色眼珠的灰狼露出了尖利的牙齿！

　　野兽凶猛！

　　即使是在剑魔之境当中，他能够看出来凌野刀的攻击稍嫌笨拙和缺少变化，却不再像以前看到其他人一样可笑。

　　这才是真正的战斗。

　　而李淳，也来不及再有过多的反应，只是在间不容发之际身子陡然一缩，反手出剑。

　　他现在未能完全掌握剑魔的招式，弱柳扶风剑法却是熟极而流——但此时出剑，却比之原本的剑招更加简洁了许多。

　　扑池如雪！

　　他的身子没有后退——凌野刀的刀已经封住了他的退路——却反而是急速向前倾，看上去就像是要故意撞上刀尖一般。

　　小康吓得魂飞魄散，风九红却是长舒了一口气，松开了握紧的拳头。

　　“这小子……”

　　她目光闪烁地瞧着李淳，眉头微蹙，却又微微点头。

　　呼——

　　沉重的大刀带起呼啸的风声，擦着李淳的脊背一掠而过！

　　避过了！

　　在生死一线的瞬间，李淳做出了正确的选择，既然无法后退躲避招架，唯一的选择，就是勇敢地迎上去。

　　——这也是这拼命一刀唯一的弱点所在！

　　“糟了！”

　　凌野刀面若死灰，心脏仿佛一下子堕入了冰窟。

　　这一刀既出，再无一点防御的能力，对方抢上一步，已经挤入了空门，只要抬手一剑就能要了自己的性命。

　　他怎么也没想到这一刀竟然会落空，也没想到自己竟然会阴沟里面翻船，不由得长叹一声，闭目待死。

　　嗤！

　　他只觉得喉头微微刺痛，剑尖已经点在他的喉结之上。

　　——然而却没有再向前一分。

　　李淳的身体向前倾斜，与地面成四十五度角，别无其它的支撑，唯一就是以剑尖点住凌野刀的咽喉，保持自己不向前摔倒。

　　正常情况之下，他破了凌野刀这一刀，也不可能收住剑势，不可避免的要将凌野刀扎个透心凉，所以说那拼命一刀若不成功，则必成仁。

　　但李淳却是用了弱柳扶风剑法之中的巧劲，在最后那一刹那微微偏了偏剑尖，硬生生地靠着凌野刀咽喉皮肤的那一点点阻力，顿住了身形，收住了剑势。

　　凌野刀的大刀已经挥出外门，要害被制住，再无反击之能，咽喉渗出一滴殷红的鲜血，面色惨白，却是没有性命之忧！

　　“好！”

　　风九红当先喝起彩来！

　　“小子，你的剑法不错啊！”

　　李淳咳嗽一声，挥了挥手臂，艰难地直起腰，在别人的赞扬声中不小心又将凌野刀的咽喉划了一道小口子，吓得凌野刀面无人色。

　　“不好意思，不好意思，借力技巧还没练到家，海涵！海涵！”

　　他站起身，倒是弯腰向凌野刀致歉。

　　胜负已分，即使是在猎人的比斗当中，要害被制住无力反击的话，也足以被判定为负，何况凌野刀绝招被破，已无争胜负之心，只是侥幸自己逃得一命。

　　他赧然一笑，苦着脸摇了摇头。

　　“小兄弟剑术高明，是我有眼不识泰山，刚才失礼之处，要你包涵才是。”

　　凌野刀虽然性子执拗，但并非不识好歹之人，刚才人家手下留情自己才死里逃生，回想起一开始小康跟他打招呼要他不要下手太狠，他却大言炎炎，真是羞愧无地。

　　“哪里，与凌师傅今日一战，我才悟到了一丝真正搏杀的道理，要是没有凌师傅你那么犀利的刀法，只怕我都还浑浑噩噩……我是真心要向你道谢。”

　　李淳正色点头，这会儿却是真心诚意。

　　这一战对他的意义极大。

　　凌野刀对他并无杀心，但战斗之中，却有不可避免的杀意，这就让这一场测试变成了他以往未曾经历过的真正的战斗。

　　经此一役，他对荒野之中那个陌生的不属于人类的世界多了几分了解和感悟。

　　——或许，这些感悟，能帮他在大荒野的冒险中减少许多的危险。

　　就为了这个，他也要真心向凌野刀道谢。

　　“呵呵，李老弟你太客气了……”凌野刀挠了挠后脑勺，憨厚干笑，他不是太会说话的人，只觉得自己刚才凶霸霸的下手毫不留情，人家却大度的并不在意，还为此感谢自己，真是觉得更加不好意思。

　　“老弟你既然走了这条猎人之路，那以后在荒野之中或许还有见面的机会，老凌我欠你一条命，要是有我能效劳的地方，一定义不容辞！”

　　李淳已经得到了他的认可，凌野刀开口承诺，也是甚为挚诚。

　　“哈哈，真是不打不相识。”

　　小康又惊又喜，没想到李淳的实力比他想象的还要高，破了凌野刀的拼命一刀倒也罢了，他竟然还能举重若轻，临时收手，不曾坏了凌野刀的性命——这一来难能可贵，二来也显示了他剑术的超卓。

　　至于凌野刀的承诺，两人似乎成了好友一般，小康倒并不意外，猎人大多都是性子质朴的汉子，长年在生死之间，豪气干云，打一场架而成生死之交的也是常见。

　　凌野刀输了这一场比斗，又受了些轻伤，当下退下去休息，而小康又转向李淳，微微点头，“小兄弟，没想到你的功夫这么好，竟然连凌野刀的压箱底功夫都破了——如今你胜了一位一星猎人，已经晋升一星，但我看你实力似乎还不止于此，要不要试着再战两位一星猎人，尝试冲击二星？”

　　连胜三名一星猎人就能升级二星，凌野刀的实力在一星猎人中大约位于中上，并不算弱者，李淳能够胜过他，也完全可以一鼓作气，再战两人，一举冲上二星。

　　“这……”

　　李淳故意谦虚了一下，羞涩地笑了笑，“我实力还不太够，刚才获胜也是侥幸——要不然，我就先试试？”

　　冲击二星原本就是他的打算，见识到了一星猎人的实力，他心中也已经有数，既然不冒太大的风险，那不如就试上一把。

　　小康微微一笑，开始安排另外两位测试的一星猎人人选。

　　而此时风九红却皱起了眉头。


第八十七章 这小子到底是什么人？

　　刚才光顾着赞赏，风九红这时候却突然回过味来——这小子的剑法这么高明，为什么要来当猎人？

　　以这等剑术参加府试，大有机会拿到秀才功名，何况他年纪又轻，卖相又好，得人青眼的可能性极高，为什么要来苦哈哈的拼命？

　　疑心一起，顿时就止不住了。

　　就在这时候，就听楼下传来一阵闹闹嚷嚷，而门外奔进来一个满头是汗的猎人，悄悄地在风九红耳边说了两句什么，风九红面色一变，急急忙忙地退了出去，匆匆下楼。

　　“凭什么我就不能做猎人？贵族不能当猎人？这是哪门子规定？”

　　刚出门就听到大声嚷嚷，风九红从楼梯上往下一看，却见巡城指挥使元十方的儿子元信一脸苍白地站在一变，他身边一个衣着华贵的年轻人正手舞足蹈，唾沫横飞。

　　她刚刚得到消息，说是元信跑到猎人中心，说是要成为猎人，惊得她一身冷汗，也顾不得李淳，赶紧下楼来应付，没想到这两个年轻人竟然还不是以元信为主。

　　——风九红混了这么多年，那是何等有眼色。

　　元信在旁一言不发，全都是以另一个年轻人为马首是瞻，那这个年轻人的地位，岂不是比他还要高上一截？

　　这庆丰城中地位比元信更高的贵族之子可没几个，让他甘心为辅的更是几乎没有，难道……难道说那貌不惊人的小子是城主大人的儿子不成？

　　不对。风九红摇了摇头，长孙无量只有一子一女，长子长孙邪已经二十多岁，不是这少年的形象。

　　她苦笑摇头，不管来者是谁，都不是她能惹得起的，只希望他们只是少年心性一时好奇，劝劝就能劝回去了。

　　和元信一起来的，正是伏波郡王的小儿子信隐君！

　　他从颜火儿那里听说李淳要当猎人去收集修复斩浪剑的材料，哪里还能坐得住。他暂时住在巡城指挥府中，当下就决意要去当猎人随行，元十方苦劝不住，刚好此时元信因为在寒露之会上表现不佳，被父亲斥责，就罚他与信隐君随行，也好有个照应。

　　两人悄悄地来到猎人中心，原本打算隐姓埋名，哪知道一来两人没什么社会经验，穿金戴玉，哪儿像一个来当猎人的？二来信隐君他们虽然不认得，但元信乃是巡城指挥使之子，还是有不少人认得的，当下就把负责接待的猎人们吓坏了。

　　贵族当猎人并不是没有先例，但都是破落之后不得已为之，一般情况君子不立危墙之下，哪有人好好的日子不过，要去跟那些魔兽鬼物拼命？

　　众人劝了几句，不料却惹毛了脾气执拗的信隐君，当即就闹了起来，惊动了风九红。

　　听手下说了他们的来意，风九红也是苦笑。

　　信隐君坚持不肯说出自己的身份，她也知道只能从元信那儿下手，只能陪着笑脸，拍了拍元信的胳膊，“元公子，你要来当猎人，不知道令尊可知晓此事？”

　　她以为这必是年轻人热血上涌，一时兴起跑来，元十方必不知晓，提点两句，元信一定会打退堂鼓。

　　不想元信一个激灵，赶紧地往回缩了缩——风九红还在奇怪自己的女性魅力怎么没起作用，却见元信厌恶的抖了抖袖子，点了点头，“不劳费心，我爹知道此事，就是他要我来的，难道你们猎人中心看不起我们，不肯收么？”

　　这话说得可就重了，风九红面色一僵，心中却是转过无数念头。

　　既然元十方知晓此事，那就不可能拦着他们俩成为猎人，但是，为什么堂堂贵族公子要来做这么危险的工作？

　　“那哪里话来，元公子和朋友过来，我们猎人真心蓬荜生辉，欢迎还来不及呢……只是，两位公子打算成为猎人之后，可要出城？”

　　要是他们只是要个猎人的名号，虽然有些胡闹，倒也没什么关系，但要是他们要出城——那可就麻烦了！

　　猎人们肯定得想办法照顾好这两位大少爷，千万求神拜佛不能让他们出事，要是有什么意外，元十方岂能放过他们？

　　猎人中心并不是没有后台跟底牌，但是为这种事情得罪一位大贵族，实在不值得。

　　“那是当然要出城的，我要跟随大哥去找……”

　　信隐君得意洋洋地开口，旋即想起斩浪剑之事还要保密，赶紧住口。

　　大哥？找东西？

　　风九红心中暗惊，以为遇到了贵族们暗中谋划的什么大事——竟然需要如此尊贵身份之人装作猎人去城外危险之地，那要找的东西可是非同小可。

　　而且看来元信和这年轻人还不是主导，还有一个什么大哥更是厉害！

　　元信是巡城指挥使之子，在庆丰城中已经是一等一的贵族，而这年轻人地位比他更高——那那位大哥的地位，又要到什么程度？

　　风九红手足冰冷，脑中的念头像走马灯一样飞旋而过。

　　猎人中心在这件事情当中，到底充当什么样的角色，自己又该如何应对，这可完全是经验以外的情况！

　　“大哥，你早来啦？”

　　正在风九红苦思冥想之际，忽然信隐君转过头，带着一脸谄媚，对着楼梯上下来一人高声打着招呼。

　　风九红吓了一跳——原来这大哥已经到了猎人中心，竟然无人知晓？

　　她急急回头看时，却见李淳施施然从楼梯走下，不由得心头巨震！

　　竟然……竟然是这个小子？

　　他刚刚踏入猎人中心的时候，自己还调戏了两句，后来看他的剑法就觉得古怪，但怎么也没想到，这小子的来头竟然这么大！

　　一时间，见多识广的风九红也傻了眼。

　　砰！

　　就在猎人大厅一片寂静之时，大门砰然被踢开，只见一道白影风风火火地窜了进来，气鼓鼓地奔到了李淳面前。

　　“姑爷，你要去做这么危险的猎人，怎么不跟我说一声！我要随身保护你！”

　　吉祥小丫头到场！

　　风九红见这小姑娘丫头打扮，身手却是极为矫捷，就看那刚才的身法就不是等闲之辈——区区一个丫头都有这样的实力，这……这叫李淳的小子，到底是什么人？

　　她眉头皱得更紧。


第八十八章 这一定是个大阴谋！

　　李淳刚刚速胜两位一星猎人，取得了二星猎人的称号，也没打算继续冲击三星，心满意足地从楼上下来，打算这立刻去混最强的猎人队伍，没想到就看到了这尴尬的一幕。

　　“这些家伙都在干什么……”

　　一脸热切，热情招呼的信隐君。

　　因为害怕灰尘远远躲离人群，面色苍白的元信。

　　还有撅着小嘴，气鼓鼓的小丫头吉祥。

　　“这一定有个大阴谋！”

　　风九红眼珠子连转，终于下了结论！

　　贵族要做什么，他们猎人组织掺和不了，至关紧要地就是不要被连累了，到时候背黑锅之类连哭都没地方哭去。

　　——就让他们这一伙儿人再带几个新人组团，最多派几个资深的猎人紧紧跟随保证他们的安全，他们要干什么，完全不管！

　　她心念一转，已经决定了应对，最大程度地把猎人组织从这件事中摘出来。

　　于是……

　　“为什么我们要自组猎人小队？”

　　李淳听说猎人中心的安排之后立时就傻了眼。

　　风九红压根儿没对信隐君、元信和吉祥进行测试，直接给了二星猎人，这本来就让李淳心头不爽——早知道跟他们一块儿进来就行了，何必浪费时间打那么几架？

　　而不让他跟随最强的偃月小队一起行动，反而是要求他跟信隐君、元信和吉祥组成新的猎人小队，更是让他抓狂。

　　和这些不靠谱的家伙一起行动……他们以为去荒野区狩猎是去野餐吗？

　　“对不起，偃月小队最近正在调整，所以没法带新人，你们几位的实力都不弱，刚好可以组成新的小队——这样的话，你们得到的东西也不用跟别人分配，还是划算的。”

　　风九红笑眯眯地拒绝了李淳加入偃月小队的要求，还暗示你们要拿什么，我们绝对不会来分一杯羹，你们还是自己自由行动去吧。

　　“可是……”

　　“李公子，这是我们猎人中心的规矩，新晋猎人可不能不服从分配，你看就算是元信公子，也没有异议。”

　　李淳还想争取，却是被风九红毫不客气地顶了回去。

　　不管你们的后台有多厉害，进了猎人中心，就得按规矩办！反正风九红是打定了主意对他们的任何行动都装聋作哑。

　　这一只不靠谱的队伍基础，就此奠定。

　　而后来又加入了一位新人范东流，对于李淳来说，已经觉得算是运气不错了。

　　范东流在寒露之会上的表现被一家贵族看中，开口招揽，不过他们的护卫统领要求甚是严格，所以要求他去荒野区磨练一段时间，所以他也来当猎人，取得了一星称号，恰好与李淳他们同期。

　　听说李淳带队，这位淳朴的少年倒是毫不犹豫地就决定尾随，丝毫不觉得外面的世界有多么可怕。

　　“有……有李大哥在，咱们怕……怕什么？”

　　所以三日之后，这东拼西凑的队伍，坐上了猎人中心的马车，热热闹闹地出了庆丰城，一路往东而去。

　　庆丰城在帝国的北疆，向北是蛮人的地盘，危险重重，以他们的实力过去等于送死，自然不可能选择这个方向。

　　向南本来是安全的，但自从十四年前黄泉之门在帝国的中心打开之后，鬼物蔓延于世，南方的道路上，这种已经死亡的怪物还行走于地上——如果将他们打败，当然能够获得一些奇特的材料，但对于修复斩浪剑来说，没什么帮助。

　　东西方都有魔兽盘踞，之所以选择东方，是因为猎人中心在东面的活动比较多，魔兽也相对较弱——对于他们这样一支第一次进入荒野的队伍而言，还是不要太过冒险才是。

　　“这几个人武功倒都不错，但是在荒野之中，只怕是谁都指望不上……”

　　李淳愁眉苦脸地翻阅猎人中心提供的，《荒野生存指南》——这里面粗略地介绍了魔兽的分布和种类，以及遇到某种魔兽该如何应对的手段，当然对于大部分普通人来说，都只能考虑是逃跑或装死，必须有一定实力，才能选择挑战。

　　对于一支完备的猎人队伍，要求有侦查、战斗、设置和破解陷阱、治疗等多方面人才的配合。

　　至于李淳这支小队……

　　除了能打架，实在看不出有什么其他的能力。

　　以信隐君的高傲、元信的洁癖和吉祥的别扭，自然不能指望他们能够起到斥候的作用，而范东流倒是很愿意服从李淳的安排——但是他有点太过憨厚，似乎也不太能派上用场。

　　至于治疗……那一般是由神侍来完成的，李淳走投无路之下，也曾想去花神庙把小龟拖出来，不巧他正在进行转为正式神侍的艰苦试炼，李淳连他的面的见不到，只能怏怏而归。

　　“要是遇到落单的低级魔兽，咱们几个一拥而上，大概能够解决……其他的，就完全放弃吧……”

　　想了半天，也只能有这样的战略。

　　“报告李……李大哥，我们已经离……离开官道，再往前两三里路，就……就要踏入荒野区了！”

　　尽忠职守的范东流坐在车顶上瞭望，高声报告。

　　“哦？”

　　众人全都不约而同地站了起来，探出车窗，向外眺望。

　　在座的所有人，李淳、元信和范东流完全没有离开过庆丰城，而信隐君和吉祥虽然曾长途跋涉，但也不曾离开过官道，对神秘的荒野区都抱着很大的好奇。

　　前方不远处郁郁葱葱，是一片小小的树林，林子旁边有一道水泉流过，沿着水源是一条狭窄的小路。

　　“好像……好像也没什么特别啊……”

　　虽然是可怕的荒野区，但与一般的郊外也并无什么不同。

　　“嗤！”

　　李淳冷哼一声，总算他临时抱佛脚读了《荒野生存指南》，比这帮家伙多点知识，他指了指水边的小路。

　　“你们可不要小看这条小路，这是夜间饮水的魔兽一路踩踏出来的，只要靠近水源，就会有魔兽出没，别看现在平静，到晚上就群魔乱舞了！”

　　“大家准备，我们马上就要弃车步行！”

　　那样的小路，马车肯定没法前行，只有在此返回。

　　而他们几个，将开始徒步的旅行。

　　元信望了望那条枯叶遍布的小路，面色变得煞白。

　　“这……这小路应该没人打扫吧？”

　　“何止没人打扫，应该还充斥魔兽的粪便吧？”

　　吉祥心直口快。

　　元信一翻白眼，差点当场就昏了过去。


第八十九章 我们要有制度！

　　小队的前进速度实在是不能算快，就算是李淳身先士卒，一路带头，而范东流也亦步亦趋，但其余三位，实在是拖后腿的角色。

　　吉祥对李淳试图不告而别仍然很生气，这可能直接导致她完成不了小姐给的任务，所以气鼓鼓地跟在后面。

　　而信隐君一开始还兴致勃勃，走了两步就开始觉得辛苦，丝毫没有身处危险之中的觉悟，随时随地都要坐下来休息，享用清水和食物。

　　至于元信，更是垫着脚尖，远远地缀在队伍的最后，艰难地寻找着落脚处，缓缓前进。

　　“这要走到哪天……”李淳无语望天。

　　虽然说他们要猎取的魔兽并不太强，不需要太深入荒野区，但至少也不能在边缘耽搁那么长时间。

　　“要七份赤目白鹿的角，两份大翅角魔的翼，还有一份虎类的骨头……前面两样东西倒是不难搞，只要花时间就好。”

　　在荒野区的外围赤目白鹿这种相对和善的生物大量地生存着，不过这种食草的动物一旦见到人类或者其它的智慧生物，立刻就会红着眼不管不顾地进行攻击——这也是它们这一族群名字的由来，似乎是一种天魔的诅咒。

　　而大翅角魔是落单的人类最常见的敌人，甚至有时候会跑到官道附近伏击，他们的身高比普通人还要矮不少，大约只有一米四左右，背后却有一对硕大的肉翅，全部展开的时候超过两米——虽然看起来威风凛凛，他们却最多只能在低空滑翔一小段，并不能在天空翱翔。

　　这种怪物头顶长着红色的角，性情凶猛，动作迅捷，尖利的爪牙是他们可怕的武器。与因为魔气污染而产生的兽类怪物不同，他们是天魔直接投放到这个世界的士兵，他们的任务就是毁灭整个世界。

　　当然这个任务已经是不知道多少年前的远古时代流传下来的，在神祗的联手压制之下，天魔的大军早就覆灭，只有这些浑浑噩噩的小卒，依然在世界的每一个角落凶狠地向每一个出现在他们面前的生物发动袭击。

　　这两种怪物都是二星猎人可以应付的范畴。

　　李淳这一伙小队，虽然有些名不副实，但是正面对上低级的魔兽应该还是不会输。

　　——当然，万一遇上偷袭和围攻，那结果还是两说。不过在荒野区的外围，不至于遇到群居的怪物，这也是李淳有信心的原因。

　　但虎类生物的骨头，就算是这次搜集材料修复斩浪剑的最大难点。

　　老虎是强大的生物，即使是未被魔化的种类，都有远远超过人类的力量和速度。

　　而被魔化的魔虎，则更是有可怕的实力！

　　即使是最弱的亚虎类，只怕也得他们几人齐心合力，才能勉强应付！

　　“只能盼望荒野生存几天，能改掉这些家伙的坏毛病，否则的话，就只能靠我自己爆种了……”

　　李淳叹气不止。

　　……

　　“风老大，他们几个都已经进入青松林了。”

　　李淳等人的行踪，立刻就有人报告给风九红——猎人组织盯他们可是盯得够紧。

　　“青松林？”

　　风九红略微有些诧异，这一片猎人组织探查得甚为透彻，应该没有什么秘密了，难道这几个家伙真的只是一时兴起，来玩猎人的游戏？

　　她摇了摇头，不可能，这些贵族怕死得要命，身份越高，越是谨慎，信隐君乃是郡王之子——花了几日的时间，动用了猎人组织所有的关系，总算被她查出来信隐君的身份，登时把这位女中豪杰吓得半死！

　　郡王之子，虽然不是世子，但就算是郡城的猎人中心也得对他恭恭敬敬，何况是他们这偏僻地方，要是小王爷出了什么事，那她可背不起这个黑锅！

　　——所以她不惜调动原本有其它计划的偃月小队，让她们紧紧地盯着这几个菜鸟，倒不是想要分他们一杯羹，而是要无论如何保障他们的安全！

　　至于李淳的身份……

　　郡王的小儿子都要叫他大哥，那他岂不是……

　　风九红细思极恐，脊背生寒。

　　虽然调查的结果，李淳只是居住在城外的一个普通少年，但他那个小丫头却是无论如何也查不到来历，就像是从天上掉下来的一样，而在他的家中，还住着一个古怪的少女，是三四年前被李淳的父母所收养的——同样，三四年之前，也再找不到这个少女的任何记录。

　　“好长的线，好深的布置！让一个地位比信隐君更高的少年潜伏这么多年，他们所图一定甚大！”

　　风九红从一开始就想偏了，她又不知寒露之会的详情，于是就越想越左，只觉得事情联系起来更是可怕。

　　“除了他们，偃月小队她们还发现有天灭教的人也在这条路上……”

　　“什么？”

　　风九红霍然站起，面色大变！

　　难道说……难道说……

　　她的嘴唇颤抖不止，原本丰盈的双颊，刹那间失去了血色。

　　要是把这所有的线索联系在一起，她想到了一个可怕的真相！

　　当然——她并不知道自己的谬误。

　　“立刻加派人手，牢牢盯着，不可走了天灭教诸人和李淳等人的行踪，也绝不可被他们发现！”

　　风九红咬了咬牙，颓然叹了口气。

　　“此外，立刻向郡城中心报告……”

　　若是事情真如她猜测的那样，那这可不是她一个小小的分中心负责人能够担得起来之事！

　　……

　　李淳他们并不知道自己已经成了别人重点关注的对象，让别人担惊受怕，夜不能寐。

　　他们正在兴高采烈又杂乱无章地围攻一头突然出现的赤目白鹿。

　　“拦住它！拦住它！”

　　“小丫头你在看什么，快用你开碑裂石的掌法拍它脑袋啊！”

　　“我不要！”

　　“……”

　　“好……好机会！元……元公子快出手！”

　　“啊！这儿好脏！”

　　“……”

　　“小王爷，你怎么还不出手？”

　　“大哥，猎鹿乃是雅事，又关祭祀，我自然要祷告于天，方才逐鹿……”

　　“……”

　　赤目白鹿倒不见得很强，但是跑得快韧性足，尤其是看到人类攻击时候疯魔起来，就看到一条白影带着两点红星，飞转腾挪，速度极快。

　　在另外三人几乎派不上什么用场的情况之下，李淳和范东流只能追着这赤目白鹿的尾巴，跑得气喘吁吁。

　　直耗了半个多小时，才终于把这赤目白鹿的体能耗尽，李淳抓住机会，用剑背把这头该死的鹿给拍晕了过去，剑光一绞，取了白鹿的角。

　　他咬牙切齿地站了起来，狠狠地扫视众人一眼。

　　“不行了，对付一头白鹿都这么吃力，我们小队要是还这么下去，早晚死在荒野区！”

　　“我们要有制度！”


第九十章 我是队长！

　　制度问题李淳早就想提出来了，但一直没有一个合适的机会，经过了这一场乱糟糟的狩猎之后，他觉得时机已经成熟了。

　　“制度？”

　　所有人都是懵懵懂懂。

　　李淳咳嗽了一声，“首先，就是要选举一个队长！”

　　现在小队之中这些自行其事的情况不能再出现了，当务之急，必须要统一政令，当然得有个说一不二的队长。

　　“平时行进中也就算了，要是遇到什么魔兽，一切行动都要听队长的指挥！”

　　对付赤目白鹿压力不大，但若是大翅角魔，这么乱七八糟的攻击，只怕是无法将其击杀，最好的结果也肯定是让它跑了——而要是遇上虎类魔兽，只怕他们不但拿不下对方，甚至有可能有伤亡。

　　说实在他也不在乎信隐君和元信这样的白痴会不会被魔兽吃掉，但是如今既然是一个队伍，怎么也想着能够前路顺利，再说他们要真出了什么事，他回到庆丰城更不好交代。

　　“对对！”

　　信隐君连连点头，一拍手恍然大悟状，“我就觉得有什么地方不对……果然是少了我的英明领导。”

　　他咳嗽一声，“在这里我身份最高，我来做这个队长，你们没什么意见吧？”

　　信隐君是诸侯之子，也曾参加过郊猎，当然是以在场身份最高之人作为领导，他觉得顺理成章。

　　李淳气得脸都黑了，狠狠地瞪了他一眼。

　　“信隐君，你斩浪剑不想修复了？”

　　这一下直指软肋，信隐君立刻就像泄了气的皮球，他哀怜地瞧了李淳一眼，弱弱地开口，“大哥，你想当这个队长？”

　　“废话！”

　　李淳拍了拍胸脯，“我是注定要成为剑圣的男人，又是这次收集修复斩浪剑材料的主导，我不当这个队长，谁来当？”

　　他扫视众人一眼，范东流自然不会多说什么，吉祥虽然别扭，但终究是个丫头，也不能当真违拗他，元信唯信隐君马首是瞻——再说他现在的注意力还是在周围环境的清洁上，对于队长人选毫无意见。

　　于是全票通过，李淳成了这支临时队伍的队长。

　　当了队长，就得定规矩。

　　李淳的规矩很简单，第一，行进的速度要加快，要保持队形，不能想走就走，想停就停；第二，就是在遭遇魔兽之时，必须要无条件服从队长的命令。

　　——其它时间，他也不能指望这些家伙能够老老实实听话。

　　这两条规矩，大家总算勉强通过，李淳心下大定，好不容易当上了个小头目，登时沾沾自喜，豪气顿生。

　　“好了，前进吧！我们的征途，就是那无尽的荒野！”

　　“咳……小朋友们很有活力啊！”

　　就在此时，只听前面的树林中传来一声咳嗽，有几个黑衣人从树丛中钻了出来，饶有兴致地瞧着他们几人。

　　“什么人？”

　　李淳一凛，拔剑在手，伸手将众人拢在身后，大义凛然，颇有队长的气势。

　　“别担心，我们也是猎人，听到你们狩猎赤目白鹿的声音，正好路过就过来看看，没想到你们小队当中，竟然都是新晋猎人，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　为首的黑衣人是一个留着胡子的中年大叔，看上去倒甚为和善，他亮出猎人的身份，向李淳等人表示并无恶意。

　　在荒野中遇上其它的猎人小队，也是时常发生之事，一般来说，同为人类，都会守望相助，互相帮忙合作，有时候还能交易收获，交换给养，总之不算是坏事。

　　李淳这才松了口气，与那黑衣中年大叔攀谈起来。

　　这支队伍是长期在荒野区狩猎的高级猎人队伍，那胡子大叔叫江大元，在庆丰城猎人中心也有些名声，是曾经去伏波郡城测试过的四星猎人，他率领的小队人数不多，每一个实力却都不弱。

　　江大元这几个月都在荒野区，未曾回过猎人中心，自然不知道为什么风九红会安排一支全部都是新人的队伍，这几个年轻人的实力都不弱，在不了解他们来历的情况之下，他倒是起了爱才之心，颇有招揽之意。

　　“你们都是新人，不熟路径，刚好我们要在这外围休憩几天，稍作休整再进入荒野深处，这几天你们不如跟着我们一起行动吧？”

　　他好意兜揽。

　　李淳大喜，他一直就指望抱大腿混材料，压根儿没打算自己艰苦去狩猎——没想到原本这计划已经失败的情况下，居然瞌睡还有人送上枕头，自然是一口答应。

　　“那就要麻烦江大叔了！”

　　“小意思！”

　　江大元哈哈大笑，此时天色已晚，他们就地扎营，就打算在这儿休息。他分派人手，四处采集清水和食物，又安排生起火扎起帐篷，烧水洗漱，将那头被李淳打晕的赤目白鹿剥皮剔骨，烹制晚饭，此外还有人在树林外侧设置警戒，以免有什么厉害的魔兽突然接近。

　　一切井井有条，李淳等人看得羡慕之极。

　　“这……才是猎人小队啊……”

　　相比之下，这几天他们风餐露宿，全靠干粮和酸涩的野果子度日——前几天食物的分量还多尚且不碍事，再过几天他们只怕吃都是一个大问题。

　　幸好遇上了江大元，李淳也在旁默默学习《荒野生存指南》上学不到的经验，怎样才能当好一个狩猎小队的队长。

　　鹿肉肥美，在江大元手下队员巧手烤制之下，滋滋冒油，散发出一阵阵的香气，他们也不是白吃，另拿出许多滋味甜美的野果，还有各种肉干——他们在荒野生活，早就靠山吃山靠水吃水，食物丰富。

　　除了有洁癖的元信之外，其他人都吃得不亦乐乎好——即使是他，也忍不住鹿肉的诱惑，挑了最干净的一块一口吞下，双目放光。

　　江大元大笑数声，拿出珍藏的酒葫芦，吝啬地给李淳倒了一杯。

　　“来，喝一杯，你们来荒野区居然不带酒，真是……”

　　他啧啧摇头，显然甚是惋惜。

　　碰上新进小队，最期待就是他们会多带美酒，可惜李淳他们压根儿没人有荒野的经验，也无人提点，又都不是特别好酒之人，哪有储备。

　　荒野中什么食物都有，但是酿酒的条件却实在不具备，酒是越喝越少，所以是猎人们最珍视的东西。

　　李淳接过酒杯，一口饮尽，只觉得像是一条火线沿着食道蜿蜒而下，在胸腹之间燃起一团火啊！

　　“好酒！”

　　——他大喊一声，旋即就不停地咳嗽起来。

　　酒性极烈，这才是男儿的酒。

　　江大元笑着拍他的肩膀，正要取消几句，却听身后树林之中，传来窸窸窣窣的响声。

　　他脸上警觉的神色一闪即没，也不回头，只是信手一指。

　　“闻到香味，这畜生也来了——小兄弟，你们不是要狩猎它们么？谁上去试试？”


第九十一章 单挑是男人的浪漫

　　伴随着江大元轻松的笑声，灌木丛中传来一声低嗥，一团黑影飞跃而出，朝着他劈头盖脑地扑了过来。

　　一双肉翅，头顶犄角，浑身黑毛——正是李淳他们这次要狩猎的对象，大翅角魔！

　　江大元皱了皱眉头，似乎是对这东西地不识好歹甚为不满，他轻轻一挥手，大翅角魔砰地从半空中摔落尘埃，哀呼一声，一个翻滚站起身来，警惕地退了两步，口中兀自发出挑衅的低吠。

　　“好快！”

　　李淳只觉得眼前一花，江大元出手的动作竟然未曾看清，但只轻轻一拨，就将强悍的大翅角魔打倒，此人果然不愧是四星猎人。

　　面对着虎视眈眈的大翅角魔，江大元毫不在意，回头对着李淳哈哈一笑，“小李，正好这大翅角魔送上门来，你们谁去跟他玩玩，就当是晚餐余兴节目……”

　　“哈？”

　　李淳愣了愣，遇到猎物，难道不该是一拥而上直接拿下再说——听江大元这个意思，难道是要单挑不成？

　　“对一头猩猩还要这么讲规矩，不用吧？”

　　大翅角魔大怒，狺狺怪叫，表示自己可不是什么猩猩——虽然他龇牙咧嘴的扭曲模样确实有几分神似。

　　“单挑是男人的浪漫！”

　　看出李淳的疑惑，江大元认真地点了点头，“作为一个猎人，不自己跟猎物正面搏斗厮杀，哪能体会狩猎的乐趣？上吧，别怕，有咱们看着呢！”

　　“……”

　　李淳无语，这还真是一个乐在其中的猎人。话说到这个份上，好像自己这边不上还真是害怕孬种的样子，虽然这东西看起来确实有些恐怖，但也应该不超过二星猎人的实力，李淳咬了咬牙，挺身而出。

　　“我是小队的队长，咱们小队的第一场单挑，就由我来接下！”

　　“不行！”

　　吉祥赶紧挡在他的面前。

　　“这大翅角魔爪牙都有剧毒，姑爷你不能冒险，我来！”

　　她谨记着小姐给她的任务，平时对李淳不甚客气，但凡有什么危险之事，却是非得拦在李淳的面前。

　　李淳大怒，“小丫头，你是说我的功夫不如你吗？记得选举队长的时候说过的规矩么？战斗时候一切行动听指挥！退下！”

　　吉祥无奈，委委屈屈地退到一边，江大元哈哈大笑，“你们小队还真是友爱，不过放心吧，区区大翅角魔，不会有什么威胁，小李，你就赶紧地展示一下你的剑法吧！咱们兄弟们都等着看呢！”

　　“对！小李快上！”

　　江大元队伍的猎人们一起起哄——新人能被授予二星猎人的并不多，这一队新人竟然包括那个小姑娘在内有四个二星，剩下一个憨憨的少年也是一星，他们也都颇为好奇，想看看他们有什么真本事。

　　刚才猎鹿之时他们赶到已是尾声，没看真切，跟大翅角魔单挑，才能看看李淳的剑法到底如何。

　　大翅角魔也配合的大吼一声，一双肉翅再度张开，似乎也认准了李淳就是他的敌人，后腿一蹬，闪电似的急扑而出，利爪刺向李淳的眼窝！

　　这是大翅角魔极为凶狠的一招，平时他们在路边伏击人类，往往就是一招奏效，一旦刺瞎了对手，就算是高手也发挥不出一分本事，会被它活活撕碎。

　　李淳惊出一身冷汗，他可真是没有与这种凶兽搏杀的经验，与人对战，怎么也是讲好了动手，就算是猎人测试之中，也没体会过这种突然袭击。

　　他百忙中一缩头，眼看还避不过大翅角魔的后爪，一咬牙就地一滚，狼狈不堪地避开了这一记凌厉的攻势。

　　“好！”

　　江大元拍手大赞。

　　“反应快，行动敏捷，基础不错啊！”

　　要是上流社会的品剑师评价，李淳这丢人的一滚，几乎会被骂得体无完肤，但是在猎人的世界里面，却一点都不在乎动作的丑陋。

　　只要实用！

　　大翅角魔的攻击凌厉，前爪袭眼，一般人勉强避开这一招就已经很不容易，但它还有隐蔽的后爪掏档，阴狠毒辣——不少人就在这一招下断子绝孙。

　　这怪物身高只有一米四左右，又生四爪，前爪攻击人头，后爪刚好能够攻击到裆部，要是以与人类交手的经验闪避格挡，保不住会吃大亏。

　　就地一滚，是最简单避开它凶恶攻击的方法。

　　李淳从没有见过大翅角魔，更无与它交手的经验，却在刹那之间就做出了最正确的反应，毫无一丝拖泥带水，也没有一丝剑客的骄傲自觉，落在江大元眼里，自然是一个好字。

　　——只求实用这一点，似乎是更加贴合李淳的性子。

　　他本来就是一个彻头彻尾的实用主义者，在弥天世界这个讲究姿态优雅和意境的社会，就老老实实地钻研剑法的美妙，但内心其实是有些不屑的。

　　刚才就地一滚，自己还颇觉狼狈，但听得江大元一个好字，顿时心头大爽，仿佛是吃了人参果一般，身上三万六千个毛孔无一处不熨贴。

　　不错！

　　只要能打赢，哪里需要在乎过程的美丑？

　　在与凌野刀交手之时产生的感悟，此时更深一层！

　　他一个鲤鱼打挺跳了起来，刷刷刷三剑刺出，将大翅角魔逼退了几步，哈哈大笑——这几剑随意得很，却更发挥了剑意的精髓，只觉得一阵酣畅淋漓。

　　“大哥这剑法……”

　　信隐君却是皱起了眉头，“怎么像是上古武学的路数，失了从容，未免过急啊……”

　　“不……不妙，莫……莫不是大哥那日与孟通对战，学……学坏了路数？”

　　范东流大急，上古武学为时人所不喜，科举几乎难以出头，他不免为李淳担心。

　　“哈哈！上古武学，今时剑意，何必强分？随心所欲，想变就变，岂不是更好？”

　　李淳听他们议论，朗声长笑，剑光一抖，恰如柳絮纷飞，落英缤纷，众人眼前顿时又展现了一番迷离的美景。

　　“咦？”

　　信隐君诸人都吃了一惊，李淳的剑意曼妙之处，竟是比之前更强了几分，大翅角魔在他剑招笼罩之下，吼声连连，却是束手束脚，没有反击之力！

　　“这小子悟了。”

　　江大元呵呵一笑，点了点头。


第九十二章 进化种

　　在猎人当中，有不少科举不成，转而走上这条亡命之路的人。

　　这部分人有练武修道的基础，本身起点要比一穷二白出身的普通猎人高得多——但真正能够在猎人的生死搏杀场中混出头的，却是寥寥无几。

　　最大的原因，就是因为他们转变不了心态。

　　在与野兽的战斗中，还想着优雅和曼妙——或许他们内心并没有这么想，但从小养成的习惯让他们没有办法改变。

　　于是，他们很容易就死在尖牙利爪之下。

　　李淳一动手，江大元就看得出来他是科班出身，原本肯定是奔着科举之路去的，若是他没办法改变，那猎人之路，注定走不长远。

　　谁知道他竟然没有一丝拘泥，不但对丑陋而实用的招式没有丝毫排斥，另外还再进一层，在武学的美与实用两种思维之中自由切换！

　　——这种人，在猎人当中更是凤毛麟角。

　　先成为猎人，再回头去考科举，最后还得成就，无一不是一代人杰。

　　对他们来说，已经看透了武学的本质，无论是要追求美还是追求实用，都没有丝毫思想上的束缚。

　　这样的代表人物，最有名的就是精忠天王武天照！

　　——在天上谪仙白轻衣横空出世之前公认的天下第一！

　　想不到这少年，居然年纪轻轻，也能有这样的悟性和潜质！

　　江大元脸上也不由得露出了羡慕之色。

　　虽然说有“当了三天猎人，给个城主也不换”的俗话，但是在他们慷慨豪迈的内心深处，终究还是有那么一丝遗憾。

　　虽然追求生与死的热血，但随着年华渐逝，谁不想要安定的生活？

　　可惜，自己是回不了头了——虽然羡慕那美妙的剑法，但如今的他，已经再也没有那种以剑为舞的心态。

　　李淳越打越是顺手，如鱼得水，每一剑都畅快之至。

　　陆曼娘看错了，他自己也懵懵懂懂。

　　——其实他学剑的资质并不是一般。

　　就算不是天才，但资质也绝对算得上好！

　　只是他在地球上生存了许多年，穿越到弥天世界的时候，早就有了自己明确的观念和立场，虽然他不懂武学，但是在学剑的时候，总是会有这样那样的疑惑。

　　明明可以一剑直刺，为什么偏要挽一个剑花，明明力劈更有效果，为什么要选择浅削？

　　在这样的疑惑之下，尽管他比任何人都要勤奋，但就像是带着镣铐跳舞，最后想不明白，不得不硬按着剑谱的要求，一丝不苟。

　　这样，就让他的剑招未免有些僵化，进步的速度，也远比不上他人。

　　其实或许是霹雳堂的教授或是孟通的上古武学更合他的胃口，他自己也隐隐觉得更注重实用性才是剑法的正道，但一直都不敢确定。

　　直到成为猎人，在与大翅角魔真正的生死搏斗之中，得到了江大元的赞赏之后，他刹那间福至心灵，竟是想通了这个道理。

　　就好像是一层窗户纸被捅破了，他的世界陡然变得明亮起来。

　　大翅角魔发出愤怒的吼声，但是在李淳的剑光封锁之下，它无法展开双翅，原本灵活迅捷的攻击变得有些滞涩，短短几分钟的时间，身上就留下了好几处剑痕！

　　并无鲜血——大翅角魔这种天魔的士兵与一般魔化的兽类不同，体内并无血液，而是充斥着一种绿色胶状的粘液，根据研究表明，它体内的构造也与一般的生物完全不同，只有一颗魔核供应能量，源源不断地将体内粘液送到身体各处，起到心脏的作用。

　　“嗯……”

　　江大元瞧了瞧那大翅角魔的伤口，嘴角微微一撇。

　　“看走眼了，想不到还是个进化种……”

　　在伤口渗出的绿色粘液之中，居然带着一丝淡金色，这是存活了许久，又杀戮不少的大翅角魔才会出现的进化迹象。

　　它们与一般的大翅角魔相比，更强壮，更凶猛——更可怕的是，在它们受伤的时候，能够迸发出更强的力量！

　　“这是进化的大翅角魔，实力要比你还强一点，李小子你要多坚持一会儿，实在撑不住的时候，咱们会来救你的！”

　　江大元大笑一声，大呼小叫！

　　李淳的瞳孔陡然收缩——他正沉浸在突破剑法桎梏的爽快之中，连续伤到那大翅角魔之后，他也觉得有些不对，仿佛这家伙的力量不但没有因为受伤而削弱，反而是变得更强了些。

　　想不到是进化种！

　　李淳心中暗骂一声，“见鬼，你们知道是进化种，还不赶紧上来帮忙？”

　　《荒野生存指南》里面可说了，进化的大翅角魔越战越勇，受伤越重，越能发挥出匪夷所思的能力，说不定一下子就拧掉了对手的脑袋！

　　——到时候可是连救都救不回来。

　　就算江大元是四星猎人，也不可能有那么快的反应吧？

　　李淳眼角余光瞥到江大元不但自己不上来帮忙，还伸出手臂拦住了急急忙忙想要上前的小丫头吉祥，更是气得七窍生烟。

　　“本来想抱大腿，没想到遇到个愣头青……”

　　他哀叹着挥剑，只能更加谨慎，不再轻易击伤大翅角魔，反而是寻找着一击必杀的机会。

　　“李……李大哥好厉害，居然能对……对付进化的大翅角魔！”

　　“那是当然，不然怎么能当我信隐君的大哥，他的剑法别出机杼，我就服他一个人！”

　　“大哥加油！”

　　听着范东流和信隐君羡慕而崇拜的欢呼，而元信更是一点儿也没关注战况，只顾专心地清理衣服下摆上的一小块污渍，李淳直翻白眼——别人的队伍靠不住，自己的队伍更是靠不住！

　　“终究，还是只能靠自己！”

　　他深深吸气，排除一切的杂念，眼中只见那大翅角魔的尖牙和利爪！

　　“我是注定要成为剑圣的男人，区区一个进化种，又怎么能够阻拦我！”

　　他咬紧了牙关，剑招越发的绵密和紧凑。

　　“他的进步，真是用肉眼都能看得出来啊……”

　　江大元叹了口气，欣慰地点了点头。

　　在同一场战斗之中，这小子的战斗意念和感悟，竟然能够判若两人，连续提升了两次——这种人，或许是天生的猎人。

　　不……猎人远不能局限他。

　　这是天生的武者，他们的存在，就是为了战斗而生！

　　越紧迫的战斗，越强的对手，就越能激发他们的潜能，绽放出平时所完全不见的璀璨光芒！


第九十三章 普通人的光芒

　　李淳是个普通人。

　　从他地球上的平凡生活就可以验证。他从来没有做过什么惊天动地的大事，平静地走完了一生，就如同海面上转瞬即灭的一朵小浪花。

　　除了少数几个略微走得近些的朋友，不会有人记起他的存在——就算是他们，大约也不过信口提上一句之后，就将他的名字永远放下。

　　——这也是为什么李淳在穿越之后，能够如此适应，没有任何羁绊的原因。

　　他就是一个普通人。

　　只不过是走了狗屎运，得到了剑圣的传承。

　　就是这一点契机，点燃了他心中的火。

　　谁说普通人不能璀璨，谁说普通人注定庸碌一生？只要胸中燃起了希望，立刻就会变得不一样。

　　或许有许多人能够得到从天而降的好机会，但并不是每个人都能成功，事实上，有些人从来都没有得到过金手指，但他们一样会成功！

　　——因为他们足够努力！

　　李淳很努力。

　　虽然他爱说大话，虽然他性格有些轻浮，但是在剑上，他下了足够的努力。

　　冬练三九，夏练三伏，自从他到这个世界之后，从来没有一天停止练剑。

　　白玉玄门的开启，只是给了他一个契机，若没有这三年多来的苦练，他又怎么可能迅速掌握弱柳扶风剑法？又怎么可能感悟到剑魔之境？

　　平日的修行，在激烈的战斗之中，追究会涓滴的展现出来，渐渐地迸发出夺目的光芒。

　　大翅角魔身上的伤口越来越多——即使李淳并不想轻伤它增强它的力量，但在快速的攻防之中，也不可能顾忌那么多，要是李淳一味的不想伤到对方，只怕自己的脑袋早就被大翅角魔拧了下来。

　　所以这怪物的力量越来越强，速度也越来越快。

　　但奇怪的是，李淳竟然还没有露出败像。

　　他跟上了大翅角魔变强的节奏！

　　“潜力无穷啊……”

　　江大元的眼中放出了亮光，这小子真是越来越出乎他意料之外，没想到随随便便就会撞上这样的好苗子，他已经动了想要拉这小子入伙的心思。

　　但旋即他又叹了口气。

　　如果李淳练的是其它武学倒也罢了，但他练的是剑。

　　没有意外的话，他终究还是会走科举之路，青云直上，猎人的旅途，对他来说不过是人生的插曲罢了。

　　江大元很清楚，自己留不住这个少年。

　　吉祥妙目流动，心中也禁不住微微吃惊。

　　她第一次跟随小姐见到李淳的时候，他只是个在路边摆摊算命骗钱的小无赖，虽然调查下来发现他懂几手剑术，但也不过平平无奇，一直跟随云神君而眼光甚高的吉祥，根本不会把他放在眼里。

　　而之后因为李淳身上的神力共鸣，小姐要带他去寻找神骸，最后不知怎么竟是许下了要嫁给他的诺言——说实在的，吉祥心中极为不爽。

　　这小子也配得上小姐？

　　小姐要她贴身保护李淳，她是不情愿的，但主命难违，所以别别扭扭地来了。

　　见识了李淳的剑法，被他打得手背红肿之后，她对这小子略有改观——总算他也不是一无是处，但是他跟小姐的距离还是太大，这门婚事终究是门不当户不对。

　　但此时，看着李淳坚持的背影，她心中忽然隐隐被什么东西打动。

　　平时的李淳嬉皮笑脸，没个正形，但是一旦正经起来……似乎，也挺好看的。

　　李淳剑眉星目，鼻梁高挺，少年的面旁上还有淡淡的稚气，但不笑的时候，也有股勃勃的英气。

　　吉祥芳心微动，脸上竟然浮现了一丝红晕，她心中一慌，赶紧低头，紧张的环顾四周，幸好此时众人都在盯着激烈的战斗，没有人关注于他。

　　“只盼他……能够继续成长下去，这样才能配得上小姐，否则的话……”

　　吉祥心中轻轻地叹了口气。

　　就在此时，李淳的剑陡然加快，只见他原本如春雨如柳絮飘飞的剑势之中，陡然铁骑突出，射出一剑，快逾闪电。

　　大翅角魔厉声吼叫，飞纵而退，两片肉翅加上四只爪子，一起挡在了心口！

　　它也是警醒，知道这一剑李淳准备了良久，乃是全力刺出，若是一般的防御，绝对抵挡不住，只得全力出手，护住自己的要害。

　　嗤！

　　李淳的剑如穿腐土，势如破竹地刺穿了大翅角魔的肉翅，旋即又穿过他的四只爪子，就像串糖葫芦一般将大翅角魔穿成一个肉团，随后剑尖一送，刺入心口！

　　——魔核所在的位置！

　　成了！

　　李淳身子摇晃，汗出如浆，这一战他几乎发挥了全部的潜能，累得像条狗一样，一直强顶着压力寻觅出手的良机，熬了这么久，才终于一击致命。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　他放声大笑，松开剑柄，把穿成一团的大翅角魔往前一堆，高举双手，志得意满。

　　“幸不辱命，果然区区大翅角魔，怎么会是我的对手……”

　　他正在得意洋洋的耀武扬威之际，突然发现众人并没有像他欢呼，反而是惊骇地望向他的身后，只觉得背心一冷，暗叫不妙，向前一扑！

　　呼！

　　只听破空声响，大翅角魔必杀的一击擦着李淳的头皮划过，他只觉得头顶凉浸浸粘乎乎的，显然是沾上了大翅角魔伤口喷出的绿色粘液！

　　“这王八蛋这么不容易死？”

　　李淳就地一滚，翻出几步之外，挺身而起回头，却见明明已经被他刺穿了魔核的大翅角魔赤红着双眼，猛力分开四爪，毫不在意爪子上被利剑割开的伤口，胸口带着长剑，恶狠狠地瞪着李淳，作势欲扑！

　　此时大翅角魔的气势凛然，就像是择人而噬的猛虎，李淳心惊胆战，只觉得口干舌燥，只是咬牙挺立，不断地鼓起勇气，这才没有转身逃走。

　　“差不多了！”

　　江大元笑了一声，飞跃而起，落在李淳与大翅角魔之间，挡在了他的面前。

　　“作为一个新晋猎人，你的表现已经足够完美，这大翅角魔的魔核虽然被刺破，但他还可以凭着旺盛的生命力再活上三天——临死前的大翅角魔，不是二星猎人可以应付的，即使是我……”

　　他微微一笑，取出一个玻璃瓶子，向前狠狠一砸，摔碎在那大翅角魔的面前。

　　嗤！

　　一阵黑色的烟雾飘起，将大翅角魔笼罩在内，很快它就发出了痛苦的惨嚎，然后愤怒地扑向江大元，但不知为何却是软弱无力，江大元大喝一声，一脚踢飞了它的头颅！

　　大翅角魔的脑袋骨碌碌打了几个滚，恰好落到李淳的面前，只见它双眼赤红圆睁，死不瞑目！

　　李淳目瞪口呆。

　　“这是加快大翅角魔魔核崩溃的药烟，要是没这东西，我都不敢跟它打……”

　　江大元打了个哈哈，欠揍地摇了摇头，“你小子面对一只临死的大翅角魔，居然还不逃走，也不知道该说你是胆大还是傻！”

　　“……”

　　李淳面无表情的低头，咬牙切齿。

　　刚才面对被刺穿魔核的大翅角魔，他只觉得一种让人无法呼吸的恐怖——但他，怎么也不想逃走。

　　要是……要是自己的实力再提升一些，他真想领教一下这东西的真正实力。

　　“总有一天……”

　　李淳瞪着那角魔脑袋怒睁的双目，暗暗地许下了决心。

　　总有一天，他要以实力打败临死的大翅角魔，他是注定要成为剑圣的男人，绝不容许自己在任何东西面前有恐惧之心！

　　“好了！”

　　江大元却是毫无自觉，他乐呵呵地奔到大翅角魔尸体面前，垂涎欲滴地抚摸着那一对肉翅。

　　“进化种的大翅角魔可是好东西，它的角、翅、骨头和血都值不少钱，虽然是李小子你干掉的不假，但我们可付出了一瓶药烟，好东西至少得分我们一半！”

　　“不行！”

　　一听到利益攸关的问题，李淳立刻就从武者的心态之中脱离出来，抱起角魔的脑袋不放，一样小跑到尸体面前。

　　“我打生打死了半天，你轻飘飘就要分一半，那怎么行？顶多分你四分之一！”

　　“喂！小子你不要太狠，药烟也是有成本的！”

　　“你才是狮子大开口！”

　　双方立刻进入了唾沫横飞的讨价还价之中，两边的队员一起目瞪口呆。

　　“谁说这大翅角魔就是你们的？你们就这么随便分了？”

　　李淳与江大元吵得热火朝天之际，从不远处传来一个冷冰冰的声音，打断了他们白热化的斗嘴。


第九十四章 拼爹谁比得上我？

　　从灌木丛中走出来一个神色嚣张的白衣少年，他手中持着一具小巧的黄金弓弩，目光阴沉，大剌剌地走到了李淳与江大元面前。

　　在他的身后，几个同样装束的白衣人跟随着他走了出来，其中一人怒目圆睁地瞪着李淳，额头青筋直冒。

　　“烈拔？”

　　李淳愣了愣——没想到在旷野之上，也会与这家伙狭路相逢——他也成了猎人，只是托他之福，只是一个预备猎人，想必怀恨在心。

　　江大元的视线却是落在那几人袖口绣的金线，面色微微一冷，那金线呈火焰飞舞的图形，在阴暗的光线下闪烁着诡异的光芒。

　　“原来是天灭教的朋友。”

　　他咳嗽一声，不动声色地挡在了李淳面前，虽然没有太大的动作，但从背后就能看得出来他全身的肌肉都已经绷紧，摆出了防御的态势。

　　天灭教虽然是个秘密团体，但是这几年在各处的发展甚为迅速，因为参与者大多都是社会的底层，所以也有不少人成为猎人。

　　江大元也知道有一支天灭教的猎人小队正在附近活动，不过他素来不喜欢这些鬼鬼祟祟的家伙，也不打算跟他们打交道，没想到居然在这儿碰上了。

　　从他们袖口绣的金线来看，这一拨人在天灭教中的地位还不低，那就容不得他不小心提防了。

　　“这大翅角魔可是我们单挑刺破魔核，然后以药烟拿下，不知这位朋友的话是什么意思？”

　　大翅角魔乃是李淳击败，他们耗费了药烟崩溃魔核的，怎么能说不是他们的？

　　话虽如此，但天灭教的人素来跋扈，若是要强抢，他江大元也不是好惹的！

　　“哼！”

　　那为首的嚣张少年冷哼一声，“这一头进化种我追了整整两天，早已被我射中，该算是我的猎物！”

　　他扬了扬手中的小弩，趾高气扬。

　　“哦？”江大元皱了皱眉头，翻过那大翅角魔无头的尸体，果然见到它的肩胛处中了一枚短短的箭矢，箭头已经没入肌肉之中，只露出一丝尾羽，若不细看，真难以察觉。

　　他叹了口气，对着李淳使了个眼色，示意他稍安勿躁。

　　“原来你先发先发现了这头大翅角魔，又伤了他，不过我们这边出力甚多，这样吧，分你十分之一的收获如何？”

　　江大元这种分配已经是曲意相让了，这种小箭射中皮粗肉厚的大翅角魔压根儿没什么效果，就像是被蚊子叮了一口，或许它自己都未曾发现，在与李淳的拼斗之中，也没见这小小的伤势对它有什么影响。

　　何况在他们击杀这头大翅角魔之后对方才出现，显然已经追丢了猎物，以猎人的规矩来说狩猎已然失败，怎么还好意思前来讨要？

　　但天灭教不好惹，江大元自己倒是不惧，但李淳他们都是新人，刚刚踏上猎人之路，要是让这群家伙怀恨在心，潜伏在暗处袭击，只怕要吃大亏——所以他才让了十分之一，也算是个交代，大家顺水推舟，就把这件事揭过算了。

　　“十分之一？”

　　嚣张少年瞪大了眼睛，满脸愠怒之色。

　　“你他么的在逗我？”

　　他挥舞着手臂，傲然指了指自己的鼻子，“这大翅角魔是我先射中的，当然应该全都归我，你们还是趁我心情好，赶紧滚得远远的，免得我生气起来把你们都给做了！”

　　他声音甚高，唾沫横飞，一副老子天下第一的模样。

　　听此人嚣张发言，就连他背后那几人都露出了尴尬的神色，一个看起来面相颇为刻薄的年轻人面色发青，赶紧轻轻拉住了那少年的袖子，抢上一步开口。

　　“这位是我们教中北堂堂主的小公子，今日随我们狩猎到此，江前辈，就请你给个面子，把这大翅角魔让我们带走吧，日后我教也与你好相见……”

　　他倒是认识江大元，也知道自己这边理亏，小公子素来嚣张过头，要是惹毛了江大元，只怕今日之事不能善了，所以赶紧抬出小公子的身份，让江大元自己掂量掂量。

　　江大元脸上的青气一现即隐，他也不是什么好脾气之人，但他也明白，天灭教北堂的势力何等庞大，何况这帮教徒就跟疯狗一样，咬住了就死不放松，为了一头大翅角魔，和这种变态杠上实属不智。

　　他为难地瞧了一眼李淳，要是今日只有他们小队在场，他也就忍下了这口气，但只怕这些年轻人初生牛犊不怕虎，非要争一口气就麻烦了，只得拼命朝着李淳使眼色，自己叹了口气，点了点头。

　　“好！你……你叫黄之远吧，一头大翅角魔不算什么，今日就算我给天灭教的朋友面子，你们拿去吧……”

　　这说话的年轻人他倒也认识，只是以前没怎么打过交道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　那嚣张的小公子迸发出一阵令人讨厌的狂笑，鼻子里面发出嗤嗤之声，“早就说了这大翅角魔是我的，你们乖乖地交给我不就完了？非得听到我爹的名头，吓得屁滚尿流，这样有快感？”

　　江大元气得面色铁青，那刻薄相的年轻人见势不对，也赶紧拉住了小公子，不让他继续嘴贱，“如此，就多谢江前辈！”

　　“不行！”

　　突然从江大元背后，传来一声断喝。

　　“天灭教算什么东西，居然敢强取豪夺？这头大翅角魔是我大哥拿下的，你们敢动试试？”

　　信隐君傲然站出，不屑地指着天灭教小队喝骂。

　　江大元愕然，李淳苦笑，那一群天灭教的家伙大约也许久没有人敢对他们这么说话，一时间都愣了。

　　——李淳倒是理解了江大元的眼色，他虽然不知道天灭教是什么东西，但连四星猎人的江大元都要忍气吞声，他当然知道不好惹，暂时隐忍他也并不在意。

　　但是他们的队伍之中，还有信隐君。

　　信隐君倒是完全不在意一头大翅角魔，但是他不能忍受的是那小子拿爹来吓人——要拼爹，这天下还有几个人拼得过他？

　　区区一个什么天灭教北堂堂主的儿子，敢来抢他信隐君认的大哥的东西？

　　刻薄相的年轻人面色一变，目光转向了江大元，他以为信隐君只是江大元队伍中的新人，甚至都不屑跟他说话。

　　“江前辈，这是什么意思？”

　　江大元苦笑，年轻人果然都是暴脾气，他想着息事宁人，却没想到这边还不乐意。

　　“哼！这小子竟然敢侮辱我们天灭教，杀了他！杀了他！”

　　小公子这时候才反应过来，怒极咆哮。

　　“这头大翅角魔，并非我们队伍拿下，是他们的队长一己之力单挑获胜，不知你们看到了没有，我们这边只浪费了一瓶药烟，倒也罢了，但他们出力甚多，你们要全部拿走一点不留，自不情愿……”

　　江大元也明白这小公子是被他们保护着出来胡闹，说话难听却也不用当真，当下也就完全忽视，只苦笑着向那刻薄相的年轻人解释。

　　“表哥，就是他……就是他害得我当不上一星猎人……”

　　烈拔总算找到机会，凑到那年轻人身边，狠狠地低声告知。

　　这长得甚为刻薄的年轻人，乃是烈拔的远房表哥，名叫黄之远，为人甚是阴狠，以前就投身天灭教之中，一路不择手段往上爬，这次好不容易巴结上了这小公子，带着他到荒野区狩猎胡闹，就指望回去后能得北堂堂主的青眼，在教中的地位再升一升。

　　荒野区外围不甚危险，何况小公子身边还有保护他的两名护法，虽然不会轻易出手，但有他们在也自然能保住小公子的生命安全，黄之远也就由得他胡闹。

　　反正小公子越高兴，他的地位也就越稳。

　　没想到居然在这儿还撞上这么档事。

　　黄之远听了烈拔之言，眼珠一转，又朝李淳瞥了一眼，脸上露出一丝阴狠之色，“江前辈，你这么说得也有道理，只是就算没有这位朋友，我们追上这大翅角魔，也可以轻易拿下，他既然插了一脚，倒也不能让他白白出力……”

　　“这样吧，就依着猎人的规矩，咱们这边找个人，跟他单挑一场，做个赌约，谁胜了就把战利品拿走，你看怎么样？”

　　“好好好！有打架看最好了，小黄，你给我好好教训那小子！”

　　小公子第一个哈哈大笑，鼓起掌来。


第九十五章 单挑表哥

　　“好！”

　　李淳还没来得及开口，信隐君就高声答应。

　　“我都不是大哥的对手，何况是你这区区的一个贱民？大哥，你不用给我面子，往死里打！”

　　“呸，小黄的手段哪是你们能比的？给我把他的脑袋割了！”

　　小公子对黄之远似乎也颇有信心，反唇相讥。

　　“……”

　　李淳无语，比起嘴贱，这边的信隐君与对方那位也不相上下，到了这个地步，只怕是不想打也得打了。

　　黄之远是烈拔的表哥，看他那眼神，也是不怀好意，只不知道他实力如何，自己可千万不能吃亏。

　　“我说，这不太公平吧，我才是一介新人，让这位资深的黄猎人跟我打比胜负有什么意思？我看你那表弟烈拔跟我是一期的新人，咱们赌斗一番，倒是合适……”

　　柿子当然是捡软的捏，烈拔他已经是揍惯了的，对上他绝对能赢，凭什么要自己去面对资深猎人，这又哪里公平了？

　　黄之远深吸了一口气，倒没想到他这么不在乎脸面，一般的少年好胜心强，被他一激自然不甘示弱，就算明知不敌也会退让。

　　“烈拔只是预备猎人，你已经是二星猎人了吧？我也是二星，咱们动手，才是正理……”

　　“你混了这么多年才是个二星？烈拔，我说你表哥也太菜了点吧？”

　　李淳嗤笑，早知道是个二星，老子还怕个屁！虽然这小子信心满满，肯定还有底牌，但难道我就没有底牌？

　　黄之远气得眼前发黑，他专注于教内事务，也不急于去提升猎人的等级，论实力来讲，他连胜三名二星升到三星是稳稳当当的，想不到竟然被这小子看不起。

　　“你……你这二星是侥幸得来的，怎么会是我表哥的对手！”

　　烈拔脸红脖子粗，提高了声音与李淳争辩。

　　“嗤嗤，就一个二星，还拽得跟二五八万似的，我还以为多厉害！本公子也是二星，小元都是二星，连这小丫头都是二星！”

　　信隐君不忘在旁讥讽。

　　黄之远咬牙隐忍，他性子阴沉，所受之辱固然是让他心头烧灼，但却只想要抓住机会狠狠报复，他单手下压，阻止了烈拔继续开口。

　　“既然如此，你们是确定了，就是由这小子与我单挑，决定大翅角魔的归属？”

　　只要这小子答应，自己非虐得他妈都不认识他，才能出这口恶气！

　　江大元眉头紧蹙，事情发展到这步，两方都有了火气，想要阻止他们动手显然是不可能了。唯一能做的，就是尽量不要让李淳吃亏。

　　黄之远的实力，他也略有所知，似乎已经在一般的二星猎人之上，有传言他在天灭教中有些地位，学了一些邪术，更是厉害。

　　李淳固然潜力无穷，但是与他动起手来，只怕是讨不了好。

　　但他瞧着李淳跃跃欲试的模样，也不好劝，让这小子稍微吃点苦头也好，他微微点了点头，“如果你们双方都决定单挑，那我就给你们做个见证，不过可要说好了，咱们就用猎人的本事见胜负，不能用术法之类……”

　　他就是拦着黄之远的邪术，只要他不出歪招，纵然实力比李淳略胜一筹，李淳也不至于有什么太大的危险，年轻人小小的挫折一两次，受些惩戒才懂得教训，不是坏事。

　　“好，这样也成。”

　　黄之远面色微微一沉，略一踌躇，还是答应了下来。

　　他对自己甚有信心，纵然不用教中秘法，单凭他一双肉掌，也足以让那小子吃尽苦头！

　　江大元点了点头，回头拍了拍李淳的肩膀，“老弟，你们年轻人好勇斗狠，我也拦不住你，黄朋友虽然只是二星猎人，但实力不弱，你可要小心了……”

　　李淳听他说得郑重，也是微微点了点头。

　　他知道这黄之远并不简单，但既然只是二星，就说明他的实力并没有超过自己太多，他刚刚与大翅角魔一战，正有感悟，这样的对手拿来练手巩固是最好不过——还有江大元在这儿，就算对方再恨自己，能把他怎么样？

　　想到此节，李淳从大翅角魔的身上抽出长剑，昂然上前。

　　“就让我来会会这位表哥！”

　　“哼！”

　　黄之远转头对小公子笑了笑，“公子，你在一旁，我料理了这小子，就帮你把大翅角魔夺回来！”

　　“好！”小公子摇头晃脑，“拿出真功夫，打得精彩些！”

　　黄之远苦笑点头，阴沉地走向李淳，又对着江大元笑道：“江前辈，可以开始了吧？”

　　他一边说话，一边却是突然横掌拍出，直袭李淳的胸腹！

　　李淳只觉得一股腥臭之气扑面而来，但见他掌心暗黑，却是练有毒掌的迹象，当下冷哼一声，横剑一封，反切他的手腕！

　　“声东击西，趁着说话的时候偷袭，我玩这招的时候，你还穿着开裆裤玩泥巴呢！怎能骗得了我？”

　　黄之远偷袭不成，面色泛青，一声不吭的双掌连续拍击，也不再与李淳斗嘴！

　　“这王八蛋偷袭！”

　　信隐君大怒，高声抗议。

　　江大元摇了摇头，“在猎人的世界里面，没什么偷袭的概念，何况双方都已经约好了单挑，本来随时就可以出手——再说，李淳也没吃什么亏不是？”

　　这小子倒有些天生猎人的味道，虽然没什么经验也大大咧咧的，但在这种细节上倒甚是注意，江大元注意到他从自己向他交代完毕开始，注意力就一直没有离开黄之远，握剑甚紧，身体微向前屈，脚下站得极稳，显然是做好了随时动手的准备。

　　黄之远的偷袭，注定了是自讨没趣。

　　“也是……”信隐君点了点头，“哼，这小子自以为是，敢和大哥动手，他是不知道大哥的厉害，到时候逼出那一剑……”

　　他心有余悸地摸了摸脸上的伤痕，如今回想起李淳那神出鬼没的一剑，他犹自要惊出一身冷汗，回想起来，越想越怕，只觉得那如狡诈毒蛇的一剑只要稍微再用点力，就能要自己的性命。

　　——连无坚不摧的斩浪剑都断了，何况是自己脆弱的脖子？

　　这也是为什么信隐君对谁都不服，独独对李淳服气的原因，再听说他能帮着修复斩浪剑，免去自己被父王追究责任的可怕结局，他自然是对李淳死心塌地，甘心认他为大哥。

　　“哦？”

　　江大元吃了一惊，“这么说来，李淳还没有发挥全部的实力？”

　　信隐君神光内蕴，一看就不是普通人，江大元暗暗查探过，发现他的内力也甚是了得——他也是二星猎人，都对李淳露出这么大的惧意，莫非那小子当真还有什么厉害的后招？

　　他眯起眼睛，瞧着现在攻势猛如虎的黄之远，嘴角露出一丝笑意。

　　“看来，他们是要偷鸡不成反蚀一把米了……”


第九十六章 徒劳的毒掌功夫

　　黄之远的掌法很阴——练掌的人通常就是两种极端，要么阳刚大气，大开大合，要么就是阴毒而刁钻。

　　他练的是毒掌功夫，从开始练习就要将双手泡在蜘蛛、青蛇、蝎子、蜈蚣和几味草药混合而成的毒液之中，每天一两个小时，苦不堪言，最初几个月双手的表皮全部糜烂，露出血红的筋肉，有些地方甚至要被腐蚀露出白骨。

　　要直到半年以后，皮肉复生，这才光洁如玉，坚硬如铁，只有掌心中央有一团聚而不散的黑气。

　　这时候才开始习练招式，起码三年才能将毒与武配合的天衣无缝，从此实力大进，在荒野之上也是如鱼得水。

　　毒掌掌法刁钻诡异，又让人不能硬挡——李淳用剑封了一下他的掌势，剑身之上竟然被腐蚀出一个黑印，让他心下凛然，防御更是谨严。

　　他的剑法，本来就以守御为主，柳絮的剑意，虽然也有绵密的攻击，但更多的是轻灵的防御，如今全力以赴，封得水泄不通，黄之远的毒掌虽然厉害，但一时间竟然也是拿他没有办法。

　　“我就说吧，区区一个二星猎人，还真以为自己是什么高手？”

　　信隐君嗤之以鼻。

　　“表哥……”

　　烈拔捏紧了拳头，额头上全是冷汗，比他自己上阵还要紧张。

　　“小黄，你在干什么，还不赶紧拿下他！”

　　小公子见到局面陷入僵持，不由得也是气急败坏。

　　黄之远心头烦躁，双掌连挥，将李淳逼退几步，面色更冷。

　　“这小子这么这么难缠？按照烈拔所说，他虽然有一套不错的剑法，但是也不过比他侥幸胜过一点而已，怎么能谨慎至此？”

　　他连续刁钻的攻击都落空，李淳的防守滴水不漏，让他暗暗心惊。

　　催促之声他充耳不闻，只是耐心的一招一式寻找李淳的破绽，毕竟他也是在这荒野上经历过生死的人，不会那么沉不住气。

　　这小子，不好对付！

　　李淳显然拿他的毒掌没有丝毫办法，所以干脆就放弃了攻击，全力守御，也在一直想要看清他招式的套路，再寻找突破的机会。

　　——这样有耐心的小子，可是不多见了。

　　虽然黄之远自信实力比李淳要高出一筹，但想要赢这么有耐心的对手，唯一的办法就是比他更耐心！

　　就像是互相试探的两头猛兽，当实力差距不大的时候，都不会急着发动决定性的攻击，而是保留力量，消耗对方，直到对方疲惫不堪的时候，才发起致命的一击！

　　他盘算得正好，嘴角露出冷冷的笑容。

　　“黄之远你这个王八蛋，打得闷死了，十招之内再拿不下这小子，我回去跟我爹说，免了你的香主之位！”

　　——可惜人算不如天算，黄之远忘记了自己身边这个猪一样的队友。

　　小公子的耐心，可是非常非常得差！

　　他想看的，是一场碾压，是一场虐待，让他吐尽胸口恶气，而不是看这两人沉闷无聊的攻防节奏。

　　“烦死了！一个新人小子你都搞不定，还有什么本事？”

　　黄之远自然是有本事的，不然也不会就以二星猎人的身份领导一支小队，带着这位一无是处的二世祖在荒野中游荡而几乎不曾遇上一点危险——但这些，小公子早就抛之脑后。

　　他眼中，只有一个不能满足他心意的弱货！

　　黄之远额头的冷汗刷一下就下来了，原本发青的脸色一下子变得苍白。

　　天可怜见！他可是花了多少心思打点，做了多少牺牲，拍了多少马屁，才总算混了个天灭教香主的位子，原本还打算着把小公子伺候好了，玩开心了，回去再升那么一升——现在居然要被一捋到底？

　　那怎么成？

　　回想起向上爬的惨痛经历，黄之远不寒而栗，虽然堂主未必就会因为小公子的一言就把自己拿下，在荒野之中，他也还有机会把这混账二世祖哄好，但他终究不能冒这风险。

　　“说不得，只有用压箱底的功夫速战速决了！”

　　虽然他没有找到李淳的破绽，但既然小公子发了话，自己只有拼一拼，靠着实力碾压了！

　　“喝！”

　　黄之远一咬牙关，脸上笼罩了一层黑气，掌心更是陡然变得殷红。

　　“毒心掌第三重？”

　　江大元失声惊呼，实在没有料到他的毒掌功夫竟然练到了这等境界！

　　毒心掌是常见的大路货武功，但要练成并不容易，第一要狠得下心，才能完成第一层苦功，第二却是要天生的体质，若对毒性的抵御能力稍差，那可真就是未伤人先伤己，练着练着就把自己练挂了……

　　所以这种武功虽然威力不弱，但习练的人也并不多。

　　就算练了，止步第一重第二重的人也是多数，踏入第三重血毒之境的，可没有几人！

　　一旦练到这种程度，周身血液都会带毒，每日里血液循环，逢子午之时就如身堕冰窟，苦不堪言。

　　但掌法在毒上的威力，比之第二重何止强了一倍！

　　黄之远应该也是初学乍练，提升到这个境界不久，所以才没有急着翻出自己的底牌，只是被逼无奈之下，才全力出手。

　　这样一来，李淳就危险了！

　　江大元全神戒备，不敢再有丝毫怠慢之心，一旦场上情形有什么不对，立刻就要飞扑上前，将李淳救下！

　　但是……

　　他作势了半天，却发现局势没有自己想象的那么糟，李淳的剑招法度谨严，依旧是将黄之远封在外门，一时之间还没有落败之虞！

　　“咦？”

　　江大元也觉得丈二和尚摸不着头脑，怎么黄之远压箱底的功夫都拿出来了，原本只是略占优势，攻多守少——现在，还是一样？

　　李淳除了一开始不小心吸进一口毒气，觉得胸口烦闷，脚步踉跄了一下之外，并没有因为黄之远拿出第三重毒掌功夫而局势变得更差。

　　事实上……他大概压根儿没在意黄之远的掌心变成了血红色。

　　一个男人的掌心有什么好看……难道有玄之又玄的秘密不成？

　　他所在意的，只是对方的掌影招式。

　　不得不说，毒心掌是一套相当粗陋的功夫。虽然角度刁钻速度也不差，但实在谈不上如何高明。

　　从一开始，李淳的剑法就足以克制这掌法，只是顾忌毒性厉害，所以一味防守，时时避开正面碰撞而已。

　　而现在黄之远加强了掌心的毒性……李淳还是一样的策略，毕竟……他的掌法并没有变化。

　　对于李淳来说，第三重的毒心掌根本没什么差别——就像原来对手拿了一把钝刀现在换成了削铁如泥的宝剑，但是砍不到他身上，钝刀和名剑又有什么差别？

　　那殷红如血的掌心慢慢散发毒雾，如果有足够的时间，或许靠着这氤氲的毒性，黄之远能够无声无息间将李淳拿下，可惜的是……

　　——他没有时间！

　　在他背后，站着一个暴跳如雷心急如焚的小公子！


第九十七章 猪一样的队友

　　“可恶！”

　　黄之远过了三招就发现了这个问题，不由得面皮涨得通红，原以为这小子是轻松拿下，没想到逼出了压箱底的本事，竟然还是奈何他不得，这叫他脸往哪儿搁？

　　想着自己之前在烈拔面前的狂言，说什么表哥要是在荒野区遇到那小子，一定帮你好好教训——现在余光瞥见呆呆的烈拔，简直叫他羞愤欲死。

　　“这小子竟然这么淡定，瞧见我这第三重的毒心掌，也不害怕……真是可恶！”

　　掌心如血，毒性猛恶！

　　一旦被他拍中，毒气攻心，一时三刻就要化为脓血，比之之前的毒性可是强上了太多，一般人只要见到他掌心的诡异景象，吓都要吓死了，这小子却是淡定如常，该怎么出剑还是怎么出剑——心性居然好到这种程度？

　　他哪儿知道李淳根本就是无知者无谓，就像闭着眼睛扶墙沿悬崖边的栈道行走，反而没什么危险，一旦睁开眼睛往下看到那万丈深渊，很多人就腿软得走不动路了。

　　——李淳就是压根儿不知道这毒心掌第三重的可怕之处，看不到那道万丈深渊，心中也就不存畏怖之心，发挥自然也就从容。

　　“看来毒心掌第三重的实用性，也被夸大了……”

　　江大元看得若有所思，很多人都跟他提到过毒掌的恐怖，他见到黄之远的掌心如血，也是吓了一大跳，但是看着李淳的应对，很快就发现了这毒掌的弱点。

　　“只要我有兵刃在手，不与对方拳掌相交，那克敌制胜的办法还是很多。”

　　“黄之远，还剩五招了！”

　　小公子冷冰冰地声音响起，无情地催促着。

　　他是真的生气了，在自己发出最后通牒之后，就连他爹也不会违拗他的意思，这黄之远居然还不拼命把那臭小子拿下？

　　他是不把自己放在眼里还是真的无能？

　　无论是那种评价，黄之远都承担不起，他脸色发白，咬紧了嘴唇，在持续攻击的同时，悄悄低头，口中不知道在念叨着什么。

　　江大元看李淳还能保持均势，一时也放松了关注，脑中开始琢磨怎么对付毒掌乃至于怎么对付有些剧毒魔兽的方法，倒并没有发现他的异常。

　　至于其他人，见识不广，也没有发现黄之远的诡异之处。

　　“李……李大哥，加油！”

　　范东流看得摇头晃脑，对李淳严密的剑法佩服得五体投地，他的山神剑法也以守御为主，此战他倒是学得了不少东西，可以与自身的感悟印证，收益良多。

　　“我就说大哥一定没问题的……这种家伙也能与我大哥相比？”

　　信隐君轻蔑地瞥了小公子一眼，鼻子里面喷出两道凉气，明显的挑衅让后者更是七窍生烟。

　　吉祥一双妙目不离李淳左右，随着他越战越勇，她的俏脸也是越来越红。

　　元信仍然在与自己衣服下摆上的污渍搏斗……

　　“还剩三招了！黄之远你这废物！”

　　小公子气急败坏地嘶吼。

　　就在此时！

　　黄之远突然双眼一翻，桀桀而笑！

　　“小公子，看我拿下这小子的头颅，给你当蹴鞠踢！”

　　只听他喉头发出荷荷之声，陡然整个眼球变成了紫色，从七窍之中一起喷出浓浓的紫烟！

　　——这倒是真正的七窍生烟了！

　　“召唤毒魔！你这小子，竟敢使用邪术！”

　　江大元猛醒，勃然大怒！

　　明明一开始的时候就说好不能使用法术，这小子居然一点都不讲规矩，眼看无法取胜，终究是拿出了他们天灭教的邪术！

　　天灭教的术法，并不属于道法的系统，确切地来说，应该是一种神术。

　　只是因为天灭教并无尊奉有名的神祇，只是崇拜偶像，借用的神力来自于邪神——所谓邪神，是虽然也汲取信仰之力，但是并未得天庭封敕，不算是正式的神祇。

　　这些邪神与独立修行的仙人和魔都不同，他们的力量，还是一大半来自自己所负责的神职，以及借此收获的凡人的信仰。

　　大部分的邪神都是古神，他们早就盘踞了神职，即使天庭封敕的力量也不足以加以改变，要是还能收集到足够的信仰之力，那就会是一个可怕的存在。

　　他们同样也能赐予信徒力量，黄之远的召唤毒魔，正是邪神所赐予的力量。

　　浓烟滚滚，刹那间就将李淳和黄之远两人都包裹在内——江大元企图冲进去救人，却是对着那浓密的毒烟束手无策。

　　“李……李大哥！”

　　“大哥！”

　　“姑爷！”

　　在小公子得意嚣张的狂笑声中，范东流、信隐君和吉祥一起惊呼，都是面色大变。

　　元信这时候才被惊觉，迟疑地抬起头来，望了望四周。

　　“你们……打完了吗？啊！怎么这么多烟！”

　　他手忙脚乱地跳了起来，厌恶地连退了几步，离烟雾波及的范围远远的，这才疑惑地挠了挠头，“咦？李淳去哪儿了？”

　　这时候众人也懒得搭理他，所有人都想冲上前救人，却被江大元拦住。

　　“毒魔召唤，一次可以召唤九个毒魔，聚于毒烟阵中，里面伸手不见五指，只有毒魔自己可以辨别方向，要是冒冒失失闯进毒烟之中，就算是高手也会五感失灵，任人宰割！”

　　他的神色之间，颇见沉痛。

　　这不算是一个非常实用的邪术，波及的范围极小，几乎只能一对一的时候使用，消耗也是极大——召唤成功之后，毒魔反噬，还是要夺去召唤者的部分血肉，并注入可怕的毒性，要不是黄之远自己就是修炼毒功，这一下子就够他躺上好几天的。

　　但在单挑之中，这术法还是非常可怕，对手被毒烟笼罩之后，基本就无反抗之能，只能活生生地被毒魔撕成碎片才是终结！

　　“王八蛋，黄之远你是以为我江大元真不敢动手么？”

　　他跨前一步，全身气势一提，竟是龙行虎步，仿佛大地都在震动，小公子身后的两个中年人面色一变，一起上前，挡在了小公子身前！

　　他们就是负责保护小公子的教中高手，黄之远的猎人小队再怎么胡闹他也不管，但谁要伤到小公子，这两人就会出手！

　　他们的气势，与江大元都旗鼓相当！

　　——黄之远正是因为有这样的底牌，才会不顾事先讲好的规矩，决然地使用了召唤毒魔的邪术！

　　江大元怒极反笑，他握紧了拳头，双目之中几乎要喷出火来！

　　“李淳，是我老江误了你，想不到这畜生竟然说话不算……你等着，我一定给你报仇！”

　　猎人游走在生死边缘，却是最重信诺，一言既出驷马难追，他们最看不起的就是说话不算之人，江大元怒发冲冠，只怪自己害了李淳的性命，满满都是复仇之念！

　　小公子的两名护卫对视一眼，眉头都紧紧地皱了起来，他们不敢对小公子有所嗔怪，却是怪上了还在毒烟中的黄之远，都是这小子搞事，居然惹上这样的高手，他们虽然不惧，却也不想莫名地跟江大元拼命。

　　其余各自队伍中人，也都是拿起了武器，互相虎视眈眈。

　　场上局势一触即发！

　　就在此时，就听一声爆裂，从那弥漫的紫烟之中，陡然射出一道金光，直冲斗牛！


第九十八章 邪神和草寇差不多

　　此时天色已经黑了下来，群星闪耀。

　　那一道金光虽然细微，却是充满了天地正气，威严而壮丽。

　　“啊——”

　　从毒雾的中心，传来一声惨绝人寰的痛呼，吉祥急得泪眼婆娑，却见那金光宛若游龙一般的搅动，将遮挡众人视线的烟雾一起吹散。

　　李淳懵然无知地举着剑，仍然保持着警惕的防御姿势。

　　——而黄之远则是滚倒在地，痛苦地扭动着身体，嘴里发出丧心病狂的类似女人生孩子一般的哀嚎。

　　九条紫色的毒虫虚影，在他的身体上疯狂撕咬着，虽然不能造成实际的伤口，却带来了无法想象的痛楚。

　　这一副画面，不在任何人的预料之中。

　　难道……难道倒地哀嚎的不该是中招的李淳？而黄之远则应该邪恶的狞笑着表现他大反派的本质？

　　为什么一切都反过来了？李淳倒像是个没事人一般站着？

　　“难道说……”

　　江大元收敛了自己的悲愤，悄悄擦去了眼角的一滴泪。

　　邪神给予的力量，虽然没有正统的神术那么强大，但也不是一般人可以抗衡——更何况是完全反制！

　　刚才那到威严的金光，带给江大元莫名的心悸，仿佛感觉到了巨大的压力。

　　这是神的力量。

　　也只有真神的力量，才可以如此轻而易举地反制邪神之术。

　　算是黄之远倒霉，他居然用不成熟的邪神之力，去攻击一位真神的神佑之人！

　　——废老头虽然猥琐，但他确确实实是受了天庭敕封的渭水河神，虽然拖拖拉拉到现在一座神庙都没建，估计连信仰之力也没有收集到一丝，但还是足以碾压天灭教所崇拜的邪神！

　　邪不胜正！

　　天庭代表天地之间的正气和秩序，也许他会显得过于刻板，未必一定时时刻刻正确，但是至少在大部分的时间内，他们占据了天地正统，即使是力量强大的邪神，也要退避三舍，只能寻找机会，偷偷收集大量的信仰之力以后，自下而上地进行反扑。

　　当然……大部分邪神的逆袭都被扑灭了。

　　事实上如果邪神的逆袭成功了，那就不是邪神，而是天庭的革命。

　　所谓天人五衰，大道流转，天庭革命自然也不是不可能，只是这都成了远古的神话，再无具体的记载。

　　所以大部分的时间，邪神都处于隐蔽的弱势地位。

　　天灭教所崇拜的邪神十分古老，他狡猾而阴森地在弥天世界躲藏了许多年，避开了众神的视线，偷偷地发展壮大，终于开始半公开地搜罗信徒，只要天灭教的规模继续扩大，他可以建筑许多秘密的祭坛来增强自己的力量，终有一日，可以得到天庭的认可，获得封敕，成为真正的神。

　　——这就像杀人放火受招安，这位现实主义的邪神道路与强盗草寇的思路也差不多。

　　若是他浪漫一点，只怕就会幻想啸聚千万，推翻天庭的好事了。

　　如今他羽翼未丰，当然不想引起天庭的关注——这也是为什么，当邪术发现自己攻击了一个神佑之人以后，愤怒地发动了凶猛的反噬！

　　李淳一片懵懂，他自从陷入紫色烟雾之后，倒也并没有慌张——说实在的他就是个傻大胆，握紧了长剑，闭上眼睛，听声辨位，稳稳摆出了守御的架势，然后等待了良久。

　　似乎发觉有什么可怕的东西向自己扑来，但还在他反应之前，那些东西就嗷嗷叫着反扑了回去。

　　所以连他自己，都没有搞清楚黄之远为什么要倒在地上哀嚎。

　　——但这一点也不妨碍他傲然地欢呼自己的胜利。

　　虽然不知道发生了什么，但他就是轻松地拿下了这个看上去很了不起的黄之远。

　　“还以为有多厉害，还不是虎头蛇尾？看他这样无力再战了吧？那什么公子，这一具大翅角魔的身体，我可笑纳了！”

　　这帮家伙一上来就跋扈地要抢他的战利品，江大元还和他们绥靖，李淳心里就十分之不爽，后来他们提出来单挑分胜负，又是优越感爆棚，好像自己有多么牛逼一样，谁知道李淳动手一试，也不够就是个银样蜡枪头！

　　“烈拔，你想找你表哥帮你出头，现在他都被我揍了，你还能找谁？”

　　李淳还不忘恶心一下烈拔，后者面色铁青，脸上身上满是恐惧的冷汗，一句话都说不出来——他一直引以为榜样的表格都被李淳整成了这副惨样，他还敢说什么狠话。

　　这个李淳，简直是恶魔，是怪物！

　　“简直是废物！”

　　小公子也是尖声大叫，当然他指的是现在还疼得满地乱滚的黄之远，“我们走！”

　　在他心中，自然是恨不得让两个护卫出手，将伙人全部干掉——但护卫早已轻声警告了他，要是跟江大元这支队伍冲突起来，他们俩最多能保障他的安全，可不能确定胜负，就算要报复，至少也要等他们两队分开以后。

　　那以小公子的性格，哪里还能停下来接受一秒钟的侮辱？他跺了跺脚，压根儿不管躺在地上的黄之远，转身就走。

　　一群原来黄之远的手下，也是巴结地跟着小公子身后，原本的上司也抛诸脑后。

　　黄之远已经被小公子唾弃，就算回去，肯定也没什么好果子吃，这样的废物堂主又怎么会让他留在香主的位置之上？

　　已经没有价值的人，自然也立刻被趋炎附势的人抛弃。

　　幸亏黄之远还有个忠心耿耿的表弟，烈拔哆嗦着弯腰抱起黄之远，连句场面话都不敢交代，灰溜溜地转身就跑。

　　信隐君诸人，都是一阵哄笑。

　　他们几个，只是听江大元的形容才担心，从未真正知晓召唤毒魔邪术的恐怖，等看到李淳傲然破解毒雾出来，一点点担心自然是消散殆尽。

　　江大元隐隐约约猜到了一点，却不能肯定，看向李淳的目光却更是不同。

　　“难道我还是低估了这小子？要是有神佑，他的成就更是不可限量……”

　　“老江！”

　　正在江大元心中暗自赞赏之际，却听李淳主动叫他，他答应一声抬起头来，却见李淳兴高采烈地挥舞着手中大翅角魔的头颅，对着他嬉皮笑脸。

　　“大翅角魔你本来已经答应让给那个什么什么公子，可是我一个人单挑夺回来的，这会儿，你不好意思跟我分了吧？这进化种全是我的！”

　　“我还是高估了这小子！”

　　江大元哭笑不得，“这种人怎么可能有神佑？难道他信仰的是小气之神么？”


第九十九章 良性竞争

　　“可恶啊！”

　　远远离开的小公子愤怒地咆哮，尤其是看到半死不活的黄之远，他更是掩饰不住的厌恶。

　　“都是这个废物，害得我丢那么大的脸，不行，我要是不报复回去，岂不是丢了我爹的名头！”

　　他奔过去狠狠地踹了黄之远一脚，犹自不解恨，又把他的脑袋往泥里面踩了踩，烈拔不敢抵抗，低低哀呼一声，拖着黄之远往后退了几步，不停磕头认错。

　　小公子犹自愤愤，转头向两个护卫。

　　“包师傅，杨师傅，你们干嘛不出手？”

　　包图与杨方子是天灭教中的高手，北堂堂主欧阳凛特意安排他们两人作为小儿子的护卫，就是相信他们的实力和沉稳的性子能够保住胡闹的小公子的性命。

　　“小公子，那江大元是四星猎人，手底下颇有真功夫，他手下那几个也都是硬手……我们要是硬要出手，杀光他们倒也不难，只是……万一这些亡命之徒拼命的话，难以保证小公子的安危……”

　　包图的脸色傲然冷冽，他虽然此人江大元的实力不错，但终究还是看不太起那些猎人。

　　“……而且，那些小子似乎也不简单。”

　　杨方子的性格更谨慎些，他觉得李淳那一伙人有些奇怪，虽然是新晋猎人，却都有一种特殊的气质，似乎有恃无恐，有什么来历似的。

　　“他们怎么不简单？”

　　小公子瞪大了眼睛，转头朝着黄之远怒吼，“那李淳你们不是认识吗？他有什么来历？”

　　黄之远费劲地抬起头来，眼神之中闪过一丝隐蔽的精光，“他……他只是个普通的乡野少年……并无来历！”

　　他说得斩钉截铁。

　　“那其他那些人……”

　　杨方子始终觉得信隐君一干人怪怪的，最好不要轻易得罪。

　　“也是一样！”

　　黄之远咬牙开口，烈拔身子一震，神色微微一变，赶紧低下了头。

　　那几个家伙，烈拔自己都不认识，何况从没有跟他们打过交道的表哥……他如此肯定的答复，是什么意思？

　　“哼！杨师傅，你也不要太谨慎了，你们俩既然有拿下这帮人的把握，那我大不了就在这儿耽搁几天，你们找个机会，把他们全都……”

　　小公子竖起右掌，做了个很辣的切削手势。

　　包图和杨方子两人对视一眼，微微地点了点头。

　　他们也清楚小公子的性格，这口气要是不帮他出了，他会记恨他们一辈子，既然那些人没什么后台，大不了就凶残一点斩草除根，不留任何后患。

　　反正……在这个荒野区当中，什么事情都可能发生。

　　……

　　江大元确实担心过天灭教的报复，但他到底还是不了解小公子这样的疯子。

　　在两三天的平静之后，他也渐渐地放下心来。

　　荒野区到处都是危险，他江大元也不是被吓大的，怎么可能一天到晚担心只是可能会有的攻击——虽然谈不上放松警惕，但他也渐渐把这件事当成小小的插曲，慢慢抛之脑后，就算有麻烦，可能也是在回城之后，而不是在荒野之中。

　　至于李淳，压根儿没把天灭教当回事。

　　虽然江大元曾经警告过他，但是一来黄之远和小公子的表现实在很像笑话，二来，如果要拼后台……就算不算他背后的废老头和云神君，他这队伍里面可是有伏波郡王和城防指挥使的儿子，区区一个地下邪教，算什么东西？

　　跟随这江大元的小队，他们在荒野区的外围横行无忌，又遭遇了几次落单的大翅角魔，李淳又单挑了两三回，巩固了不少感悟，而其余几人，除了担心被绿色粘液弄脏衣服的元信之外，也都兴致勃勃地接受了单挑的机会。

　　他们再没碰上进化种，都是普通的大翅角魔，除了范东流一开始比较吃力之外，其他人都能够轻松解决，而范东流在单挑第二头的时候，就开始有意识的改变了战斗方式，剑法之中，也出现了新奇的变化。

　　“这小子剑术的天赋可真不差……”

　　李淳嘀咕了一句，未免有些嫉妒——他立刻决心在剑法上要更加努力，背靠着的琅嬛玉库剑圣传承这颗大树，要是进步还比不上范东流，那羞也要羞死了。

　　——同样受到触动的还有信隐君，他素来骄傲，就算自承不如李淳，那也不能接受范东流这种家伙都抢他的风头，每日里居然也抓紧开始练剑。

　　吉祥也是一般想法，尤其是觉得要是李淳的本来比她还高的话，那她还谈什么保护，小姐的任务如何完成，所以也整日里磨刀霍霍，随时找机会锻炼她的小飞星掌力。

　　这样良性的竞争之下，短短几天，这几人——除了元信以外实力都大有进步。

　　七份赤目白鹿的角，两份大翅角魔的翼早就收集完全——就如李淳最初的想法一样，要是跟着一只强队混，弄这些材料轻轻松松。

　　但虎类的骨头，倒一直还没有着落。

　　荒野区的外围，本来就没有什么魔化的虎类活动，这里并不是他们的地盘。

　　可是要深入荒野区，李淳也知道这支队伍还不够资格，那里实在太危险——毕竟这队伍里面除了范东流之外，谁挂了他都不好交代。

　　“你们要狩猎魔虎？”

　　江大元眼珠子骨碌一转——他这段时间一直都看着李淳队伍的表现，简直惊掉了下巴，但随着接触渐多，虽然没有弄清这几人的身份，但总能猜到信隐君他们几人的来历不简单，也就绝了招揽之心。

　　不过，互相合作一下，总是可以的。

　　以他们几人的本事，倒是恰好满足了他们狩猎的缺失。

　　“我们正要去狩猎一头老虎，你们愿不愿意打打下手？要是成功的话，分你们几块老虎骨头也未尝不可……”

　　“哦？”

　　李淳也知道江大元外表粗豪，其实老奸巨猾，哪会轻易相信他那么好心。

　　“你要狩猎什么老虎？”

　　值得四星队伍认真对待的猎物，应该不会简单！

　　这老江看上去也是认可了他们的实力，看来是想要一次合作——那样的话，李淳可不会仅仅要几块老虎骨头。

　　——至少要分三成不可！

　　他心里已经有了盘算。

　　江大元微微一笑，“我们要狩猎的，正是这青松林里面的金眼黑云虎……”

　　“噗！”

　　李淳差点一口老血喷出来。


第一百章 老虎的最大弱点

　　在《荒野生存指南》中记载得清清楚楚，金眼黑云虎是青松林的兽王。

　　它已经差不多是妖怪了。

　　——所谓妖怪，就是兽类的实力突破人类修者的层次，继而产生智慧，有种种不可思议的异能。

　　金眼黑云虎暂时还没到这个境界，但已经非常接近，据说已经有了一定的灵智，狡猾之极。

　　当然，更可怕的还是它的力量。

　　虽然还没有跨过“妖”这条界限，但是它的实力，绝对比得上十级的职业者……也就差不多是五星的猎人。

　　江大元虽然已经挺厉害了，但是跟这只老虎比，也就是跟五星猎人比，那还是差着一个层次。

　　就算加上他们整个小队的好手，也不够瞧！

　　——至于再加上李淳等五人……虽然他是注定要成为剑圣的男人，但终究还是有自知之明的，现在的他，还不够那头老虎塞牙缝的。

　　“您自己找死去吧，我们兄弟还是先走了……”

　　亏李淳还觉得江大元老奸巨猾，没想到他居然蠢到看不清自己。

　　“哈哈哈哈！”

　　江大元欢畅地大笑起来，“想不到要成为剑圣的男人竟然还是个胆小鬼！”

　　“少跟我用激将法，我就算生气也不送死！你有种去挑战九天神龙啊！你去挑战不死凤凰啊？不敢去？那就是你胆子小！”

　　激将法这种小儿科的玩意儿，李淳小学时代就已经不会上当了。

　　江大元笑着摇头，“放心吧，我要是没有万全的把握，我也不会去惹上这头老虎——他的实力是强没错，但也不是没有办法对付……”

　　他神神秘秘地从怀中掏出一件东西，在李淳面前一晃，“有这东西在，只要你们能给我拖点时间，我们就有把握将金眼黑云虎生擒！”

　　李淳眼睛一亮，对着那件东西惊呼，“竟然是这个！有了此物，那岂不是……”

　　“那当然，这可花了我大价钱！”

　　江大元珍惜地拍了拍，小心翼翼地又塞回怀中。

　　“那这到底是什么？”

　　李淳面无表情地继续发问。

　　“噗！”

　　这回轮到江大元吐血——他心中暗自懊悔，早就知道这小子没什么见识，就不该跟他玩儿神秘。

　　“你随随便便拿件东西出来，就告诉我能够拿得住金眼黑云虎，我那么容易相信别人么？”

　　李淳白眼连翻。

　　江大元苦笑，再次将那件东西掏了出来，轻轻抖开。

　　灿烂光辉一片。

　　银色的丝线在阳光下闪烁着一种类似湛蓝的光芒，结成了一张完整的大网，轻盈地在风中飘荡。

　　“这就是你的秘密武器？”

　　李淳当然也看出了这东西的不凡之处，一张可以捏在手心，展开却又七八丈方圆的大网，明明只是细若游丝的经纬，却闪烁着珠光宝气，看来定是一件宝物。

　　但是……就凭这脆弱的丝网，就能够制住凶猛的老虎，总觉得只要轻轻一挣，就能把所有的丝线都挣断似的。

　　江大元似乎也看出了他的疑惑，宽厚地笑了笑，伸出手指，拈住了网上的一根细丝，用力一扯！

　　铮——

　　轻薄的丝网，竟然发出如金属一般的鸣响。

　　江大元竟然没有将其扯断！

　　李淳啧啧称奇，江大元的指上功夫火候极深，二指之力足以开碑裂石，就算的牛皮绳索，他这么一扯之下只怕也硬生生断了，这丝网竟然如此坚韧！

　　“这乃是以天方鬼蛛丝炼制的七禁魔网，要是被这东西网住，就算是金眼黑云虎这样的怪物，也会浑身无力，瘫软在地，任人宰割……”

　　江大元说得唾沫横飞，脑中已经在畅想将这青松林兽王拿下之后的愉悦心情。

　　李淳眨了眨眼睛，他要是有这样的宝物，那倒也不是没有机会抓住金眼黑云虎，难道他真是一片好心为他们找一片质量绝佳的虎骨？

　　“只是……”

　　果然他还有转折！

　　李淳叹了口气，微微摇头。

　　江大元嘿嘿一笑，旋即又露出不甘心的神色，“只是要完全展开七禁魔网，至少需要七个高手联手施为，我们得要预先准备好长时间——那老虎刁滑得很，每次都能找到机会跑了！”

　　青松林地处荒野区外围，高星级的猎人们也不能容一头畜生长期盘踞此地，每每都有高手来剿灭。

　　但这老虎实在是太聪明了，但凡对手比它强，它就溜个没影，找都没处找去，而一旦对手不如它……那不好意思，午餐它笑纳了……

　　江大元他们敢去狩猎金眼黑云虎，就是靠了这一张七禁魔网，但每次他们好不容易把那老虎引出来，开始准备使用七禁魔网的时候，这老虎就好像突然嗅到了危险的气息，立刻调转屁股就跑，这货体壮腿长，连追都追不上。

　　“所以，我们非得要靠你们缠住这头老虎，才有机会把它逮住！”

　　“拿我们当诱饵？”

　　李淳瞪了江大元一眼，“谢谢了……还是你们自己去逮老虎吧，我们兄弟几个就先走了……”

　　“你先听我说完。”

　　江大元好脾气地拉住了李淳，“当然，确实是要你们当诱饵……”

　　“再见！”

　　李淳坚决地甩开了他，打算赶紧跟他们保持距离，猎人当久了果然会影响到精神——自己以后可要千万注意这一点。

　　“但可不是拿你们的命去当诱饵，而是用你们的剑……”

　　江大元死乞白赖地再次扯住了他的袖子，赶紧解释。

　　“我们的剑？”

　　李淳愣了愣。

　　“你觉得我们几个人的剑，能困得住那老虎？”

　　“困是当然困不住的……”

　　“……”

　　李淳无语，再也没有跟江大元说下去的兴趣，江大元每一句话都把他气得半死，他默默起身，对着吉祥挥了挥手，坚决地往树林深处走去。

　　“耐心！耐心！”

　　江大元在他背后大叫，“咱们付出了巨大的牺牲和代价之后，终于发现了这金眼黑云虎的一大弱点！”

　　“这只老虎，不知怎么的受到了人类的毒害，除了爱吃肉以外，它最大的兴趣——”

　　“——就是剑！”

　　“嗯？”

　　李淳愣了愣，顿住了脚步。

　　“这老虎是个彻头彻尾的剑痴，只要你对他没有太大的威胁，又施展出精妙的剑法，就能让他走不动路！”

　　江大元眨了眨眼睛，他相信李淳已经明白了他的意思。


第一百零一章 你没告诉我它那么大！

　　这老虎果然有灵智了。

　　它喜欢精妙的剑法，一旦看到就不肯放过，甚至舍不得太快杀掉施展这剑法的人——除非，这家伙有可能威胁到自己。

　　金眼黑云虎鬼精鬼精的，不威胁到它，一切都好，威胁到他，要么一巴掌拍死，要么就撒腿就跑，能屈能伸，所以它才在青松林混了这么多年，都没有被厉害的猎人干掉。

　　李淳、范东流和信隐君……还有包括元信，都有一手漂亮的剑法，而他们的实力，却不足以对这老虎产生任何威胁。

　　于是，他们确确实实就是最好的诱饵。

　　“我们有危险吗？”

　　“在看完剑法之前，金眼黑云虎绝对不会发动攻击，只要你们新剑法不断，一个人结束一个人接上，它就会津津有味边晒太阳边看剑法，还要摇头晃脑，要是看得好了，说不得还给你衔两颗灵果来犒赏……”

　　“我怎么觉得自己像是被打赏的猴子？”

　　李淳嘀咕了一声，却开始摸着下巴思索起来。

　　江大元看得出来，他开始认真考虑自己的提议了。

　　李淳确实需要虎骨，一旦取得，他就可以完成这次收集材料的任务，尽快返回庆丰城——虽然短暂的猎人生涯给了他很大的帮助，但他还是希望早日把修复斩浪剑的工作完成，丢掉这个大麻烦，然后还能剩点儿时间来准备考试。

　　如果离开了江大元他们的队伍，以李淳五人小队的能力，实在很难找到并拿下一头魔化虎类，既然有这机会可以利用，何乐而不为。

　　当然……金眼黑云虎这种东西价值连城，他可不会被区区几片虎骨就搞定。

　　“我愿意冒生命的危险去做狩猎老虎的诱饵。”李淳露出悲愤的表情，伸出了三根手指。

　　“但我要三成的收获！”

　　“白日做梦！”

　　江大元也急了眼，“你自己也知道金眼黑云虎的厉害，我们虽然有七禁魔网，但想要将它制服，还是要付出极大的代价，你们就是去展示一下剑法，还想要三成？”

　　“二成五！”

　　李淳毫不废话，直接让了半成。

　　江大元连连摇头，“我顶多给你一成，再额外给你三根虎肋……”

　　“成交！”

　　李淳漫天要价，本来就是等着江大元的着地还钱，一成的收获已经让他心满意足，就像江大元说的，这不像是他单挑进化种大翅角魔，在狩猎金眼黑云虎这件事上，他们的贡献虽然关键，但确实不大。

　　再想提高分成的话，显然江大元也不会答应。

　　榨出了一成的好处，又能顺便完成任务，李淳爽快地答应了。

　　……

　　“但是……”

　　元信有些犹豫，他后知后觉地发现，现在他正跟在李淳的身后，踏上了狩猎金眼黑云虎的旅途，巨大的恐惧，总算让他暂时放下了衣服上的污渍，战战兢兢地发表了自己的意见。

　　“……在金眼黑云虎面前舞剑，很难不害怕吧，真能保持稳定么？”

　　“我可是听说，这老虎的脾气不好，要是看到剑法中有败招，那可是要咬人的……”

　　“咬人？”

　　李淳面色一变，“咬……咬哪里？”

　　元信苦笑摇头，摊了摊手，“那就要看他的心情了……”

　　“反正……无论咬哪里，大概被咬的人怎么也逃不了性命！”

　　“为什么？”李淳兀自不解，忽然听到一声巨大的呼啸，随后就看到一头浑身漆黑，只有眼瞳是金色的猛虎打了个饱嗝，施施然从一棵粗大的松树背后绕了出来，饶有兴致地瞧着李淳等人。

　　他们已经抵达了青松林的中心，也是江大元他们小队发现每天中午金眼黑云虎都要休憩的一处地点。

　　不负众望，这头生活习惯良好的老虎果然准时出现。

　　而此时，李淳也明白了元信刚才那话的意思。

　　金眼黑云虎不论咬哪里，都足以咬下一个人的半边身子，显然那人不可能保住性命。

　　“江大元，还有该死的《荒野生存指南》，你们怎么不告诉我这老虎有这么大！”

　　老虎的头颅峥嵘，足有一个肥厚的大南瓜那么大，身躯更是长达三米，两眼瞪着如铜铃，张开直径超过半米的血盆大口，露出凌厉的尖牙和粉红色的长舌。

　　怪不得他们的七禁魔网要织那么大，没那么大根本不可能困住这一头猛虎！

　　“吼！”

　　李淳的惊叫影响了老虎的心情，它凶恶地怒吼一声，一爪子把脚下一块青石拍得粉碎，恶狠狠地瞪着李淳。

　　“快……快用剑，李大哥！”

　　范东流也吓了一个寒噤，赶紧出言提醒。

　　但愿……他的剑法能够让这可怕的老虎平静下来。

　　……

　　“他们去狩猎金眼黑云虎了？”

　　一直关注着李淳等人行动的风九红倒吸了一口凉气，那几位贵族少爷实力倒还不错，但才这么点儿年纪，是去给老虎送外卖的么？

　　她吓得差点就要立即调集跟在他们身后的偃月小队，无论如何把那几个人救回来。

　　“他们是跟着江大元的队伍一起去的……”

　　风九红的手下赶紧禀告的更清楚一点——这让这位猎人中心的女负责人总算是松了一口气，她狠狠地瞪了他一眼。

　　“话要一次讲完！”

　　讲一半差点把他吓死，既然是跟江大元去，总算是有些安全的保障，这个小队一直在想办法狩猎金眼黑云虎，这次也许就能够成功！

　　不过风九红对江大元还是十分不满，“不管怎么样，这老江也真是给我们添乱！”

　　贵族公子们的目的尚不明确，现在又牵扯上了江大元，实在是水越搅越混。

　　“只能先注意观察，如果有什么情况，就立刻向我汇报！”

　　风九红沉吟了一番，终于还是决定了暂时的策略，还是要静观其变。

　　……

　　“他们要去狩猎金眼黑云虎？”

　　小公子哈哈大笑，意甚不屑，“要是老虎帮我么解决了他们，那倒是省了咱们的事，不过我更希望他们能够逮住老虎，就给我们又带了点值钱货。”

　　两名护卫相视一笑，表情也更轻松了许多。

　　在他们看来，如果偷袭的话，江大元小队根本也不值一提，当然若是他们跟老虎两败俱伤，他们就可以更从容的拿下这些小家伙。

　　然后正如小公子所说，那头金眼黑云虎，也是他们的。


第一百零二章 友好的猛兽

　　李淳开始舞剑。

　　金眼黑云虎就在他面前十米之地，悠闲地前腿弯曲，眯缝着双眼，歪着头瞧这李淳，似乎是在考虑怎么吃的问题。

　　——但李淳一开始舞剑，老虎的表情立刻就变了。

　　它的眼睛瞪大，瞳孔之中现出兴奋的火苗，饶有兴致地半蹲了下来，甚至还微微摇起了尾巴。

　　“它对你的剑法还挺满意的！继续保持！”

　　在不会被金眼黑云虎注意到的远处，江大元悄悄地传音给李淳——这是一种武者常用的秘密交流方式，只要用内力将声音逼成一线，送到别人的耳边，就不会被其他人听到。

　　江大元在准备七禁魔网，不敢惊动了金眼黑云虎。

　　李淳见到这可怕的巨兽果然在见到他的剑招以后安静下来，真的是在仔细欣赏剑法，不时还点头摇头，表示赞赏或是否定。

　　点头之处，往往是李淳得意的招式，而摇头之时，李淳自己也明白有些滞涩。

　　“这老虎的眼光还真不差！”

　　外行看热闹，内行看门道，这老虎不是外行，看得不是剑招的热闹，而是真正的门道。

　　李淳心中嘀咕，手中剑法不停。

　　可怜他虽然有剑宗亿万传承，但现在习练的剑法，依旧只有清灵馆阁的入门剑法柳絮剑诀和从琅嬛玉库中得到的弱柳扶风剑法。

　　柳絮剑诀总共只有三十六招，变化又相对简单，很快使完。

　　而弱柳扶风剑法虽然变化繁多，李淳将三式反复试演，直到第四遍的时候，金眼黑云虎突然站了起来，低吼一声，形貌又变得凶恶！

　　“别重复了，它不爽了，赶紧换人！”

　　江大元连忙提醒，李淳收起长剑，连滚带爬跑出老虎的攻击范围，而此时范东流也已经拔出长剑，勇敢地迎了上去。

　　他自幼拜在一个流浪剑客手下学艺，剑法倒也有三四套，只是也不必李淳的柳絮剑诀高明多少，一遍使完就已经索然无味，最后也只好施展出自己所创的山神剑法。

　　他的招式稚拙，剑尖仿佛挽着重物，东一挑，西一指，看似没什么章法，老虎却是凝神观看，频频点头。

　　“这小子最近又有进步，这山神剑法有了几分重、拙、大的精髓，论防御之严，不在我弱柳扶风剑法之下……”

　　李淳喘息甫定，微微点头。

　　不一会儿范东流的剑法也已使完，信隐君抽出剑来，信心满满地迎了上去。

　　他是世家子弟，涉猎甚广，自认一个人就足以拖住金眼黑云虎——哪知道他在老虎面前刚刚耍了两招，老虎却突然勃然大怒，竟是一个虎扑窜到了他的跟前，瞪大了双眼，巨大的头颅不坏好意地在他面前摇晃，吓得信隐君腿软差点一跤摔倒在地。

　　“老虎觉得你剑法华而不实，快换！”

　　江大元急忙呼喝提醒。

　　“怎么会？我这剑法可是侍卫们都夸漂亮的，甚至能发出无形剑气，碰都没碰到他们就能伤人！”

　　信隐君简直觉得不可思议，自己的剑法如此高明，这老虎竟然还不满意，心中所受的打击巨大，脸色都垮了下来。

　　他不如李淳也就罢了，难道连范东流都不如？

　　直到换了他的沧海九变剑法，老虎才终于安定下来，鼻子里还不时发出哼哼的声音，更用前爪来擦眼睛，看来是对刚才的剑招极为不满。

　　“其实剑法本身并不差，只是信隐君那使法……”

　　李淳叹了口气，自然知道信隐君这样的身份，从来都是众星捧月，他开始学习剑法，别人也不敢伤他，那些护卫说不得还要拍马屁凑趣，说他的剑法厉害，自承不及，久而久之，这小子一来养成了骄傲自大的性格，练的剑法自然就华而不实，只有空架子而已。

　　这种情况之下，他竟然还能够掌握强悍的沧海九变剑法，也不得不说信隐君有其天资，而帮他完善这套武学之人，更是厉害。

　　在与信隐君相处了一段时间之后，李淳也发现他与这位郡王之子真正的水平差距没有他想象的那么大，主要在寒露之会的时候信隐君一出手就是经过严格增删的沧海九变，没有让李淳发现自己的弱点。

　　而在踏上了荒野区之后，信隐君也就渐渐退去了他的光环，若是他不用沧海九变，他的实战确实可能连范东流都不如。

　　也难怪老虎会看不起他。

　　总算沧海九变给他涨了点面子，看到精彩处，老虎还矜持地举起两只前爪，轻轻相击，表示鼓掌认可。

　　“快！快换人了！元信，别发呆了，给我顶上！”

　　一套沧海九变剑法使完，信隐君也有些微微的气喘，看到老虎近在咫尺的尖利爪牙和硕大身躯，不由得毛骨悚然，赶紧屁滚尿流地逃了回来，一脚把元信踹了过去。

　　“好了，再坚持一小会儿，我们的七禁魔网，马上就布置好了！”

　　江大元的前期准备终于差不多了，他的语声之中透着兴奋。

　　元信懵懵懂懂，被推到金眼黑云虎面前，正想舞剑展示他的纵横十九剑法，那老虎却不知为何突发奇想——或许是因为看了三人的剑法，它想要表示友好，竟然伸出舌头，在元信的脸颊上舔了一舔。

　　它的舌头上带着倒刺，刮过元信脸上的时候麻麻的就像电击——元信突然顿住，神色僵硬，瞳孔放大。

　　“不好！”

　　理解元信最大弱点的李淳，立时有了不祥的预感。

　　这小子可是为了蟑螂蚂蚁都会抓狂的角色，对待这友好的一舔，显然不会有什么好的反应……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　元信失声尖叫起来，声如金石，直冲云霄，就连金眼黑云虎都被吓了一跳，警惕地后退了一步。

　　“我的脸上……我的脸上……有口水……”

　　元信的声音颤抖。

　　“谁……谁能告诉我，这家伙有多久没刷牙了？”

　　“大……大概魔兽都……都是不刷牙的吧？”

　　实诚的范东流告诉了他可怕的真相。

　　李淳捂住了眼睛。

　　“啊——”

　　元信忽然像发了疯一样，飞跃而起，一剑划开天幕，带出绚丽的光华，朝着老虎的脑袋砍去！

　　“别啊！”

　　江大元魂飞魄散，“只要你们表演给老虎看，不要直接攻击啊！”


第一百零三章 虎落平阳

　　当！

　　元信一出手就是最强的劫杀式，看来确实是气疯了。老虎却是一时间没有反应过来，它看剑法看得好好的，还难得地表示了友好，谁知道元信突然就一剑砍来，登时脑袋上结结实实地挨了一下。

　　火星四溅！

　　金眼黑云虎的脑袋是够硬，剑锋斩在额头，就连一道白痕都没有留下。

　　但它可就懵了。

　　说实在这几年敢来捋虎须的人已经不多了，金眼黑云虎乃是青松林之王，猎人们都知道，厉害的，它鼻子嗅到了早就躲到丛林深处，连面都见不着，差一点的，那也不敢主动来找这老虎，一旦偶然碰上，那些猎人也知道这头老虎剑痴的性子，总是战战兢兢地展示一套剑法。

　　要是耍得好，老虎就放他们走了；要是耍得不好，也不过吓唬他们一番而已。

　　——但还真好久没有人敢对它出手！

　　“吼——”

　　金眼黑云虎怒了。

　　它吼声震天，一巴掌就把元信远远地拍了出去，七荤八素地摔到了一个泥坑之中——幸好元信直接被拍晕了过去，否则发现自己一身污秽，只怕要疯得更厉害。

　　“来不及完全收网了，动手！”

　　江大元大喝一声，他原本扯着七禁魔网，此时陡然把手一松，那被他们小队诸人扯开到覆盖百丈方圆的大网陡然收缩，朝着居于中心的金眼黑云虎头顶罩去。

　　七禁魔网乃是天方鬼蛛丝所制，弹性极好，扯开之后空隙极大，最为隐蔽，而一旦松开，就会立刻向着中心收紧，将目标紧紧包裹。

　　这也是江大元他们苦思冥想琢磨了许久，才想出来猎取这头厉害又狡猾的老虎的办法。

　　只是七禁魔网操控不易，调整更是麻烦，李淳等人拖了那么长时间，他们也没有完全调整好角度，如今迫不得已释放，稍稍偏了那么一点。

　　嗖——

　　七禁魔网快速收紧，金眼黑云虎陡然发现不对，身子硬生生往前一扑。

　　——这也是那老虎的精明处，要是往后退，速度绝对不会有那么快，往前一冲，居然让它把半个身子冲出了七禁魔网的覆盖范围，只是后半身还是被天方鬼蛛丝紧紧缠住，身子一滞，跌落在地，打了个滚儿。

　　“吼——”

　　它发出一声震天的怒吼，浑身的黑毛都凛然竖起，双目之中射出凶光。

　　猎人！

　　看这布置，它当然知道之前那些都是诱饵，乃是猎人的陷阱，想不到这些狡猾的人类居然用这种阴毒的计策，这让它怒不可遏！

　　七禁魔网极为厉害，除了天方鬼蛛丝本身坚韧的束缚之外，还有毒、魔、刺、定、麻、阴六种禁制，这才称之为七禁，即使是金眼黑云虎这样的魔兽，后腿被收紧以后，也只觉得下半身几乎失去了知觉，完全动弹不得！

　　但它的上半身，依然傲然挺立，怒目圆睁，前爪高高扬起，准备好了与隐藏在暗中的敌人决一死战。

　　“该死！”

　　江大元暗骂了一声，“只成功了一半，好在它现在行动不便，我们要只有拼一拼了。”

　　七禁魔网能够束缚这头老虎多久，江大元自己也没有把握，要是能将它完全罩住，那自然可以轻松拿下，但现在只绑住一半，说不得只有抓紧出手，在它自己破开禁制之前，将这老虎制服！

　　他轻轻唿哨一声，埋伏在四周的小队猎人一起一跃而出，各出兵刃，训练有素地朝着金眼黑云虎身上招呼。

　　这老虎铜皮铁骨，一般人就算拿着宝刀宝剑，都伤不得它，就像刚才元信因为它的口水而爆发的全力一剑，就压根儿刺不破它的皮毛。

　　但这群猎人下手也是促狭，他们在荒野区与魔兽搏斗多年，经验丰富，都是往关节、耳后、眼珠、鼻孔……等等软弱要害处出手，就算是再强悍的魔兽，在这样层出不穷花样百出的阴损攻击之下，也要崩溃。

　　李淳看得目瞪口呆，“我以为我的打法已经够流氓了，没想到猎人这个职业，简直就是流氓的集大成……”

　　不择手段，无所不用其极，对于猎人来说，完全没有任何的心理障碍，因为他们的对手并不是普通的人类，而是可怕的魔兽。

　　要不这么做，只怕一开始人类与魔兽的斗争之中就不可能占到上风。

　　金眼黑云虎也几乎要气疯了，这些人类的弱者平时他根本就不在乎，自己一巴掌就能把他们全都拍死，但现在因为下身被七禁魔网紧紧缚住，行动不便，而这些猎人行动又极为敏捷，一招出手立刻就退，换了一批人上来，它前爪在风中呼呼挥舞，打中的人却寥寥无几。

　　当然此时猎人也暂时不能对他造成太大的伤害，但时间一长，这些绵密而歹毒的攻击早晚会耗尽他的体力和精神。

　　难道真的是虎落平阳被犬欺，自己一世英名，就要毁在这儿了么？

　　金眼黑云虎虎目蕴泪，悲哀地拼命摇头。

　　不行！

　　怎么也不能让这些狡猾的人类好过！

　　它打了个响鼻，凶狠的目光投向距离它只有几步之遥的李淳等人。

　　都怪这些家伙，用美妙的剑法吸引了它的注意，才会让它不小心中了陷阱，尤其是顶头的那个，看上去就一脸的贱人样，自己要是没好下场，一定也得拖着他一起！

　　——只能说人品决定命运，李淳怎么也没想到，自己只是充当了一下诱饵，这会儿都没有参与围攻而是老实地围观，反而吸引了最多的仇恨。

　　要是有所预料，他怎么也得退得再后面一点才行！

　　“差不多了！”

　　江大元兴奋异常，如今大局已经在他掌握之中，金眼黑云虎或许还能最后反扑一下，但是怎么也不可能逃走了，七禁魔网的七种禁制，到现在还没有消退的迹象，再过几分钟，连续的攻击就能耗尽这头魔兽的体能，到时候就能……

　　“吼！吼吼！”

　　老虎的最后反扑，比江大元预料的还要更早一些。

　　它突然直起腰，上半身挺立起来——即使后腿无法伸开，老虎已然比大多数人高说一个头，它傲然抬起头颅，双爪高高举起。

　　“后退，它要拼命了！”

　　江大元发号施令，猎人们也都知机，齐齐往后退了几步。

　　刹那之间，对金眼黑云虎的包围圈露出了一个空隙——不过谁也没有担心，毕竟这老虎还被七禁魔网束缚着，它不可能有机会脱逃。

　　但是老虎这一下挺立，却只是虚晃一枪，突然间又再次伏低，在地上一个翻滚，以迅雷不及掩耳之势滚到了李淳面前，一个鲤鱼打挺再度窜起，两只前爪直直地朝着李淳脸上抓去。

　　“吾命休矣！”

　　好好围观地李淳怎么也没想到竟然会遭此无妄之灾，冷汗直冒！


第一百零四章 奇迹

　　金眼黑云虎的全力扑击，江大元都没有梦想过能接下。

　　如果他有这本事，也就不用兴师动众带着这么多人，处心积虑这么多天，才设下狩猎的计划——眼看这计划就要成功，却没想到到最后一刻，还出了这样的纰漏。

　　“小心！”

　　当看着金眼黑云虎硕大的身躯泰山压顶一般地压向李淳的脑袋，江大元脑中嗡得一响，一颗心就像是坠进了冰窟，只能徒劳地呼叫了一声，握紧了拳头，却是软软地使不出力气。

　　这几天的相处之下，他对这个李淳出色的年轻人很是赏识，黄之远使用邪术，他误以为李淳必死的时候，也曾决定过豁出去不顾一切要为他报仇，幸好后来无事——这也让他对李淳更为重视，真真切切地把他看成了一位小兄弟。

　　狩猎金眼黑云虎，李淳他们几人作为诱饵，其实并无什么太大的危险。他们对这头老虎的习性也摸得门清，它真是爱剑成痴，只要在它面前耍上一套剑法，它就不会再伤害对方。

　　而等七禁魔网收起，这次狩猎就与李淳等人无关了，他们安全得很。

　　谁知道这老虎睚眦必报，竟然把李淳视为第一仇恨目标，在被拿下之前，还非得拼掉了他不可！

　　——如此声势，李淳必然无幸！

　　江大元已经不顾一切地飞扑而上，但毕竟距离太远，等他赶到面前的时候，只怕李淳已经被拍成了肉饼……或者撕成碎片，反正这两种结局，对他来说也没什么区别。

　　“开什么玩笑，我可是注定要成为剑圣的男人，怎么会莫名奇妙被一只老虎挂掉？那我的穿越，我的金手指，我的努力，不就全无意义了吗？”

　　李淳心中怒吼，面对可怕的金眼黑云虎，不知从哪里生出了勇气，咬牙不避不让，反而是向前冲了一步，撞入李淳的怀中，反手一剑，撩向老虎的下颔。

　　情急之时，人往往能爆发出超越自己极限的力量。

　　他这一剑并无花俏，却是他三年练剑，体悟剑魔之境，以及最近这几日搏杀的集大成之剑！

　　若无生死关头的压力，只怕再给他几个月的时间，他也未必能够使出这一剑！

　　精、气、神都提升到极点，凝聚于剑尖之上，这一剑刺出，李淳的背上已然出了一身透汗！

　　老虎扑击之势，突然微微一顿。

　　它的眼神之中流露出迷醉之色，旋即又化为不舍，连带着那携雷霆万钧之势下压的两只巨爪，竟然也变得软弱缓慢了几分。

　　——它终究还是剑痴，见到如此精妙的一剑，竟是连自己原本的目的都忘了，只是一味赞叹。

　　“有机会！”

　　李淳的剑毫无阻拦地刺中了老虎的咽喉！

　　他并没有妄想过凭着这一剑就能伤到金眼黑云虎，即使他用的是莫毒剑这样的宝剑，也一样刺不透那厚厚的虎皮，所以这一剑威势虽猛，用的却是巧劲。

　　挑！

　　剑尖震动不止，李淳右腿微微下蹲，浑身的力量都集中在手腕之上，借着老虎本身的巨力，往斜刺里拼命一带！

　　咔咔！

　　手腕、肘部和肩膀，全都传来一阵锥心的剧痛，虽然借用了老虎的力量，但是想要四两拨千斤，自己也得有足够的力量才行，如今只怕他手臂三处关节，都已脱臼！

　　但这一剑，终究还是创造了奇迹！

　　在江大元等人不敢置信的目光之中，金眼黑云虎庞大的身躯，竟然是被李淳这一剑硬生生地挑起，斜斜飞出，滚落尘埃！

　　“太！帅！了！”

　　没心没肺的信隐君第一个鼓起掌来，刚才那老虎扑过来的时候，他也吓呆了，连动都没敢动，谁知道李淳竟然一剑把这举剑挑飞。

　　——大哥实在是太厉害了！

　　信隐君崇拜的五体投地。

　　吉祥在第一时间就已经飞扑到李淳的身边，即使不可能阻止老虎的攻击，她也准备好了用自己的身躯去抵挡尖锐的爪牙，已经做好了闭目慷慨赴死的准备。

　　谁想到李淳竟然能发出这奇迹般的一剑！

　　她简直不敢相信自己的眼睛！

　　“给我上，不能让它再反扑了！”

　　第一个从惊愕之中醒过来的还是江大元，他发一声喊，人已经冲到了金眼黑云虎的面前，叱喝一声，一拳轰在老虎的额头！

　　砰！

　　巨大的响声爆起，李淳只觉得耳边嗡嗡作响，江大元腾腾腾倒退三步，面如金纸，老虎却也是头晕目眩，吼叫一声向后退了退。

　　连江大元也已经出手，这支猎人小队自然再无保留，他们也都知道此时已经是最后的时刻，若是放任金眼黑云虎再拼命反扑，只怕会有伤亡，到此时，只有不顾一切的强攻，尽快将这头老虎拿下！

　　一时之间，所有人都拿出了他们的底牌！

　　拳、掌、刀、枪、剑，各式各样的手段，如同雨点一般向老虎身上洒去，李淳看得目眩神迷，连连赞叹。

　　他刚刚从惊吓之中恢复过来，浑身手下凉浸浸的，冷汗湿透，刚才那一剑，看似轻易，实则耗尽了他全身的力气，如今即使不考虑他右臂的脱臼，一时间也是动弹不得。

　　但李淳也算是豁达，即使如此，他仍然是有心思瞧着那些资深猎人的本事，心中暗暗震惊。

　　“这些猎人平时看不出什么，这时候出手好凌厉！”

　　一入猎人中心就成为了二星猎人，李淳虽然不能说看不起猎人这个群体，但总觉得自己在低级的猎人当中很有优势，但是看到这些人全力出手之后，他才暗暗后怕。

　　“能够胜过那黄之远，也可以说是侥幸，只怕他不比这些猎人差……”

　　他也不是傻瓜，管中窥豹，可见一斑，猎人都是在生死线上挣扎的强者，他们往往都藏满了底牌——就算是那黄之远，肯定也还有很多手段没有来得及施展，李淳因为一路顺风顺水而滋生的自满之情，不由得被打压了不少。

　　“吼——”

　　老虎再次愤怒大叫，双爪如风，将面前三四个猎人一起扫了出去！这几人闷哼一声，胸口都被扫出几条长长的血痕，虽然不算重伤，但也影响了他们的战斗力。

　　“金眼黑云虎已是强弩之末，不要停，连续攻击！”

　　江大元高声大吼，刚刚与老虎正面强捍一招，他胸口气血翻涌，却没有时间调息，咬牙坚持不停地出拳。老虎已经到了最后的时刻，很快就能耗尽它的体能，绝不能给他喘息的机会！

　　要是金眼黑云虎的状态完好，刚才那一扫，纵然不能全取了那几人性命，但死上那么一个两个，其余重伤，还是可以预计之事。

　　它无法一举杀人，也就意味着它已经极为衰弱！

　　一众猎人精神一振，不顾一切地再度围攻，将那老虎围得水泄不通。

　　“会不会……残忍了点……”

　　看这可怜的老虎被人围殴得熬熬直叫，李淳叹气摇头，“但是我喜欢！江大叔，帮我狠狠地踹几脚，谁叫它刚才吓我！”

　　……李淳可也是个睚眦必报的人。

　　“好！”

　　江大元哈哈大笑，果然飞起一脚，踹在老虎的脑门上，老虎哀鸣一声，摇摇晃晃站立不稳，再次出手两次，轻伤七八名猎人之后，终于支撑不住，砰然到底晕了过去！

　　“成了！”

　　江大元脸上露出兴奋的表情。

　　金眼黑云虎，终于被他们小队拿下了！

　　这支被评价为几乎不能狩猎的青松林之王，终于栽倒在他的手中，凭着这一件大功，他在猎人中心的地位自然能水涨船高。

　　——或许，能因此破格提升为五星猎人，也不一定！

　　除了靠打之外，要是狩猎到别人狩猎不到的强大猎物，也可以被猎人中心提升星级，当然……这一样必须到伏波郡城才能完成。

　　想着未来的前途，江大元笑得合不拢嘴。

　　他走到金眼黑云虎的面前，这头可怜的黑毛家伙在惨无人道的围殴之下已经不成虎形，整张脸都肿了起来，身上的黑毛被揪掉了好多，双目紧闭昏迷不醒。

　　也就是它皮粗肉厚，才没有什么明显的伤口。

　　“江大叔，我们可也出了一份力，见者有份，你可不要忘了……”

　　以李淳现在的情况，自然不能像以前一样飞扑到猎物跟前与江大元讨价还价，但他依然是低声弱弱地提出了分一份的要求。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　江大元心情甚好，再度被这个死要钱的家伙给逗笑了。

　　“你放心，猎人中心可是对这金眼黑云虎提了高额赏格，你做诱饵有功，刚才又冒了那么大的风险，咱们自然不会忘了你！”

　　他在小队中威信甚高，说要分一份给李淳等人，其他小队成员也只是微笑点头，并无反对。

　　何况刚刚李淳那惊艳的一剑，众人都看在眼里，就凭那一剑，这小子就有分一份的资格，猎人素来尊敬强者，自然不会有什么异议。

　　“说好的虎骨会有的，其它材料，我也会给你们留一份，你们就跟我一起返回猎人中心，去享受一下猎人所能得到的最大荣耀吧！”

　　猎人最光荣的时刻，自然是猎到了牛逼猎物的时候。

　　不但赏格要分，连荣耀江大元也愿意与李淳等人分享！

　　江大元笑着拍李淳的肩膀，“反正你们要收集的东西也已经齐了……”

　　嗤！

　　他的话，忽然被生硬的打断了。

　　细微的破空声响过，江大元的脸上露出了痛苦的表情。

　　他的胸口，陡然露出一枚晶莹剔透的冰箭头！

　　血，以箭头为中心，迅速地四散洇开！


第一百零五章 冰火

　　一枚细小却锋利的冰制短箭，无声无息从江大元的背后射入，从右侧第三根肋骨下穿出！

　　好阴狠的一箭！

　　要不是在最后一刻，江大元突然感觉巨大的死亡危机，硬生生地将身体侧移开了半尺，只怕这一箭将会穿透他的后心。

　　——即使是四星猎人，要是心脏被刺穿，那也是马上就会死的。

　　就因为移开了半尺，他的心脏暂时没事，这一箭，刺穿的是他的肺。

　　这也是极为严重的伤势，至少要减少了他五成的战力，若不救治，一样有性命之危！

　　与此同时，他手下的猎人们惊呼声此起彼伏，江大元小队中实力拔尖的几个猎人，一起受到了偷袭！

　　“不好！”

　　江大元如受重击，面色惨白地向后望去。

　　“想不到……居然有人暗算！”

　　其实这种事，在荒野区也不是没有，以江大元的老经验，自然也是小心防备的，即使是在狩猎金眼黑云虎的关键时刻，他一样派人监视着周围的动向。

　　但是那些人，没有一个传递出消息。

　　这种情况，更让他心头冰冷。

　　这就意味着，对方几乎一刹那间就消灭了他的暗哨，然后立刻对他们发动了袭击——对方的实力很强！

　　“包老，你的寒冰指箭果然是杀人越货的利器……这些猎人自以为是，还不是被你一招撂倒？”

　　伴随着冷笑之声，两名中年人从树丛中走了出来。

　　包图！杨龙子！

　　天灭教小公子的两名护卫。

　　“果然是你们！”

　　江大元目眦尽裂，嘴角渗出鲜血。

　　在中箭的那一刹那，他就在猜测到底是什么人下此狠手，第一个想到的就是前一段时间与他们发生冲突的那支天灭教小队。

　　那一刻，江大元心中痛悔。

　　实在是太大意了。

　　早知道天灭教众人心胸狭窄，心狠手辣，但是他对自己的实力和名望太过自信，以为他们总要报复，怎么也要等到返回庆丰城之后，亦或是在他们与李淳分开之后，对李淳他们一队新人下手——所以他拖着李淳一起狩猎金眼黑云虎，打完就想带他一起回城，也是有保护之意。

　　却没想到他们胃口和胆子如此之大，恨意又是如此之深，竟是不顾一切，要将他们两支小队一起袭杀！

　　要是没有受伤，即使面对天灭教两位强悍的护法，江大元也没有畏惧之心，但这帮人实在卑鄙无耻，居然趁他们狩猎金眼黑云虎刚刚成功，各自疲惫带伤在身偏又放松警惕的那一刹那出手偷袭！

　　这人的寒冰指箭无声无息，阴狠毒辣，一时不察之下，小队中最强几人，竟然是一起中招！

　　除了江大元之外，只有两人也是身负重伤地活了下来，其他几人，不明不白地就丢了性命！

　　乐极生悲，刚刚还在幻想着猎人的荣耀，转瞬之间就是天人永隔的结局！

　　“江大元，你们得罪了小公子，在这里的人统统要死！”

　　包图冷冷地举起了手掌，口中喷出一口清水，凝于指尖，只见白气缓缓上升，刹那间就凝结了一枚小巧的冰箭！

　　这正是他的独门绝学寒冰指箭，刚才连珠发射，将几名实力最强的猎人一起重创——至此他们两人心下大定，只要江大元等人无力出手，剩下的人，只不过是任他们宰割的鱼肉。

　　“呸！”

　　江大元吐了一口带血的唾沫，咬牙向前走了几步，挡在残存的兄弟们跟前。

　　“天灭邪教，都是一群无耻的跳梁小丑！你们准备好领死，来祭奠我这几个兄弟！”

　　他虽然身受重伤，却已然是威风凛凛，沉痛地瞧了一眼倒地不起的几个兄弟，愤然抬头，目光之中只有深切的仇恨和愤怒！

　　“哼！”

　　杨方子阴冷地哼了一声。

　　“江大元，你就省点力气吧，若是你不曾被寒冰指箭所伤，也许我们兄弟俩还要让你三分，但你现在这个样子……”

　　他冷笑摇头。

　　肺部被贯穿，几乎无法运气，就算是四星猎人，又能怎样？

　　在场能纠缠他们几下的高手都已经被干趴下，虽然现场还有那么十来个人，但在包图和杨方子眼中，没有人再能阻挡他们的杀戮。

　　“混账！”

　　信隐君勃然大怒，他这时候才反应过来，只见刚才还谈笑的几个猎人都已倒地身亡，也是吓得魂不附体，但郡王之子的尊严，终究让他咬紧了牙关，挺直了腰杆。

　　“什么邪教恶徒，竟敢偷袭杀人，本座……”

　　叮！

　　信隐君话音未落，却见李淳抢前一步，长剑一摆，就在他鼻子面前挑飞了一枚疾飞而来的寒冰箭，面色沉肃地挡在了他面前。

　　趁着江大元等人围殴老虎的功夫，耐痛的李淳已经咬着牙自己吧脱臼的关节拍了回去，但这骤然使力，挡在了寒冰指箭，也觉得一股大力涌来，刚才的伤处隐隐作痛。

　　信隐君吓得心怦怦直跳，刚才傲气凛然的话，终于还是说不下去了。

　　吉祥和范东流一左一右，卫护到李淳的身边，各自都是愁眉不展。

　　“小子果然有几分本事，怪不得黄之远那个废物输给了你！”

　　包图手中那一枚冰箭已然消失无踪，竟是不知道用什么手法发射出来，如此隐蔽的暗器，倒是让人防不胜防。

　　李淳面沉如水，心中转过无数的念头。

　　穿越三年，练剑三年，他的心性已经转变成一个武者，一个剑客，但不得不说，这是他第一次眼睁睁看到有人被杀死在他的面前。

　　悲痛，愤怒，恐惧，厌恶。

　　同时多种情绪在他胸中翻涌，他深深吸气，用了几分钟的功夫才宁定下来。

　　他强忍着胸口的不适，握紧了手中的莫毒剑。

　　如今的局面，不可能善了，对方那两个王八蛋一出手偷袭就取了这么多人的性命，显然是打定了斩尽杀绝的主意。

　　江大元曾经警告过他天灭教的手段，但他没有在意，直到这活生生血淋淋的事实给了他教育。

　　李淳的目光转向江大元，只见他虽然仍是傲然挺立，但是胸口鲜血汩汩而出，他的面色也越发苍白——他是绝对不能出手的，这样的伤势，与人动手就是送死。

　　其余几名强者，不是死了，就是重伤——话说回来，就算他们身体健康完好，也不是那两个家伙的对手，顶多能纠缠他们一阵罢了。

　　而剩下所有的人，包括自己在内，确实根本无法与这两人对抗。

　　“该死！”

　　李淳心头暗骂，没想到刚刚打掉一只老虎，就遇上了两头恶狼，事到如今，该如何是好！

　　“李……大哥，他……他们杀了黄、张两位大哥，我们跟他们拼了！”

　　范东流双目血红，他最讲义气，人又憨厚，猎人小队诸人也都挺喜欢他，与他交情不错，眼见有人被杀，他是最气愤的一个。

　　“姑爷，待会儿打起来，我不管如何也一定会护卫你的安全，只要找到机会，你立刻就走，不要管小婢！”

　　吉祥的声音冰冷，也是第一次用这么正式的语气跟你李淳说话。

　　“看来还真是到了生死关头了啊……”

　　李淳叹了口气，手中的剑却是握得更紧。

　　面对无法对抗的强敌，他不会随便拼命送死，但也不可能像吉祥说得那样，靠一个小女孩的牺牲逃跑。

　　“小兄弟，我来给你们挡在这两人，你们和我的兄弟一起走！”

　　江大元咯血不止，却是不肯退让半步。

　　他早就打定了主意，就算是丢了性命不要，也要让其他人逃出生天！

　　“哼，你们这些家伙还都挺讲义气啊……不过，不用麻烦了，反正，在我的炽焰掌之下，从来就不留一个活口！”

　　杨方子双手一错，整只手掌突然变得通红，就像是在火焰上炙烤一样。

　　“对不起，我也不想杀你们，但这是小公子的命令！”

　　他一掌轻轻拍出，面前草木化为尘灰！

　　包图杨方子二人，一冰一火，所学却是同源，早已搭档了二十年之久，寒冰指箭负责偷袭暗杀，炽焰掌却是正面攻击，扫荡战场，两人配合默契，杀人如麻。

　　江大元脸色更是难看。

　　如果只有一人，那他拼死或可拖上一时半刻，但想要同时拦住两人，以他的重伤之躯实在是强人所难！

　　难道……今日真要死在这儿？

　　江大元转头向李淳看去，脸上露出一个苦涩的笑容，正要劝他赶紧逃跑，自己用命来拖住这两人，却不料见李淳的脸上竟然露出了一丝诡异的笑容。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　李淳指着杨方子和包图一阵大笑，“就凭你们两个这两手三脚猫功夫？弄点冰块弄点火就想装神弄鬼吓唬人？真是愚不可及！你以为我会上当吗？”

　　江大元怔了一怔，这两人分明是真功夫，若论真实实力，江大元也要甘拜下风，李淳此言何意，难道是想要激怒他俩？

　　果然听到李淳的挑衅，包图和杨方子两人一起大怒，霍然转头。

　　“小子，你就那么急着死么？”

　　“死？”

　　李淳嗤之以鼻，“你们俩的骨头都烂了我都不会死，你们天灭教的人真是妄自尊大，学了两招功夫就觉得自己是高手了？告诉你，小爷我拿出真功夫，你们两人一起上，都不是我一合之敌！”

　　“什么？”

　　包图面色铁青，一步步地朝着李淳走来，五支寒冰指箭，又在他的掌中缓缓成型。

　　他既然过去，性格稍微谨慎些的杨方子也不得不跟上，李淳的实力几天前他才看过，不担心他会有什么隐蔽的后招，小公子最恨此人，先取他的头颅也好！

　　“大哥，你真够义气！”

　　信隐君翘起了大拇指……他自然是认为李淳是为了引开那俩家伙的注意力，给江大元等人逃生创造机会，顿感佩服。

　　吉祥却是面沉如水，咬碎银牙。

　　“你……你为何如此，本来还有机会逃命的……罢罢罢！大不了我就与你死在一处，也算是给小姐一个交待！”

　　说到死在一处，吉祥的俏脸不由得微微一红。

　　李淳哈哈一笑，“你们不必担心，我自然有办法对付这两人，就凭他们的功夫，绝不是我的对手！”

　　他脸上的笑容，突然间充满了自信！

　　难道……难道他真有办法胜过这两个高手？

　　吉祥心中浮现了这么荒谬的想法。


第一百零六章 其实我是世外高人！

　　没有人相信李淳可以打败包图与杨方子，这两人的实力隐隐还在江大元之上，江大元是四星猎人，而李淳，只是一个刚刚成为二星猎人的新人。

　　或许他有无边的潜力，但潜力不等于实力。

　　与包图杨方子两人相比，他差得太远。

　　“李小兄弟……”

　　江大元一脸的感激之色，没想到李淳竟然会这么讲义气，竟然想自己牺牲把两个强敌引走——但这还是没有用的。

　　“……你不是他们的对手，还是……还是让我来拼一拼吧……”

　　他的口鼻之中不断涌出鲜血，肺部被贯穿引起了窒息的痛苦，如今他就算是牵动一下身子，都几乎要用尽全身的力气。

　　江大元心里明白，以这样一支伤残的小队加上李淳他们几个新人对上两大高手，人家又存着斩尽杀绝的心思，只怕今日必然无幸，再怎么牺牲也是白搭。

　　——不过，对于这小兄弟的义气和胆色，江大元还是感到很欣慰的。

　　“哈哈哈，江大叔，其实我是世外高人，深藏不露，身怀绝世剑法，只是一直没有告诉你罢了……”

　　李淳仰天长笑，胡言乱语，手心里面捏了一把汗，表情却是一脸的张狂。

　　杨方子见他有恃无恐的模样，倒是皱了皱眉头，脚步放慢，双掌当胸，甚为谨慎。

　　“老杨，不要被这小子糊弄了，他若有本事，那日对上黄之远也不用打得那么吃力……”

　　包图知道自己这个搭档素来谨慎，但这小子明显是在胡吹大气，真实的功夫瞒不了人，要是被他唬住，那可是丢脸了。

　　杨方子却是想起那日黄之远莫名奇妙被反噬的召唤毒魔——虽然他并未修炼教中神术，却也知道这一招不简单，直到现在他们也明白黄之远到底是怎么输的，一念及此，以他的性格，自然是更加疑神疑鬼。

　　包图苦笑，老杨是狮子搏兔亦用全力，未虑胜先虑败的人物，与他爆炭一般的脾气完全不同，几十年搭档下来，他也心里有数。

　　他也不多说什么，抢上几步，就要用寒冰指箭将这小子狙杀。

　　李淳面色一沉，知道到了最关键的时刻。

　　“到时候我一出声，你们三个立刻趴倒在地，以免被我犀利的剑气所伤，千万，千万！”

　　他转头向吉祥、范东流和信隐君三人交代——信隐君刚才躲过一劫，虽然害怕，但他性子骄傲，这会儿还是挤到了李淳身边，与他并肩而立。

　　吉祥皱了皱眉头，心想这小子哪来的什么犀利剑气，难道说之前真的都是他假装的？

　　范东流和信隐君二人却是不曾怀疑，连连点头。

　　“好，都……都听大哥……指挥！”

　　“装神弄鬼，你骗得了旁人，还能骗得了我么？”

　　包图冷笑一声，他是完全不信的，手指连弹，掌中的寒冰指箭一气射出三枚，连取李淳眉心、心口、下阴三处要害！

　　“来了！”

　　李淳身子一震，深深地吸了口气，双目一片茫然。

　　从一开始，他就立刻进入了剑魔之境。

　　今日他的谋划，能不能一举成功，就看他一开始能不能接下包图的攻势。

　　只要包图不能将他一举格杀，那杨方子就一定会上前相助，到时候……机会就来了！

　　李淳无悲无喜，摒除一切杂念，提起犹自有些疼痛的右臂，斜斜地指向那三枚冰箭射来的方向。

　　进入剑魔之境以后，本来快逾闪电的寒冰指箭在他眼中却是慢了下来。

　　晶莹的冰箭拖曳着白色的轨迹，尾端有漂亮的雾气蒸腾，就像是雪花一样，慢悠悠地在空中划过。

　　李淳不敢有丝毫怠慢，他知道自己的观察力虽然强了十倍不止，但身体却未必能跟得上眼睛的速度，于是咬牙突前，连出三剑，正中三枚冰箭！

　　砰！砰！砰！

　　连续三声爆响，三枚寒冰指箭几乎是不分先后的同时爆裂！

　　落在别人眼中，就是李淳的身形和剑法都如鬼魅一般，一举拦截了三枚包图引以为豪的寒冰指箭！

　　就连自度必死的江大元，都吃惊的睁大了眼睛。

　　难道……这小子真是什么深藏不露的世外高人？

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　李淳的口气老气横秋，他把颤抖的右手背在身后，掩饰自己的孱弱，却是一副老神在在不屑的表情。

　　“你们两个，还是一起上吧！”

　　包图见他截下三枚冰箭，本来是心中一震，但听他开口，顿时气得七窍生烟，回头望了杨方子一眼。

　　“老杨，我去宰了他！”

　　杨方子却是轻轻摆了摆手，刚才李淳那一剑，他也看在眼里，只觉得如同鬼魅，不由得心中暗惊，脖项之中都渗出冷汗。

　　包图的三星连珠，就算自己以炽焰掌应付，也得全力以赴不可，这少年竟然凭着这一剑尽数破解，而且意态从容，要他们两个一起上，看上去全然不惧……

　　他当然不知道李淳是外强中干，色厉内荏，要是包图再来一下，只怕他只有丢盔弃甲狼狈而逃——连续接下四枚寒冰指箭，他的手腕被震荡之力弄得又快脱臼了，而且一股诡异的寒气沿着小臂一路上升，让他又麻又痒，几乎连剑都拿不住了。

　　只有咬牙坚持，他还要再出一剑的力气！

　　“这小子有古怪，我们联手全力灭了他，别给他机会。”

　　杨方子犹豫了一下，终于还是做了决定。

　　他跨前一步，与包图并肩，他们对视一眼，心照不宣，突然一起大喝，飞身而起，朝着李淳飞扑！

　　一冰一火，一阴一阳，这两人的武学虽然迥异，但是配合起来却是相得益彰，威力又大了几分，李淳只觉得巨大的死亡恐怖扑面而来，他咬牙身子向后一缩，张口大叫。

　　“大家趴下，我要放无形剑气啦！”

　　无形剑气！

　　听到这个名词，就连信隐君几个人也是一个哆嗦，想起李淳之言，赶紧趴倒在地，却都是眼巴巴地抬头瞧着李淳的动作。

　　包图和杨方子两人顿了一顿，无形剑气乃是剑道绝高境界，他们绝不相信在李淳的手上能够放出来，但仍是不由得吓了一吓。

　　却见李淳身子一个倒折，不是向前，却是向后！

　　与此同时，他的剑也反撩而出。

　　同样不是向着包图和杨方子的方向，而是向后。

　　没有任何无形剑气释放出来。

　　包图和杨方子两人也未曾感到其它任何的威胁，终于松了一口气，但当他们瞧清楚李淳出剑的对象，却不由得一起瞳孔收缩！

　　李淳刺向了金眼黑云虎！

　　确切的说，他的剑是撩向绑在金眼黑云虎后腿上的七禁魔网！

　　而此时，金眼黑云虎的双目微微睁开，露出了一丝金色的凶光！

　　李淳早就注意到了这头狡猾的老虎是在装死——当然它也已经是强弩之末，但天生的凶性却终于发挥出来，让它决定怎么着也要拼掉一个才够本。

　　如果包图和杨方子两人那时候没有第一时间偷袭，只怕第一个倒霉的就是江大元。

　　但是现在，这头拼死一搏的老虎，却成了李淳最后的救命稻草。

　　全场之中，没有人是天灭教二护卫的对手，凭他们的武功就能横扫，连一个人都跑不出去，唯一可以与他们对抗的，就只有这一头老虎。

　　李淳并不知道要是把老虎放了，它会第一个咬谁，但是事到如今，也只有拼一拼了！

　　嗤！

　　莫毒剑削铁如泥，七禁魔网虽然是天方鬼蛛丝所制，十分坚韧，拉扯不断，但却害怕利刃切割，李淳全力出手，一撩之下，霎时将七禁魔网撕破了一个大口子，而老虎的下半身，也就恢复了自由！

　　“吼——”

　　金眼黑云虎满腔愤怒，只见两人凌空扑击而来，当下就一跃而起，不管不顾地迎了上去，李淳就地一滚，翻身微微仰头。

　　噗！

　　老虎心中恨极，全力出手，而包图也被李淳引动真怒，根本就没有留余地，在空中毫无转折避让的空间，他见老虎扑来，心胆俱丧，咬牙连射七枚寒冰指箭，全都命中，却不能阻挡金眼黑云虎分毫，一声闷响，这位天灭教的护卫高手，竟是被老虎拍扁了头颅！

　　杨方子最是谨慎，即使也决定了全力出手，仍旧保留了一分力气，他一见情况不对，立时想要借力后退，身子微微往后一仰，却见老虎来势极快，在他来得及闪避之前，一爪刺向他的胸口。

　　嗤！

　　虎爪何等尖锐，金眼黑云虎又何等力气，一刺之下，他的胸口被穿了个大洞，痛极而叫，一掌狠狠地拍在老虎脑袋上，倒飞而出，鲜血从胸口喷涌，在空中画出了一条血瀑！

　　老虎哀鸣一声，滚倒在地，这次是真的力尽晕了过去。

　　“……太完美了！”

　　李淳自己也惊讶于计划的完美实现，他慢吞吞地从地上爬了起来，瞧了瞧包图的尸体与胸口开洞，可以经此看到他背后景色的杨方子，又看了看胸口中箭目瞪口呆的江大元，这才点了点头。

　　“这下，可算是公平了，胸口都有一个洞，你俩要不练练？”

　　“噗！”

　　杨方子喷出一口鲜血，砰然倒地。

　　“我胸口的洞，可比他大得多啊！”


第一百零七章 杀你的是李淳！

　　虎爪的体积，当然是小小的寒冰指箭所不能比的。

　　所以同样是穿胸而过，江大元并没有性命之危，而杨方子却只坚持了五分钟，留下了一举我比他大的遗言就死了，死得不能再死。

　　变化兔起鹘落，除了李淳之外，大部分人都还没有反应过来。

　　吉祥一骨碌从地上爬起来，冷冷地对着李淳。

　　“你不会无形剑气。”

　　“不会。”

　　李淳老实地摇了摇头。

　　“你也不是世外高人！”

　　“不是……”

　　“那么，你知道那老虎一定会攻击那两个恶人，然后两败俱伤？”

　　“我不知道。”

　　李淳摊了摊手。

　　吉祥几乎都要哭出来了，“那你怎么敢放了那老虎，要是它……它扑的是你……”

　　瞧着金眼黑云虎硕大的身躯，吉祥心有余悸，后背都是冷汗。

　　自己怎么会傻乎乎地相信这小子，要是他死了，自己就算是立刻自尽，又怎么能跟小姐交代？

　　江大元走到了李淳跟前，轻轻地拍了拍李淳的肩膀。

　　“好眼力，好胆色，好计谋！”

　　他一连说了三个好字，脸上满是激赏之意。好眼力是说李淳在那么混乱的情况之下，居然注意到金眼黑云虎在装死，这就给了他翻盘的机会；好胆色是说他面对两大高手丝毫不惧，一步步引他们入彀，一点破绽都没露；而好计谋，就是综合的评价，他竟然能够瞬间掌握了对方两人的性格，借此激他们出手，让老虎与他们两败俱伤，这脑子也动得够快！

　　其实他还少说了三个字“好运气”。

　　老虎将两人全部扑杀，这也就省了接下来苦战——要是一死一伤，说不得这里的兄弟还得拼命；而杨方子临死前的一掌，也将本来就是硬撑的老虎拍晕，又省了他们的麻烦。

　　要是老虎脱困报复起来，他们这一群残兵败将，只怕也是没好果子吃。

　　李淳挠了挠脑袋，嘿嘿傻笑。

　　“江大叔，我这次表现不错，应该……能多分一点了吧？”

　　原本他的意思，自然是要将整头老虎占为己有，但是看了看周围倒在血泊之中的猎人兄弟，不由得暗自叹了口气，改了口。

　　这些死去的猎人，也不知道家里是不是有八十老母和嗷嗷待哺的孩子，不管如何，总是需要抚恤的。

　　李淳虽然脸皮厚，却也不愿意占这些死去朋友的便宜。

　　“你小子！”

　　江大元开口大笑，却是从口中吐出一大滩血来，他抹了抹嘴巴，摆了摆手，表示浑不在意。

　　“你放心，不会少了你的！”

　　他的目光也转向倒地的兄弟们，面色转为悲怆，握紧了拳头，但还是沉稳的摇了摇头。

　　“如今我受伤颇重……这些兄弟的骸骨，也得交还他们的家人，我们……先回庆丰城去吧！”

　　他弯下腰，丝毫不顾胸前的伤口还在流血不止，背起了一具尸体，坚定地往回走去。

　　其余幸存的小队成员，也是一言不发地每人背起了一具尸体——剩下的人，则是用特殊的手法将金眼黑云虎捆起，倒挂在两根棍子上，四人一起抬走。

　　“我们跟上。”

　　李淳本想再自夸几句，但是想及刚才的情形，又有些意兴阑珊，他和江大元一样，捏了捏拳头，不再开口，慢慢地随着一众猎人，向着青松林的外围走去。

　　……

　　“火并？”

　　得到这个消息的风九红惊得从椅子上跳了下来。

　　“跟天灭教的人？他们果然有阴谋！”

　　她早就觉得李淳这一伙古怪的贵族子弟进入荒野区，又无巧无不巧地与天灭教那些同样古怪的家伙撞在一起，绝对不可能是巧合——果然他们就撞出火花来了。

　　“他们有伤亡吗？偃月小队怎没有出手？”

　　相对而言，天灭教虽然可怕，但是猎人组织也不惧，可要是那几个贵族小子出了什么事，身为庆丰城的猎人中心主管肯定得背黑锅，所以风九红特别关心。

　　“李淳他们小队无人伤亡，倒是江大元他们那边……死了好几个兄弟。”

　　汇报的猎人与江大元也是熟识，队伍里面的人他也见过，听到他们的死讯，不由也是心中黯然。

　　“江大元的人死了……他们的人没死……”

　　风九红的思路越来越偏了，她皱紧了眉头，“那天灭教那边呢？”

　　“他们是主动袭击，死了包图和杨方子两个人！”

　　“什么？”

　　风九红倒吸了一口凉气，这两人是天灭教北堂有名的高手，想不到竟然死在李淳那伙人手里，他们要不是隐藏了实力，有什么大图谋，她可就不相信了！

　　“真不知道荒野区出了什么大事……可惜猎人中心现在实力不足，不然也能分一杯羹……”

　　她眼中流露出向外的光芒，脸颊更是嫣红。

　　汇报的猎人咳嗽了一声，“……但听偃月小队的人说，他们是因为狩猎金眼黑云虎起了冲突，似乎是天灭教的人一开始就跟他们有了点矛盾，然后又想抢夺战利品，所以暗中偷袭，照这么看，似乎他们进荒野区的目的很单纯，没什么阴谋……”

　　以正常人的逻辑来看，一切都阴谋论是不应当的，猎人觉得自己有必要提醒一下风九红。

　　“幼稚！”

　　风九红毫不客气地反驳回来，她已经被自己绕进去了，越多的事实，就反而让她对自己的结论越发深信不疑。

　　“偃月小队那些小姑娘终究还是见识太少，也就是实力确实强，不然怎么能混上最强小队……他们的图谋，能让你们看出来，这些贵族和邪教徒，都是鬼心眼最多的！”

　　她叹了口气。

　　“反正他们也该回来了，大约不久就能见到真章……好想知道真像啊！”

　　风九红被自己的幻想折磨得欲仙欲死。

　　……

　　“包师傅和杨师傅怎么还没回来？”

　　小公子愤而踢了路边的石头，然后就开始抱着脚趾头哀嚎。

　　包图和杨方子两人已经去了几个小时，他们在不远处等待，却到现在还没有等到人回来。

　　“要不然……我们去看看……”

　　有些想法多的，心里已经开始犯嘀咕了，虽然他们相信包杨二人的实力，但那江大元也不是好惹的。

　　不会……偷袭出了什么纰漏吧？

　　“不急……”

　　黄之远咳嗽了一声，“我们再等一个小时，再派人去看看，到时候怎么也该结束，否则万一有什么意外，会拖累到公子……”

　　“哼！”

　　小公子瞪了他一眼，“废物，不用你多说，我自然明白！”

　　从哪天黄之远败北开始，小公子就开始叫他废物，从未改口，而他也从小队的领导摇身一变，变为小队的累赘，除了烈拔之外，谁也不会搭理他。

　　他今日的精神好了些，面色倒是淡然，由烈拔扶着坐在小溪边上晒太阳，不急不躁。

　　小公子斥责于他，他也不反驳，只是微微点头，嘴角还带着一丝笑容。

　　“你们找个人看看，到底是怎么回事，他们平常办差事没这么慢，都是废物！”

　　小公子绕着林中空地转了三圈，终于忍耐不住，呼喝叫人去查看，一个教徒领命，匆匆向包杨二人的埋伏之地奔去。

　　没过一会儿，那教徒惊慌失措地跑了回来！

　　“小公子，不好了！不好了！”

　　“你说谁不好呢！”小公子一脚把他踹倒，脸上却也禁不住出现了惊惶之色。

　　“包……包师傅和杨师傅两个人，都……都死了！”

　　没有看见江大元小队和李淳小队的人，地上只有稀稀疏疏的血迹，但包图和杨方子两人的尸体却暴尸荒野，无人收拾！

　　“怎……怎么可能？”

　　小公子不敢置信地站了起来，包杨二人的实力，可是父亲都亲口称赞过的，不然也不会成为他的贴身护卫，正是有了他们两人的保护，他才敢在荒野区耀武扬威，这时候那教徒突然说他们两人死了，他怎么肯信。

　　“你是奸细！骗人的！”

　　小公子突然发狠，踩着那教徒的胸口猛踹几脚，把他踢得口鼻涌血，这才烦躁而惊慌地收了手，浑身却是不自觉地开始颤抖。

　　如果……如果这两人真死了，那这片荒野，一下子就显得如此恐怖！

　　他开始后悔，不应该兴之所至地来这趟荒野之旅了——一想到此，他就开始更恨始作俑者黄之远，他飞扑过去，想要狠狠地抽他一记耳光。

　　“都怪你！都怪你！我才不要来这种鬼地方！”

　　黄之远脸色一冷，轻轻抬手，握住了小公子的手腕，小公子只觉得就像是被一只铁钳钳住一般，心中不由一吓，登时就软了。

　　“小公子，两位师傅到底死没死，我们去看看就知道了，反正敌人也已经走了，我们是安全的……”

　　他的脸上，多了几分嘲讽的笑意，不过小公子当然没有看出来，他一拍手一跃而起，以手扶额，“没错！没错！怎能轻信一个小厮，我们……我们亲自去看看！”

　　小公子也不知道哪里来的勇气，咬了咬牙，招呼众人，让那教徒带路，要去看看包杨二人，到底是死是活。

　　黄之远不近不远地跟在他们身后，没走多久，就听见小公子恐惧与极度惊慌的哀嚎！

　　“果然……就如我所料……”

　　他陡然挺直腰杆，飞身而起，似乎身上根本就没有伤一样，转瞬之间就追上了最后两名教徒，无声无息地在他们后心印上了一掌。

　　两人连哼都没哼一声，就倒地气绝而亡。

　　黄之远并不停手，兔起鹘落，转瞬间连杀十数人，只剩下背对着他们还在尖叫的小公子。

　　烈拔目瞪口呆，惊惶地看着表哥，不知道他想要干什么。

　　“傻子……”

　　黄之远摇了摇头。

　　“我要杀小公子了，你把那些家伙每人补上一剑，千万不要有漏网之鱼！”

　　小公子这时候才回过神来，看到一地尸体与黄之远的冷脸，就算他是傻子，也猜得出来对方要干什么了。

　　“黄……黄之远，你要干什么？”

　　“这一次，你总算没有再叫我废物……”

　　黄之远冷冷一笑，伸手捏住了他的喉头——小公子在他的手上，毫无反抗之力。

　　“你……你怎么敢对我动手？我爹会杀了你全家！”

　　小公子屎尿齐流，面色惨白。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黄之远一阵狂笑，微微点头，“不错，我是天灭教的人，怎么敢对小公子无礼？”

　　“不过，杀你的人乃是李淳，与我何干？”

　　他狞笑着手指用力，只听咔嚓一声，小公子的喉骨被他捏断，气绝身亡！


第一百零八章 我方严正要求！

　　在荒野区，什么都会发生。

　　这里有着最壮丽热血的战斗，也有着最污秽刻毒的阴谋。

　　江大元他们虽然成功狩猎了金眼黑云虎，完成了多年的夙愿，但是一众人的脸上，殊无什么欢喜之色。

　　“看！他们打到了好大的老虎！”

　　“呀，好像是死了不少人……那老虎这么厉害？”

　　“猎人真是危险的工作。”

　　在庆丰城门口，扛着打老虎的江大元小队遇到了大量的围观群众，他们对于金眼黑云虎的硕大身躯啧啧称奇，但看到了众人背着的尸体，都不由沉默下来。

　　猎人的生死是件很随意的事，几乎每一支小队从荒野区回来的时候，都会有一两个年轻人失去生命，只有他们的尸体跟着队员回来。

　　白发人送黑发人，每一条年轻生命的逝去，都会带来无尽的眼泪与悔恨。

　　这一次，江大元队伍中死的人稍微多了点。

　　而且，就连江大元本人，也是受了重伤，他的面色苍白，没有一丝血色，其他人也都低着头，肃穆沉静，仿佛他们并没有获得狩猎的成功，而是得到了耻辱的失败。

　　“要是没那么多的伤亡，他们肯定要压着老虎绕城三周插花游街的……”

　　李淳叹了口气，他知道狩猎到金眼黑云虎这样的猎物，对于一个猎人来说，也是值得夸耀的荣誉。

　　可惜，天灭教众人的攻击，让这一切成了泡影。

　　江大元走到他的身边，“我们先去猎人中心，交割了猎物，再报告一下青松林中发生之事，为了死去的兄弟们，无论如何我要向天灭教讨一个公道！到时候，还要请小兄弟你做个佐证。”

　　天灭教的突袭，害死了他好几个兄弟，虽然包图和杨方子两人已经被老虎扑杀，但罪魁祸首可还没有得到惩罚！

　　那小崽子的两个护卫绝不会无缘无故地袭击自己小队，显然是受了命令。

　　就算对方是天灭教北堂堂主之子，在暗中的势力雄厚，江大元也绝不会让他好过。

　　“义不容辞！”

　　李淳点头答应，他肯定是要跟江大元一起前往猎人中心，那头老虎的好处，他总还是要分一点儿的，至于为当时在青松林中发生的事情作证，这也是他本来就该做的。

　　他心里也窝着一肚子火呢。

　　虽然他的小队没人伤亡，但那两个混蛋显然是冲着他去的，要不是自己机警，老虎威武，只怕自己当不成剑圣，就已经在一片小树林里面长眠了。

　　那个嚣张的小子，李淳也恨不得宰了他。

　　可惜当时全员带伤，荒野区又危机四伏，所以江大元做了立刻撤退返回庆丰城的决定，否则的话，李淳肯定会回头去找他们的麻烦。

　　“我们都会作证！待会儿我再帮你去找元信的老爹，怎么也要把这些邪教分子全都干掉！”

　　信隐君也是信誓旦旦，他这几天也是不爽，不但是那什么小公子居然比他还嚣张，而且他也受了几次惊吓，心情自然好不起来。

　　“多谢了！”

　　江大元知道这几个贵族子弟不寻常，不管怎么样，元信的父亲乃是城防指挥使，只要他愿意出手，天灭教也翻不了天！

　　一行人走入猎人中心，因为有牺牲者的尸体在，虽然他们狩猎了金眼黑云虎，但也没有大肆欢迎，风九红亲自把他们带入内室，对着江大元温言勉励了几句，目光却时不时扫过李淳等人。

　　她还是在好奇。

　　到今天为止，并没有进一步的消息。

　　但她心中始终认定，李淳等人和天灭教诸人必有图谋，越猜就越是心痒难搔，不自觉地就将注意力转移到他们身上。

　　李淳莫名其妙，总觉得这个风骚的猎人中心当家的一直在瞄自己，想起第一次见面时候她说的话，不由得心猿意马，赶紧咳嗽一声，正襟危坐。

　　吉祥狐疑地瞧了瞧李淳，又瞧了瞧风九红，满脸的敌意。

　　“好了，先处理猎物之事……”

　　风九红何等阅历，一看就知道这小丫头在吃醋，当下微微一笑，转过了头，先将容易处理的事情解决。

　　江大元他们对天灭教的控诉肯定要互相扯皮，不如先将那头活的金眼黑云虎分配好。

　　“你们两队一起猎取金眼黑云虎，不知要怎么分配猎物和赏格？”

　　猎取金眼黑云虎，猎人中心另外有一万两银子的赏格，但这与活生生的那头老虎的价值自然是不能比，他们两队同行，应该已经商量好分配方案了。

　　“这个……”江大元点了点头，他早已想好，也暗中问了队中同侪的意见，一致同意。

　　“这一次我们队伍中有四位兄弟去世，所以必须要现银抚恤，我想，这一万两银子的赏格我们取了。”

　　李淳叹了口气，一万两银子他想想就羡慕，但他也明白江大元的苦楚，四个兄弟的死，为了他们家人将来的生活，必须要有大量的银钱作为保障，所以他们拿走所有的赏格，李淳也有心理准备。

　　“至于那金眼黑云虎……”

　　江大元皱起了眉头，“要是是死的，倒是可以平均分割，但是这一头活的，要是杀了分配，那可就暴殄天物了，我的意思，就不要分了。”

　　不是吧？

　　李淳愁眉苦脸，难道家伙金眼黑云虎也要独吞，那可是说好了分他虎骨的，难道要食言而肥。

　　“……李淳为我等兄弟报了仇，我们一致同意，让他再贴我们一万两银子，就把这金眼黑云虎给他……”

　　“我靠！”

　　李淳听到要他贴钱，当场爆发，但是又听说江大元居然要将整头金眼黑云虎给他，不由得也傻了。

　　他当然清楚，青松林之王的价值不是银子可以衡量的，就算真的将这头老虎剥皮拆骨卖了，也绝对不止万两白银，这次江大元可是给了他一个大便宜。

　　“小兄弟，别怪我小气，要是依着我的意思，就冲着你给咱们兄弟报了仇，这老虎也该送给你，不过死去的兄弟那边总要交代一下，这才收你一万两银子……”

　　“江大叔哪里话，我真是愧不敢当……”

　　说是愧不敢当，李淳可一点也没有推辞的意思，他美滋滋地幻想着将金眼黑云虎转手能赚多少钱的问题，现在唯一的障碍，就是自己到哪里去凑那一万两银子。

　　不过要是把老虎出手，怎么也能把这成本赚回来，大不了等找到买主之后在给江大元银子，李淳美美地打起了如意算盘。

　　“居然把金眼黑云虎都让给了这小子？”

　　对于江大元来说，让虎只是出于义气，但是落在别人的眼里，自然就别是一番滋味。

　　风九红妙目流转，猜测此举背后的动机。

　　一万两银子根本只是个借口，像江大元这样的资深猎人，一万两银子虽然不少，但也不是什么巨款，而金眼黑云虎，尤其是活得金眼黑云虎，那可是荣誉的见证，更何况这本身价值，就是一万两银子的十倍以上！

　　“难道憨厚的江大元也发现了什么不对？”

　　风九红一厢情愿地认为李淳他们不简单，于是任何事，都会引起她的无尽推理。

　　“那双方就这么决定了。”

　　既然没有人反对，她也就下了决定，金眼黑云虎暂时寄养在猎人中心的兽栏，李淳可以随时将它领回去。

　　“接下来。”风九红叹了口气，心中却是雀跃不已，因为终于要进入核心问题了，眼看这阴谋的冰山一角就要在自己面前展开，她几乎掩饰不了自己的激动。

　　“我们就谈谈你们与天灭教的冲突问题吧？”

　　“当家不问，我也是要说的。”

　　江大元的面容严肃，微微点头。

　　“我要控诉天灭教中教徒组成的猎人小队，对我的队伍进行了违背猎人大盟约的惨无人道的突然袭击，造成了我们的巨大损失和伤亡，我按照猎人大盟约的条例，严正提出以下要求！”

　　他的语气和用词突然发生了变化，把李淳也吓了一跳，以为自己突然又穿越到了什么外交场合。

　　猎人组织本身松散，但他们有许多共同尊奉的原则，就在百年之前，有一位伟大的猎人组织了猎人的第一次大聚会，并订立了猎人大盟约，这是弥天世界所有猎人的行事准则。

　　当谈及大盟约的时候，就是平时再吊儿郎当的猎人，也不自觉地会变得严肃起来。

　　“第一，我要求天灭教交出主谋凶手，也就是他们北堂堂主的幼子欧阳穴，由我们带到荒野区惩治。”

　　荒野区没有法律，只有猎人大盟约，可以想见，小公子落在他们的手上会受到如何惨绝人寰的虐待。

　　“第二，我要求天灭教赔偿我方损失白银十万两。”

　　要钱这是必须的，江大元也是明确的现实主义者，这些钱他会一分不少的分给死去兄弟的家属，希望他们能够过得好一点。

　　“第三，我要天灭教的高层公开道歉，出面道歉之人的职务，至少也要在堂主以上。”

　　这就是彻头彻尾的打脸了，要是天灭教答应，那可就一点面子都没有。

　　——江大元当然知道这些要求很难被满足，但是漫天要价总是必须，不管怎么样，他也要向天灭教提出控诉。

　　接下来，就是等他们的答复了。

　　“我明白了……”

　　风九红闭上了眼睛，犹自在琢磨这些要求跟李淳他们的阴谋有什么关系，随后轻轻地点了点头。

　　“我会派人向天灭教诸人转告，等他们小队回来，自然会有人跟你们当面对质，这段时间，你们最好不要离开庆丰城。”


第一百零九章 注定要成为虎王的公虎！

　　猎人中心的诸事已了，李淳与江大元还有小伙伴们告别，他们各自回家，自个儿往兽栏去看他的金眼黑云虎，风九红本想留他，但是想想也问不出什么，还是以后继续注意，就让他去了。

　　兽栏在猎人中心的地下室，锁着不少凶横的怪物，李淳暂时没打算把老虎领回家——以他现在的本事，也没办法镇压和训练这么厉害魔兽。

　　他只是来看一看。

　　金眼黑云虎恹恹地趴在地上，一路被锁着拖到城里对它来说倒是不算什么，但猎人中心里面有极强的禁制，它原本凶横的力量一点儿都发挥不出来，只能病怏怏的一动不动。

　　“这老虎看上去不成了啊……对了，还得跟范东流分……还有虎骨怎么搞……难道真要屠了份材料……”

　　李淳这时候才想起来虽然江大元把老虎让给了他，他也不能独吞，自己小队也得分配一下，好在信隐君他是肯定不用给的，一来别人有求于他，二来郡王之子难道还在乎区区一头老虎？不给！

　　小吉祥是自家人，也不用分，至于元信……他对团队有任何贡献么？不分！

　　只有一个范东流，李淳至少得分他一份。

　　而妹妹颜火儿要求他收集的材料，尚缺一份虎骨。

　　“不……不要杀我！”

　　从兽栏之中，突然传来一个生涩而惊慌失措的声音，老虎浑身的毛都竖了起来，双目含泪，可怜巴巴地瞧着李淳。

　　开什么玩笑，它堂堂金眼黑云虎，注定要成为虎王的公虎，才不要莫名奇妙地被宰了！

　　“啊？”

　　李淳瞪大了眼睛，不敢置信地瞧着金眼黑云虎，刚才那句话真是从老虎嘴里吐出来的？

　　“就是我说的，拜托你不要杀我，我有好东西给你！”

　　老虎不耐烦地耸肩，但还是一副眼泪汪汪的模样。

　　“你……你会说话？”

　　李淳又惊又喜。

　　会说话的魔兽并不是没有。

　　弥天世界，无奇不有，许多高阶的魔兽受到魔气刺激，在进化中得到了智慧，若是有族群可依，或是时常见到人类，学会人话也是常有的事。

　　当然，前提必须的高级的魔兽——难道说，这头青松林的虎王，竟然级别比他们想象的都要高不成？

　　“废话！我是注定要成为虎王的公虎，会说话有什么奇怪？”

　　看出李淳放弃了要屠宰自己的想法，老虎顿时恢复了几分勇气，挺起胸膛，傲然对答。

　　“注定要成为……虎王的……公虎……”

　　李淳脑袋上都冒出了黑线，没想到这老虎的口头禅跟自己还挺像的，某种程度上，是不是可以说它跟自己有缘？

　　算了，不去追究这个问题。李淳摇了摇头，咳嗽一声，“你说有好东西给我，是什么？我跟你说，没什么价值的别跟我说，我可忙得很，分分钟几十万哪！现在就缺虎骨，你要是不给我弄来，说不得还得在你身上想办法……”

　　“我要给大哥你的正是虎骨！大大的有的虎骨！”

　　老虎倒也乖巧，伏低做小奴颜婢膝，它知道至少现在它的性命还掌握在这小子一念之间，当然老老实实，幸好他还真知道大量虎骨的藏处，就拿这些没用不好吃的硬骨头换自己一条命，那是值得的很！

　　它怎么说人话，除了注定要成为虎王的公虎那句说得还挺顺溜之外，其余的语言到底还有些生疏。

　　在青松林的深处，有一处秘密的虎族墓地，这几年死的老虎不少，里面的骨头堆成山，只要它给出路径，保证李淳能够有大把收获。

　　“虎族墓地？”

　　李淳垂涎三尺，这种魔兽的墓地藏有大量的材料，又没什么危险，只是非常隐蔽，一般人发现不了，要是找到，等于是挖到了一个大宝藏。

　　没想到这头金眼黑云虎还是个虎奸，为了活命竟然把老祖宗的墓地都供出来了。

　　“我……我的才不是虎奸！”

　　金眼黑云虎义愤填膺，赶紧剖白，“我跟它们又不是一族，我是从外面来的！”

　　原来老虎并非是这片荒野区土生土长，而是从外地迁徙而来，但从哪里来的，它自己也记不清了，当时年纪太小，只记得非常非常远。

　　“这么说来，还得再去荒野区一次了……”

　　李淳算算时间还早，他们这一来一回，只用了十几天而已，比颜火儿要求的三十六日期限短得多，这次再去，直奔主题，更是用不了几天的时间。

　　他这么盘算了一番，微微点了点头。

　　实在不行，自己带着吉祥单独去也行，荒野区外围的怪物他见识过了，只要自己不作死，自保还是没有问题。

　　“大……大哥带我去吗？”

　　老虎满怀希望。

　　“做梦！”

　　李淳白了它一眼，老虎它还没办法驯服，带它去不是放虎归山，养只老虎当宠物倒是威风凛凛，但这得等以后有了信任再说。

　　“嗷……”

　　它也自知无望，只是不甘心地问问而已，当下趴在地上，摩挲双爪，一副乖乖的小猫模样，显然是想要示好和卖乖。

　　李淳见它几米长的身躯做这种卖萌的动作，不由好笑，摆了摆手，转身离开，走了几步又突然想起什么回头。

　　“对了，你可有名字，不然叫你老虎也难免混淆？”

　　“名字？”

　　金眼黑云虎没这个概念，它素来独自生活，自然没有取名字的必要。

　　“没有？那我给你取个名字吧……”

　　李淳摇了摇头，只是为了称呼方便，免得麻烦，他也懒得多想，就拿这老虎最明显的特征当名字了。

　　“从今以后，你就叫金眼吧！”

　　“金眼？”

　　老虎觉得这名字不太威武，但是不知怎的，有种奇怪的感觉在心头滋生，有了名字，就好像有了羁绊一般，它抬起头，瞧着李淳的背影，懵然若失。

　　……

　　“发达了！发达了！”

　　李淳是忍着笑从兽栏中出来，离开了猎人中心，果然活着的老虎比死掉的老虎值钱的多，光这个消息，怕不也得十万两银子？

　　虎骨的价值极高，要是能把虎墓里面所有的骨头都弄出来，只怕他就能一夜暴富，以后干啥都不用费心思了！

　　科举也有大把的银子可以贿赂考官，再凭着自己的真本事，还怕不能青云直上？

　　他正坐在发财的美梦，忽然只听背后传来气喘吁吁的呼喊声。

　　“大师兄！大师兄！不好了！”

　　这是小胡的声音，李淳吃了一惊，停住了脚步，只见小胡哭丧着脸，从后面飞奔而来，一把鼻涕一把眼泪。

　　“大师兄，我可是在这儿等了你好几天了……”

　　他一见李淳就哭，“陆……陆老师回来了！”

　　李淳眼睛一亮，“曼娘回来了？那是好事啊，你哭个屁啊！”

　　从他去寒露之会以前，刚刚带他去见识了痴心欲神剑咒的陆曼娘就匆匆离开，一直到他去当猎人之前都还没有回来，李淳也甚是记挂她。

　　“回来是好事，但是……但是……”

　　小胡急得跳脚，“老师说要把清灵馆阁结束，自己要回乡下去，师兄弟们都吓坏了，大师兄你又不在，我天天在这儿等你……”

　　“结束清灵馆阁？”

　　李淳也呆了呆。

　　这是怎么回事？

　　陆曼娘素来看重这祖先留下来的基业，为此至今未嫁人，一直兢兢业业地守着清灵馆阁，上次两院论剑，自己好不容易胜过烈拔，保住了清灵馆阁的独立，陆曼娘还高兴得紧——怎么，怎么突然又有此变化？

　　“难道是霹雳堂的人在捣鬼？”

　　霹雳堂越天鹰显然是想要吞并清灵馆阁，不然也不会处心积虑这么多年，他明的不行，会不会来暗的？

　　李淳心中一阵着急，赶紧掉头就跑，直奔清灵馆阁。

　　“大师兄，等等我！”

　　小胡也跟着撒开脚丫子狂奔。

　　猎人中心在城西，距离城南的清灵馆阁还有好大一段路，相当于要穿过半个庆丰城，幸好现在李淳的体质好，一路奔跑都没有停过，一直跑到清灵馆阁门口，只见前门萧萧疏疏，心中一急，奔了进去。

　　“大师兄！”

　　“大师兄你回来了！”

　　“快去劝劝陆老师啊！”

　　一众师兄弟都聚集在大厅，小师妹更是一见李淳就哇的哭出声来。

　　陆曼娘已经让其他的老师都回家去了，只有这一群学生依旧聚集在此，不肯散去——他们对清灵馆阁，早已经有了感情。

　　“我知道了。”李淳对师兄弟们微微点了点头，不及多说，匆匆地就穿过中院，直抵陆曼娘所居的静室。

　　“是小淳回来了么？进来吧！”

　　听到他的脚步声，陆曼娘就已经认了出来，她的声音依旧温柔从容，好像是什么事情都没有发生一般。

　　“曼娘，是我呀，你不要犯傻，咱们清灵馆阁的秘传绝学，我已经悟出修炼之道了，你练了就能天下无敌，我们也可以扬眉吐气了！”

　　“千万不要半途而废啊！”

　　李淳一边大叫，一边就急匆匆地推门而入。

　　一路奔行，他也在想陆曼娘这么做的原因是什么。痴心欲神剑咒一直是她的心结，莫非是因为这个原因，情急之下，他就大声嚷嚷了出来。


第一百十章 送礼的还是打架的？

　　陆曼娘也不由得动容。

　　她并不是因为欲神痴心剑咒的事而做关闭清灵馆阁的决定，但不得不说，这一门英无双传下来的剑法是他一直以来的心结，她自己未曾悟出妙谛，反而因此拖累了剑道的进步，传给李淳之后，他也是同样的反应，心中一直为此而懊悔。

　　现在李淳居然说他找到了欲神痴心剑咒的修炼之法，怎不叫她心底震动！

　　虽然，晚了一点……

　　她轻轻地叹了口气，看着风尘仆仆地李淳，眼中闪过一丝柔情。

　　李淳在寒露之会上的表现，已经从古老先生那里传到了她耳中，没想到李淳竟然出了那么大的风头，也闯了那么大的祸，也不由得让陆曼娘咋舌——但不管怎么说，他已经走出了自己的道路，从此也落入了那些贵族的眼中，只要他的实力能够提升，日后科举之路，应该会顺畅许多。

　　原以为李淳会留在家里，为一个多月后的府试作准备，没想到他竟然纠合了一群小伙伴，出门当猎人去了。

　　陆曼娘倒不歧视猎人，读万卷书行万里路，学了剑，总不能光是表演，实战也是极为重要的一环，他去锻炼锻炼，也是好事。

　　只可惜……清灵馆阁即将结束，自己也要远去，之前她还在担心，来不及见上最后一面，幸好他倒是赶回来了。

　　“你瘦了不少。”

　　陆曼娘微微笑着，上下打量李淳，短短十几日的猎人生涯，让李淳的面貌又有些改变，大约是风吹日晒，又不能好好吃饭，他黑了些，又瘦了些，但显得更是精干，要说以前是翩翩少年，现在倒是有了几分男人味。

　　“那是，曼娘你不在，我作为大师兄要顶起清灵馆阁的门户，那么辛苦，当然要瘦了，现在曼娘你回来了，我总算可以卸下这副担子，你可不要让我失望啊！”

　　李淳拍着胸脯大言不惭，神色之间，却还是流露出担忧。

　　陆曼娘为什么突然说要关掉清灵馆阁，到现在他依然没有头绪。

　　她是一个很温柔内敛的人，很多话都憋在心里，不会对旁人说，那也就很难让人知道她到底在想什么。

　　那天在两院论剑失利之后，陆曼娘多喝了几杯，或许是李淳唯一见过她的失态——也由此，得知了欲神痴心剑咒的秘密。

　　“清灵馆阁，你不用担心了。”

　　陆曼娘的语气仍然温柔，她轻轻地叹了口气，“你大概也听师弟们说了，我打算将这间学馆关闭，自己回乡下去……”

　　“为什么？”

　　李淳情急，但也只能憋出这么一个问题。

　　陆曼娘低头，轻微而坚定地摇了摇头，“你不用问了，我自然有我的理由，正好明天我就要走了，能见你一面，倒也算不错……”

　　她顿了顿，“你在清灵馆阁已经三年，后续武学却还没有开始修炼，我已经把秘笈都整理好了，都交给你，日后你要自行修炼，若遇名师，也可请教。”

　　在陆曼娘面前的流光剑下，放着一个紫色的小包袱，里面鼓鼓囊囊，装满了书籍，想必就是她所说的清灵馆阁传承秘笈。

　　若是平日，他一定欣喜若狂，但此时哪有心情？

　　“欲神痴心剑咒你既然悟出，那是最好，但也不要操之过急，日后有了合适的机会，将它练成——这是前辈留下的绝学，就拜托你将它发扬光大了！”

　　陆曼娘言语之中，处处都是最后托付之意，李淳大惊，“曼娘，到底是怎么回事？是霹雳堂的人捣鬼？还是什么其它原因，不管怎么样，你要告诉我啊！我……我一定会想办法解决的！”

　　他绝不相信陆曼娘会无缘无故要结束自己的心血，她越是不肯说，只怕越是有什么难处，以他的性格，又怎么会袖手旁观？

　　“真的没事，只是我有些倦了，你不要再问，拿了秘笈，就先回去吧，你去当猎人，你妹妹也必担心你，回家之后，她才能放心……”

　　陆曼娘再次摇头，只把那小包袱往前一推，再不开口。

　　“她才不担心呢……”

　　是颜火儿非逼着他去荒野区，又有什么好担心的？

　　李淳迟疑地离开了陆曼娘的静室，不是他不想寻根究底，但是看到曼娘一脸的倦容，他也知道继续追问仍然是什么都问不出来。

　　“大师兄，怎么样，老师她怎么说？”

　　“为什么要关闭清灵馆阁啊？”

　　看着李淳出来，一群师弟们都围了上来，七嘴八舌的追问。

　　李淳摇了摇头，眉头皱紧。

　　今天陆曼娘的表现实在反常，结束掉清灵馆阁，她肯定是不愿意的，但是其中内情，他却从探究。

　　眼看李淳也是一脸无奈，一众师兄弟都是面色难看，他们知道老师最宠大师兄，一直就盼着大师兄回来解决此事，没想到竟然连他都不管用……

　　“那……那我们怎么办好啊？”

　　小师妹抽噎着，她可舍不得这些师兄，尤其是大师兄。

　　“你们放心吧，我一定会跟曼娘问清楚，只要她回心转意，这清灵馆阁一定会开下去！”

　　李淳捏了捏拳头——他对学校也是有感情的，何况还有废老头的托付，要他看顾清灵馆阁和陆曼娘，他又岂能不管？

　　废老头那时候神神秘秘地躲在清灵馆阁后厨，只怕跟这学校也有剪不断理还乱关系，实在不行，总可以找他帮忙。

　　他安抚着一众师弟，脑中却是思索着办法。

　　“清灵馆阁的人都死光了吗？怎么一个人都没有？”

　　就在这时候，从大门口传来一个粗鲁无礼的声音！

　　一众师兄弟都是勃然回头，脸上都带了怒色——上门如此无礼，就是挑衅，平常这帮少年都会忍不住动手了，何况是在这种特殊的时候，李淳强忍怒气，破口大骂。

　　“哪儿来的王八蛋，竟然敢来我清灵馆阁挑衅，不要命了么？”

　　一边骂，他一变一振衣衫，大踏步地走出门去。

　　一众师弟，自然是一窝蜂地跟在身后，个个摩拳擦掌，准备教训一下送上门来的出气筒。

　　等到他们走出门外，却都是一起呆了呆。

　　门外站着几个家仆模样的人，每个人都穿得跟个大红包似的，背后对着一堆箱子，为首之人还拿着一张大红色的礼单。

　　——这拨人，是来送礼的？

　　送礼送到得罪人差点挨打，这位仁兄也是难得。

　　李淳咳嗽了一声，琢磨着这大概是给自己送的……送礼的人不是信隐君就是元信之类的人，只有这些家伙才会干出这么不靠谱的事儿。

　　“你们是哪位派来给我送礼的？回去谢谢他……”

　　伸手不打送礼人，原本一肚子气，也只好消了，李淳苦笑开口询问。

　　谁知道那送礼来的管家翻了个白眼，一脸的鄙夷不屑，从鼻子里面喷出两道凉气。

　　“嗤！谁给你送礼？”

　　他冷冷地瞅着李淳，啧啧摇头，“果然清灵馆阁里面都是傻乎乎的乡巴佬，这种学校，还是早点关了好——咱们是给陆曼娘来送聘礼的，大公子说了，就在庆丰城里面结亲，免得夜长梦多！”

　　“什么？”

　　清灵馆阁的一众学子都是哗然。

　　这些人，竟然是来送聘礼的？

　　送给陆曼娘？

　　陆曼娘要结亲了？

　　他们怎么一点儿都不知道？

　　李淳的心迅速地沉了下去。

　　“曼娘……”

　　难道说，这就是陆曼娘要关掉清灵馆阁的原因？

　　——她要成亲了。

　　按年龄来算，她确实属于结亲晚了，二十六岁的女子，在庆丰城中大多都已经是当妈的人了，就算是职业者，女性个在二十岁出头以后往往也已经解决终身大事。

　　陆曼娘要结婚，也不算是什么太大的意外——虽然他心底有淡淡的酸楚。

　　但是……不对！

　　如果是正常因为结婚而关掉清灵馆阁的话，那陆曼娘为何要这么讳莫如深，一字不提，而且这送礼来的管家的态度，为什么又如此跋扈嚣张，这哪里是要结亲家，简直是要结冤家！

　　听到外面的响动，陆曼娘也走了出来，看到送礼来的人，面色微微地变了变。

　　“我不是说了么，聘礼送到乡下，办事也在乡下，为何要送到这里？”

　　“陆老师……”

　　那管家皮笑肉不笑地对她作了个揖，全无尊重的态度，冷冷笑道：“我们大公子说了，他等不及了，既然你回来了，就早点嫁过去，免得又出什么意外——是你们陆家上杆子要嫁给咱们，咱们可不必客气……”

　　“你说什么！”

　　李淳勃然大怒，这管家的态度如此恶劣，他岂能容忍，冲到面前就扬起了拳头。

　　“对曼娘尊重点！”

　　“嗤！”

　　管家毫不在意，冷冷地扫了他一眼，“这是陆老师你养的小白脸么？嫁进了咱们家，可得规矩点，不能再勾三搭四了……”

　　“王八蛋！”

　　李淳大怒，飞起一脚就将这讨厌的家伙踢得飞出十几米外！

　　他现在的脚力，可不像是以前了，经过猎人生涯的锻炼，他全方位的得到了提升，这一脚的力量，怕不得有几百斤！

　　就连陆曼娘黯淡的眼神也不由亮了亮！


第一百十一章 婚约

　　其实李淳还是脚下留情的，现在的他对于普通人来说，已经有了压倒性的优势，当然如果有剑在手，更是生杀予夺尽在掌握。

　　那管家也是个瘦骨伶仃的骨头架子，下盘又不稳，这一脚的视觉效果倒是绝佳。

　　那些抬着礼物的家仆都吓得合不拢嘴，急忙奔到管家身边，将他扶了起来。

　　“哎哟！哎呦！”

　　管家大声呼痛，艰难地站了起来。

　　“竟敢如此无礼，你们等着，你们等着，我一定会跟大公子报告！”

　　好汉不吃眼前亏，他看到李淳一瞪眼，顿时吓得屁滚尿流，把手一招，那些家仆扛起礼物，与他一起落荒而逃。

　　“总算是清净了！”

　　李淳拍了拍手，轻蔑地哼了一声。

　　“小淳，跟我进来。”

　　陆曼娘叹了口气，这件事既然已经掀开，那她也就没有再隐瞒的必要，对方的来头太大，她不得不跟李淳说清楚，以免他被卷入漩涡之中。

　　——李淳也早料到陆曼娘会找他谈，他微微点头，默不作声地跟在陆曼娘身后。

　　“老师！大师兄！”

　　其余的学生们，也都还是很担心，李淳回头，朝着他们摆了摆手，示意自己一定会搞定。

　　重新回到陆曼娘的静室，李淳忍住了没有开口，虽然他有一肚子的问题，但是却不知道从何问起。

　　反正，陆曼娘一定会慢慢说的。

　　“你看到的没错，我之所以要关掉清灵馆阁，是因为我必须要嫁人了。”

　　陆曼娘的语调平稳，并没有一丝颤抖。

　　这个决定是经过深思熟虑之后的结果，痛苦和挣扎已经过去，现在她要做的，只是忍耐和等待。

　　李淳仍然没有说话，他知道这并不是重点。

　　重点是为什么。

　　“对方家中很有势力，又是长子，我妹妹得罪了他们，被对方追杀，我回到家乡，好不容易平了这事……”

　　“所以，你就是用自己来换妹妹的一条命？”

　　李淳愤然站起，面色铁青。

　　陆曼娘静静地看着他，面色从容而温柔，“他们是我所无法抵抗的庞然大物，我妹妹爱闯祸，本领又不行，虽然擅长藏匿，但是有心追捕之下，她绝对逃不过去，我若不答应这个条件，又能怎么办？”

　　对方主事的大公子一见陆曼娘就为她的风姿所迷，在陆曼娘请求他放过妹妹的时候，他提出了交换的条件。

　　“对方是什么人？到底有多大来头？我们至少可以一起想想办法！”

　　李淳急得跳脚。

　　清灵馆阁可也很有来头的，至少有废老头这尊神祗，既然他临走之前都对曼娘放心不下，说明他对陆曼娘也颇为关注，又何必怕别人。

　　对陆曼娘的性子，他真是怒其不争。

　　“你不知道，就不会死心是吧？”

　　陆曼娘苦笑，“也许，你们并不知道他们的厉害，但是在各处乡下，他们的势力其实已经非常之大，只怕就算是城主，也拿他们没办法了。”

　　“我妹妹得罪的，就是如今最厉害的邪教——天灭教……”

　　“哈？”

　　李淳惊讶地张大了嘴巴，几乎可以塞下一个鸭蛋。

　　怎么……又是他们。

　　在荒野区发生的事情还没有解决，怎么又扯上了自己的老师——既然是他们，李淳就一点儿也不担心了。

　　“你知道天灭教？”

　　陆曼娘一皱眉头，抬起头来面色严肃，“小淳，你要记得，在庆丰城，你得罪谁都行，哪怕是得罪了长孙城主，也总有办法转圜——但若是得罪了他们……那可就难了！”

　　李淳苦笑，“曼娘，你说得晚了点，他们我已经得罪啦——现在还得找他们呢！”

　　“什么？”

　　陆曼娘的面色大变，眼神中露出了一丝惊惧之意。

　　李淳知道这会儿得他说了，他也不隐瞒，一五一十地将荒野区中跟天灭教的矛盾报告给陆曼娘。

　　“你与小公子起了冲突？”

　　陆曼娘禁不住苦笑。

　　妹妹得罪了大公子，徒弟得罪了小公子——这还真是得罪了人家一家。

　　“你说的大公子，就是天灭教北堂堂主的长子，那个什么欧阳的大哥？”

　　李淳也吃了一惊。

　　那小公子嚣张跋扈，却是一个草包，他的哥哥竟然能将陆曼娘逼到这个地步？

　　他当然知道陆曼娘外表温柔，内心却是坚韧，她能答应这样的要求，想必也是真的没有办法。

　　“曼娘，小公子派人偷袭我们猎人小队，江大元大叔都去找猎人中心找个公道，你看这件事，我们可以逼天灭教把你妹妹的事情算了么？”

　　——李淳也知道这并不容易，江大元提的要求，只怕天灭教也并不会满足，至少那位小公子只怕不是那么容易交出来的，但既然这样，那么或许跟江大元谈谈，让天灭教退婚不追究作为一个条件。

　　“小淳，你想得太简单了。”

　　陆曼娘苦笑地摇了摇头，“就算是猎人中心，也奈何不了天灭教，这件事终究大概只能不了了之。”

　　天灭教的势力，她也是真正对抗了以后，才发现了他们的底蕴。

　　或许在城里，天灭教的势力还不明显，但在各地的乡村，这邪教已经几乎取代了基层的信仰，许多小神的神庙甚至都被抢光了香火。

　　许多淳朴的村民，都成了天灭教的信徒。

　　这邪教的组织严密，高手众多，陆曼娘越了解，也就对天灭教越是忌惮。

　　说起来，江大元猎人队伍被偷袭的事件，不了了之也已经算是好结果，说不定，对方还要倒打一耙，连猎人中心也处理不了——就算一时了事，天灭教针对江大元的报复，也会无休无止。

　　小人报仇，从早到晚，天灭教的行事风格就是彻头彻尾的小人，这也是为什么谁都不愿意沾上他们。

　　“好在出面的是江大元，他们若要报复，应该也不至于找到你的身上。”

　　陆曼娘舒了一口气。

　　“你就不要为我担心！”

　　李淳再次跳脚，“现在说的是你的问题！”

　　天灭教再厉害，他就更不能让曼娘嫁入虎穴，要不能保护女人，他能算什么男人？

　　“曼娘，你不要太忧心了，把你妹妹也找来，咱们水来土掩兵来将挡！”

　　反正送聘礼的都被他踢了回去，这事，他怎么也不能让它成了。

　　陆曼娘又叹了口气，正想要开口说话，就听小胡在外面急急的叫，“老师，大师兄，他们那伙人又来了！叫……叫大师兄出去呢！”

　　“又来了？”

　　陆曼娘面色一紧，站起身来。

　　李淳陡然伸手挡住了她，“他们要找的是我，曼娘你现在里面等着，我来处理这事——你放心，我一定会帮你解决，你这次一定要相信我！”

　　他的声音变得坚定而沉稳，很有几分男人的风范。

　　陆曼娘怔了怔，神色有些恍惚，现在的李淳……看起来还真是一副可靠的样子。

　　“曼娘，请相信我！”

　　李淳再次咬牙坚持，仍然坚定地伸手挡在陆曼娘的面前。

　　“好吧……”

　　陆曼娘吐出一口浊气，缓缓地又坐下来，“你……你是注定要成为剑圣的男人嘛……我就信你一次，你去跟他们谈谈，但无论如何，你不要跟他们翻脸，纵然谈不拢，老师嫁过去也不是最坏的结果……”

　　她带着几分求恳之色，这是她必须要李淳答应的要求。

　　“好！我一定好好谈！”

　　拦下了陆曼娘，李淳心头大定，毕竟老师还是不愿意的，那么，总有办法可以将这些人拒之门外！

　　“等我的好消息！”

　　李淳走到门口，对陆曼娘微微点头，这才大步流星地走出门外。

　　“还是刚才那几个人么？”

　　一出门，李淳就低声向小胡询问。

　　“不是，他们的头好像来了，是个年轻的公子哥儿，态度倒是还不错，说要让他的管家给大师兄你道歉呢……”

　　小胡忧心忡忡，悄悄地说了外面的情况。

　　李淳跟随陆曼娘进入静室以后，外面也乱作一团，听说陆曼娘要嫁人，大家更是像没头苍蝇一般——如果是嫁入好人家倒也罢了，但对方这恶劣的态度，怎能不让大家为老师的未来担心？

　　大家正急得向热锅上蚂蚁的时候，外面却又传来了询问声。

　　“这次，就是那位年轻公子，带着垂头丧气的管家……那管家好像被狠狠打了一顿，脸都肿了，衣服也破了，是鞭子抽的。”

　　这一环节小胡倒是讲得挺兴奋，但想到现在的情形，短暂高昂的情绪一下子就低落了下去。

　　他瞧了瞧李淳，吞吞吐吐，“那位公子说他是天灭教北堂堂主之子，名叫欧阳斐，与老师已有婚约，下人不懂事，得罪了大师兄，所以特来请罪，一定要你出来见见。”

　　欧阳斐倒是没有要求见陆曼娘，按照规矩，未婚夫妻是不能见面的，这说明这位大公子比下人要懂规矩得多。

　　但也同样说明，他对婚约是坚持的。

　　李淳心中一凛，微微点头。

　　“好，我去见见他！”

　　他深吸了一口气，推开前面大厅的后门，施施然走了进去。

　　“这位就是李淳小兄弟么？果然是一表人才，不愧是清灵馆阁的大师兄……”

　　在大厅之中，一个衣衫华贵，面容俊俏的年轻人微笑着点头，不等介绍，就抢先跟李淳说话，胸有成竹不会认错。

　　他的态度看上去是和蔼的，但不知为什么——

　　——言语之间，总有一股深深的冷意。


第一百十二章 退婚！

　　这人就是天灭教北堂堂主的长子，欧阳斐。

　　他给人的感觉，与他那位愚蠢嚣张的弟弟完全不同，要是不细看，只会觉得他仪态温雅，让人如沐春风。

　　但李淳对他先入为主，自然就很容易找到了他隐藏在深处的阴戾之气。

　　“不敢当！”

　　李淳抬头望天，压根儿不正眼瞧他。

　　看似托大，其实他脑中不断在琢磨各种办法，到底怎么才能推掉这门婚事……想来想去，也只有自己来做坏人，把仇恨拉过来。

　　“江大叔……对不起了，虽然你对我挺不错的，但曼娘对我更是不同，何况以你的意思，也不打算跟天灭教和解的吧，咱们……就一起把这件事扛起来吧！”

　　江大元提出要天灭教交出小公子，现在想来，以他们的势力是不可能答应的事情，所以他们之间只会更加剑拔弩张，只怕一开始他心里就打着自行报复的主意。

　　死了几个兄弟的仇，以江大元的性格，绝对不会善罢甘休。

　　“我与令师曼娘，已经有了婚约，今日特遣下人过来下聘，谁知道下人无礼，得罪了小兄弟，我将他带来，交由小兄弟惩治！”

　　见李淳态度冷漠，欧阳斐眼神一冷，脸上却依然看不出什么，语气也仍然一般客气。

　　“崔野，还不跪下掌嘴！向李公子请罪！”

　　那管家扑通一声跪在地上，对着李淳磕了三个响头，然后就啪啪啪地自己抽起耳光来，虽然他脸早已经红肿，这时候却也没有丝毫手软，不几下嘴角就又溢出血来。

　　“不必惺惺作态了！”

　　李淳冷笑一声，斜眼瞧着欧阳斐，“欧阳公子，这件婚事就此作罢，以后请你不要再来骚扰了！”

　　欧阳斐怔了一怔，他带管家过来，无非只是摆个态度，李淳年少气盛，从他得到的消息来看，似乎还有些前途——是清灵馆阁之中，唯一还不错的一个。他也不为己甚，心想与这少年并无冲突，所以做人留了一线。

　　谁知道这小子竟然如此过分！

　　饶是他城府极深，也不由得心头火起，脸上的杀机一闪即逝。

　　“李公子，你这是何意？曼娘的婚事，也轮不到你做主吧？”

　　就算你剑法资质好，在城主等人面前都留下了名号，那又怎样？初生牛犊不怕虎，只怕是死无葬身之地！

　　他咬了咬嘴唇就要发作，忽然又一皱眉头，对着李淳上下打量。

　　观察入微又想得太多的人难免就会钻牛角尖，他注意到了李淳的反常——这小子似乎并不仅仅是反对陆曼娘的婚事，而是对整个天灭教都有恨意！

　　——他跟天灭教有仇？

　　欧阳斐沉吟不语，这李淳的经历简单，与天灭教没有太多纠葛之处——事实上他大部分时间都在庆丰城内活动，而天灭教的势力，很少在城墙之内有什么动作，如果说要结仇，莫非是……在他当猎人的十几天时间之中？

　　陆曼娘从乡下回来，欧阳斐也跟着一起到了城中，顺便就对清灵馆阁的人员大概做了个调查，知道李淳正在城外当猎人，当时也并没在意。

　　现在想起来，那段时间，自己那位小弟弟可也同样在城外。

　　弟弟别的本事没有，得罪人结仇的本事，可是一等一的！

　　“哼！”

　　李淳面色肃然，“你弟弟欧阳穴派人偷袭我们猎人小队，杀了我好几位兄弟，我们已经向猎人组织提出了控诉，要你们交出欧阳穴，由我们带到荒野区处置……”

　　他不怀好意地笑了笑，“欧阳公子，带到荒野区处置的意思，你是明白的——你就算大度，也不愿跟杀弟仇人结成亲家吧？”

　　“你！”

　　欧阳斐再能隐忍，此时也不由得面色发青，怒气上冲。

　　欧阳穴是个什么货色他清楚得很，但是他们什么猎人小队竟然敢提出这样的要求，显然是跟天灭教正面杠上了。

　　这几年天灭教顺风顺水，还真没有人敢这么挑衅他们。

　　这少年背后到底是谁，怎么敢如此嚣张？

　　就在此时，突然一个天灭教的教徒急匆匆地奔了进来，面色惶恐地在欧阳斐的耳边轻语两句，欧阳斐面色大变，就像下雪了一样陡然阴沉下来。

　　他再抬起头来的时候，俊俏的面容上像是笼罩了一层霜一样，这让他看起来扭曲而凌厉，与平时的笑容截然不同——这种变脸的功夫，也是让人畏惧。

　　“好……李公子的讯息，我已经确实的收到了，这门亲事就此作罢！”

　　欧阳斐狠狠咬牙，捏紧了拳头，整个人就像是一把凌厉的刀一样。

　　“但此事，我们绝不会善罢甘休！”

　　他放完两句狠话，竟然也不解释，转头就走，那群家仆包括跪在地上的管家，也是一窝蜂乱糟糟地跟着跑了出去。

　　“就……就这么走了？”

　　李淳也傻眼了。

　　他是挑出梁子，打算寻衅吵架，顺便把这件婚事给搅黄了，但怎么也没想到这么顺利。

　　难道是哥气势太强，他害怕了，所以掉头就跑。

　　怎么想也不可能啊。

　　天灭教会怕了自己？

　　他稀里糊涂，丈二和尚摸不着头脑。

　　“大师兄好威武！一下子就把那什么大公子吓跑了！”

　　“那是，有大师兄在这里，谁敢造次！”

　　一众师兄弟自然是吹捧不已，李淳今天却没有心思，皱紧了眉头思索。

　　“李小兄弟！”

　　就在这时候，又有不速之客到来，江大元匆匆进门，也不顾与其他人打招呼，一把拉住了李淳，扯到一变，告诉他一个令人震惊的消息。

　　“欧阳穴，对，就是那个天灭教的小公子，死了！”

　　江大元的伤势还没有完全恢复，脸上没什么血色，表情带着些快意，但眉间也有几分隐忧。

　　偷袭他兄弟的罪魁祸首伏诛，他当然高兴，但是天灭教必然要将这笔帐算到他的头上——他倒是凛然不惧，但也要为身边的朋友考虑，所以第一个就来通知李淳。

　　“哈？”

　　李淳目瞪口呆，“什么时候死的？江大叔你下的手？”

　　一分钟之前他还在威胁这小子的哥哥，一分钟之后就得到消息说这小子死了？这仇恨可是拉得够狠！

　　江大元摇了摇头，“不是，他在荒野区就死了，今天才返回庆丰城——不知道是谁下的手。”

　　他们几人被偷袭之后，个个身上带伤，一路返回庆丰城，自然不可能去杀欧阳穴，他是怎么死的详情，江大元也不知道。

　　“不过，我们向猎人中心提出了控诉，要他的命——如果天灭教找不到凶手的话，肯定是第一个怀疑我们……”

　　还有我刚才很威武地威胁他哥哥，连什么杀弟仇人的话都说出来了，对方显然也会把自己当成第一嫌疑人，李淳默默地补充。

　　他现在明白为什么欧阳斐突然就走了，原来是这么个原因。

　　任谁刚刚被威胁了，一分钟之后突然听到弟弟的死讯，也会把这件事联系起来，至于这位仁兄为什么不当场翻脸动手，大约也是因为他的性格。

　　这人城府太深，想得也太多，只怕也要想一下李淳为什么有这么大的胆子。

　　“说起来，有信隐君，有元信那个洁癖男，再加上废老头——与天灭教对上，我倒也不是特别害怕，就怕他们搞阴的……看来还是得把事情搞大……”

　　一开始李淳翻脸对欧阳斐不客气就是这个意思，越是当面冲突，对方就越要调查你背后的底细，等把信隐君这张牌掀开，保准天灭教就不敢太过分。

　　拉大旗作虎皮，拿信隐君来吓唬人，这也是无奈之举。

　　“你要我修复斩浪剑，总得付点报酬吧！”

　　现在的情形，比单纯的退婚情况更糟，如果天灭教真把欧阳穴的死算在他们的头上，那就是结下了不可解的深仇。

　　那就只有把事情闹得更大，大不了把废老头也扯出来，这才能起到吓阻他们这伙人的目的。

　　李淳心里发狠，虽然废老头一直要他保密，但也是他自己说的要看顾清灵馆阁和曼娘，这种情况下，怎么能置身事外？

　　“还要问清楚曼娘的妹妹到底干了什么得罪天灭教……反正现在都这么大事了，债多不愁，虱多不痒……她什么时候又有个妹妹了？”

　　江大元看李淳脸上表情阴晴不定，时而咬牙切齿，时而又疑虑重重，以为他是在害怕，忙拍了拍他的肩膀。

　　“小子，不要担心，别说这小子不是我们杀的，就算是我们杀的，那又如何？”

　　他冷哼一声，豪气干云。

　　就算是天灭教势力庞大，难道他就会害怕的连兄弟之仇也不报了？

　　“我江大元才不怕他，你放心，他们若找你的麻烦，尽管找我，他们有势力，难道我江大元做了这么多年的猎人，就没几个朋友？”

　　“我这次已经死了几个兄弟，我在此发誓，绝不再让一个兄弟枉死，要想来耍阴的，先从我尸体上踏过去！”

　　江大元拍着胸脯，开口掷地有声！

　　就在此时，只听外界一阵喧嚷之声，小胡狼狈地跑了进来，满面惊惶。

　　“大师兄，不好了，我们清灵馆阁被包围了！”

　　“他们口口声声，要让我们把你交出去！”


第一百十三章 演技派

　　天灭教的动作非常快。

　　欧阳斐的原则素来是不做好准备就不动手，他在清灵馆阁是提亲来的，只带了几个不懂武功道法的普通人，所以当机立断地退走，而转头就招呼了数百教众，把清灵馆阁团团地围了起来。

　　欧阳穴的猎人小队全灭，包图和杨方子都死了，只剩下幸存的黄之远和烈拔两人，他们都指认，杀死小公子的凶手，正是李淳。

　　——欧阳斐也没想到李淳竟然这么大胆，在杀了欧阳穴以后，还敢在他的面前耀武扬威。

　　所以，他又想多了。

　　“这小子不是愣头青，绝没这么大的胆子，那江大元虽然实力不弱，但也远远不足以做他的靠山，所以……他背后一定还有人！”

　　从某种程度上来说，他也没有猜错，但他对李淳的性格还是把握不准，要是李淳真宰了欧阳穴，他也绝不至于那么嚣张——这不是脑残反派才会干的事么？

　　李淳是压根儿没想到小公子真的死了，而且黄之远还把黑锅硬生生地扣在了他的头上。

　　偏偏事情如此巧合，也不由得欧阳斐不多想——要是不多想，也许他早就带人铲平了清灵馆阁，一网打尽斩尽杀绝，但现在，他却认定了一定是天灭教仇人的阴谋。

　　否则的话，没法解释李淳的嚣张。

　　杀一个李淳简单，但是要找出幕后黑手，却得有点耐心。

　　所以欧阳斐围而不攻，就是想逼迫着幕后之人现身！

　　“果然找上门来了！”

　　江大元面沉如水，他拍了拍李淳的肩膀，“放心，无论怎么样，老江都跟你一起扛！走，我们先出去看看！”

　　他面对荒野区凶狠的猛兽也未曾害怕，区区几个天灭教徒，又怎么能吓倒他。

　　反正他已经打定了主意要跟天灭教死磕，翻脸动手也是意料中事，提早了一点不算什么。

　　“嗯！”

　　李淳气盛，这时候也自不会畏惧，与江大元并肩而行，一起走出了清灵馆阁的大门！

　　门外黑压压的一片。

　　天灭教徒人数众多，平时散在人群之中，无由得知，并不显眼，但如今一起集中起来，也显出了几分气势。

　　这还是在城里，要是在城外，再有充足的时间准备，他们拉出万人的教众也不是不可能。

　　欧阳斐站在众人身后，此时他已经换了一副嘴脸，冷冷地瞧着江大元和李淳，发出一声低沉的冷笑。

　　“好……这还真是太巧了！想不到江先生也在这里，那我就不用费心再去猎人中心找你了！舍弟身死，正要找你和李公子两位，要一个交代！”

　　李淳与江大元对视一眼，这欧阳斐的口气，似乎认定了是他们杀了欧阳穴一般，但这明明不是他们干的。

　　——这种时候，气势不能输。

　　“哼！”

　　江大元冷哼一声，目光如电，冷冷地扫过欧阳斐。

　　“令弟指令手下护卫，暗中偷袭我小队的兄弟，就凭这一点，我将他碎尸万段也不为过，真是可惜，我们未能亲手将他斩杀！也不知道是哪位英雄，为我兄弟报仇，当浮一大白！”

　　反口斥责，言语毫不客气，但也说得清楚——我们是想宰了你那个弟弟不假，但可惜没来得及，他被谁杀了，咱们可不知道，你该找谁找谁去，胡乱出来，平白惹人笑话。

　　“你不知道？”

　　欧阳斐冷笑，脸上露出一种奇怪的表情，他当然听得懂江大元的意思，脑中倒是有了一丝疑惑。

　　难道江大元不知道李淳杀了欧阳穴，他们俩并非一路？

　　这倒也是可能……他们本来就是萍水相逢，从猎人中心打探的消息可知，李淳是刚刚成为猎人的新手，他的队伍倒是有些诡异，似乎连城防指挥使元十方的儿子元信都在他的手下。

　　一个城防指挥使，欧阳斐也不必太过忌惮，但是猎人中心那边的消息语焉不详，似乎这队伍里面，元信的地位是最低的……那就有些古怪了。

　　风九红的阴谋论虽然没法证实，但她的想法还是不知不觉地影响了猎人中心的不少人，于是欧阳斐打探消息的时候，自然也是受了误导。

　　他们，真的有什么阴谋？

　　他背上发冷，但身躯依然挺得笔直，不管怎么说，天灭教死了人，他若不出来试探一番，那怎么也交代不过去。

　　“黄之远，你出来！把那日发生之事，原原本本跟我们说说！”

　　欧阳斐厉喝一声，把黄之远拉出来对质。

　　“嗯？”

　　李淳怔了怔，只见黄之远从人群之中钻了出来，似乎是伤势未愈，脸色惨白，面上却无任何表情。

　　“启禀大公子，那日小公子派两位护卫出去狩猎，不知何往，我们几人在林中休息。属下因为受伤，又不敢惊扰公子，早早在不远处草丛中睡了，半夜惊醒——却见到这个人！”

　　黄之远的咬牙切齿，突然伸手一指李淳。

　　“这个人，也就是前几日我败在他手中的李淳，正拿着一柄剑，刺穿了小公子的咽喉！”

　　“胡说八道！”

　　李淳听得心头火起，这小子莫不是在做梦吧，自己那天狩猎金眼黑云虎之后，就一路随着江大元返回庆丰城，哪有时间折回去杀人。

　　“李公子，稍安勿躁！”

　　欧阳斐眼中闪过一丝冰冷的光芒，“刚刚李公子还大言炎炎，现在又何必矢口否认，有什么要说的，倒不如等黄之远说完再讲。”

　　他转过头，面向黄之远点了点头，“你继续讲。”

　　“是！”

　　黄之远答应一声，“这人动作太快，小公子都没来得及喊上一声就丢了性命，我看其余教中兄弟也已经被他杀尽，显然是起了杀人灭口的心思，只好暂且隐忍，务必要将这消息带回教中，然后才以死谢罪……”

　　“李淳杀人之后并未停留，立刻就转身走了，我表弟烈拔因为去给我找水逃过一劫，我们兄弟俩互相扶持，这才好不容易逃了回来……”

　　黄之远眼眶微红，声音已经带上了哭腔，“大公子，你一定要给小公子报仇啊！”

　　“演技派啊！”

　　在场能够百分百肯定他在说谎的当然是李淳，因为他根本没干过这事，将谎言说得像真的一样，看上去连心机深沉的欧阳斐都已经大半相信了他的话，这小子的演技还真是不错。

　　欧阳斐轻轻拍了拍黄之远，温言抚慰，“你做得很好，回来报信，让我弟弟不至于死得不明不白，你无罪有功，日后父亲自会重用于你。”

　　这一点上，欧阳斐就比他弟弟做得好太多，反正言语又不要钱，说来哄哄人收拢人心，岂不比整天骂人是废物好得多？

　　要是黄之远真是这样的经历，只怕早就要感激涕零。

　　——当然他现在确实也眼泪鼻涕都下来了，但李淳还是鄙夷地扁了扁嘴，完全是演出来的。

　　“他只有一个人？”

　　欧阳斐指了指李淳，又向黄之远发问。

　　“只有一个人，”黄之远垂下了头，“但他的实力已经远在我之上，两位护卫大人不在，我又身受重伤，实在是无力阻止……”

　　他看着又要哭出来了。

　　“喂喂喂！演到这个程度，真的不要紧吗？”

　　李淳哭笑不得，初见黄之远表哥，他还是耍酷的阴沉青年，看上去很厉害的样子，怎么几天不见，就改成这副模样了？

　　人群中烈拔的脑袋都垂到了胸口，他虽然蠢，但也是个直性子的人，只怕也是看不下去了吧？

　　“李公子，你还有何话说？”

　　欧阳斐冷笑一声，又转头对着江大元，“江先生，我早就听说你义气深重，对朋友两肋插刀，只是要小心身边之人，不要被别人插了两刀，还要自己出来顶缸！”

　　他这时候还不忘挑拨，江大元却没有上当，他与李淳相交虽短，却是倾盖如故，对他了解的很——要是李淳杀了小公子，又何必隐瞒于他？何况他们匆匆离开青松林，一路上只花了三天功夫，大部分的时间都在赶路，李淳又哪有时间折回去杀人，若说夜间来回，那也得刚好小公子他们相距不远才行，哪有那么巧的事？

　　一路之上，他们也完全没有发现过那队人的踪迹。

　　“放屁！李小兄弟何等人物，他要是杀了你弟弟，也不过是像杀条狗一般，又哪里用得着隐瞒？”

　　想想李淳的剑法和资质，这小子未来必然是前途无量，而且他性格臭屁，动不动就把“我是注定成为剑圣的男人”这句话挂在嘴边，像这样的人，又怎么可能暗中杀人还隐瞒极深？

　　江大元是这个意思，可是言者无意，听者有心，欧阳斐又听岔了意思。

　　“果然，这个李淳的身份不简单！”

　　他先入为主，即使是事实摆在眼前，也不愿意相信了。

　　就是因为这小子不简单，所以他才会找机会杀了欧阳穴，这算是哪个势力对天灭教的警告还是挑衅？

　　是贵族？是军方？……或者，是神祗？

　　想着黄之远身上被召唤毒魔邪神术反噬的伤口，欧阳斐心中的疑惑就更深了。

　　天灭教要做一件大事，这时候千万要低调，不可引起外界的注意。

　　那杀弟之仇，又该怎么办？

　　听了江大元一句骂，欧阳斐倒是低头沉吟起来。


第一百十四章 小师姨

　　李淳和江大元面面相觑，天灭教的人上门寻仇，却不知怎的总给人一种色厉内荏的感觉，似乎一直在忌惮着什么。

　　这欧阳斐的行事风格磨磨叽叽，倒是让他们心中没底。

　　要打要杀，说个准话啊！

　　黄之远低着头，面色也不甚好看，他最来了解大公子的性子，平时看起来温吞水一般，但一旦谋定而后动，就必然是一击必杀，就像是毒蛇一般，这也是为什么小公子嚣张跋扈，却没几个人怕他，但大公子平时斯文客气，但教中人都畏如蛇蝎的缘故。

　　以他看原本的想法，只要回去将小公子被杀之事报告，天灭教这边必然是雷霆万钧的报复——反正尸体之上都已经做了手脚，就算他们没有被路过的魔兽吃掉，被天灭教的人找到，他也不至于露出破绽。

　　借刀杀人，李淳不得好死，自己则摘清了干系，顺便摆脱了已经厌恶他的小公子，黄之远这一计，置之死地而后生，倒是一石三鸟，颇为自得。

　　没想到前面都顺顺利利，到了此时，大公子倒犹豫起来，他在担心什么？

　　黄之远的目光朝着李淳身上瞅去，心中别的一跳，只觉得身上被毒魔咬的伤口，又开始痛痒起来。

　　他赶紧转开了头，背上冷汗直冒！

　　自从那日被毒魔反噬之后，他对李淳又恨又怕，充满了畏惧之心——这也是他下定决心，杀小公子嫁祸李淳的原因之一。

　　现在想来，这小子莫不是真有什么特异之处，所以就连一想杀伐决断的大公子也开始犹豫起来？

　　李淳自然不知道自己已经有了这般威势，不用靠着信隐君或者废老头，就有吓阻强敌的能力——要是知道了，他可真要臭屁到天上去了。

　　场面一时古怪地僵持下来。

　　一众天灭教徒，仍然围着清灵馆阁，口中不断诵念奇特难懂的经文，不知道是在超度还是在诅咒，李淳听得心烦，忍不住开口。

　　“欧阳斐，我们要说的都已经说了，你要是聪明，就赶紧散了，回家去好好查查，到底是谁杀了你那个废物弟弟；若是还不肯相信，那咱们就手底下见真章！”

　　这边有江大元、陆曼娘和自己三人在，对付刚刚纠合起来的这群乌合之众教徒，倒是压力不大——先打掉他们的锐气，再去喊人，也为时未晚！

　　“姐姐，我来救你啦！”

　　就在李淳咆哮的同时，只见一道紫影从街边出现，口中大呼小叫，拔刀乱砍，将一众教徒砍得血光四溅！

　　“这……这又是谁？”

　　李淳目瞪口呆，只见那紫色影子身法甚快，刹那间就已经冲到了众人面前，看那模样，乃是一个年轻女子。在她背后，天灭教徒倒了一片！

　　欧阳斐皱了皱眉头，飞身而起，突然从袖子里面弹出一柄银色的短刃，就在紫衣女子飞腾转折之际，突然出手，从侧面突刺她的肋下！

　　就如毒蛇吐信，这一刹那时机的把握，妙绝巅峰！

　　紫衣女子一路杀来，正是旧力已尽，新力未生的当口，而且她突破重围，落下来的时候难免一口气松懈，欧阳斐这一出手，竟是避无可避的必杀！

　　“住手！”

　　李淳从那紫衣女子的呼喝声中，隐隐约约猜到她也许就是陆曼娘的妹妹，岂能见死不救，他轻叱一声，目光茫然，脚尖轻点，连跨两步，已然冲到那女子身边，莫毒剑带鞘刺出，轻轻一挑，反削欧阳斐的手腕。

　　这一招攻敌之必救，要是欧阳斐不变招，先要被他削中脉门，自然握不住手中兵器，也就伤不到紫衣女子。

　　欧阳斐冷哼一声，手腕一翻，就像是毒蛇的扭动一般，在间不容发之际，避开了李淳的反削，刺击的势头仍然不绝。

　　李淳手腕一抖，长剑自下而上反刺，掠向他的手指；欧阳斐面色一变，剑刃往下一拍，又如猎鹰扑食的硬喙，当的一声正中李淳的剑身，两人各自身子一震，向后退开。

　　兔起鹘落之际，李淳与欧阳斐两个连换数招，最后是谁也奈何不了谁，欧阳斐伤人的意图未曾实现，李淳却也留不住他。

　　“好！”

　　江大元心中暗赞，这小子的剑法又进步了！

　　圆熟老辣，随遇变招，居然能将欧阳斐逼退，他的剑法显然又上了一个新的层次。

　　紫衣女子却是浑然不觉自己已经在黄泉路口转了一圈，她大大咧咧地走到李淳面前，“咦，你是清灵馆阁的弟子？刚才那两招，是咱们家传柳絮剑法的剑意，剑法不错，是我姐姐的徒弟吧？我是你小师姨陆笑笑！”

　　“小……小师姨……”

　　这称呼这么都觉得有点古怪，以至于她的名字李淳倒是轻而易举接受了。

　　就是她闯了祸被天灭教追杀，害得陆曼娘差点被迫嫁给欧阳斐，看着她一脸没事人的模样，李淳不由得义愤填膺起来。

　　“好，太好了！”

　　欧阳斐的目光在李淳的剑上一掠而过，“刚才我还在怀疑以李公子的剑法，怎么才能轻易杀掉我弟弟那么多手下，现在看来，是不用怀疑了。”

　　他之所以出手，也存着试试李淳剑法的意思，当然要是李淳不出手，他也不介意将陆笑笑刺死在当场。

　　“陆笑笑，你杀我六名教徒，一直追索不到，想不到今日自投罗网……”

　　“呸！”

　　陆笑笑啐了一口，恶狠狠地瞪着欧阳斐，毫不示弱，“什么狗屁教徒？他们强抢民女，死有余辜！我杀了他们是替天行道——说起来你们天灭教徒都是好色之徒，你这癞蛤蟆还想打我姐姐的主意，真是一丘之貉！”

　　“你也不自己撒泡尿照照，就凭你这样子，还配得上我姐姐？姐姐虽然不像我这般倾国倾城，但也算是貌美如花，你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　一连串就像是连珠炮一样的语言攻击从陆笑笑的口中喷薄而出，不但是欧阳斐话都说不出来，就连李淳和江大元都不禁目瞪口呆。

　　——这……这位小师姨还真够彪悍。

　　想到刚才自己还打算责备陆笑笑几句，李淳不由出了点冷汗，有些后怕。

　　刚才自己出手反而被欧阳斐认定了是凶手，他反而倒无所谓了。

　　天灭教的这个梁子已经结定了，他虽然不愿意给人背黑锅，但对方已经认定了自己，再解释也没用，反而是示弱。

　　现在就要想着，怎么打这一仗，以及最后怎么调停的问题了。

　　打肯定要打，最糟糕就是现在敌情未明，他教中到底有多少高手，短时间内是不是能调集到庆丰城来，只要不吃了眼前亏，后面倒也不用害怕。

　　李淳想及此处，干脆就豁出去了，瞪着气得面色发青的欧阳斐，竟然觉得有些好笑。

　　欧阳斐也未曾与陆笑笑骂战过，每次见到都是在追击途中，纵然陆笑笑的性子有些混不吝，但她也知道逃命要紧，不会刻意停下来骂人。

　　今天是她听说自己连累了姐姐，虽然嘴上不会承认，但内心歉疚，所以特意跑来，也就不会再逃，自然是骂得畅快淋漓。

　　没想到这小妮子的嘴这么厉害，欧阳斐也是动了真怒。

　　“好，既然你们胆子那么大，我也就不客气了。”

　　他挥了挥手，下了指令。

　　“统统给我拿下，带回城中分坛，等父亲回来处置！”

　　“是！”

　　街面上的教众一齐答应，声若雷震！

　　旋即没有一个退缩之人，都是一起结阵，朝着清灵馆阁的大门冲击！

　　“小心！这群教徒虽然实力不强，但训练有素，似乎还有神力加持，不可小觑！”

　　江大元心中暗惊，当先一拳轰出，将最早靠近的一群教徒击退数丈，只觉得拳上传来一阵绵密的反震之力，更是骇然！

　　这一群天灭教徒，明明就是临时集合起来的，但却都经过粗浅的战阵训练，简直比得上一般神祗的护教兵团！

　　天灭教到底是想干什么？难道要造反不成？

　　江大元脊背生寒，但现在却不是多想的时候，只能拼命挥拳，护住大门。

　　而此时李淳已经与欧阳斐再度交上了手。

　　刚才短短几招，两人都对对方的剑法有很高的评价，即使欧阳斐自视甚高，在摸清李淳底细之前，也不敢轻言必胜，他心中毕竟还有怀疑，出招之际，不免以试探为主，束手束脚，有所保留。

　　李淳却是气势如虹，毫无心结，他是个单纯的人，既然已经开打，那也就不去考虑什么有的没的，眼中只有剑，一时间将弱柳扶风剑法施展的淋漓尽致，场面上竟然隐隐占了上风。

　　“咦？你这不是我清灵馆阁的剑法，是自创的么，很了不起啊！”

　　陆笑笑身法轻灵，在人群之中窜来窜去，抽冷子就给落单的教徒一刀，倒是游刃有余，她还有功夫来看李淳与欧阳斐的战斗，一看之下，不由大声叫好！

　　“我说，欧阳那什么，你连我姐姐的徒弟都打不过，还想泡我姐，简直就是做梦啊！”

　　这小妮子的话，绝对是一种武器，可以轻易地把人气死。

　　欧阳斐身子一震，剑法越见散乱，更露出几分狼狈。


第一百十五章 枭雄与军师

　　欧阳斐一向自视甚高——与他那不成器的弟弟不一样，他在剑法上的天资还是颇得赞赏的。

　　事实他的父亲欧阳凛一直是将他往科举仕途的道路培养。

　　天灭教虽然欲举大事，但这不是短短几年就能成功，欧阳凛非常清楚这一点，他的长子，除了继承他在天灭教中的地位以外，也要做两手准备。

　　自小有名师教导，学习剑法道术，还要在旁辅佐父亲教务，说起来欧阳斐的童年过得也颇为辛苦。

　　他自认文武双全，觉得庆丰城中，除了那些贵族以外，自然以他为第一。

　　谁知道遇上李淳，明明年纪还比对方大了好几岁，居然在剑法上不能占到丝毫便宜，这叫他如何不窝火！

　　再加上陆笑笑的嘲讽，他几乎都要气炸了肺。

　　——可惜就算气炸了肺也是无用，比剑这种事最为公平，棋低一招，缚手缚脚，欧阳斐纵然不能说剑术不及李淳，但要轻易取胜，也完全不能，反而急躁之下，差点吃了些小亏。

　　他用的是短剑，一寸短一寸险，本来就擅长诡异凌厉的突击，最好速战速决，一旦陷入持久战，就不占优势；而李淳的剑法绵密，防御稳健，消耗又小，偏偏最适合持久战，一旦他耐下性子，谁想要赢他都不容易。

　　原本李淳少年心性，在这种场面之下或许还会沉不住气，但是在短短的猎人生涯锻炼之后，他却不知不觉地成长了。

　　少年的成长，犹如破茧成蝶，无声无息，一夜之间，一个契机，或许你会发现自己熟悉的人已经变了个模样。

　　李淳现在并不能说已经是一个合格的剑客或者猎人，仍然是飞扬跳脱，但终归是像开始打磨的翡翠原石一般，露出了一丝亮眼的绿色。

　　“这个李淳……到底是什么人？”

　　在清灵馆阁不远处的一座高楼之上，一个目光凌厉身体瘦削的黑衣老人叹息一声，微微摇头。

　　“欧阳堂主不必太过失望，这李淳不简单，就连长孙城主都拿他没有办法，令郎年纪还轻，胜不过他也不丢人。”

　　天灭教北堂堂主欧阳凛，竟然亲自到了现场，却未曾露面。

　　在他对面，是一个手持折扇的白衫文士，面目清秀，偏偏眇了一目，神情之中就不自觉地多了几分凶戾之气。

　　此人乃是欧阳凛最为信重的军师霍天机，原本是城中贵族，幼年却遭惨祸，家破人亡，自己也瞎了一只眼睛，从此就闭门独居，不与贵族来往——贵族最歧视肢体不全之人，认为他们福缘不足，尚且不能保证自身的完整，又何谈其他？

　　霍天机也就懒得与他们来往，只带着一股不平之气在家中读书，后来被欧阳凛招揽，入了天灭教，展现手段厉害，为欧阳凛铲除外敌，整肃教务，训练教众，名气越来越大，被人称为毒眼书生。

　　“毒”“独”同音，一来是讽刺他只有一只眼，二来却也是畏惧他手段之毒。

　　“长孙无量是个草包，他拿不下这滑不溜手的小子倒也罢了，斐儿武功明明要比他高些，偏偏还落在下风，怎么不叫我恼火？”

　　欧阳凛摇了摇头，面色不豫。

　　“倒是霍军师训练的教众，已有章法，日后必有大用！”

　　虽然对儿子不满，但欧阳凛也算是枭雄之才，瞧着那些悍不畏死又组织严密的教众，还是颇为满意，转头夸赞霍天机的本事。

　　霍天机微微一笑，并不作答。

　　这是他得意之事，不过对面这位恩主刚刚死了一个最宠爱的儿子，自己这些些微的功劳还是不要拿出来显摆。

　　霍天机跟随欧阳凛多年，知道他喜怒不形于色，胸中自有丘壑——欧阳斐就是学他的，但是远远还不到家。

　　死了晚年得的如珠如宝的小儿子，欧阳凛面色也不曾有多大的变化，霍天机是他身边人，才能看得出来他隐藏起来的怒火。

　　饶是如此，他居然没有亲率大军，一举将清灵馆阁铲平，而是将此事交给了大儿子欧阳斐，自己却耐心地在附近观察，这份心性，也算得上忍耐与谨慎了。

　　唯一他们掌握不了的变数，就是那个李淳。

　　江大元虽然实力不错，但一点儿也没放在他们眼里；而陆家姐妹家道早已中落，百年来都没听说陆家出过什么人物，如今更是只剩下两个女子，还不是随便他们揉扁搓圆？

　　但这个李淳，却是怎么调查就显得怎么怪。

　　他出身普通，父亲李玄，乃是幼年时三十多年前随长辈迁到庆丰城，娶了一个小乡绅之女，一辈子碌碌无为，考了几十年秀才也未曾得中，最后郁郁而终。

　　幼年时候的李淳，也没表现出来什么特殊之处，直到他父母去后，十三岁上才有心振作，凑了点钱投入清灵馆阁学剑，三年来兢兢业业，剑术也不过只是小成。

　　但就在不久之前，李淳在两院论剑中一鸣惊人，自创六品剑法，击败霹雳堂烈拔，随后参与寒露之会，据说闹出了好大的动静，传出来的消息，是几乎他独占鳌头，弄得长孙城主几乎要将他治罪，最后不知为何才不了了之。

　　天灭教的消息渠道众多，虽然不可能了解到寒露之会的详情，但也有了大概的轮廓。

　　得到这样的消息，霍天机第一反应是不信。

　　贵族子弟的厉害别人不知，他是最清楚的，那些大贵族的子嗣，根本与平民们过得是两种人生，从小就有名贵药材洗练身体，自小就有绝品剑师教导，说他们在实战之中差点或有可能，但是在寒露之会这种风雅的活动之中，输给一个平民子弟，简直就像说太阳从西边出来一样。

　　但消息来源言之凿凿，这也就让天灭教诸人心中都多了一个疙瘩。

　　后来李淳成为猎人更是古古怪怪，有两名贵族子弟与他组队，其中一人是城防指挥使的儿子元信，又莫名其妙冒出了一个实力不弱的丫头——这种丫头必然是大家族从小精心挑选培养，怎么会在李淳的身边？

　　他们推来算去，最后的结论只能是李淳是身份有古怪。

　　或许这也是为什么欧阳凛自己不出手，反而让儿子打头阵的原因，万一有什么变故，还可以有转圜的余地。

　　但他们怎么也没料到，欧阳斐领军，居然对上区区三个人还落在下风。

　　没错，就是明显的下风。

　　欧阳斐不如李淳，被压制得死死的，而诸多教众围攻清灵馆阁大门，却是一次一次地被江大元的拳头轰了回来，再加上一个抽冷子出手的陆笑笑，教众的死伤惨重。

　　也亏得霍天机严格的训练，才让这些教众未曾溃散，双方勉强维持一个僵局。

　　“他们只有三人，再消耗一会儿，有伤在身的江大元肯定会支撑不住，一旦破门，气势大盛，我们就能占到上风，就算还有一个陆曼娘出手，也不过在多拖点时间罢了。”

　　霍天机瞧出了恩主的沮丧，赶紧出言安慰。

　　欧阳凛叹了口气，“可惜我们没有时间。”

　　他握紧了拳头，眼中闪过一丝精光，脸上第一次露出遗憾和恼怒的表情，但是一闪即逝。

　　天灭教，虽然势力庞大，目前终究还是一个不能行走在阳光之下的邪教。

　　他们在城中行事，并不能肆无忌惮。

　　虽然大部分的官员都受过他们的贿赂，只要不闹得太难看，也没人会刻意来找他们的麻烦，但需要担心的并不仅仅是官员，他们害怕的，终究还是会不会有多管闲事的神祗。

　　神祗一般不操心世间之事，但天灭教信奉邪神，就怕太过高调，引起一些无聊神祗的关注。

　　所以任何行动，都要以快和干净为第一要义，不留首尾。

　　欧阳凛给儿子的指示，就是能不打就不打，要打的话，必须在一刻钟之内将人拿下，迅速带回天灭教在城中的分坛，然后尽速出城。

　　本来以为，带了这么多教众，迫于压力清灵馆阁的人应该不敢反抗，就算反抗，也应该被轻松拿下。

　　“看来，我是高估斐儿的能力了——霍军师，下令撤退吧！”

　　时间已经接近了一刻钟，看上去也不像是能分出胜负的样子，既然如此，不如尽早罢手，再想别的办法。

　　“是！”

　　霍天机恭敬点头。

　　此时场中欧阳斐也感觉到了急迫——他心中在倒计时，眼看一刻钟的时间马上就要到了，对面那个死小子居然剑法上仍然一点破绽都没有，他心中怒火腾腾而起，面色也狰狞起来。

　　绝不……绝不能让父亲失望！

　　他这么多年来帮办教务，没有一点纰漏，这才有了今时今日的地位，这次父亲第一次让他独当一面，又是为弟弟报仇，岂能失败？

　　他咬一咬牙，忽然剑光一错，速度比比之之前加快了三分！

　　他的断剑，如今更像是一条凶猛的毒蛇，攻击陡然加强了一倍！

　　“不辨形势，徒然费力，这么轻易就将底牌露了出来……”

　　欧阳凛长叹一声，语气之中有了浓重的失望之意，相比之下，李淳那个小子，虽然性子飞扬，但现在看起来倒像是伪装，他分明要比他大儿子还要耐心从容得多！


第一百十六章 踩倒在地

　　欧阳斐学剑经年，压箱底的剑法却还是一套上古武学，蛇剑！

　　这也与他的性子有关，蛇剑迅捷而狠辣，没有任何的花招和虚招，一招出手，必见生死——这与他毒蛇一般的性格十分相似。

　　据说上古武学并无品级的分别，许多剑法都是学自自然，模仿动物的形态而创，若是修炼到炉火纯青，也能出神入化，不输于任何一种现在高级的武学。

　　在剑客之中也暗中流传一种说法，上古武学的实战威力，还在现在流行的种种精妙剑招之上，有不少人都偷学那么一两套上古武学作为私底下的奇招，当然没有人会公开说起。

　　欧阳斐这一套蛇剑，乃是上古之时一位被称为西域毒龙的异族武者所创，他自幼为巨蛇喂养长大，成年之后豢养万蛇，与蛇同食同宿，从蛇的行动形态之中学习，创出了许多厉害的武功。

　　后来天地变异，众神降临，这些上古武学风流星散，传承断绝，只有民间才有些许残篇流传，欧阳凛偶然得到交给了儿子，欧阳斐一看就非常喜欢，练得精熟，已成了他深藏不露的杀招。

　　今日战李淳不下，他也开始着急了。

　　李淳陡然感觉到欧阳斐的剑势一变，轨迹变得刁钻很辣，无从捉摸，就像是择人而噬的毒蛇，凶狠而迅捷。

　　他微微闭上了眼睛。

　　“看来他也着急了，果然我料得没错，天灭教看似嚣张，但终究还是有底线。”

　　这个世界尽管暗流涌动，但毕竟还算是太平盛世，朗朗乾坤，皇帝在位已经有二十一年，乃是王朝的第五位天子，除了黄泉之门一役以外，再无太大的动乱，神祗之间也相安无事，一切看起来都是和平的环境。

　　在这种情况之下，天灭教越想要有所异动，在平时的行事上就越要小心。

　　如果庆丰城里面这种大范围的围殴持续时间一长，那城防军说不得就要介入，城主也不可能袖手旁观——长孙无量或许不在乎几个平民的死活，但他不可能容忍在他的统治之下，有人在明面上拥有那么强大的武力。

　　一看欧阳斐着急，李淳就不着急了。

　　剑魔之境当中，欧阳斐果然是一条巨大而笨拙的白蛇，虽然看上去穷凶极恶，但胖大的身体在扑击摔打之中，倒有一种奇特的萌感。

　　李淳差点笑出声来，剑尖轻划，信手化解欧阳斐的攻击，不求有功但求无过，只要不露出破绽给人可乘之机就好了，拖拖时间，对方肯定没法再继续攻击下去。

　　——在外人看来，他就是面带微笑，从容自如，潇洒得不能再潇洒了。

　　“他……他在笑？”

　　就连旁观的欧阳凛也无法淡定。

　　他对儿子确实不满意，但也只是认为他在不当的时机出了底牌，可从来没认为，他儿子的底牌竟然会被人嘲笑！

　　李淳的剑法要高他多少，才能这么看不起他？

　　“我怎么觉得，这李淳在大公子出蛇剑以后，反而应对得更加轻松呢？”

　　霍天机也皱起了眉头。

　　大公子的蛇剑威力非凡，比之他其它的武功怎么说也要高上一筹，但李淳好像压根儿多放在心上，只是随意挥洒，就将那些可怕的杀招完全化解。

　　这个人，越来越看不透了。

　　“撤退！不要再纠缠了！”

　　欧阳凛满腹不爽，但还是当机立断地做了决定。

　　天灭教徒之间，自有秘密传讯的方法，一时间，哨声四起——欧阳斐的脸色瞬间变得苍白。

　　自己已经全力以赴，居然还拿不下李淳，那岂不是无功而返？

　　此时父亲下了撤退的命令，心中还不知道对他有多么失望。

　　“可恶！”

　　他咬了咬牙，鬼使神差地没有跟随那些转身就走的教众一起，而是飞身跃起，突然在空中一个转折，贴地飞掠，如滑翔一般迅捷无伦地直刺李淳的下腹！

　　趁着哨声尚未结束，他无论如何也要取得一点战果。

　　欧阳凛的面色陡然阴沉了下来，“我果然是太宠他了，我们走！”

　　他甚至不看欧阳斐这一招的结果，霍然起身，掉头就下了楼梯，霍天机叹了口气，瞧了一眼面色铁青，全力出招的欧阳斐，微微摇头。

　　天灭教最重要的就是令行禁止，欧阳斐这一次就算能够斩杀李淳，也不过能勉强将功折罪罢了——何况，他未必能伤得了李淳。

　　大公子平素学足了乃父的风范，但真的面对压力，却露出了与他弟弟一样的愚蠢和纨绔，这让欧阳凛怎么能不失望？

　　“你还真咄咄逼人！”

　　李淳也有点怒了，这小子不识好歹，下手很辣阴毒——关键刺的部位都是下三路，让人总觉得下身阴恻恻的，甚是难受，这让他岂能一忍再忍。

　　即使胖胖的大白蛇还挺可爱的，但自己也不能让它继续嚣张下去。

　　“哼！”

　　李淳轻哼一声，剑尖一点，向上跃起，轻而易举地避开了欧阳凛这一招，若是本来不求有功但求无过的心态，这一招就算过了，如今他促狭心起，自然不会那么容易地放过这小子，他微一滞空，旋即种种下落，剑刃一挑，拨开欧阳斐的匕首，左脚踩在他脑袋上，右脚踩在后心，狠狠地将他踩落尘埃！

　　“打蛇就要打七寸，你这剑法，就是专门给人踩的吧！”

　　扑通！

　　欧阳斐扑倒在地，满面尘灰，羞愤欲死，头上背上要穴被制，却是一时翻不过身来，动弹不得——想要叫人来帮忙，余光却发现那些教徒已经开始有条不紊的撤退，甚至没有人来管他这位大公子！

　　他的心中，陡然生出一股彻骨的寒意！

　　令行禁止，这是天灭教三令五申的戒条，自己在哨声响起的时候，没有第一时间撤退，已经犯了大错，如今，也不可能有人来救他。

　　该死！

　　欧阳斐心中暗骂，努力的偏过头，却只能徒劳地看着天灭教徒撤退得干干净净。

　　陆笑笑还不过瘾，追杀了一阵，发现没有什么可乘之机，这才退了回来，爽朗地拍了拍李淳的肩膀——李淳脚底震动，让欧阳斐又吃了一口泥土，气得七窍生烟。

　　“小子，你真不错，能把这家伙拿下，我跟他打都有点吃力，不过主要还是因为他喽啰太多，不然我也不怕他！”

　　她毫不在意地用脚尖踢着欧阳斐的鼻子，扬起尘灰，迷得他涕泪交流，再没有浊世翩翩佳公子的仪态。

　　李淳抬起头来，只见身边那些黑衣的教徒都已经走得干干净净，江大元面有忧色，沉吟站在一旁，不由也是一愕。

　　这结果本在他意料之中，按照城防军的效率，再过一会儿也该出现了，天灭教徒再不撤退，难免会与官方势力起冲突，只是他没有料到，在自己还踩着欧阳斐的情况之下，那些教徒依然毫不犹豫地离开了。

　　“看来，今天这阵仗真正的指挥，并不是你小子啊……”

　　李淳的目光，投向清灵馆阁附近的几座高楼，霍天机瞧着他抬起头四处张望，眉头皱得更紧。

　　这小子，是刚刚才反应过来，还是早就发现了他们在这儿？

　　这两种情况，对这小子智慧的评价是完全不同的。

　　现在霍天机却是宁愿尽可能高估这小子，也不要犯下轻敌之错。

　　正在此时，街角传来哒哒的马蹄声，有尘灰扬起，霍天机看了看桌上的沙漏，微微点头。

　　“城防军比平均时间早来了五分钟，以元信这小子的关系，这点时间倒是差不多……”

　　元信是元十方之子，如果是他出事，城防军一定会第一时间出现，但他只是李淳的朋友，而且此人又是有些古怪的性子，能够起这样的作用，已经让霍天机觉得他有些过于热情了。

　　“城防军来了，那些天灭教徒退得真快。”

　　江大元慢慢走到李淳的身边，面色苍白，刚才的战斗他当然有些消耗，但更多的原因是惊惧。

　　他原本就听说了天灭教的厉害，但未曾亲身经验，就不会有直观的感受。

　　这群教徒根本不是乌合之众，连只受过粗浅训练的普通人，都能缠住自己这样的四星猎人，那这邪教的底蕴，比他想象的还要厉害！

　　地上有几具尸首，李淳脚下，还踩着那位大公子，看上去是一场辉煌的胜利，但江大元怎么也高兴不起来。

　　“警察总是最后才会赶到的……”

　　李淳却是没有感觉有什么奇怪，他微微一笑，“那就把这个纠集教徒，围攻良善之家的头头交给城防军吧……他们一定会好好招待他的……”

　　他脚尖一点，把欧阳斐勉强抬起来的脑袋又踩了下去。

　　“他？”

　　江大元面露苦涩，摇了摇头。

　　“我知道元信是指挥使之子，但元十方到底是外来人，也未必能够完全掌控城防军，只怕他们甚至不会将这小子带回去。”

　　听说天灭教在城防军中的势力也是不弱。

　　“不错，就算你擒住了我，又能怎样，有种你在城防军面前杀了我？嗯……嗯……”

　　被踩得怒火万丈的欧阳斐终于失态，开始管不住自己的嘴巴，开口怒骂。

　　可惜还没来得及多说两句，又被李淳踩到了泥里，只能直翻白眼。

　　城防军出现了就很快，当先一个统领驰马到了李淳面前，看了看李淳，又看了看他脚下的欧阳斐，露出一丝不忍之色。

　　“张叔叔，我是欧阳斐，被这恶徒偷袭，你快将他拿下！”

　　欧阳斐一看是熟人，这位张统领平时也不知道收了天灭教多少银子，既然是他来，那就没问题了，当下不顾嘴巴里全是尘泥，咬牙恶人先告状。

　　张统领低头再瞧了他一眼，突然变脸。

　　“胡说，明明是你们聚众袭击，已有人首告，还敢狡辩，来人，给我捆了！”

　　他声色俱厉，随后又低声下气地走到了李淳面前，一脸谄媚。

　　“李公子，我们救援来迟，还请恕罪，这小子，您想要怎么处置？”


第一百十七章 要严刑拷打！

　　城防军卑躬屈膝，前倨后恭，变脸的速度让李淳都吃了一惊——虽然元信基本上算他的小弟，但这人除了身上的污渍和比他更强的剑法之外，几乎什么都不关心，就算他得到消息，也未必会催促城防军来帮忙。

　　“大哥！大哥！”

　　他惊讶的时候，街角奔出一个风尘仆仆的少年，衣冠散乱甚是狼狈，背后还跟着一群惊惶无措的护卫与仆人。

　　“我听说竟然天灭教敢来找大哥麻烦，赶紧去找元十方帮忙了！”

　　小王爷信隐君气喘吁吁地奔到了李淳面前。

　　这一次的出场与寒露之会上的登场，简直就是两个人。

　　原来的他骄傲自大，目空一切；如今的他，却是脸上颇见急切之色，显然除了是为修复斩浪剑之外，同样也对朋友有着真正的关心。

　　他一听说天灭教围攻清灵馆阁，立刻去找元十方出兵，元十方亲口交代张统领，一定要把罪魁祸首带回来，张统领虽然收了天灭教的钱，但又哪敢怠慢私放？

　　“好兄弟！”

　　李淳拍了拍信隐君的肩膀，他骨子里没什么贵族与平民的尊卑之别，不然也不会任由信隐君一直叫他大哥，但内心深处，并没有把信隐君当成可以交往的朋友——毕竟他们是两个世界的人，他觉得完成斩浪剑修复的工作，把这件事交代过去，双方也就不会再有什么见面的机会了。

　　但随着这些日子的相处，他发现信隐君并非真的是坏人，性子单纯，虽然骄傲，但对认定的人却是一番热忱。

　　——比起元信那个格格不入的洁癖小孩，真的可以当朋友，乃至于当兄弟。

　　被李淳这么一拍，信隐君嘿嘿傻笑，脸上竟是露出了几分得意之色，背后的护卫们都惊得面无人色，除了老王爷，谁会这么大咧咧地拍信隐君的肩膀——这李淳小子，未免也太大胆了吧？

　　“唔……唔……”

　　欧阳斐徒劳地在泥土里面挣扎，心中一片迷茫，只觉得好像刹那间被全世界放弃了一般。

　　教众不要他走了，父亲不管他，平时收了钱跟他们言笑甚欢的张统领，也是一副凶神恶煞的模样，突如其来的变故，让他一下子呆了。

　　李淳松开脚，让城防军上来将欧阳斐紧紧缚住，他也老老实实地没有再反抗。

　　“押回大牢，严刑拷问，一定要查出幕后主使，抓住那些逃逸的余党！”

　　张统领威风凛凛地下命令，随后又凑到李淳面前，压低了声音，“李公子，这样成么？”

　　他不知道李淳是什么人，但元十方亲口下的命令，对这位李公子甚为紧张，他自然也要拍足了马屁。

　　“嗯，这样挺好！”

　　李淳点了点头，看到欧阳斐听到严刑拷问四个字脸都白了，忍不住笑，“记得要打重一点！”

　　“明白了！”

　　张统领清脆地答应，转头又瞧了瞧欧阳斐，怜悯之色溢于言表。

　　欧阳世侄，对不住喽！老叔叔也是没有办法，总是把你打个半死，留一条命也就算我给你爸爸面子了……

　　他得了李淳的吩咐，殷勤地让城防军把尸体全都拖走，把清灵馆阁门口打扫的干干净净，这才带着欧阳斐收队。

　　信隐君本想多留一会儿，却还是被手下死活给拖走，只好跟李淳告辞。

　　“大哥，我明天再来看你啊……”

　　——他手下那些护卫直翻白眼，这位小王爷真是不省事，似乎从来不明白君子不立危墙之下的道理，偷偷跑去当猎人不说，好不容易回来了，又去涉入人家跟邪教徒的争斗，这是好玩的么？

　　摊上这么缺心眼的主子，也算是他们倒霉！

　　有好几个护卫已经打定了主意，回返郡城之后要辞去王府中这份待遇优厚的工作，以免小王爷出了什么事，自己要受拖累。

　　人群一散，清灵馆阁的师兄弟们这时候才一股脑儿涌了出来——他们刚开始不是不想出来帮忙打架，但是陆曼娘却拦住了他们。

　　以他们的本事，出来真是帮倒忙，只怕李淳几个还要分心照顾他们，再说江大元挡住了大门，他们想出也出不去。

　　陆曼娘自己，倒是站在墙头，一边观察四周动向，一边准备随时出手。

　　没想到以李淳、江大元和陆笑笑三人之力，竟然是从容地抵挡住了天灭教徒悍不畏死的攻击，李淳更是展露出精妙的剑法——比之大半月前，强了何止一筹！

　　“难道这是欲神痴心剑咒的威力？”

　　想起李淳说过他已经破解了欲神痴心剑咒的秘密，陆曼娘又惊又喜，但很快就否定了自己的想法，李淳的剑路，依然是他所创的弱柳扶风剑法，只是运用之上，更加的曼妙和精确，与欲神痴心剑咒的路数完全不同，看来他的成长，与清灵馆阁的秘传没什么太大的关系。

　　“这小子，自从两院论剑之后，就像是开窍了似的，看来是进入快速成长期了，真是让人吃惊啊！”

　　原本在她眼中资质只是中上的李淳，提升速度竟是比她当年还要快上许多！

　　每个学剑之人，在突破了最初的瓶颈之后，于剑道一途都有一个飞速的成长期，就像是小孩子进入青春期的发育一般，以肉眼看得到的速度日新月异地提升。

　　几乎每一天剑法都能比前一天提高那么一点，短短几天，也许就能提升一个层次。

　　当然，这种爆发式的成长期有长有短，真正的高手，必然有一段长长的成长期，许多人在少年时代，就一举提升到了人道的极限，开始冲击修者的领域，到此时，这种爆发才暂时中止。

　　不知道李淳，能走到哪一步。

　　陆曼娘心中欢喜，但又想到天灭教之事，紧皱的眉头却是没有松开。

　　她让除了李淳之外的学生们都先放假回家，邀着众人一起入内，开始商量下一步的对策。

　　“天灭教之事，只怕以后麻烦绵延不绝，不会就这么算了……”

　　天灭教的行事风格，陆曼娘也是最近回了乡下，才听妹妹陆笑笑说起，她知道这些人不会善罢甘休。

　　她秉性温柔，素来克己，自己倒并不害怕，之前之所以与天灭教妥协，愿意忍辱嫁入欧阳家，也是为了妹妹，如今清灵馆阁一役，与天灭教的梁子已经不可能化解，她也没再说什么妥协的话。

　　——这样纯粹是给李淳他们几个心里添堵罢了，没有什么实际的作用。

　　但若是天灭教真要报复，那么第一清灵馆阁是真的不能开下去了，她没法子保住这一群学生的安全。

　　“清灵馆阁可以暂时放假。”

　　李淳也同意陆曼娘的看法，这群师兄弟都是好人，可惜本事实在不济，被天灭教盯上可不是什么好事，不如就让他们就此散去。

　　但是清灵馆阁传承这么久，又有废老头的拜托，就此关门大吉实在太可惜，就先放个大假。

　　江大元点了点头，“天灭教经此挫折，行动一定会更谨慎，我看他们或许会找人来谈判，在此之前，让学生散掉更安全些。”

　　这次李淳将欧阳斐当场拿下大有好处，欧阳凛顾忌到另一个儿子的生死，肯定不能轻举妄动，如此一来，大家就有了和解谈判的余地。

　　见识了天灭教实力之后，他的复仇之心虽然未息，却也压抑了不少——至少，不要在明面上冲突，君子报仇，十年不晚。

　　“谈判？”

　　陆笑笑扁了扁嘴。

　　“那群家伙，杀光了才好！谈什么屁判！”

　　“笑笑！斯文一点！”

　　陆曼娘素来温柔，只有面对妹妹的时候才会大声讲话——实在是因为这妹妹实在太混了。

　　“天灭教多行不义，必受天诛，不过如今他们势力庞大，确实不是我们能惹得起的。”

　　江大元咬了咬牙，也不得不承认这一点。

　　这一次进攻清灵馆阁的，只是天灭教势力的冰山一角，他们有实力的护卫供奉其实一个也没出现，只有欧阳斐一人带着一群普通的教徒而已。

　　不说别的，就算今日他们派出两个像跟在欧阳穴身边的护卫那样的高手，今日只怕清灵馆阁就是全军覆灭的结局。

　　——或许他们只是试探，也有顾忌不敢在庆丰城里面这么嚣张，但他们几个对上天灭教，就像是鸡蛋碰石头一样。

　　李淳捏紧了拳头，一句话都没说。

　　以他的性子，自然是不愿意丝毫的妥协，他外表大咧咧的，其实内心却非常执拗。

　　之前陆曼娘要嫁入天灭教之事，就给了他极大的刺激，如今在一战之后，仍然要迫于对方的强大实力，不得不寻求谈判和解，更是让他心中怒火熊熊。

　　明明是他们刻意挑衅，偷袭杀人，却不能持手中之剑，将这些渣滓一扫而空！

　　归根到底，还是实力不足！

　　李淳踏足弥天世界，其实一直耐心地等待着，他有剑宗亿万传承在手，他有无比光明的未来，无论什么事情，他都不用着急。

　　但这个时候，他心中突然涌出来一股强烈的紧迫感！

　　我要更快的变强！

　　变强到有一日，没有一个人敢欺上门来！


第一百十八章 清灵馆阁的家底

　　要是跟天灭教谈判，最好的中间人自然还是猎人组织，之前江大元早就提出了三大条件，第一是要小公子的命——这点已经实现了，暂且不谈，第二点第三点是要天灭教赔款道歉，也不是什么不可让步的问题，天灭教如果有谈判的意图，就会通过猎人组织进行回馈。

　　如今城防军已经介入，就算是天灭教再嚣张，只怕短期之内也不会有什么行动。

　　李淳等人要做的，就是等待。

　　江大元告辞而去，就剩下陆曼娘姐妹和李淳三人大眼瞪小眼。

　　“曼娘，现在我就把那秘传绝学的关键处告诉你，你要是练成了这剑法，天灭教也得忌惮你三分！”

　　李淳已经想好了，最近一段时间，他一要苦练剑法，等天灭教的事情告一段落，赶紧去虎墓找些虎骨回来，修复了斩浪剑，就不能再浪费一点时间，要赶紧再提升自己，考中科举，一路至少升级到六级以上的剑师，再慢慢开始营建自己的势力。

　　这一次就算天灭教退让，以后他们也不会善罢甘休，何况在这世界，就算没有天灭教作为敌人，也有的是人会欺压到头上来，实力，是第一要紧的事。

　　他自己基础差得太远，需要学的东西太多，最缺的就是时间。

　　而陆曼娘一直为欲神痴心剑咒所阻碍，要是破了这个桎梏，应该能飞速进步，说不定能突破好几个等级，那可就是他们这边足以倚靠的一大力量。

　　“秘传绝学？”

　　陆笑笑倒是甚为好奇。

　　陆曼娘却不理她，“你已经投入别家，不继承我陆家传承，清灵馆阁的心法与你不合，你就不必管了。”

　　陆笑笑从小就拜了名师，离家远行，两姐妹虽然感情好，陆曼娘却一直为这小妮子的性格头疼。

　　“哼，人家也不稀罕！”

　　陆笑笑撅起了小嘴，摇头不已。

　　陆曼娘把李淳带到后面静室，苦笑点头，“事到如今，我们也没什么可做的，只有尽可能提升自己的实力，做好准备。”

　　她也不是笨人，天灭教何等凶顽，这次就算事了，也不代表事情就此完全结束，在未来的日子，他们时时都要担心天灭教的报复，所以实力必须更强才行。

　　只有有朝一日，他们强到让天灭教这样的大势力，都不敢捋其虎须的地步。

　　“那是！”

　　“我是注定成为剑圣的男人，怎么能让这种小小苍蝇欺负到头上！”

　　李淳再次用了他的口头禅，但这次的语气，却是沉静而坚定。

　　陆曼娘微微一愕，瞧了瞧他认真的神色，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　欲神痴心剑咒的修炼秘诀一点儿都不复杂，李淳只是提到了这剑法是修精神力而不是修内力的关键点，都不用多解释，陆曼娘脸上顿时露出了欣喜若狂的神色。

　　一层窗户纸点透，她的世界立刻变得明亮起来，而以前种种不可索解的问题，陡然都迎刃而解！

　　“小淳，你还真是福将，想通了这个道理，我的剑法必然一日千里！”

　　陆曼娘陡然抬起头来，双目放光，面色嫣红，信心满满——这不是她平日的模样，在这种狂喜之中，她终究露出了几分小儿女情态。

　　“这几日我要闭关，你放心，闭关出来以后，老师绝对不会是你的累赘。”

　　她虽然没有豪言壮语，但是展露出了一丝强大的自信。

　　她原本就是剑道的天才，只是一次挫折让她迷茫，如今迷雾破解，自然是大放光明！

　　“那我就期待曼娘你功成出关，我就可以狐假虎威了！”

　　李淳嘿嘿而笑，他也为陆曼娘的欢喜而感到高兴。

　　“我参透剑法之后，自然会将欲神痴心剑咒倾囊而授，你这几日也不要离开清灵馆阁了，就住在这里，参详我给你的秘笈——记得去把你妹妹接过来。”

　　陆曼娘殷勤叮咛两句，按捺不住，急急遣开了李淳，都来不及跟自己妹妹说一声，急急忙忙就进了画轴背后的密室，开始闭关。

　　“以前还真没发现曼娘是这样的剑痴，也不跟我说说你妹妹的情况——叫我怎么跟这怪脾气的小妞相处啊？”

　　李淳嘀咕了两声，摇了摇头离开陆曼娘的静室。

　　他反正要先去将妹妹接过来，至于那位小师姨——就让她一个人先待在清灵馆阁吧。

　　他出门的时候也没见着陆笑笑的人影，也顾不得，匆匆忙忙出了城上山，才没走几步，又被吉祥追上了。

　　“我跟你没分开没一会儿，你怎么又跟人打架了？”

　　吉祥急得跳脚。

　　“谁叫你每次都会不知怎么跑掉了！我都好危险的，你怎么也不来保护我？”

　　李淳知道她是为自己担心，但还是毫不客气理直气壮地反驳回去。

　　“这……”

　　吉祥一时语塞，她虽然被云神君指派来保护李淳的安全，但总还是时不时要去了解一下小姐那边传来的消息，如今魔教势微，通讯不便，每次总要耗些时间才能得到消息——照李淳现在打架惹祸的频率，难道要二十四小时围着他才行？

　　这样的话，岂不是真的成了他的贴身丫环！

　　可……可要是不跟着他，万一他出了什么事，该怎么跟小姐交代？

　　她咬牙良久，终于下了决定！

　　“好！从今日起，我就寸步不离你左右！”

　　“啊？”

　　李淳愣了愣神，没想到这丫头竟然如此认真。

　　“那也不必寸步不离……”

　　“我吉祥决定的事，绝不会变！”

　　“那我洗澡的时候，还有上茅厕的时候，你也寸步不离？”

　　“色狼！去死！”

　　打打闹闹之中，李淳终究还是拗不过吉祥，只好时时刻刻把她带在身边。

　　好在他没有父母，倒也不用跟谁交代，至于颜火儿——那也不用多说什么。

　　“火儿，这是我的丫环吉祥，以后就跟着咱们啦。”

　　一回家，李淳先给颜火儿介绍。

　　“哦。”

　　火儿的回答只有一个字，她淡淡地点了点头，就表示了接受这个人的存在，不追问她的来历。

　　——有一个简单的妹妹真是好事，不然的话，关于云神君的婚约什么，李淳还真不怎么好意思解释。

　　他删繁就简地讲述了关于天灭教之事，言语中还抱怨了几句——要不是火儿非要他去荒野区，也不至于惹上天灭教这群混蛋——当然曼娘之事，他还是不能不管，这他自然是略过不提。

　　“知道了，那我就去清灵馆阁暂避几日吧。”

　　颜火儿微笑点头，似乎一切都在她意料之中，没有丝毫慌乱。

　　于是，李淳他们一行三人，下山回到了清灵馆阁，正好凑上陆笑笑又不知从哪里钻了出来，凑成了三个女人一台戏。

　　她原来是溜出去偷了一只鸡，这会儿正在池塘边杀鸡拔毛，打算一会儿做烤鸡吃，一见李淳等人，热情地招呼他们一起。

　　要是以前的李淳，说不得跟她臭味相投，但如今他心中有事，就让她和吉祥照顾妹妹，自己则是一头扎进了静室之中，学着陆曼娘，开始半闭关的参悟新剑法。

　　他柳絮剑诀早已完善，而弱柳扶风剑法也已精熟，这时候得到陆曼娘一直不肯传他的清灵馆阁的后续剑法，正是时候。

　　“柔云气劲、绕指柔剑、惊鸿剑法、灵风绝剑、云动心诀、月舞迷舟剑法、兰台秘法，啧啧，曼娘还真是大方，简直是把整个清灵馆阁的家底都交给我了！”

　　陆曼娘原本要嫁入欧阳家，早已存了全盘托付之心，如今此事受阻，也不打算收回——因为李淳的成长大大出乎她的意料之外，所以干脆一股脑儿把秘笈都给了他，让他自己去选择何时修习。

　　她……这是承认自己已经做不了李淳的老师了。

　　柔云气劲李淳已经修习过，这是清灵馆阁标准的内力，以后只需要慢慢提升火候便是，秘笈之中无非是多了后几重的心法，这李淳暂时还够不上。

　　但剑法，他倒是可以迅速学习。

　　绕指柔剑并非软剑剑法，而是取百炼钢化绕指柔之意，其剑法以腾挪变化小巧为要义，方寸之间，变化无穷，李淳稍加练习，就将剑招掌握，在斗室之中施展开来，却是花团锦簇，霎是好看。

　　以他现在的剑道修为，学习剑招不是什么太难的事，一般的剑法，他只要看上一遍，就能记下剑招，但其中变化的精微之处，还需要细细体会。

　　绕指柔剑的变化虽多，却极小巧，李淳境界已到，领会甚深，虽只半日功夫，却已经将这剑法使得似模似样，就是以之迎敌，也不会有什么破绽。

　　——回想起当年他一套柳絮剑法学了好几个月，更是用了三年功夫才完全领悟其中精髓，真是恍如隔世。

　　“咱……现在也算是半个高手了吧？”

　　从荒野区回来，轻松击败了欧阳斐，他知道自己的实力又有了长足进步，但到底如何，心里却是没数。

　　但记得陆曼娘说过，清灵馆阁的剑法循序渐进，若是能将绕指柔剑练熟，可以算得四级剑客，李淳这么轻易就学会了这剑法，也就意味着他的境界，应该已经在四级剑客之上了。

　　他摇了摇头，不敢有丝毫怠慢。

　　接下来就要开始学习惊鸿剑法，这一套剑法练好，就代表了五级剑客的实力。


第一百十九章 灵风绝剑！

　　鸿，就是雁。

　　说起来这们武学，还有几分原生态的上古武学味道，最初的雏形，应该也是模仿受惊的大雁形态而成的剑招，但随着一代代剑客的增删修改，这剑法的美学意味也逐渐发生了变化。

　　尤其是天下十大名剑谱的洛神赋一出，有“婉若游龙，翩若惊鸿”一招，惊鸿之意，渐渐地化为美人体态的描摹，不知是不是受此影响——这剑法越发的有些娘。

　　“唉，清灵馆阁的剑法好是好，可惜就是太娘了。”

　　李淳叹了口气，他一开始学剑的路数就是如此，短时间之内也难以改变，反正他施展弱柳扶风剑法的时候，就被品剑师们赞为秀美，这些女性化的赞誉，他也已经习惯了。

　　如今主流对剑法的审美，还是看一个“秀”字。

　　当然，从意秀、骨秀、到神秀，剑法的意境仍然有不同的分别，就如天下谪仙白轻衣的“将进酒”，老一代剑豪萧大胡子的“怀古十绝”，秀则秀矣，谁又敢说他们的剑招之中有一丝女儿态？

　　这一样是天下十大名剑谱之一，却有着完全不同的趣味。

　　李淳现在距离这剑道的境界还远，暂时还想不到那么多。

　　惊鸿剑法共有十二式，姿态优美，李淳见过陆曼娘施展过一次，身段曼妙，恰如舞蹈——男子使用这剑法，自然不可能像女人那么婀娜，虽然是同样的剑招，他的刺击还多了几分刚健之意。

　　“……所以还有些不自然。”

　　短短两日，他将这惊鸿十二式尽数掌握，心中也自有数，虽然还远远谈不上完美，但这一门剑法的精髓已经了然于胸，所差的也不过是火候而已。

　　如今的他，若是过了科举，前去千万剑盟测试，一个五级的剑客应该能够稳稳到手。

　　五级之上，就又是一番新世界。

　　以李淳现在的年纪和修为，想要突破这个门槛，并不容易。

　　五级之前，学剑的人与普通人最大的分别，并不是力量、速度和身体，而是技巧，也就是以剑招为要，越精妙的剑招，就有越强的实力。

　　但是到了五级以上，就已经完全不同，学剑之人，随着内力的积累，开始脱离普通人的范畴，可以做到一些一般人所不能理解之事。

　　许多人都会止步于五级这个门槛，怎么也跨不过去。

　　——其实无论是道士还是神侍，五级升六级同样是一次质变，对于职业者来说，被统称为“第一小关”。

　　“凭我现在柔云气劲的修为，想要突破第六级，实在是太难了……”

　　李淳摇了摇头，也知道自己的极限所在，并不会过于奢求。

　　所以清灵馆阁一系的剑客，到了此时，要么转修云动心诀，提升自己的内力，要么就是修灵风绝剑，以剑御气，突破普通人的桎梏。

　　这是一次选择。

　　要知道武者的职业，虽然以剑客为名，但实际上真正用剑的人大约只占到一半，仍然有不少人弃剑而用自己更适合的武器。

　　剑是天才的武学，想要完全以剑来引导自身的修为，万一对剑法意境的领悟跟不上，那可能一辈子都卡在某个瓶颈之中，但若是主修内力，辅之以其它的武器，那至少每天搬运周天，做吐纳的苦功夫，慢慢也能循序渐进，虽然慢些，却每天都有指望。

　　李淳当然不用选择。

　　他是认定了剑圣这条路的人，在最开始的小关卡上也绝不可能走主修内力的道路，否则岂不是让琅嬛玉库亿万剑法传承蒙羞？

　　所以他毫不犹豫地挑了灵风绝剑——这基本上就算是清灵馆阁的绝招之一了，陆曼娘学剑二十年，也不过是将灵风绝剑练成，刚刚开始参悟月舞迷舟剑法而已。

　　“果然这剑法，与之前就不一样了……”

　　有传承就不同，李淳翻开灵风绝剑的剑谱，只是粗略一读，就看到了一片新天地。

　　与之前的剑法一开始就讲剑招，顶多有几种粗浅的运气法门以保证剑招的独特变化不同，灵风绝剑一开始讲的就是生剑气，养剑神。

　　剑气，剑神这两个概念都是玄之又玄，若不是学剑之人，很难理解。

　　实际上，学其它的兵器就很少有那么多形而上的东西，包括像用最多的刀、枪，虽然也有一点稍微涉及的东西，但与剑相比，远远没有那么深入。

　　所谓剑气，就是要将自身内力与剑感应，而成锋锐不可当的一种新型内气，灌注于长剑之上，能有更强的杀伤力，到绝强之时，甚至能够真气外放，刺破长空！

　　而剑神，则更加的不可捉摸，乃是与剑通灵，增强与剑的默契，甚至到了后期，剑会产生隐约一丝自己的意志！

　　古之名剑，通灵之后，往往会自动护主，若主人力尽而亡，甚至有可能自断而殉，这就是剑神的所在。

　　——这其实是剑修的起步。

　　踏入修者之境以后，剑气凌空，剑神通灵，乃至于御剑飞行，无所不能。

　　一切的起点，都是在此。

　　当然所有的武学，都得要循序渐进，若没有之前剑法的学习，没有对剑意境的领悟，无论如何也不可能生出剑气，养得剑神。

　　五级之后，才是开始。

　　“……看不懂……”

　　李淳却是在吐血。

　　他也算是练了三年的剑，对剑法意境的理解也足够深刻了，但现在想要理解灵风绝剑，却还是未能入门。

　　“这跳跃有点大……”

　　从惊鸿剑法到灵风绝剑，跨越稍微大了那么一点儿——这也说明了清灵馆阁虽有传承，终究还是不够完备。

　　现在想起来琅環玉库之中的亿万传承，李淳只觉得眼红。

　　要是能够把那些秘笈都翻出来，那也就不必担心了，所有资料都是完整的，可惜……

　　他摇了摇头，继续愁眉苦脸地开始研究灵风绝剑的奥妙。

　　再难，现在也是他唯一的晋级之道，在陆曼娘出关之前，自己怎么也得好好琢磨。

　　在他研究出一个头绪之前，天灭教的消息却先通过猎人中心传了过来。

　　北堂堂主欧阳凛，约他见面！


第一百二十章 秋风扫落叶

　　谈判是李淳早就料到的结果，由于信隐君的要求，欧阳斐到现在还在大牢里面受刑，除非欧阳凛打算彻底不管这个儿子，他不可能不来找他们谈。

　　但还是有两处细节让他微微有些诧异。

　　第一，是欧阳凛亲自出面，并没有找中间人斡旋，或是手下先来试探，他作为天灭教在帝国北方地位最高之人，自己来谈判，倒是足见诚意。

　　第二，则是他要谈判的对象，单单是李淳，没有找江大元，也没有找陆曼娘，似乎认定了这些人是以李淳为主。

　　“真够给面子的……”

　　李淳微微点头，他确实是己方对抗天灭教的最大变数。

　　天灭教的人也不傻，陆曼娘和江大元两人论实力当然远在李淳之上，但是牵涉到这件事，他们要担心的反而只是李淳——至少，欧阳斐就是被李淳一个人弄进去的。

　　“想不到欧阳凛居然亲自出面跟你谈，老弟你真是深藏不露！”

　　江大元也是大为吃惊，不过整个猎人组织在风九红的影响之下，都已经默认了李淳身份不简单的事实，他虽然诧异，只是觉得从侧面证明了李淳的厉害，自己虽然被对方无视，倒也不怎么生气。

　　李淳挠了挠脑袋，不知道为什么总觉得身边人的态度都怪怪的。

　　陆笑笑哼了一声，“凭什么就他去谈！我也要谈！”

　　她对于欧阳凛连提都没提到自己感到颇为不满，好歹她手上天灭教徒的性命是最多的，一开始干掉了六个，在清灵馆阁门前又干掉了不少，怎么对方都不重视自己？

　　李淳哭笑不得，吉祥却是嗤笑一声。

　　“你要去谈，就是给少爷添乱的！”

　　相处没几天，吉祥和陆笑笑就开始针尖对麦芒，似乎是天性不和，总之天天吵嘴，颜火儿却是悠然在她们两人之间，似乎毫不在意充耳不闻。

　　——吉祥大概是为了保护云神君的隐私，觉得成亲之前就一直叫姑爷不好，所以与李淳达成了二十四小时贴身保护的约定之后，都改口叫少爷。

　　“我怎么添乱了？”

　　陆笑笑自然不服气，立刻反唇相讥。

　　“好了好了！”

　　眼看两人又要吵起来，李淳只觉得头疼无比，“小师姨你要去就去吧，反正这次谈判，我想天灭教自己也心里有数……”

　　真要谈，是谈不出什么花样的。

　　李淳这边，底线是要一个对方不再主动挑衅出手的承诺，只要能解释清楚小公子欧阳穴不是他们下的手，这并不难完成——甚至，以欧阳凛的枭雄性格，就算是认定了小儿子是李淳所杀，为了当前的利益，也可能会退让一步，只是这承诺能够持续多久，就没办法确定了。

　　而天灭教，无非是要将欧阳斐捞出来，其它任何要求，李淳都不可能答应。

　　双方心里都有数，谈判无非是个过场，最多涉及一些赔偿的数额之类，带上陆笑笑这种胡搅蛮缠的人去，没准还有特殊的效果。

　　“火儿，你就不用去了吧？”

　　虽然知道妹妹足智多谋，李淳也就这件事多次征询过妹妹的意见，但颜火儿只是笑而不语，反而称赞大哥做得不错。

　　看着妹妹明显不想牵涉其中的态度，李淳当然不会勉强，他也不愿意火儿跟那些穷凶极恶的天灭教徒照面。

　　于是，这方面谈判的代表就确定了。

　　李淳带着两个少女，江大元跟在他们身后，看上去像个保镖护院的，一行人雄赳赳气昂昂地出发了。

　　谈判的地点，在城中有名的酒店，粉墙红瓦的赤仙楼。

　　这里的老板据说以前干过御厨，后来退下来开了这家酒店，每日里只接待达官贵人，生意赚得盆满钵满。

　　李淳赚了点钱以后也曾想进去尝鲜，却压根儿订不到位子，想不到第一次享这口福，倒是因为打架杀人跟人谈判。

　　“果然是杀人放火金腰带啊……”

　　赤仙楼今天被天灭教包场，不接待任何外人，李淳才到门口，就有伙计殷勤地迎了上来，一路带到三楼雅间，这时候欧阳凛还没到，桌上却已经摆上了各色菜肴和点心。

　　欧阳凛这招，算是谈判的常用手段，通过迟到让对方焦躁，造成心理压力，形成以我为主的格局。

　　可惜……他的错误就是过早上菜了。

　　若是其他人心中有事，哪里顾得上吃，李淳和陆笑笑两个却是极品——李淳还好些，最近多了几分矜持，陆笑笑却是一声欢呼，扑到桌子上就开始大快朵颐。

　　李淳原本还想淡定一下，却见陆笑笑如牛嚼牡丹，一出手从桌面中央的大菜撕下一条焦黄的羊腿，毫不客气地送进了嘴里，顿时大急。

　　“喂喂喂！不会吃不要乱来啊！这一道是赤仙楼的名菜，四宝连环！要等外面的肉质精华都被里面吸收以后才最好吃，你吃羊腿就吃羊腿，别撕开了啊！”

　　这道菜李淳听废老头说过，当时听得垂涎三尺，还以为是废老头吹牛，没想到在赤仙楼今日还真见到了这道名菜。

　　烤全羊里面塞了一只烤乳猪，乳猪肚子里面有一只烤鸭，烤鸭腹中，却是塞满了云菇。

　　这道大菜制作纷繁，吃起来也有讲究，可以从酒席开始一直吃到散席。

　　一开始先吃羊肉，却只从外围切碎的地方下筷，留一层肉包裹住里面的烤乳猪，等吃到差不多，厨师再以银刀将羊骨架破开，露出热气腾腾的烤乳猪。

　　如此一环一环，可以吃上整整两三个小时，最后的云菇充分吸收了三种肉质的精华，还仍然保持了烫口的温度，吃起来妙不可言。

　　陆笑笑却是野蛮地撕下了一条羊腿，肚子里面乳猪都露出了一般，李淳急坏了，赶紧也抓起筷子抢吃，要是冷了，这道菜可就不好吃了。

　　既然已经开吃，李淳也就放开了胸怀，把平日吃不到的珍馐美食一股脑儿地往嘴巴里塞。

　　就连吉祥都有点看不下去。

　　“少爷，我们是不是要等等主人？”

　　贵族的礼仪风范，断然没有主人没到，客人先开吃的道理，吉祥一直在云神君身边，虽然魔教早已败落，僻处一隅，但终究还是人倒架子不倒，还是有千年传承的贵族。

　　“你傻呀……”

　　李淳嘴里塞满了食物，腮帮子都鼓了起来，说话含糊不清，他本来倒不至于那么狼狈，只是陆笑笑抢起吃的来比废老头还要快，他不得不拿出浑身解数，全力以赴才不至于落后。

　　“主人是咱们的仇人，何必对他们客气……”

　　“可是，纵是仇敌，翻脸动手之前，亦有礼仪。”

　　李淳的话打破吉祥的认知，贵族面对仇人，照样有他们的礼仪，哪怕是打仗，只怕都要先等对方列兵排阵，堂堂正正地发动攻击。

　　若是敢用计谋或是击其未济——那就等着史书上的抹黑吧，不是说你是XX的毒蛇，就是XX的阴谋家，总之不会有什么好词。

　　李淳叹了口气。

　　“小丫头，你现在是李家的人了，不再是贵族，我们李家的人，先要学会一点，善善恶恶，对自己人要好，对敌人要像秋风扫落叶一般无情！”

　　明明是生死仇敌，偏偏还要虚以委蛇，那不是太累了么？不憋屈么？

　　是朋友，一起喝酒；是敌人不但要喝光了他们的酒，还要打他老妈，杀他全家！

　　——之所以没有对天灭教这么干，只是因为现在还没这本事而已。

　　吉祥傻了眼，脑中一片混乱——“他说得到底对不对？要是……要是当初老主人有这样的魄力，似乎……似乎魔教四宗也不至于到现在这个地步，他的身体也不会……”

　　她摇了摇头，隐隐觉得李淳的话有几分道理，但又有几分不妥，至于到底哪里有道理，哪里不妥，就不是她一个小丫头可以辨明的了。

　　“哎哟，你对这些菜倒是秋风扫落叶了！”

　　李淳转头瞧见陆笑笑趁着他讲话的空隙，已经扫荡了半桌子菜，赶紧不再多说，奋力投身于吃饭的大业之中。

　　于是，当欧阳凛和霍天机两人自以为得计地踏入谈判间的时候，就看见了两人在争抢最后一片云菇的画面。

　　“这是我的！”

　　“你已经多吃了三片，最后一片留给我！”

　　“呸！我是你长辈，你也不让让？”

　　“美味之所在，虽千万人，吾往矣！”

　　李淳昂首挺胸，一口就将那片云菇吞下，这才转头，看见两个脸都绿了的枭雄与军师。

　　“哟，你们来了？哪位是欧阳堂主？”

　　他一边说话，一边还取了根牙签，漫不经心的剔牙。

　　“我就是欧阳凛。”

　　欧阳凛跨前了一步，面色恢复了平静——刚才，只是太意外了，才不是失态呢！

　　没想到一直以为深藏不露的李淳，竟然……竟然如此不着调？

　　欧阳凛甚至都开始怀疑情报和自己的眼光了，这样的人，当真能有什么特别的身份，当真能够练剑？

　　或者说，他也配练剑？

　　终究不可能不被主流所影响，所有练剑有成之人，大多都是心性沉稳，心志坚毅之人，这等飞扬跳脱，怎么能成大事？

　　欧阳凛心中疑虑，但嘴上还是会讲话的。

　　“没想到李公子如此有名士风范，自在潇洒！”


第一百二十一章 谈判！

　　名士风范听起来好听，其实是用来骂人的。

　　癫狂自在，随心所欲，只有在非常压抑的时代才受到推崇，就比如地球上的南北朝，北方被占，那些南方的士子看不到未来，整日纸醉金迷，服五石散，畅饮美酒，宽袍大袖，浪荡随心，可谓名士。

　　到了后世，还学这种名士的，不是心智不太成熟，就是在故作姿态。

　　李淳自然毫不在意，他随意地在桌布上擦了擦满手的油，微微点头。

　　“欧阳堂主，可是让我们久等了。”

　　等是等了，可你们也没闲着啊！

　　欧阳凛心中吐槽，等待造成的压迫未能成功，他胸中郁闷得很，但他喜怒不形于色，当然不会露出爱憎，只是稳稳地坐在了长桌的另一端，霍天机在他背后侍立。

　　“老夫教中事务千头万绪，一时抽身不得，抱歉抱歉。”

　　他干笑两声，继续运用谈判技巧——表示自己很忙，抽空来参加这个谈判，无形之中就让对方觉得他对手上的砝码并不在意，心中就难免会调低预期。

　　“哦？欧阳堂主那么忙？刚好我们也有些事，反正饭也吃过了，要不然咱们下次再谈吧……”

　　李淳抹了抹嘴，站起身来就作势欲走。

　　无论欧阳凛玩什么花样，对李淳这种完全不按牌理出牌的人来说，毫无任何意义——瞧着欧阳凛一连吃瘪却又强自从容，好像裤裆夹着屎的表情，霍天机都忍不住要笑出声来。

　　“哈哈哈哈！”

　　他长笑一声，伸手在李淳面前一拦。

　　“李公子果然有趣，我们今日既然约好了来谈判，也就不要兜圈子客套，大家都坦诚一点，看看现在的事情怎么解决！”

　　霍天机是看出来了，这小子油盐不进，不如干脆单刀直入，直接谈正事。

　　虽说天灭教势大，应该畏惧的是李淳一方，但是仔细想来，要是这小子不害怕，那现在被动的反而是天灭教。

　　现在庆丰城中那几位大佬都关注了事态的发展，天灭教再怎么嚣张，短时间内也不可能再对李淳和清灵馆阁动手，这对他们来说，其实已经是达到了谈判的最低要求，也就是暂时的和平相处。

　　而天灭教一方，郁闷的就是直到现在，大公子还在大牢里面。

　　他们也曾想不少办法，想要将欧阳斐先救出来，只是元十方态度死硬，一点儿面子都不讲，以天灭教的势力，找了不少关系，许了许多银子，终究还是无计可施。

　　这就让他们不得不正视李淳的存在，也开始对猎人组织对李淳身份的猜测开始将信将疑。

　　难道这小子，真的有一个不平凡的隐藏身份？

　　不得不说，在弥天世界，贵族和平民简直就是两个世界，以天灭教地下的势力，竟然完全无法了解信隐君的身份与寒露之会的详情，这也导致了他们错误的判断。

　　“好！爽快！”

　　李淳一拍大腿，点了点头。

　　“那我也不兜圈子了，下面是我要的几点条件。”

　　他在路上就想好了，因为欧阳凛的亲自出面，又让他想清楚了几处细节——主动权现在是在他们手里的！

　　既然如此，当然要狮子大开口。

　　反正天灭教已经得罪了，多要点赔偿，仇恨还是那么多——反而能让对方更加疑神疑鬼，以后要报复的时候也会更多顾忌，若是自己抱着息事宁人的态度，反而会让对方看清楚己方的底牌，觉得软弱可欺。

　　“第一，上次江大叔提的，十万两白银抚恤金，还要赔礼道歉。”

　　李淳指了指江大元，这次老江为他撑了不少，虽说他与天灭教也已结仇，但两件事未必要扯在一起，以他四星猎人的身份，来挺他也是一番心意，这第一个条件自然是要为他提的。

　　江大元对着他竖起了大拇指，这小子面对欧阳凛这种枭雄人物，仍然是嬉笑怒骂挥洒自如，了不得！

　　欧阳凛面不改色，不置可否，霍天机微微一笑，从他们俩的表情上都看不出什么端倪。

　　“第二，这次天灭教无故攻击清灵馆阁，让弟子受惊，小师妹都吓哭了好几次，最近在家里还做恶梦尿床，你们要赔清灵馆阁总共一万两白银，精神损失费！”

　　欧阳凛和霍天机对视一眼，清灵馆阁在这一役中一个人都没伤着，倒是天灭教送了不少人命，他还要赔偿？

　　“第三，”李淳鄙夷地瞥了欧阳凛一眼，“你大儿子以我老师的妹妹为要挟订亲，实在是人渣，如今这门亲事不算，你们再赔偿我老师名誉损失费一万两……”

　　这也要赔钱？

　　欧阳凛自诩宰相肚子里能撑船，面上一点都不露，却是一肚子的苦笑，也亏得这小子能想出来各种名目。

　　“第四，从今之后，天灭教与我清灵馆阁井水不犯河水，不要再找我们的麻烦，哦……还有她。”李淳想起来还在埋头大吃的陆笑笑，指了一指。

　　他想了想，转头向江大元笑笑，“江大叔，你看还有什么补充？”

　　江大元啼笑皆非，微微摇头，“没有了，小李你说得很详尽。”

　　什精神损失费，名誉损失费都出来了，能不详尽么？

　　欧阳凛缓缓地取过酒杯，伸手提起酒壶，慢慢斟满，一口饮尽，这才点了点头，“李公子，这就是你们全部的要求了么？”

　　李淳一摊手，“要是我想起来什么，待会儿还会补充。”

　　欧阳凛也不生气，只是淡淡开口，语气之中丝毫不带任何感情，“好！若是老夫答应你所有的要求，那我天灭教的条件，你们能否做到呢？”

　　“洗耳恭听。”

　　李淳淡然一笑，也学着他的模样倒了杯酒喝，谁知入口甚是辛辣，忍不住咳嗽起来。

　　“第一，要将我长子欧阳斐释放……”

　　欧阳凛伸出一根手指，点了一点。

　　“没有问题！”

　　李淳拍了拍胸脯，大包大揽，这事本来就是因为元十方拍信隐君的马屁，到时候跟信隐君说一声也就是了。

　　欧阳凛眼中闪过了一丝精光。

　　整个天灭教都做不到的事，在这少年口中却像是微不足道一般，虽然早就知道斐儿入狱是这小子捣的鬼，但他如此轻易能够解决，仿佛元十方的城防军都得听他的一般，这就不同寻常了。

　　——难道这小子真是什么大贵族派下来的伏子？

　　最近从猎人组织传出来的李淳的身份越来越离奇，一开始有说他是什么贵族的私生子，后来觉得这身份不够劲爆，甚至有人怀疑他是流落民间的皇子，更离谱的还有说他是精忠天王武天照的遗腹子！

　　算算年纪也不对啊！

　　——这些荒谬的猜想，自然是来自一直沉浸在自己的阴谋论中不可自拔的风九红，女人一旦妄想起来，那就没个底了。

　　她又无法证实，只能每天提出一个新假设，猎人组织人多嘴杂，越传越玄，终于把欧阳凛这样的枭雄人物也给套进去了。

　　虽然不相信什么遗腹子之类荒谬的说法，他还是先入为主地对李淳的身份产生了怀疑。

　　心底也就先弱了三分。

　　作为天灭教北边的当家人，他要顾忌的事情太多，纵然是儿子的仇，也得先隐忍不发。

　　想到最偏疼的小儿子，欧阳凛心中一沉，面上却没有任何变化，语调也是平平稳稳。

　　“第二，就是我小儿子欧阳穴的死……”

　　他的目光扫过李淳等人，眼中没有丝毫感情，但就是江大元这样的四星猎人，都不由得打了一个寒噤。

　　欧阳凛的实力，远远在他之上。

　　“……总得有个交代！”

　　说这句话的时候，欧阳凛其实心如刀割。

　　明明杀子凶手就在对面，自己空有一身绝学，为了大局，却是不能出手将他格杀当场，对他这样的人来说，可以说是最难受的事。

　　他这句话的意思，聪明人都能听得出来。

　　我暂时不追究你杀我儿子的事，但我堂堂天灭教北堂堂主，若是儿子死得不明不白，连个交代都没有，那面子往哪里搁？

　　我可以答应你们的要求，但你们，也得给我一个交代，哪怕是随随便便交出一个人来，我也有个台阶好下。

　　可惜李淳在这种事情上实在不聪明，他也不可能交出别人来当替罪羊，听到欧阳凛提起这茬，赶紧解释。

　　“欧阳堂主，欧阳穴那小王八蛋可真不是我杀的啊！有人诬陷！”

　　他高声辩白，言语之中，对小公子还是没有丝毫客气。

　　欧阳凛的面色一下子变了。

　　以他的身份，来这里跟李淳谈判，自觉已经给足了面子——这小子居然连这点台阶都不给？

　　他可完全不相信这件事不是李淳干的，这是他手下心腹黄之远亲眼见到的，难道还能有假？

　　在荒野区，除了李淳动手，还有什么其他人会来杀欧阳穴？

　　就算是别人，黄之远也根本没必要说谎！

　　“李公子，见好就收，不要太过分啊！”

　　霍天机很少见到欧阳凛变色，即使是杀百人，他也依旧面不改色，如今他都被气到这个地步，可见心中的愤怒！

　　若是李淳还这么硬，可不好收场！

　　他这个军师心中也急了。

　　“哈哈，我还以为今日赤仙楼是谁在包场，原来是欧阳堂主和李公子，怎么，可愿意请老夫进来喝一杯？”

　　就在此时，门外突然传来一个清朗的老人声音。


第一百二十二章 枭雄的苦

　　欧阳凛握住酒杯的手微微一紧——他们天灭教与李淳谈判的事，居然把这老家伙也惹出来了？

　　李淳到底是有多大的后台？

　　他心下凛然，却是轻笑一声，“想不到城主到此，那是在下请都请不到的贵客！”

　　说罢站起身来，恭恭敬敬地站到了门口，霍天机眉头一皱，快步趋前，拉开了大门——面孔红彤彤带着笑意微醺的长孙无量正站在门口。

　　他还真不是如欧阳凛所料来给李淳撑场面的。

　　天灭教与李淳的争端，长孙无量压根儿都不知道。

　　元十方的城防军关个把人，也不需要向他汇报，信隐君住在元家，也没有去跟他打招呼，他只听说了李淳要帮信隐君修复斩浪剑之事，虽然心中半信半疑，但是想到李淳是神佑之人，诸事武不利，也就没太担心。

　　所以他一直乐陶陶的，只觉得天下太平。

　　这天下午他多喝了几杯酒，突然觉得府中的美酒佳肴不够味道了，想起赤仙楼的美味，不由得食指大动，于是轻车简从，信步来到赤仙楼，谁知道居然听说包场，以他的身份地位，伙计掌柜自然不敢拦他，他自己摸到了雅间门口。

　　听说李淳和天灭教搅在一起，长孙无量一开始也有些奇怪，但后来转念一想，还以为是天灭教要交好李淳——对这种出色的年轻人，各种势力都要拉拢的。

　　不过欧阳凛未免也有点不自量力了，以李淳的剑法，日后当然是要科举出身的，怎么会去追随邪教？

　　对于天灭教的所作所为，高高在上的长孙城主也不是全然不知，但对于他们这样的人来说，只要不牵涉到他的根本利益，时常又有孝敬，那也就睁一只眼闭一只眼罢了，不必太过苛求。

　　所谓水至清则无鱼，只要不太过火，长孙无量素来是大肚能容难得糊涂的。

　　踏入雅间，看到桌面上杯盘狼藉，看上去两方还相谈甚欢，长孙无量还眯着眼睛摇了摇头。

　　年轻人到底是眼皮子浅，纵然是神佑之人，终究还是没见过世面的乡巴佬，一顿美食就能引诱。

　　这倒需要提醒几句。

　　于是他对着欧阳凛老朋友似的点了点头，却越过了他，走前两步亲热地拉住了李淳的手，笑道：“李公子，几日不见，老夫还甚是思念呢，听说你剑术高明之外，还擅长锻冶，未来前途必然是不可限量，千万不要为一些小节所惑，不几日就是府试，你可要好好地准备科举！”

　　讲完长孙无量还颇为自己的水平自得，一番话不露声色，看似勉励，其实提醒了李淳，也略略敲打一下欧阳凛，当了几十年的城主，果然是水平越来越高了。

　　“老玻璃！”

　　李淳被他捏住了手，浑身鸡皮疙瘩都要起来了，心中暗骂，口中却还得谦逊客气。

　　“多谢城主大人关心，这几日我一直在闭门修行，为府试作准备呢……”

　　一边说，一变不着痕迹地把手抽了回来，只觉得油腻腻的恶心，急着想去洗手。

　　“哈哈哈哈！”

　　长孙无量故作豪迈的大笑，连连点头，“你不要放松功课就好，老夫期待着你的表现！”

　　他打了个哈哈，在一旁的空位坐下，招呼伙计重新换上酒菜，看来是打算自己先吃起来了。

　　欧阳凛和霍天机却是心中忐忑不定。

　　刚才长孙无量这番话，到底是什么意思？

　　他们怎么也想不到城主大人来此只是为了单纯的美食——一定是为了李淳撑腰，那刚才这几句话，难道是在警告自己不能对李淳出手？

　　什么叫期待他的表现？是在暗示李淳府试必过，自己等人怎么也得退避三舍么？

　　难道杀子之仇，就得这样咽下去不成？

　　欧阳凛纠结了。

　　一边是雄图大业，一边则是最宠爱儿子的大仇，到底要怎么选择。

　　“怎么，欧阳堂主不坐下来陪我喝一杯，是看不起老夫么？”

　　长孙无量吹胡子瞪眼睛，他是有点醉了——其实只是在开玩笑。

　　欧阳凛差点要哭了，在他看来，长孙无量是在给他施压了，难道说自己死了一个儿子，连犹豫半分都不行么？

　　“堂主，大局为重，大局为重啊！”

　　霍天机看出了他的犹豫，赶紧在他耳边低语，“恩主你要走得是枭雄之路，舍不得孩子套不得狼，咱们……咱们这就忍忍吧！”

　　欧阳凛低头苦笑，一屁股坐到了长孙无量的身边，端起了酒杯，抬头时已经隐去了眼角的泪光，嘴角带着比哭难看的笑容。

　　“岂敢岂敢，城主和李公子都是我的贵客，就让我敬两位一杯，祝城主身体健康，祝李公子一举夺魁！”

　　他将杯中酒一饮而尽，本是佳酿，他却觉得比药还难喝。

　　“刚才与李公子所说之事，就这么算了，按李公子所说办吧！”

　　欧阳凛咬碎钢牙往肚子里吞，脸上倒依旧是平静得很。

　　霍天机暗暗赞赏，果然不愧是自己看中的主公，如此决断，未来必成大事！

　　“这就对了，李公子可不是你能招惹的！”长孙无量哈哈大笑，他仍然以为欧阳凛是在招揽李淳被拒绝了，随口又开了一个玩笑。

　　欧阳凛心里一紧，只觉得后怕，幸好自己做了正确的选择，如此一来，放弃了杀子之仇这件事，似乎也变得不怎么难受了。

　　李淳心中却是暗自好笑，他当然知道真相是什么，长孙无量的乱入倒是帮了他的大忙，狠狠地打击了天灭教的气焰，否则只怕还要说僵——现在既然人家连杀子之仇都可以放下了，那他也不为己甚，嘻皮笑脸地也端起酒杯。

　　“如此，就多谢欧阳堂主的厚爱，咱们干了这一杯！”

　　天灭教VS李淳，李淳KO胜！

　　江大元都觉得有点不敢置信，他现在都开始怀疑风九红那爱幻想的疯婆子说的话到底是不是真的了，连长孙城主都跑来为李淳站台，若说他只是一个普通人，谁相信？

　　至于其中的巧合，是任何人都想不到的。

　　“他们……他们就这么妥协了？没有提任何其他要求？”

　　闭关出来的陆曼娘目瞪口呆。

　　她被天灭教逼得要委身了，没想到自己这个徒弟出马，打了一架，谈了一场，不但前事全部一笔勾销，陆笑笑杀得那么多天灭教徒也不再追究，甚至欧阳凛死了最宠爱的小儿子都就这么算了——至于他那位大儿子，听说从大牢里面领回去的时候已经全身没有一块好肉，鼻青眼肿不成人形，这又是李淳那一句“要严刑拷打”惹得祸，饶是如此，天灭教北堂堂主，还是一个屁都没有放。

　　“没几天不见，为师怎么觉得你换了个人似的？”

　　对这个性子飞扬的徒弟，陆曼娘头一次有了看不透的感觉，要不是这三年来看着他长大，也知道他剑道上是如何努力修行才到现在的地步，她也要开始怀疑这小子是不是真是什么大贵族的私生子。

　　“哪有换人？师父不信可以检查检查……”

　　李淳贼忒嘻嘻地张开了双臂，挽起袖子，露出结实的臂膀。

　　他的肌肉匀称，肤色白皙——毕竟还是少年，力量的修行不能太过分，以免影响正常的发育。

　　“没个正形……”

　　陆曼娘笑了笑，摇头不已。

　　不管李淳怎么样，他终究是自己一手带出来的徒弟，对这个十六岁的神奇少年，她只觉得暖暖的很贴心很放心。

　　“对了，没几日就要科举，我本想现在传你欲神痴心剑咒，但一想这剑法与科举的路数不合，倒不如等府试之后。”

　　陆曼娘这几日闭关，将欲神痴心剑咒十三副图卷一举贯通，困扰了她多年的心病也一举去除，自觉短时间之内就将有飞跃的进步，打算再度闭关，以巩固成果。

　　这样的话，传授剑法之事，就要等到府试以后。

　　“这倒没关系，我这段时间刚刚学会了绕指柔剑和惊鸿剑法，灵风绝剑尚且未曾参悟，硬要学欲神痴心剑咒也是勉强……”

　　李淳对那剑法也有些本能的抵触，第一次头痛欲裂的感觉可不是好受的，倒不如等到以后再说。

　　“你已经学会了两门剑法？”

　　陆曼娘大喜，命他施展一看，看完之后嗟叹不已，连连点头。

　　“如今你的实力，差不多已经有了五级剑客的水平，没有意外的话，秀才功名应该能够轻松到手，这几日你是自己复习，还是休息几天养精蓄锐？”

　　提到这事，李淳愁眉苦脸。

　　“我倒是想要好好复习，但是在荒野区还有件事情未了，最近几天，我还得出门一趟……”

　　修复斩浪剑最后的材料虎骨虽然已经有了去向，但是还没有到手，虎墓是个大宝藏，这事儿还非得自己亲自去不可。

　　——此事李淳只告诉了妹妹颜火儿一人，颜火儿眼皮都没抬，只是淡淡地要求他去拿回来。

　　“修复不了斩浪剑，信隐君会烦死你，他那个当郡王的老爸更不会放过你，你还是早点把屁股擦干净……”

　　一点儿也不在意李淳渲染的荒野区有多危险，颜火儿一锤定音，就是这么的酷。

　　“快府试了你还要去荒野区？”

　　陆曼娘都吃了一惊。

　　“家有凶妹，不得不为尔……”

　　李淳只敢心中哀叹，哪敢宣之于口。


第一百二十三章 我们去发掘宝藏！

　　颜火儿其实说得有道理，现在信隐君对李淳言听计从，比对真大哥还要忠心，至少有一大半的原因是寄托在李淳能够修复斩浪剑的前提上。

　　要是迁延时日，一直没给他弄好，他没法跟父王交代，只怕也说不过去。

　　现在材料齐备，只欠一味虎骨，又有去向可寻，天灭教这边也暂时安定了下来——第二天欧阳凛就送了十二万两银子过来，又在赤仙楼摆下宴席道歉，这回天灭教的面子是被踩到底了——既然如此，抽时间去荒野区一行，也未为不可。

　　按道理来说，李淳作为一个猎人，前往荒野区，第一要组队，第二要跟猎人中心打个招呼，但他这次是秘密行动，就想低调些，只带着一个发了誓要跟他寸步不离的小丫环吉祥。

　　经过这段时间的接触，他知道这小丫头为人单纯执拗，虽然魔教背景有点奇怪，但倒是可以信任——反正她那位小姐看上去也是个一诺千金的呆子，作为丫环，性子上应该也没多大差别，姑且，就把她当个贴心人吧。

　　“我要去发掘一个宝藏，就带你一个人去，你可千万要保密哦！”

　　李淳鬼鬼祟祟地把吉祥拖到一个阴暗角落，在她差点叫非礼之前赶紧把话给说清楚了。

　　“就……就带我一个？”

　　吉祥激动了。

　　她终于感觉到了信任，觉得自己不会愧对小姐指派的任务了——虽然脸羞红得几乎要滴下水来，但还是重重地点了点头，然后一溜烟地跑了。

　　“哈哈……”

　　李淳干笑两声，刚才他的行为加上吉祥的反应，看上去还真像是阔少调戏小丫头，要是被人看见还不知道怎么误会，幸好这儿没外人。

　　颜火儿在这几天就继续暂住清灵馆阁，反正现在陆曼娘闭关，老师又遣散了，还有天灭教送来的两万两银子——这银子分成三份，陆笑笑硬要了五千两，李淳心疼地给曼娘留了一万两，自己也留了五千两，江大元因为意外地拿到了十万两赔偿，大方地表示原本折价一万两让给李淳的老虎不要钱了，这倒是让李淳高兴了一阵。

　　这样颜火儿在这地方有地方住有钱花，李淳也打算府试之后就在城里买房子，以后就不再住山上，也不必平白让火儿来回跋涉。

　　对这个安排颜火儿也没有反对，反正她虽然腿有残疾，在任何地方都如鱼得水，随遇而安，跟别人相处的也都不错——就连陆笑笑对她都甚是心疼，难得的会温言软语。

　　其他人李淳就打个招呼，说自己要单独出去几天历练，就不要大家一起跟着了——江大元还忙着兄弟们的身后事，元信和信隐君这次差点有生命危险，元十方也不敢太托大，本来就不太愿意再放他们出去，范东流又刚好被招揽他的贵族叫回去特训冲击府试，所以这次单独行动，倒是没什么阻碍。

　　于是李淳先去猎人中心，跟金眼摊牌，让它老老实实地画出地图。老虎金眼知道自己不可能跟着回到青松林，唉声叹气撒泼打滚了一阵，但最后还是妥协了。

　　——虎爪虽然有点笨拙，但是夹紧了笔，画的线条倒也简洁明了，有注释之处，字迹也是端端正正，不过片刻功夫，一张清晰的地图就画了出来。

　　李淳接过地图，顿时一阵心酸。

　　“想不到你这老虎的字写得比我还好看。”

　　这是他最大的短板，穿过来才三年，毛笔字实在只能算是勉强能够见人，哪像这老虎的字这般银钩铁划，入木三分？

　　幸好前几年科举改革，考生道学经义理论的卷子都要重新誊录，字迹不作为考核录取的标准之一，不然他还得为这个着急。

　　“那是！”

　　金眼似乎也颇为自得，它现在挺喜欢李淳给它起的名字，动不动挂在嘴边，“金眼原本的打算，就是要书画剑三绝，成为最有艺术气息，最风流儒雅的虎王，可惜……”

　　它黯然摇头，现在成了人家的宠物，虎生有了巨大的转折，将来也不知会是怎样。

　　李淳收了地图，心情颇好，拍了拍它的肩膀。

　　“金眼，不必气馁，以后好好地服侍我，自然吃香的喝辣的，要学剑，也不是不行嘛！”

　　虎爪勉强握笔还行，要持剑实在勉强，李淳也不顾客观条件，胡乱地下保证。

　　“真的？”

　　一听可以学剑，金眼的眼睛都亮了，它低头思忖了一阵，“你可不能骗我，那你把那地图拿来，我还得再改改……”

　　“你这头贱老虎！”

　　李淳气得在它屁股上踹了一脚。

　　……

　　总算在出门前往荒野区的时候，李淳手上的地图改了两次，金眼赌咒发誓保证再也不会有漏掉的陷阱和凶险什么的。

　　他和吉祥两人出行，没有用猎人中心的马车，而只是租赁了一辆平时跑生意的骡车，让车夫送到官道边就步行前进，约定了七日后再来接他们。

　　七天的时间大概是够了，主要就消耗在路上，单凭步行，还要避开种种危险，前进的速度难免受到影响，虎墓在青松林背后的一片小山丘中，甚是隐蔽，根据金眼所说的规模，他们两人肯定是没法带出来多少东西，这一次只是探探路，顺便取几件虎骨出来作为样品而已。

　　对于这个虎墓的开发，李淳心中已经有了定计。

　　再次进入荒野区，无论是李淳和吉祥都没了第一次的激动，他们见识过了其中凶恶的魔兽，但也发现了一个道理，无论在什么地方，最可怕的还是人。

　　上一次跟随江大元小队一路安全，没有人死在魔兽的手里，即使狩猎金眼黑云虎都是有惊无险，倒是随后天灭教徒的偷袭杀掉了不少人。

　　“地图上这一片都没什么危险，我们就直线前进吧！”

　　吉祥倒是尽职尽责，她仔细研究了地图，提出自己的建议。

　　以他们现在的实力，在青松林之中大抵自保没有太大的问题，毕竟厉害的魔兽都在荒野区深处，原本最强的金眼已经被关在猎人中心，这一片倒真的没什么能威胁到他们的魔兽。

　　“嗯！”

　　李淳点了点头，原本的计划也是如此，穿过青松林大约需要两日的时间，在这段相对安全的旅途当中，他们是得抓紧才行。

　　——他还想早点回去复习迎考啊！

　　“这段时间，好像也没什么猎人小队在荒野区的外围……我们一个不担心又碰到什么人。”

　　荒野区那么大，碰到别的小队就像中大奖，李淳上次居然连碰两次，想来应该把人品都用光了，这次他们低调行动，最好是什么人都没碰上最好。

　　谁知道他刚刚说这话，就听背后传来一阵叽叽喳喳的声音。

　　“真的吗？真的有温泉？”

　　“姐姐我也要去！”

　　“在荒野区外围浪费了这么多天，总算可以进去核心了，咱们就一起去泡个温泉，去去晦气，然后就从虎丘山直接穿过去到乐游原吧……”

　　“你傻了，那条路线可是猎人中心标注的禁区呢，我们到虎丘山去泡温泉都有点擦边，你们千万不要说出去！”

　　“什么禁区，凭我们姐妹的实力，难道还害怕什么魔兽不成？”

　　“那地方，可不仅仅是魔兽啊……”

　　李淳目瞪口呆。

　　就在自己说着应该不会碰到其他人的时候，居然有一群年轻活泼的女孩子，大大咧咧地从他们身后嬉闹着跑了出来。

　　而且，这些女孩子还都挺漂亮的。

　　——这……这里可是荒野区啊！不是什么游园会！

　　那群女孩子大约也没想到林子里面居然有人，而且还是只有两人，不由得也都是呆了一呆。

　　“你们……你们是失散的猎人小队么？”

　　刚才说话比较持重的一个女子伸手一拦，走到众人面前，在荒野区狭路相逢，不明对方身份的情况之下，还是要小心为好。

　　“我们是庆丰城偃月猎人小队，我是队长青玉鸯，请问你们是……”

　　“偃月小队？”

　　李淳惊愕转身，与那女子面对面，只见那女子面容端丽，腰间佩剑，英气勃勃，她鼓鼓的胸口还挂着一个银色的半月标志。

　　其余女子的胸口或是手臂之上，也同样有这么一个标志。

　　“真……真的是庆丰城最强的猎人队伍——偃月小队！”

　　李淳目瞪口呆，上一次进入荒野区的时候，他还想跟在偃月小队背后混经验，没想到风九红压根儿不答应他，现在看来，就算是风九红答应，他也没法跟着啊！

　　这一队人，全是漂亮的女子，看来是根本不收男人！

　　没想到竟然在这地方遇上了。

　　“啊！”

　　偃月小队的队长，同样是四星级的猎人青玉鸯瞧见李淳的脸，也是大吃一惊，赶紧低头，却掩饰不住自己脸上的失态。

　　李淳愣了愣。

　　“青队长，我们认识？”

　　青玉鸯把头摇得跟拨浪鼓似的，咬着嘴唇一句话也不说。

　　李淳愕然，这女子瞧见他的反应，未免有点太奇怪了吧？难道……她欠自己很多钱？还是她暗恋我这玉树临风的少年？

　　——两种猜想都不太可能，李淳挠了挠脑袋，丈二和尚摸不着头脑。

　　“坏了……队长不会说谎！又开始犯傻了！”

　　偃月小队的队员开始发出哀叹。


第一百二十四章 私密的温泉之旅……

　　由于青玉鸯完全不会说谎，于是李淳很快就知道了她这副态度的原因。

　　“风九红竟然让你们盯着我？”

　　李淳简直受宠若惊。

　　他可是个纯粹的猎人新手，风九红有必要这么关注么？如果是他知道了虎墓的存在之后，或许还是因为猎人中心也想要分一杯羹，可偏偏现在偃月小队已经没有盯着他的任务了——这种情况，真是叫人啼笑皆非。

　　李淳是不知道自己在风九红心中已经妖魔化到了什么样的程度，要是知道，只怕就算是他自己，也得咋舌不已。

　　“风大姐让我们盯着你，也不是恶意，大概是想要保证你的安全。”

　　青玉鸯担心李淳误会，赶紧开口解释。

　　这句是实话，她就讲得很顺溜，风九红固然好奇，但一开始也主要是怕他们在荒野区出了什么事不好交代，后来见了他们与天灭教的冲突，反而在安全方面放心了。

　　李淳一拍脑袋，点了点头。

　　对了，这小队之中除了自己，还有信隐君和元信，都是贵族之后，就算风九红弄不清信隐君的身份，但光元信一个人，她也不能真的听之任之，任其自生自灭，何况是比元信地位更高的神秘的信隐君。

　　他这会儿倒谦虚了。

　　其实他也不想想，风九红看出来信隐君比元信地位高，那明显是他们一伙儿领头的李淳，那就显得更高了，这一次，风九红关注的焦点其实还真在他的身上。

　　“你们不是已经回了庆丰城么？怎么又到荒野区来了？”

　　青玉鸯手下的女郎却是好奇，反正现在已经把话说开了，倒也毫无顾忌，围在李淳和吉祥的身边，叽叽喳喳地问个不停。

　　“这个……”

　　虽然看起来这群女孩子心直口快不像是坏人，但毕竟萍水相逢，当然不能把自己的秘密和盘托出。

　　只是想要找个借口也不容易，幸好李淳灵机一动，想起刚才那些女孩子的谈话。

　　“呃……我是上次这里发现有个温泉，所以打算带……她一起去……”

　　李淳指了指吉祥，故意说得有些含糊暧昧。

　　“啊！”

　　女孩子们纷纷露出羡慕的表情，目光在李淳和吉祥两人身上打转。

　　“小情侣一起去旅游好开心呢。”

　　“私密温泉之旅，呀，好羞人！”

　　吉祥听到她们窃窃私语，脸红得都要滴出血来，手足无措地解释，“不……不是这样的……”

　　女孩子们一阵轻笑，一副“我们懂”的表情，嬉笑不已。李淳咳嗽一声，拉了拉吉祥的衣袖，也示意她不要说破。

　　虽然这个借口很烂，但这是最好的能摆脱这群小姑娘独自行动的借口，小情侣一起去泡温泉，她们总不好意思跟在一边当电灯泡吧？

　　可惜李淳还是低估了她们的单纯和善良。

　　“刚好，我们也要去虎丘山泡温泉……我们顺路同行，也好保护你们连根，到了山中再……分开吧？”

　　青玉鸯脸上露出一抹羞色，想着他们孤男寡女去温泉，似乎不应该打扰，但又想到这一路终究是有不少危险，这两人孤身前行太不让人放心，善良的本性终于压倒了心中的羞涩，她还是决定跟他们一起同行。

　　“这……这样啊……”

　　李淳一时间也找不到什么推辞的理由，欲哭无泪地点头，还要表现出感激，“有最强的猎人小队保护，我们就安全多了！”

　　“好哦！”

　　女孩子们发出一阵欢呼，很快热情地把吉祥拉到一边问东问西，倒是丢下了李淳和青玉鸯两个人尴尬的相对。

　　作为队长，青玉鸯自然不能像队员一般轻浮，可她本来就不太跟男人讲话，又不会说谎，此时更是无语。

　　李淳也是苦笑。

　　他的计划完全被打乱，但是有着这群人的同行，似乎速度还能再加快一点……

　　事到如今，也只有往好处看了。

　　“对了，青松林中的金眼黑云虎，是你们狩猎的吧？”

　　绞尽脑汁想了半天，青玉鸯才总算找到了话题。

　　“啊……是啊！”

　　李淳点了点头，心想你们不都盯着么，早就知道这事，现在还问真是没话找话——不过他也试图打破冷场，只好顺着往下说。

　　“金眼黑云虎是青松林的兽王，实力很强啊，要抓住它也真是费了不少功夫……”

　　“嗯，这只剑痴老虎挺萌的，好几次我逮住了它，都被它眼泪汪汪地瞅着不忍心，就只好放了，你既然抓住了它，那就好好的对它……不要欺负它……”

　　“啊？”

　　李淳张大了嘴巴，原以为青玉鸯是没话找话地奉承几句，没想到她竟然是当头给了他一闷棍。

　　江大元费尽力气逮住的金眼黑云虎，竟然是偃月小队放了好几次不要的？

　　她明明也是四星猎人，难道要比江大元强那么多？

　　虽然是公认的最强小队，但也不能这么离谱吧？

　　青玉鸯是不会说谎的，而且这事回去问问金眼就能知道真假，李淳这时候才开始认真地打量起这为猎人女队长。

　　她个子高挑，身长大概要在一米八左右，但并不显得过于雄健而失去了女人味，相反她是非常苗条的，胸部玲珑起伏，一双长腿尤其吸引人的眼球——在荒野区，她穿得是轻盈的猎装，紧身贴合，腿显得特别的笔直，充满了女性的魅力。

　　长发挽在背后，胡乱地扎了一个马尾，头上戴着绿色的丝巾，衬得她的脸更是白皙，容颜清纯，眼睛明亮，还真是个美人。

　　她不过刚刚二十岁出头，在领导着庆丰城最强的猎人小队，绝对是有真材实料。

　　“世上天才何其多……”

　　本来李淳还对自己挺满意，但是想想武大小姐，再想想自己那位口头上约定的未婚妻，还有这位猎人队长，不由得还是叹息摇头。

　　“你放心，我已经不打算把金眼剁了取材料了，虽然养一只老虎是贵点，但我也打算收他在家当宠物了……”

　　李淳闷闷点头，还是将对话勉强持续下去。

　　“养一只老虎很贵么？”

　　青玉鸯眨巴着眼睛，似乎对这没什么概念。

　　“是啊，每天要吃几十斤肉，能把我吃穷了……”

　　李淳信口胡扯，他到今天还没有养过金眼一日，不过突然想到这个问题，不由也开始愁眉苦脸。

　　没错金眼黑云虎的胃口肯定不错，现在留在猎人中心，有他们喂养，倒是不必管，但总有一日都要带回家的，到时候每天的开销可就大了！

　　“这样么？那你可要让他吃饱，不要饿坏了它！”

　　青玉鸯的关注重点显然与李淳不同，“这样，每次我们狩猎的魔兽肉都没什么用，城里收购也便宜，我们本来都懒得收集，不如以后我们每次回来，都给你送个几千斤魔兽肉，你就可以多给它吃点了……”

　　“几……几千斤……”

　　果然是最强的猎人小队，几千斤魔兽肉说起来都跟玩儿一样——换算一下，这得干掉多少头魔兽？

　　“其实也还好……一头老虎几百斤，十头老虎就几千斤了……”

　　对于最强的猎人小队来说，每次行动干掉十来头大型的魔兽，似乎也不是太有压力的事情。

　　“那……那就多谢青队长了！”

　　不管怎么说，平白无故捞点收入总是好的，李淳赶紧真诚感谢。

　　“小事！”

　　青玉鸯挥一挥手，表示毫不在意，到了这时候，她总算有点最强猎人队长的味道，不再是个羞涩的小姑娘了。

　　“对了，你要把老虎收为宠物，是禁制呢？还是要血契呢？还是收魂？”

　　说到专业话题，青玉鸯倒是来劲了。

　　“禁制？血契？收魂？”

　　李淳心中一动，他在书中看到过羁服魔兽为坐骑的法子，禁制、血契和收魂似乎都是常见的手法，只是这些法门都颇为高深，他只闻其名，却不解其中详情，想不到青玉鸯倒好像是很熟悉的样子。

　　既然如此，那当然要不耻下问。

　　“青队长，您刚好问起，我也正头疼着呢，要不然你给我提提，到底我该选择怎么做？”

　　青玉鸯皱了皱眉头。

　　“这三种方式，都有其利，也有其弊。”

　　禁制，乃是以特殊的道法或是法器在魔兽身上进行控制，一旦魔兽生出反抗之心，就拈动口诀，可以让魔兽痛不欲生，不敢稍有违抗主人的命令，传说中以前有位手无缚鸡之力的大师，用一副头环束缚了天地最强的魔猿，让它作为自己的徒弟陪伴他走完了慢慢地苦行旅途，最终一起成神！

　　“这法门控制最为简便，只是魔兽内心是否驯服并不知晓，万一它找到了破解禁制之法，那主人就危险了……”

　　李淳心中摇头，这完全是压迫，魔兽就算被逼出力，必然也会偷懒耍滑——何况自己也找不到那么厉害的禁制宝物，看来是不能选了。

　　“第二，就是在魔兽心甘情愿的情况之下，双方以血为契，以天地为见证，收其为魔宠。”

　　这方法得到的魔兽最为强大和完整，但要魔兽完全心甘情愿谈何容易，自古到今，也没几个血契成功之人。

　　“第三，就是扣下魔兽的一魂一魄，从此魔兽就老老实实，再无思想，只知道服从，你叫它干嘛就干嘛。”

　　就算是要它立刻自尽，也是可以，这造就的是忠诚的白痴，能力也会大打折扣。

　　“原来如此……”

　　李淳眉头紧蹙，微微摇头，这几种方法，看起来都不怎么好，至少用在金眼黑云虎的身上，都不怎么合适。

　　难道，就没有别的办法了？

　　看到李淳犯难，青玉鸯反而是露出了欣慰的笑容。

　　“要是你觉得这几种办法都不好，那我倒是还有一个法子。”

　　她突然将手指圈起，伸入口中，打了一个唿哨！

　　呼——

　　李淳只觉得一阵劲风扑面，一个巨大的青影，竟是从天而降！


第一百二十五章 哪个少女不善怀春？

　　钢羽如箭，利喙如刀，一只硕大的青色大雕俯冲急下，惊得李淳赶紧连退两步，摆出了防卫的架势——他还以为青玉鸯想要偷袭呢。

　　“啾——”

　　大雕落在地面，双足直立，竟是与青玉鸯一般高，它骄傲地鸣叫，翻起了白眼，瞅向李淳的目光之中露出了不屑之色。

　　青玉鸯微笑着拍了拍大雕的脑袋。

　　“这就是我的战宠，青翼雕王！”

　　这头大雕甚是通灵，对着青玉鸯哼哼了两声，似乎是在撒娇，青玉鸯微微一笑，拿出一块肉来，向前一抛，丢给了它，它欢呼一声，一口吞下，满意地打了一个饱嗝。

　　“这头雕的气势可真够厉害的！”

　　李淳抹了一把冷汗，青翼雕王给他的压迫感比金眼黑云虎有过之而无不及，想不到青玉鸯竟然能够收服这般厉害的战宠，有这东西帮忙，她果然是不愧为最强的猎人小队首领。

　　“那是当然！大姐家学渊源，一直都是训练魔宠的，他爷爷以前还做过皇家御兽园的统领，这几年才退了下来……这头雕是她爷爷送给她的，能不厉害么？”

　　看到青玉鸯召唤了青翼雕王，女孩子们也纷纷围了上来，讨好般地给这头已经很胖的大雕喂食各种小零嘴，还羡慕地抚摸它的羽毛。

　　青翼雕王双目微闭，翅膀抖动，似乎是很享受这种待遇。

　　“真是艳福不浅！”

　　李淳都羡慕起来，不过他好歹还记得正事，微微点了点头，“青队长，刚才你提及的收服魔宠三种方法都有缺点，青翼雕王难道不是用这三种方法收服的？”

　　“不是……”

　　青玉鸯微笑摇头，“等我的实力超过它以后，它对我心悦诚服，到时候或许可以用血契来加强我们的联系，但也未必能够成功。”

　　其它两种方法，她自然不会选择，血契的条件又过于苛刻，暂时还无法达到。

　　所以，她对青翼雕王，并未使用这三种方法。

　　“那……”

　　李淳心中暗喜，难道是他们魔宠世家的秘密手段，自己得了金眼黑云虎，难道还要得到一种秘传的收服魔宠办法，那可真是赚到了！

　　他现在也开始庆幸，自己没有为了分解材料卖钱就把那头老虎宰了，现在的附加价值，远远超过了那些珍贵材料。

　　青玉鸯笑容愈浓，这是她兴趣所在，言谈也就越发自如，只见她轻轻一挥手，青翼雕王鸣叫一声，腾空而起，在空中翻了三个筋斗，又回到原地，干净利落。

　　“其实，青翼雕王与我之间，并没有任何限制，其实它仍然是一头自由的魔兽，随时可以离我而去，之所以服从我的命令，一方面是我豢养它，另一方面，也是因为它能感应我心中思绪想法，视我为友……”

　　“哈？”

　　李淳吃了一惊，魔兽天性凶残，又不是小狗狗，居然还能这么养？

　　“不错，其实魔兽是很聪明的，天魔降世魔气四溢，让他们受到了污染，于是体内有了魔性的种子，变得更强大，也更有智慧。”

　　高阶的魔兽，智慧并不低于人类——李淳已经见识了家里那头会说话的老虎；而即使是低阶的魔兽，同样也有远高于野兽的智商。

　　“可是，因为魔气污染，他们有嗜杀的天性……”李淳皱了皱眉头，好奇发问。

　　这个问题却不知道青玉鸯如何解决的。

　　“这只是世人的偏见。”

　　青玉鸯正色摇头，“或许早期的魔兽是这样，但这么多年来，魔兽自身也在不断地繁殖与进化，体内的凶性或许还在，但已经不太明显——金眼黑云虎不就是如此么，它很少杀伤人命的，只要别人不惹它，它也不会主动找事……”

　　“也对……”

　　想想那头剑痴老虎，李淳也就释然，魔兽如何如何，终究只是人云亦云，青玉鸯从小与魔兽接触，自然更有发言权。

　　但是……想要像训练小狗一样训练魔兽……李淳不由得苦笑起来。

　　他可不像是青玉鸯那么有空有兴趣，还要冒金眼黑云虎突然凶性发作的危险——他从来也与动物投缘，什么小动物见他都是立刻转头就跑，哪像妹妹颜火儿那般。

　　想到火儿，李淳心中倒是一动。

　　这法子自己没法来实施，颜火儿倒是有可能，他一直觉得这个妹妹简直像是懂鸟语兽言一般，小鸟小兽没事就会来找她玩儿，独自在山林这之中也不会有猛兽来害她，也许，她可以这样驯服那头老虎？

　　李淳思忖着，反正试一试也不要紧，不行就再花大价钱在猎人中心买个厉害的禁制，反正现在也有钱……

　　青玉鸯见他思索，微笑点头，她对那头老虎还是挺关心的，不忍它受折磨，所以特意指点了李淳几句，若是行而得法，金眼黑云虎能少吃不少苦头。

　　吉祥默默地站到了李淳身边，刚才她被那群小姑娘的问题弄得面红耳赤，现在总算她们的注意力被青翼雕王吸引走了，这才脱身出来。

　　“公子……”

　　李淳咳嗽一声，握住了她的小手，示意她不要多话以免露出破绽，吉祥胸口如小鹿乱撞，这真是手足无措了。

　　青玉鸯见他们亲密，也是赧然，低垂粉颈，微微点头，“那……那先不打扰你们，我们一起前行，到了温泉再说，如果有什么麻烦也不要怕，小青一直在天上逡巡，发现有危险就会来告诉我……”

　　想到雕儿可能看到的旖旎景象，青玉鸯更是脸都红到了脖子上。

　　“啊？”

　　李淳没想到这头大雕还有这作用，不由得心中一惊。

　　那怎么办，自己与吉祥没有泡温泉而是直奔山中这种事，一定会被这扁毛畜生发现，到时候可就麻烦了……

　　“这不太好吧……雕王还是紧跟着你们为好……”

　　他是真心不想让自己的行踪落入偃月小队的眼中，但又没法说清楚。

　　青玉鸯却是误会他担心自己与吉祥的亲密之举被看见，更是大羞，连忙解释。

　　“你……你放心，这雕儿……雕儿什么都不懂的，就算看到什么……它也不可能跟我们说，只是怕你们有危险罢了。”

　　她是真诚实，不能说一句谎言，怎么想就怎么说，此言一出，饶是李淳脸皮厚，也觉得面皮一阵发烧，回头瞧瞧吉祥，更是脸红如血，几乎要哭出来了。

　　“如此，就多谢青队长好意了。”

　　再推脱只怕要引起这群小姑娘的疑心，吉祥也快到极限，只怕再说下去要露出马脚，还是暂时先答应下来，再看有没有什么别的办法可以跟她们分开。

　　看着吉祥差点把头埋到胸口的表现，李淳干笑两声，对着青玉鸯点点头表示歉意，拉着吉祥远远地走到了前面，与她们偃月小队拉开了一小段距离。

　　“公子……你……你怎么可以……”

　　吉祥羞难自抑，到了这时候终于忍不住掉下晶莹的泪珠。

　　“嘘……嘘……”

　　李淳吓坏了，赶紧伸手擦掉了她的眼泪，“这不是事急从权嘛，不然的话实在没法跟这些八卦的娘们儿解释我们为什么到这儿来，要是她们发现我们要找宝藏……”

　　他回过头瞧了一眼那些仍然在与青翼雕王打闹的女孩儿们，压低了声音，“说不定见利起意，把我们俩都害了——那你可保不住我的性命，完不成小姐交付的任务了……”

　　“青姐姐她们都是好人，不会这么做的。”

　　吉祥含着眼泪反驳。

　　“嘘！”

　　李淳把手指头竖在嘴边，严肃地摇头，“知人知面不知心，你才认识她们多久，能知道她们是什么人？千万不要大意了！”

　　这群女孩子看上去倒挺单纯善良的，但毕竟是猎人，是见过杀伐血腥的，她们拼命打生打死，还不是为了求财？

　　一座虎墓的价值，足以打动人心，就算青玉鸯不会有什么坏心思，她手下大部分的队员也不会作恶，但难免有那么一个两个心生邪念，不说出手抢夺，只要把这个消息泄漏出去，就够李淳头疼了。

　　“哦……”

　　看李淳神色一凶，吉祥也就不敢再多说，虽然心中委屈，但也只好咬牙忍受。

　　他……他可是小姐的夫婿，别说只是事急从权，并不是真的，就算是他真起了什么念头，难道自己还能违抗不成？

　　“不……不，怎么能这么想？”

　　吉祥的脸再度涨红，她怎么也不能对不起小姐，若是李淳真有什么心思，她也只能一死了之，以示清白。

　　她胡思乱想，心中千头万绪，一时竟是痴了。

　　青玉鸯见他们小儿女情态，微微一笑，脸颊一红，又挥手让众人退远了些。

　　虽说为了他们的安全得同行，但是也不能太过打搅了这对小情侣才是——那些女孩儿们会意，吃吃笑笑地散开，眼神却是不由自主地朝着李淳和吉祥方向偷瞄。

　　哪个少女不善怀春，尤其是猎人生涯之中，难得见到在这种温馨甜蜜，又怎能不被吸引？

　　李淳心中暗暗叫苦，握着吉祥的手，只能一直不松开。

　　“这小妮子……手汗还真多！”

　　别人羡慕的艳福，他却还在嫌弃。


第一百二十六章 虎丘山

　　虎丘山坐落在青松林的背后，是一座颇为平缓的小丘陵，山上绿树葱葱，山泉溪水蜿蜒而下，倒是有一番温雅清丽的景致。

　　上古之时，天地未曾变异，也没有什么魔兽凶猛，倒有不少文人墨客到此，留下了许多遗迹。

　　只可惜自从这里被荒野区所覆盖之后，就荒废了，原本山上的建筑也早已倾颓成灰，就算是山间有名的温泉，也不再有美人前来沐浴，除非是艺高人胆大之人，才会抵达此处，享受温泉水滑洗凝脂的快感。

　　——今日却是难得的热闹。

　　“面前就是虎丘山了。”

　　青玉鸯遥遥指了指前方，她们已经到了青松林的边缘，树木稀疏，能够看到前方有一座形状似卧虎的小山，山上有座古老的半截石塔，也不知道已经矗立了多少年，算是昔日繁华的唯一纪念。

　　“好漂亮！”

　　李淳眼睛一亮，也不由得赞叹。

　　山间清泉流泻，晶莹的水珠四溅，沙沙有声，其时夕阳在天，红霞映在水中，配上怪石青松，四野无人，一派自然静谧。

　　偶有寒蛩鸣叫，微风拂面，让人心旷神怡。

　　“没有人的地方，反而特别漂亮。”

　　青玉鸯叹了口气，脸上流露出一丝怅然之色，“自然的风景不会有欺骗，让人心生宁静，所以就算是荒野魔兽横行，我也更喜欢无人的旷野，不喜欢城市。”

　　她似乎颇有感慨，不过想来她这种不会说谎的性子，在荒野区尚可，在城里面只怕是难以与人相处吧，李淳微微摇头，反正也不关他的事，现在要想的，无非是怎么将这些人甩开罢了。

　　“天色晚了，今晚我们先在山下休息，让人打探过后再进山吧！”

　　偃月小队虽然不是第一次来到山中，但青玉鸯为人谨慎，当然要先查探清楚，不会贸然踏入。

　　“这……也好！”

　　其实李淳是心急如焚，眼看宝山就在眼前，但他又不能跟青玉鸯说没事我有地图，你只要跟着我走就没危险——但他突然灵机一动，想出一个主意，当下点头答应了青玉鸯的安排。

　　他与吉祥躲进自己的帐篷——这是偃月小队分给他们的，第一次要与李淳同宿，吉祥是万般不愿，甚至还在胸口藏了把匕首，决心万一李淳动手动脚就立刻自尽，幸好李淳压根儿没这心思，每次一钻帐篷就开始打呼噜，反而让吉祥心中颇为失落了。

　　“今天晚上，趁他们睡着了，我们就开溜！”

　　李淳咬牙做了决定。

　　“今晚？”

　　吉祥愣了愣，“不……不太好吧，青姐她们会担心我们的。”

　　这几日相处下来，那些偃月小队的姑娘们都甚是热忱，吉祥也把她们当成了朋友，若是这么不告而别，青玉鸯肯定会担心死。

　　李淳气得一拍她的小脑袋，“你管她们担不担心？我们就留封信说要单独相处，谢过她们的好意就是了，这样她们总不好意思再追上来！”

　　而且我们钻山路抄捷径，怎么着也不该让她们再跟上——他这几天努力套青玉鸯的话，总算确认了在夜间青翼雕王的视力会受到很大影响，想要脱身，只有趁这种月黑风高的晚上了。

　　听到李淳之言，吉祥霞飞双颊，低头不语，算是听从了李淳的吩咐。

　　“你机警点，别误了我的大事！”

　　这虎墓可算是他的第一桶金，虽然连规模到底如何还没见到，但李淳心里早已想好了怎么处置这些财产，又怎么以钱生钱，心里早就模拟发财好多遍了。

　　这样的大事，当然不能容忍出纰漏！

　　“嗯！”

　　吉祥委委屈屈地答应一声，挺起了小胸脯。

　　夕阳西沉，天色渐渐暗了下来。

　　李淳吃过了晚饭——要说偃月小队不愧都是女子，在食物方面，比江大元的小队丰盛许多，即使在荒野之中，也能吃到可口的美食，要不是心怀大计，李淳真是想一直跟着青玉鸯，而且还有跟那么多女孩子一起温泉，简直是抗拒不了的诱惑。

　　不过他好歹是注定要成为剑圣的男人，想到虎墓的价值，咬牙做了决断，用心地研究地图，把走过的路径、看到的景象与地图上的记录一一对照，看还有什么需要注意的地方。

　　“这老虎倒是画得详细。”

　　有的没的，金眼都给画上去了，没法画明白的，也做了注释。

　　虎墓的位置，就在翻过虎丘山的背阴处，日光初升，山顶那做石塔如果没有倒掉的话，塔顶阴影的位置，正是虎墓的中心。

　　那山谷的入口甚是隐蔽，要从虎丘山背后的一个山洞钻入，在山腹里面打几个转才能抵达。

　　山腹之中，机关重重，处处有凶险。

　　——这倒不是老虎们干的，它们也没本事布置什么复杂的机关，据说这虎丘山的山腹，原本是上古一位君王的坟墓，他害怕有人会盗掘他的墓地，所以才会设置无数厉害的机关保护，没想到日后天地变异，一代雄主之墓也变成了荒坟，反而变成了魔兽盘踞之地。

　　大概是因为风水好，连老虎们都选择了这里作为葬身之地。

　　幸好也是因为时日久远，原本墓中的机关也已经大半失效，只有少数几处依旧有危险，金眼都详细地标注出来了。

　　“嗯……从这儿走，不要绕山而过，翻山是最简单的，到了下坡路就走这条支路，应该是最安全最快的。”

　　李淳的手指在地图上缓缓划动，山边两侧都画了红叉，说明有厉害的魔兽盘踞，李淳不想去招惹，倒是山路上没什么凶险——温泉就在山顶那石塔之下，他们穿过此处，沿着下坡路走就好，那隐蔽的山洞老虎已经指示分明，只要进了洞，那偃月小队肯定是没办法找到他们了。

　　“公子，我们什么时候走。”

　　“不急。”

　　李淳探出帐篷看了看天色，半月刚刚升起，天色湛蓝，营火升起，那些女孩子们还在欢声笑语，打闹不绝，“大约到三更时分，等她们都睡熟了再出发。”

　　偃月小队当然也会安排守夜人，但大概是她们一直是最强小队，反而在这方面没有江大元的队伍那么紧张，守夜之人时不时也会打打瞌睡，况且她们更多注意营地外围的状况，从里面向外溜走，反而容易混过。

　　“你跟她们关系好，先留封信。”

　　那些女孩儿们也很照顾吉祥，只要李淳不在她身边，就会陪她说话聊天，关系都还不错——李淳其实心里挺羡慕的，只是那些女孩子都觉得他跟吉祥是一对儿，自然不会有人来跟他说话，只有青玉鸯偶然会来交代几句，交情当然远不如女孩子之间的关系了。

　　“我写？”

　　吉祥又红了脸，平时那些女孩问她，她可以期期艾艾，不好意思说不出话，如今还要写在笔下，那可真是羞人。

　　“算了，还是我写吧……”

　　李淳看她这样子叹了口气，生怕她写不好浪费时间，或者又什么地方写错了露马脚，干脆自己来。

　　“青队长大姐台鉴，多谢两日来姐妹们无微不至的照顾，李淳真心感激，不过你们也知道吉祥脸皮薄，实在不好意思跟你们一起去温泉，现在已经在虎丘山下了，我们就自己上山玩两天，应该无碍，请姐妹们不要担心，也不必寻找。”

　　李淳想了想，又添了一句。

　　“回程时我们再来与青队长汇合。”

　　这帮姑娘太热心，肯定不放心他跟吉祥两人单独回去，那就干脆写上要汇合，免得多生枝节，反正这次来虎墓，一来是确认位置，二来顶多拿几块虎骨样品，不会带多，藏在怀里她们肯定发现不了。

　　——跟着她们一起走，有吃有喝又安全，李淳也有些不舍得呢，再享受两天也不坏。

　　他吹干了墨迹，将留书别在帐篷上最显眼处，这样别人一探头进来就能看到。

　　地图他郑重收起，藏到了怀中。

　　现在，就只是要等几个时辰的问题。

　　……

　　月露中宵。

　　夜风呜呜地吹着，毕竟已经是秋天了，到了晚间还是有点冷，满天星辉也是透露着点点的寒意，青玉鸯站在一块突起的岩石上，瞧着虎丘山顶的石塔，脸上露出一丝哀伤的神色。

　　“神王墓……”

　　她微闭双目，伸手，似乎是要遥遥地抚摸石塔的顶端，手指轻轻弹动，画出种种玄妙莫测的图案，足足有半刻钟功夫，方才身子一震，睁开了眼睛。

　　“还是不成……”

　　终究到了最后还是功亏一篑，那世上最难的锁，自己还是无法确保能打开。

　　“队长，不要着急，明日进入塔中，或者有灵机感应。”

　　在她旁边，副队长林燕子开口劝她。

　　虎丘山之行每年一次，差不多已经成了偃月小队的例行节目了，她们的目的，只是为了打开神王墓的开口，可惜，每次都不成功，于是每次都成了小队成员的温泉之旅，让新人们欢欣鼓舞。

　　“对了……这次带着两个外人，真的好吗？”

　　想起跟她们在一起的李淳与吉祥，林燕子有些犹豫。

　　青玉鸯摇了摇头，“神王墓本来就是虚妄之事，我根本没有想隐瞒，所有新人都知道，若是他们俩问我，我也会和盘托出……”

　　她是压根儿没法说谎的人，何况神王墓根本不可能打开，就算能打开里面也没什么东西，只是她们青家的执念罢了，青玉鸯根本没瞒过人。

　　可惜李淳自己心里有鬼，也从来没问过偃月小队除了要泡温泉之外还要干什么。

　　于是……又是个巧合。


第一百二十七章 别弄破了……

　　“溜出来了，哈哈哈哈哈！”

　　在草丛之中，李淳手舞足蹈，果然正如他所料，本来就是放松之旅，守夜人也不是特别的认真，坐在一棵大树下裹着毯子打起了瞌睡，还吹出一个大鼻泡——要不是有事，李淳飞在她脸上画胡子不可。

　　“公子，你不是说要低声么？”

　　吉祥无奈地提醒他。

　　“哦对，嘘，嘘！”

　　李淳赶紧闭上了嘴，回头朝静默的偃月小队宿营地瞧了一眼，这会儿三更半夜，女孩子们都在甜美的梦乡，没有被他吵醒。

　　“赶紧走！”

　　他拉着吉祥的手——这几天一直拉着不松都习惯了，就像两只小老鼠一样哧溜钻进了树丛，转了几圈，这才走上了上山的小道。

　　空中没有青翼雕王的踪影，这头又贪吃又好色的老雕现在应该也已经进入了睡眠之中，李淳才不相信这狡猾的东西真会二十四小时在空中盘旋警卫——这种忠心耿耿的事情怎么也不像是它干的。

　　第二天李淳就看穿这头色雕的本质，它显然是很享受被一群年轻女孩子簇拥喂食的感觉，或许它的实力确实很强，但它绝对不敬业。

　　“所以，对付宠物，还是得有厉害的禁制才行啊……”

　　借此，他也否定了青玉鸯的魔兽驯服法。

　　幸好大雕的不敬业，他就可以从容地在月夜中前进。

　　山路上铺满了古老的石阶，想当年一定是游人如织，可惜随着时间的流逝，这些亘古不化的石头都已经出现了风化的迹象，很多台阶都已经粉碎缺失——也不知道它曾经的辉煌已经过去了多少年。

　　好在虎丘山并不高，事实上比他住的小山丘都要低矮一些，走惯了夜路的李淳，也算走得比较轻松。

　　“山路和山泉是平行的。”

　　李淳指了指旁边涓涓细流，水势虽然不大，但已经遥遥听见了水声，可见在不远处，会有更大的水流。

　　水里面传来一股淡淡的硫磺味，即使是在深秋的夜里，依然能够看到水面上迷蒙的白气，李淳伸手一探，水流果然是温暖的。

　　“这就是温泉的分支，我们应该没有走错。”

　　没费多大劲儿，他们俩就走到了山顶，绕过一块巨大的被劈成两半的赭色岩石，石塔就在眼前，在月光之下映着惨白的光芒。

　　石塔的脚下，有一片冒着热气的池塘，山壁间不断喷出白气和热流，这是一座有生命的火山，孕育了热闹的温泉。

　　温泉的四周，还有残缺倒塌的白玉栏杆，周边有一片平地被清理了出来，或许是其他到此的猎人干的，他们会在此休憩享受，遥想一下千万年前那些贵妇们也曾赤裸着身体在星夜下走入泉水之中，是一种奇妙的感受。

　　“咦？”

　　李淳并没过多在意温泉，他心里只想着那片属于他的虎墓，吉祥却撇到白玉栏杆上一个雕刻的花样标记，倒是吃了一惊。

　　“怎么了？”

　　李淳顿住脚步，转头询问。

　　“没什么……”吉祥摇了摇头，指着那个标记有些诧异，“这标记，分明是我魔教素来的符号，怎么会出现在这栏杆上？”

　　“魔教符号？”

　　李淳皱起了眉头，旋即哈哈大笑。

　　“小丫头，你知道这些东西有多少年的历史了吗？”

　　天地变异，至少也是几千年前的过去了，由于可怕的变化，人类文明的传承都中断了，那变乱的时代没有任何记载，直到几千年前，人们才重新开始记录历史。

　　当然，神们和长寿的妖精或许对那个时代有更多的理解，但他们都讳莫如深，不会提及那久远的过去。

　　——但不管怎么说，虎丘山的繁华至少也是几千年前的事情，那时候有什么魔教？

　　“你们魔教怎么可能有那么长的历史？”

　　“也对……”

　　吉祥点了点头，“大概是巧合吧！”

　　她回头又望了那栏杆一眼，栏杆上的标记在月下闪烁着古怪的光芒，她皱了皱眉，转头跟在李淳的身后离开。

　　他们绕过了石塔，走上下山的下路，这时候李淳放慢了脚步，四处寻觅标记，生怕错过了隐蔽的山洞。

　　背阴面要更阴凉黑暗些，草木长得更加繁盛，丛林之中鬼影重重，看着着实有些怕人。

　　不过李淳眼中却是亮着炽热的光芒，百无禁忌。

　　“在这里？不对……还在前面！”

　　人为财死鸟为食亡，利益在前的时候，人总会格外的兴奋些。

　　“找到了！”

　　老虎的标注清晰，虽然多花了点功夫，总是能找到入口，在一片狭窄的山壁背后，有个半人高的洞窟，黑沉沉阴森森的。

　　“我们……我们真的要进去吗？”

　　吉祥向李淳背后缩了缩，她终究是个女孩子，还是有点怕黑。

　　“当然要进去，你想象一下穿过这个洞窟，前面就是数不尽的金银财宝……这样会不会好一点？”

　　李淳用对付自己的办法来糊弄吉祥，吉祥尝试了一下，然后又拨浪鼓似的摇头。

　　——这办法除了对财迷以外，应该都没有多大的用处。

　　但她还是勉勉强强跟在李淳的身后，钻进了山洞。

　　到了洞里，李淳终于可以不用担心被人发现，燃起了火把。

　　“吱！”

　　一只被火光惊动了的蝙蝠疾飞而出，差点就撞到了吉祥的小脸蛋，吓得她尖声惊叫！

　　“噤声！”

　　李淳赶紧捂住了她的嘴巴，“一只小蝙蝠而已，有什么好怕，你不是高手么？”

　　“现在虽然已经离远了偃月小队，但她们一个个耳朵都好得很，你们女人的声音又尖，传得又远，现在夜深人静的，要是被她们听到了，还以为我把你怎么了呢，到时候追上来就麻烦了……”

　　他这一番话又把吉祥给说脸红了。

　　“什么……什么把我怎么了……你……你这人狗嘴里吐不出象牙！”

　　她这一脸红，倒是把害怕给忘了。

　　“好了好了，你给我拿着火把，我要看地图，这里面岔路很多，可千万不要走错了……”

　　李淳从怀中掏出了宝贝地图，在火光照耀之下细细查看。

　　之前他已经不知道看了多少回了，但到了洞中为了慎重起见，还是得再仔细研究一阵，千万不能给走错。

　　“到前面分岔路口左转，然后选右边那个洞窟，钻过去再折回头，往下一段再上坡，再左转再右转……”

　　李淳每次看到这儿都晕头转向，咬牙切齿。

　　“你说这些老虎怎么能记得清楚这么复杂的路径？咱们小金眼这么聪明的，应该不多啊！”

　　吉祥噗哧一笑，微微摇头。

　　“老虎们可不是靠地图的，这里既然是虎墓，显然一代代的老虎都会走这条路，它们……它们一路撒尿，留下气味，后面来的老虎凭着鼻子就能找到路径……”

　　“好恶心！”

　　李淳抓了抓乱糟糟的头发，虽然头疼，还是得仔细分辨路径，他可不是老虎，没本事凭着尿味前进，只能继续研读地图。

　　“没想到啊，这洞里这么难走……虽然有火把还是太昏暗……千万不要一个疏神走错了。”

　　这倒是没有预计到的困难。

　　因为金眼的地图画得特别清晰，李淳总觉得只要到了面前，自然知道怎么走，没想到进入洞窟以后，麻烦就开始了。

　　——洞外的路，一点问题都没有，而洞里面，金眼自己也没有注意到，它画的是老虎走得路。

　　老虎虽然体形庞大，但它们终究是猫科动物，颇为敏捷灵巧，而且毕竟是趴着走路的，所以贴近地面的洞穴，它们很容易发现并通过，但李淳却不行，他是人，两条腿走路，视线比较高，在这种情况下，脚底隐蔽的洞穴，很容易就错过了。

　　“一、二、三……”

　　“从第三个洞口进去！”

　　这是一处宽敞的道路，李淳很舒服地扬长而入，却没有注意到自己少数了一个脚下的洞穴。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　从这里开始，他走的路就完全不对了。

　　“咦，这里应该有三个出口，怎么只有两个，难道堵上了？”

　　“嗯，不管了，反正是从左边走。”

　　“这一段路地图上好长，怎么才这么点？”

　　李淳越走越是怀疑，面色不由得紧张起来，难道说，真的走错了路？

　　幸好每个转角都留下了记号，实在不行，还可以原路返回，只是这样耽误的功夫就大了，他们已经前进了半夜，只怕天色就要亮了，再耽搁下去，没准要浪费一个白天的时间。

　　“好像……好像确实错了……这儿的空气好多了，没有那股子骚味……”

　　吉祥皱了皱鼻子，还是从虎尿的角度开始评测。

　　“哪里有好了，一股子硫磺味……”

　　李淳摇头不已，突然间面色一变。

　　“硫磺味？”

　　他紧走了几步，伸手一摸头顶上的洞壁，只见一滴滴地渗出水来，触手温暖。

　　“这……这里难道是那个温泉池的下方？”

　　他们本来就是在山腹之中转来转去，如果走错了方向，那走回到温泉下方也是很有可能的……

　　“不会吧？”

　　吉祥摇了摇头，也学着李淳的样子伸手在头顶洞壁上按了按，她个子小够不着，还得往上跳了跳。

　　“不要！”

　　李淳大惊，他刚刚触摸的时候，就觉得土石松软，似乎很快就要被水冲破的样子，要是头顶真是温泉池……

　　“你手劲太大，别弄破了……”

　　他的话音未落，只听咔得一声轻响，吉祥手掌按到的地方，出现了一个小口子。

　　哗啦啦啦啦啦啦！

　　一股小水柱急射而下，很快就由细变粗！

　　“不好，快跑！”

　　也算是李淳的反应快，他拦腰揽住吉祥，掉头撒腿就飞跑！


第一百二十八章 危险！

　　伴随着山石的崩塌之声，背后洪水的怒吼越来越大。

　　他们的运气是当真不好，不但走错了路，还不小心踏进了温泉水池的地底，又恰恰赶上了地下岩壁在巨大的水压之下濒临崩溃的时期。

　　本来要是吉祥不去按上那么一按，或许这岩壁还能支撑一段时间，但她偏偏给那松软的岩壁又拍出了一条裂痕。

　　千里之堤，毁于蚁穴。

　　这数百万斤湖水的压力岂是等闲，一旦有了一个缺口，立刻就疯狂涌入，而那裂痕也就越来越大！

　　只怕顷刻之间，这洞窟就要变成泽国！

　　泡温泉倒是一件很舒服的事，但如果是被温泉泡——只怕就是苦不堪言了。

　　李淳看都不看，拔腿就跑，只觉得脚底滑腻，只不过是刹那之间，水流就已经湿润了洞窟的底部！

　　幸好这山腹洞窟广大，就算是一池温泉水，要将整个洞窟淹没，也得好一阵功夫，如果他们跑得快，大概还能逃得性命。

　　“果然是走错了吧……”

　　吉祥气喘吁吁，还在指出李淳的错误。

　　“都这个时候了，还管这个干什么？”

　　他们如今是不顾一切地飞奔，有路就跑，哪儿还管身在何处。

　　积水已经漫过了脚背，更以肉眼看得到的速度在不断地攀升，李淳心急如焚，突然瞧见前方洞窟入口有一道石门，眼睛一亮，飞奔到跟前，咬牙一推。

　　嘎嘎——

　　那巨大的石门发出笨拙的声音，露出背后一条宽阔的甬道。

　　“快进来！”

　　李淳暂时也顾不得里面是什么地方，一把将吉祥拖了进去，反手就封上了石门，仔细瞧了瞧底下的缝隙挺严，这才瘫软靠在门上，大口地喘着粗气。

　　水流湍急，这石门大约也只能阻挡一阵，但至少有了缓冲的余地。

　　仔细想来，温泉水池的贮水虽多，但想要灌满整个山腹，也不那么容易，只要不是首当其冲，跑得远些，应该不会有太大的危险，有了这一道石门，他们就有时间远离水流倾泻的中心。

　　现在的问题就是……怎么走才能离开山腹。

　　金眼的地图，只绘制了正确的道路——洞穴之中道路万千，它没本事也不可能一一画出。李淳回头望去，只见昏暗的甬道四壁青苔，脚底下是平坦的方砖，虽然不少都已经碎裂成粉，但这地方与之前纯自然的洞窟不同，显然是有人工的痕迹。

　　“这里……就应该是那什么什么古墓吧？”

　　李淳向前走起了几步，苦笑摇头，“没想到误打误撞竟然到了这里……虽然一样是墓，我要去的可是老虎的墓，不是这地方啊……”

　　金眼都警告过这古墓机关重重，他又不是真要钱不要命的人，何况这古墓在此何止几千年，都没有人能发掘，也不知道里面有什么，没必要的话，真不该冒险。

　　——可现在的问题，背后有水声隆隆，显然已经没办法走回头路，唯一的选择就是向前走，看看会不会有出路。

　　“水开始渗进来了！”

　　吉祥一直把耳朵贴在石门上，听着外界的动静，水声激荡，只怕这短短的功夫外面的水位已经要过了膝盖，而石门的缝隙之中，也渐渐有水渗入，虽然缓慢，却是无可阻挡。

　　“我们赶紧走！”

　　李淳当机立断，“前面可能有机关，你要小心些！”

　　他摇了摇火把，黑影晃动，前路一片昏暗。

　　“不过放心，我可是注定要成为剑圣的男人，又是神佑之人，总不至于实在这儿，你跟紧我！”

　　这话……大概勉强算是安慰了吧。

　　……

　　“大姐，温泉的水，好像枯了很多啊！”

　　“是不是因为最近没下雨？”

　　外界的天空，艳阳高照，倒是一个好天气。

　　偃月小队已经全数登上了山顶——正如李淳所料，青玉鸯看到了他们的留书，心中虽然也有些担心，但更多的反而是不好意思，觉得自己这边虽然是一番好意，但终究打搅了人家小俩口的恩爱。

　　既然他们都不惜不告而别，也约好了回程之时汇合，那这两日也就不必追究他们去向哪里，让他们好好玩一玩吧。

　　反正她们自己除了温泉之外，也有些正事要处理。

　　“温泉水枯倒是难得，我记得十几年来每年到此，水位都是一样，想不到今年却有变化。”

　　青玉鸯叹了口气，往年的情景历历在目，只是过去都是姑姑携着年幼的自己到此，这几年来，才换成了自己独来。

　　今年确实没怎么下雨，或许正是因为这样，温泉水才会越来越少，她感慨一阵，也并没放在心上。

　　女孩子们嘻嘻哈哈，查看过四野无人，都已经毫不顾忌地脱了衣裳，裸着身子在日光下进了池子，纤毫毕露，春光无限。

　　青玉鸯却是走到了半截石塔面前，沉吟了许久。

　　林燕子靠到她身后，笑着拍了拍她的手臂，“队长，你不先泡泡澡休息一下？这神王墓千年都是这样，也不差这么一时半刻……”

　　青玉鸯摇了摇头，“你先去吧，我先试试今年的几种手法再说……不把这做完，总觉得有些不安心。”

　　每年来此，她都先要尝试开启神王墓的入口，从无例外，这是她姑姑给她从小养成的习惯。

　　她们家本是上古神王的属下，为其豢养神兽，神王薨，他们的祖先也在殉葬之列，虽不想死，但王命难违，只好偷偷留下了遗书，让后人若有机会，打开神王墓，取出他的遗骨，葬入祖坟。

　　——神王当年在丧葬之事上极为残暴，未免陵墓的地址和其中机关秘密泄漏，当初建设陵墓的万千工匠，在陵墓落成之日都被集中在山前大石之上，由其亲手一剑斩杀，惨烈之至，就连山石都染成了血色。

　　所以到了后世，唯一得知这神王墓具体情况的，倒只有偷偷以神兽留存遗书的她们青家。

　　天地变异之前，她们家就曾想尽把法，开启神王墓而不得，等到天地变异之后，这件事倒成了她们家的一种传统。

　　流传到今日，与其说是为了迎回祖先的遗骨，更多的是一种执念——还有神王墓中的无尽藏宝，也是吸引她们的一大原因。

　　以前的人不敢想，但现在的人，早就对过去的神王不再有什么敬畏之心，不说别的，但说那传说中陪葬的三千口绝世宝剑，就足以让人疯狂了。

　　青玉鸯并没有刻意隐瞒这个秘密，事实上但凡跟她来过的偃月小队中人，大多都知道这神王墓的存在，也有不少人颇有兴趣。

　　但是想着青家几千年来都没法打开墓穴，她们自然也就失了念想。

　　再好的宝贝，总要有得到的可能才有意思，得不到的，那不过就是传说。

　　与那虚无缥缈的三千绝世宝剑比起来，还是舒适的温泉更值得期待。

　　就连林燕子劝了一句，也知道青玉鸯固执，并不勉强，自己就加入到那群热闹的女孩子当中去了。

　　青玉鸯脸色凝重，缓缓地走入石塔之中。

　　这一座石塔，乃是墓穴建筑中唯一露出地面之物，也是开启墓穴的机关枢纽所在，地面以上的部分甚为狭窄，只能容纳一个人入内。

　　她盘腿坐在冰凉的石板上，轻轻拂去上面的灰尘，塔身四周，密密麻麻地刻满了痕迹，大多数都是她们青家的先人计算留下。

　　“或许……是这样……”

　　她微闭双目，双手以一种非常玄奥的方式，在塔身与身下石板上拍击起来。

　　嗡——

　　嗡——

　　她拍得并不重，但整座石塔，却是发出了悠扬的响声，好像伴随着她拍击的节奏，一起共振起来。

　　青玉鸯的身子不动，手势变化无穷，有一种说不出的韵味与风情。

　　这乃是上古之时的玄妙法门，类似巫蛊之舞，带着莽荒的沧桑与神秘，以一种吸纳待人所不能理解的方式发挥着作用。

　　温泉中的女子，都抬起头，瞧向石塔的方向，她们闭上了双目，仿佛在聆听美妙的天籁。

　　“每次来，都听得我心醉神迷……”

　　林燕子叹了口气，将自己饱满丰盈的身躯舒服地全部泡入水中，只觉得身体每一个细胞都似乎随着石塔的震动而欢呼飞扬——这可不仅仅是温泉的作用，队长那神秘的手势与石塔的共振才是关键所在。

　　“是啊，身体好舒服的样子……”

　　“是不是像被男人抱着一样啊？”

　　“啊！你这个小浪蹄子！”

　　泼水声和哄笑声一起响起，年轻的姑娘们扭作一团，露出了曼妙的身段。

　　林燕子摇了摇头，忽然又皱了皱眉头。

　　奇怪！

　　怎么水位好像越降越低了，平时水池的最深处根本见不到底，而就算是边上浅些的地方，那也是足可到颈部，把整个人的身体都淹没进去。

　　现在……那些不知羞的姑娘站直了身体，却是连挺拔的大腿都露了出来！

　　水位，还在持续不停地快速下降！

　　“这……这是怎么回事？”

　　林燕子吃了一惊，目光投向石塔，却见那石塔摇摇晃晃，竟是像要倾倒一般！

　　难道是……青队长开墓穴的办法奏效了？

　　“不好！队长，快出来啊！”

　　石塔最上层的崩塌刹那间警醒了她，不管是什么原因，青玉鸯还在塔中。

　　危险！


第一百二十九章 以幻制幻

　　矗立了不知几千年的石塔终于轰然倒塌。

　　漫天尘灰，遮住了偃月小队那些女孩们惊惶失措的面容。

　　青玉鸯到最后，也没有离开石塔！

　　温泉之水，仍然在不断地流失，她们一个个春光外泄，却是无一人在意。

　　轰隆！

　　即使是在地底，也能感觉到巨大的震动，李淳浑身一悚，四处张望，不知道又发生了什么意外。

　　“这是怎么了？”

　　吉祥面色微变，却不再有之前的惊惶，到了此时，她反而也宁定下来，在魔教多年所受的训练，终于起了作用。

　　她名为丫环，其实也是心腹，无论是武力智谋，都得是一时之选，也都经过严格的训练，否则的话，日后又怎么能成为云神君得力助手？

　　吉祥年纪还小，平日里或许有些小儿女情态，但一旦真正陷入危机之中，她就开始冷静。

　　他们两人跨过那道石门之后，一路向前，走了足足有两三个小时，却依旧没有走到头。

　　脚底下已经变得干燥，说明温泉水的泄漏，并没有淹到这里，他们也不再有被淹死之虞，吉祥放心了些。

　　现在的问题，却是再怎么走下去，该走到什么地方。

　　这条甬道是笔直的，如果他们刚才是在虎丘山腹的中央，那按照他们的脚程，此时应该已经远远走出了山腹的范围。

　　可如今，仍然是在地底，没有一点变化。

　　这条甬道连宽窄都没发生变化，也未曾有起伏，每隔一段，都石人石马，位于两边。

　　这确实是上古王侯的葬仪，他们通往陵寝之路，都有石翁仲树立，以为守护之意，这些石雕技法造型，都与现世大不相同，大约是因为保存在地底，历经千年，倒是没有什么损坏。

　　看上去甚是寻常，但唯一有一点特殊。

　　就是这条墓葬甬道，实在是太长了！

　　“就算是上古墓葬，也没有这么大的排场啊……”

　　吉祥皱起了眉头。

　　“什么意思？”

　　李淳在这方面就没什么知识，只好虚心请教。

　　“上古天子之墓，有三十里石翁仲，以显威仪，比如青州骊山，就是如此。”

　　上古地广人稀，天子王侯有地方挥霍来建设浩大的陵寝，天地异变之后，荒野被魔兽盘踞，自然没有这种威风了。

　　但即使是上古天子，也不过只有三十里的石翁仲，这是礼制的规定，不可能更多。

　　至于差一级的诸侯，最多只有二十里就不得了。

　　李淳和吉祥足足走了这么久，何止三十里？

　　这就不对了。

　　庆丰城地处北疆，从来不是定都之地，这里的墓葬主人再显赫，也最多是个诸侯，怎么可能比天子陵寝的规模还要大？

　　再推算一下附近的地形，吉祥心中有数。

　　“只怕这甬道之中有幻术，我们已经着了道了，照这么走下去，大概一辈子都走不完……”

　　“哈？”

　　李淳皱了皱眉头，道术阵法，他了解得甚为粗浅，一时间也是束手无策。

　　要是他的剑法境界足够高，那自然是一剑破万法，随便什么幻境都是一剑破之，现在却肯定不行。

　　“那怎么办，你懂得幻术么？”

　　吉祥摇了摇头，“道法我只是略有涉猎，是小姐身边的如意主修的，她若在此，或许能破得这幻术。”

　　她小小年纪，就将小飞星掌力练成，实在是再难心有旁骛，云神君身边的丫环倒也是分工明确，还有人专门学道法。

　　“吉祥如意……你们的名字还真吉利……”

　　李淳苦笑一声，他们已经停住了脚步，无论是往前看，还是往后看都是一样的风景，仔细想起来，总觉得有种隐隐的恐惧。

　　“再这么走下去，我们还没累死，火把先要用完了。”

　　在洞窟之中转了总有大半天了，李淳准备的火把，都已经消耗得七七八八，过不了多久，只怕是要全部烧完。

　　到时候他们陷入黑暗之中，只怕是更难寻找出口。

　　吉祥眉头紧蹙，走到道路旁边的石人身边，伸手摸了一摸。

　　“刚才我已经注意到了，每走过九座石像，就会有一座肢体残缺，只怕这幻阵正是以九为循环……我们只要能找到关窍，就能走出这条走不完的甬道。”

　　“九为循环？”

　　李淳瞧了一眼，果然见到那石人缺了右臂，而再走一段路，经过第九座石像的时候，又是缺了左腿。

　　“幻阵怎么会有这么明显的破绽？”

　　如果是有心要让人走不到头，怎么会刻意露出这种布置。

　　“只怕原来的幻阵是没有破绽的，”吉祥叹了口气，“只是因为时日久远，虽在地下，这些石像也不可能维持完好，幻阵自然也是受到了影响。”

　　李淳恍然大悟。

　　再厉害的阵法，也抵挡不过时光之力，终有崩塌的一日，要是自己再来晚一些，说不定这幻术已经荡然无存。

　　眼看手中的火把光焰已经越来越小，他心中也是心急如焚，再这样下去，可真要被困死在这儿了！

　　“对了！”

　　李淳陡然眼睛一亮，忽然举目四顾，目光之中，透出茫然之意！

　　剑魔之境！

　　他确实没有破除幻术的方法，但剑魔之境本身就给他自己制造了一个幻境，或许……剑魔之境的幻境比较厉害，能够压倒这幻术呢？

　　李淳抱着死马当作活马医的态度，环视四周。

　　“咦？”

　　他这么一看，却是轻轻地惊呼了一声。

　　四壁的石像，依旧是石像，只是……它们都在动。

　　保持着一种平滑的速度，向着前方不断地挪动。

　　比他走路的速度，还要快那么一点儿。

　　“这是怎么回事？”

　　李淳惊讶地往脚下望去，吓得魂飞魄散！

　　原本以为站在坚实的石板地面上，但如今剑魔之境的目光之下，却看到自己是站在一条鳞片闪烁的巨蟒背上！

　　那巨蟒蜿蜒爬行，不断往后！

　　“不怕不怕！这是幻觉，幻觉！”

　　剑魔之境，从来都是展现出幻觉。

　　但它却是以幻觉的方式，表现出事物的本质！

　　“我懂了！”

　　李淳陡然眼睛一亮，拉住了吉祥的手，“我们快点跑！”


第一百三十章 前燕神王墓

　　甬道之所以出现永远都走不完的情况，只是因为这道路本身在不断地后退。

　　行进的速度只要不超过后退的速度，那这条路就像是没有尽头一般——幻术的作用，只是让人无法发现道路在后退的事实。

　　李淳的剑魔之境以幻觉的方式，表现出现实的实质，误打误撞地破解了这诡异的幻术。

　　跑！

　　他抓紧了吉祥，飞速地向前跑去。

　　吉祥还有点莫名其妙，但知道他必有意图，于是就跟紧了脚步，也未多问。

　　——这就是大贵族丫头培训的好处了，在不了解情况的前提下，她们不会咋咋呼呼，吵吵嚷嚷地非要问为什么。

　　她只是心底在暗暗惊诧。

　　李淳跑得竟然比她还要快一线了。

　　在李淳成为猎人之前，吉祥与他也对练过好多次，虽然李淳的剑法精妙，能够克制住她，但她在身体素质和功力上，还是要胜出一筹。

　　毕竟她是练一双肉掌，小飞星掌力以浑厚与变化见长，她的内力在同龄人中也已经算是相当不错。

　　而现在的情况，竟然是李淳显示出了比她更强的功力。

　　刚才在逃离洪水倾泻的时候吉祥就略有所感，到此时就更是明确，明明自己已经尽了全力，却还能感觉到李淳手臂上传来的拉扯之力！

　　他居然又有这么大的进步？

　　李淳自己也没有发现，他在猎人之旅中得到了许多收获，而闭关修习清灵馆阁传承的几日间，这些收获也得到了沉淀，绕指柔剑和惊鸿剑法的修习，让他柔云气劲的修为势如破竹地突破了瓶颈，内力的形态也由普通的气劲化为锋锐的剑气！

　　无论学习哪一种兵刃，基础的内力终究都需要进行一次质的转化，以更贴合的展现自身武学——一般这种质变，都从踏入剑客第五级开始，到第六级，一个人的武学道路就开始正式定型，到那时候想要再转方向，那就要多花十分的力气。

　　李淳的转变在不知不觉中完成。

　　剑气的成型，让他的速度更快，力量更强，五感也更为敏锐——即使只有火把不算强烈的照明，他在这昏暗的甬道之中依然能够看清很多东西。

　　这些变化，他自己还没有注意到，吉祥却发现了。

　　“少爷……越来越强了呢……”

　　虽然跟云神君大小姐还不能比，但是他也渐渐开始成长，渐渐更有担当，更像是一个男人。

　　甚至当他说自己是注定要成为剑圣的男人这句话的时候，也不再像是一个笑话，变得有了几分意义，让人开始有一种模糊的期待。

　　“再快一点！”

　　李淳目视前方，目光茫然，他仍然处于剑魔之境当中，长时间的处于幻境之中对他的精神有很大的压力，但不远处，巨蟒的头颅若隐若现，这说明他们即将抵达终点！

　　“嗯！”

　　吉祥轻轻答应一声，她咬紧了牙关，全力以赴，不想让自己成为李淳的累赘。

　　“差不多了！”

　　眼看蟒头就在眼前，李淳拉住了吉祥，飞身一跃，在空中翻了一个筋斗，稳稳地落在甬道最终的位置！

　　“就是这里！”

　　眼前虽然是一片昏暗，李淳却是胸有成竹，低喝一声，双手用力往前一推。

　　嘎——嘎嘎——

　　沉重的枢纽转动声响起，面前流泻出柔和的光芒，刹那间就将周围的黑暗扫去，而在李淳眼中一直飞驰的巨蟒，也陡然间顿住，一动不动。

　　幻术，被破去了。

　　李淳长吸了一口气，摇了摇昏昏沉沉的脑袋，定睛向前细望。

　　面前是巨大的石质墓门，在他用力的推动之下，开启了一小半，里面一片光明，虽然比不上白昼，却也像是灯火通明的夜晚。

　　——这如果真是上古的墓穴，至少也有几千年的历史了，再怎么厉害的长明灯，也不可能维持那么久。

　　“怎么会有这样的光亮？”

　　李淳心中警惕，他可是听金眼说过，墓穴的外围都是机关重重，如果他们真的误打误撞进入了古墓之中，那可更要小心。

　　他自然而然地挡在了吉祥的面前，小心翼翼地朝着门内走去。

　　“咦？”

　　才走了两步，抬头仰望，李淳不由得骇然。

　　这里并不是山外，而仍然是在山腹之中——如果李淳猜得没错，那这里实际上应该是山腹的最深处，墓穴的设计理论上都该如此。

　　并没有灯火，所有的光芒，来自头顶的日月。

　　确切地说，是来自于头顶日月形状的两处光源。

　　四壁都是陡峭的山石，绘满了各种奇奇怪怪的壁画，似乎是在刻画战争、狩猎和重大的仪式，按照墓葬的习惯，这大约是墓中之人的一生。

　　而这在日月双形在照耀之下，都是清晰可辨。

　　“怎么能有这么亮？难道是几千几万颗夜明珠？”

　　李淳垂涎三尺地仔细打量着那日月光源，却失望的发现这并没有什么夜明珠，那分明只是两个空动的凹槽，似乎是以水晶壁作为隔绝。

　　“这光源应该是引的外界阳光，光线反复折射之后进入山腹之中——这在上古王公的墓葬之中也有所见，只是没有那么大手笔。”

　　还是吉祥有点见识，一句话打破了李淳的幻想。

　　“……弥天世界的光学物理也已经发展到这么厉害啦……”

　　李淳仔细瞧了半天，也只得认同吉祥的看法。

　　普通的墓葬没有那么大的规模，只要在上部打孔，经过几道镜子的折射，就能将光线引到墓穴深处，但这古墓是以整座山为陵寝，挖空了整个山腹作为墓穴，这要将自然光线引入其中，难度可不是增加了一点两点，光线多次折射往往是失之毫厘谬以千里，非得要精巧的设计不成。

　　“这么说来，这真是非常厉害的古墓了，不知道有没有什么宝藏？”

　　想及这一点，李淳又兴奋起来，放眼望去，只见地面上有金色的螺旋，一层层向着中心，而在墓穴的中央，矗立着一座石塔，直顶到山腹的顶端！

　　“这座石塔……怎么看起来那么面熟？”

　　李淳有些迷惑，依旧保持着万分警惕，慢慢地向那石塔移动，待能够确认并无危险，这才松了口气，绕着石塔转了三圈。

　　“这座石塔……好像……好像就是……”

　　“就是虎丘山顶那一座。”

　　从塔中突然传出一个女人的声音，在把李淳吓得面无人色之后，那女人缓缓地走了出来，面色苍白，嘴角犹有血迹。

　　“青……青队长？”

　　李淳目瞪口呆。

　　想不到在这里居然又见到了青玉鸯！她们……不是应该在头顶泡温泉么？她又是怎么进来的？

　　“李公子，没想到你们也是为了神王墓而来，这一次要不是你们，只怕我完全没有机会破除墓中枢纽，进入墓穴的第一层……”

　　青玉鸯微微点头，她在石塔崩塌之时，刚刚解开了枢纽机关，心中明澈。

　　原来这墓穴的开启，根本不是仅仅在塔中引动机关才行，而是要有进入山腹之中的第二人配合，放干温泉水进入石塔底部右侧的储水间，重力变化开启枢纽，里应外合，才能真正进入墓穴的大门。

　　当然——正常情况下，无论是放水之人还是在石塔之中开启机关之人都是要被牺牲的。

　　自己是侥幸在石塔崩塌之中活了下来，李淳他们也不知道是怎么才能逃生。

　　“不不不！”李淳连连摇手，赶忙否认，“我们不是为了什么什么神王墓而来，完全是误打误撞，青队长不要误会……”

　　原来偃月小队居然是为了开启古墓而来，这神王墓听起来就很厉害的样子，要是被误会自己处心积虑也是来抢夺宝藏的，天知道这位青队长会不会出手杀人。

　　……虽然，她看上去是好人，但也没必要冒这种风险。

　　“误打误撞？”

　　青玉鸯脸上露出惊诧的表情，旋即摇头叹了口气。

　　“那……真不得不说李公子你真是有神佑在身了，神王墓的秘密，我们青家研究了几千年，始终没有任何头绪，没想到竟然是李公子误打误撞的帮忙之下，这才破解……为了青家列祖列宗，也要请公子受我一拜！”

　　青玉鸯光风霁月，就算是李淳他们真的是为神王墓而来，她也并不生气，李淳的行动，帮助她们青家解开了千古之谜，她心中只有感激，当真一躬到底，道谢得极有诚意。

　　“我还真有神佑来着……”李淳想起废老头的礼物，心中暗自嘀咕，伸手赶紧把青玉鸯扶了起来。

　　“只是侥幸而已，哪里敢当？这么说来，青队长是准备来开启神王墓的，不知道这墓中有什么宝贝，竟让你们青家如此在意？”

　　为了一座古墓，研究了几千年，这么执着也就说明了古墓的价值，莫非这真是大宝藏。

　　李淳财迷地眼睛都眯了起来。

　　青玉鸯看上去没有怪罪之意，她应该也不会说谎，李淳好奇心一起，哪能抑制得住。

　　“这原本是统治北疆的前燕神王之墓，当年燕王一统北方，震慑蛮夷，连天子都承认他诸侯霸主的地位，他这墓中陪葬无数，光是三千名剑，已经是无价之宝，其余金银珠宝，更是浩如烟海，无法计算……”

　　她果然坦诚，一点也没打算隐瞒。

　　“这么厉害？”

　　李淳咋舌不已。


第一百三十一章 发达了！

　　前燕是当年的一时之霸，占有的资源今时今日之人不可想象，而这位燕神王，又是前燕最鼎盛时期的君主，曾经七合诸侯，灭国无数，掠夺来的财富自然也要随着他归于地下。

　　“奇怪，虽然有天地异变，但是现代人的经济水平不是应该比古人好些么？”

　　听青玉鸯的描述，古代人似乎要比现代人有钱得多——经济和科级水平明显是有所提高的，为什么竟然会有这种情况出现？

　　李淳毕竟来此世界才仅仅三年，纵然也阅读广泛，但终究只是知其大略，不求甚解。

　　青玉鸯惊讶地瞧了他一眼，“古时神人混居，世界广袤，更无魔兽之祸，直到天地变异绝地天通，神祗归于上，凡人归于下，那不知多少珍藏宝物，都被带去了天上，如今的天子诸侯，财富怎能与上古之时相比？”

　　“怪不得叫神王！”李淳恍然大悟。

　　这么说来，这墓葬之中的财富比他想象中还要多得多！

　　“发达了！”

　　原本只是想要随便捞点虎墓的骨头，发点死老虎财，却没想到竟然遇到了这样的好运气。

　　“那我们还等什么，赶紧往里面走走去找宝剑啊！”

　　金银珠宝固然是李淳心头所好，但听说三千名剑，更是让他垂涎三尺。

　　他可是一个剑客！虽然得了长孙无量的莫毒剑，但总觉得犹有未足，无论是名气还是锋利程度，这柄莫毒剑还是不能与天下名剑相比。

　　这墓葬中连神王都看得上要带去陪葬的名剑，岂不是更趁他的身份？

　　李淳摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“谈何容易……”

　　青玉鸯苦笑一声，摇了摇头。

　　“神王墓中机关重重，我们侥幸进入第一层，已经是运气中的运气，祖先留书神王墓总计九层，最后一层才是墓穴的核心所在，他为神王豢养神兽，地位低微，殉葬也不过在第二层而已，我倒是有第二层的入口地图，你若也有兴趣，倒可以与我一起试试到第二层去……”

　　“第二层？总共九层？那能有什么东西？”

　　李淳大失所望。

　　而且青玉鸯的口气还甚为不确定，能不能进入第二层还是个未知数，更何况是更深处的地方。

　　这第一层空空荡荡的样子，看上去也没什么东西，第二层也不见得有什么珍藏，李淳燃起的热情顿时大打折扣。

　　“第二层中乃是下人仆役殉葬之所，确实不太有什么珍贵器物，不过上古之物，许多都是随便拿一件出去就价值连城。而且珍藏少，风险也就更小，我手上又有先祖留下的指示，至少没有性命危险。”

　　青玉鸯很认真地回答李淳的问题。

　　神王墓之中遍布机关，但除了在墓外有些阻挡人随意闯入的陷阱之外，前几层墓穴的机关都以隐藏封闭为主，真正可怕的杀人危机，都在墓穴的后几层。

　　以他们的实力，遇上神王墓中厉害的机关，几乎是必死无疑，相对而言，第二层那是安全得多。

　　“这样……”

　　李淳一想也是，想要得到什么东西，都必须有相应的实力，这座什么神王墓如果那么容易就能让人突破，那里面的东西在几千年中早就该被人一扫而空了。

　　循序渐进，君子爱财取之有道，这才是理所应该的做法。

　　“那青队长你独自进入第二层，还不知道有什么危险，我身为男子，又怎么能让你一个女子孤身犯险？我们陪你一起下去，迎回先祖的遗骨！”

　　吉祥白了他一眼，刚才还是一副财迷的模样，转眼又大义凛然的样子，这人脸皮也真够厚的。

　　——不说青玉鸯本来实力就要比他强得多，就算真的他有保护青玉鸯的能力，他还不是为了第二层中有可能的上古之物而去么？

　　青玉鸯却是信以为真，她自己不说谎，也从来不随便怀疑别人，当下又欠了欠身。

　　“多谢李公子一番好意，开启墓穴大门，尚且托了公子的洪福，如若愿意与玉鸯同行第二层，玉鸯感激不尽！”

　　“走！”

　　饶是李淳脸皮厚，人家那么真心诚意，也不好意思再多说什么，赶紧抱着长剑，指了指前方，“让我们一起去盗墓吧！”

　　说罢他大踏步往前走去，青玉鸯愣了愣神，却是轻轻扯了扯他的衣袖。

　　“李公子，第二层的入口……就在这里。”

　　“啊？”

　　李淳的脚步硬生生顿住，尴尬回头，却见青玉鸯手指向那座石塔，微微而笑。

　　墓穴第二层的入口关键枢纽之处，仍然在石塔之中。

　　这一座石塔，贯穿九层墓穴，直达虎丘山顶，想要进入下一层，非得要通过这石塔不可。

　　而第二层的入口最是简单，只要进入墓穴大门之后，到达石塔之中，就能够开启机关，往下而行。

　　青玉鸯是因为强行从山顶石塔坠落到此，受了内伤，在此调息修养，然后又想看看是谁引走了温泉水，开启了大门，帮她完成青家几千年的夙愿，这才在此停留了一阵，不然早就下到第二层中。

　　如今知道是李淳所为，他们又要与她同行，青玉鸯的伤势又恢复了几分，当下也就不再犹豫，转身走入石塔之中，继续着她之前那有如舞蹈的玄奥手势，整座石塔也随之再度共振起来。

　　“咦？”

　　吉祥再度惊疑了一下。

　　“又怎么了？”

　　李淳转头询问，吉祥微微摇头，“奇怪了，青小姐的手法，又有点我们魔教祭祀之舞的影子。”

　　虽然动作并不完全相似，但这种玄奥的意味却相当熟悉。

　　吉祥侍奉云神君，云神君的父亲乃是魔教四宗中明鉴宗的宗主，也是理论上的教主候选人，经常要参加教中祭祀活动，吉祥伴在云神君的身边，也见过许多此祭祀之舞。

　　原始、朴素而狂野，让魔教的祭祀之舞带着一种苍莽的意味。

　　如今从青玉鸯解开机关的手法中，吉祥也感觉到了那种味道。

　　“难道说，上古神王，跟你们魔教还真有什么关系不成？”

　　李淳其实没怎么仔细打听过魔教的底细，这也是为了不让吉祥觉得自己好像是在查云神君的户口，反正任何世界总有魔教这种天生反派的存在，情形大差不差，他也没放在心上。

　　谁知道魔教竟然能跟上古神王扯上关系？

　　轰隆隆隆隆！

　　就在此时，一阵惊天动地的声音响起，石塔周围的地面赫然开裂，露出一条向下的阶梯！

　　“第二层……第二层的门，开启了！”

　　青玉鸯的声音有些有气无力。


第一百三十二章 你确定这里是古墓？

　　“这么快就开门了？”

　　李淳愣了一愣，神王墓穴大门地开启废了好大功夫，又是里应外合什么地搞出好大阵仗，这才让他们进入了墓穴空空荡荡的第一层，原以为第二层开门还得半天功夫，没想到只是几句闲话的当儿就完成了。

　　不过看起来青玉鸯的损耗也是不小，她的面色更加苍白，走出塔外，身子都摇摇晃晃，吉祥连忙伸手将她扶住。

　　“应该就是从这条阶梯下去喽？”

　　李淳向下张望，只见那阶梯整整齐齐，乃是以白玉砌成，伸手一摸只觉得触手生温，不由得动了贪心。

　　“这可都是好玉啊，弄出去也该值不少钱！”

　　玉价最近高企，一个上好的白玉镯子都能弄个几十两银子，这白玉阶梯的玉质比那些边角料的玉镯好了许多，又如此完整，那该值多少钱？

　　就算古墓之中一无所获，敲下两块白玉也能捞回本！

　　李淳喜滋滋地趴在阶梯上，爱不释手。

　　“少爷，你有点出息好不好！”

　　吉祥恨铁不成钢，好不容易对这小子有了点期待，他就又开始丢人，也不知道他怎么就跟上辈子没见过钱似的，只要有点珠光宝气，准能迷得他头晕眼花，就这点见识，以后有什么前途？

　　“怎么了？这世界上谁不爱钱？”

　　李淳毫不在意，这世界上的主流是贵族视金钱如粪土，越是不把钱放在眼里，不提钱字的人就越风雅——但实际上有资格说风雅的都是大贵族，他们家已经有钱到不需要再说钱的地步了。

　　他一介小民，凭什么要去迎合这种有钱到觉得谈钱都是俗气的品味？

　　等他也富可敌国了，眼界自然就高了，当然也可以去学高雅，现在又何必？

　　“这虽然是白玉，但是时间太久，早已石化，只怕是不值钱了……”

　　青玉鸯小心翼翼地提醒。

　　古玉的价值在文物意义和雕工上，至于材质则时间太长，都会渐渐钙化，也许一两千年的玉还有价值，但是到了三四千年以上，无论如何保存，玉都已经变成了彻头彻尾的石头。

　　“呃……”

　　李淳面色一僵，敲了敲那白玉，仔细查看，果然见其表面已经全部钙化，又有不少腐蚀之处，知道青玉鸯之言不假，欲哭无泪。

　　神王墓的时间太久，再好的玉也经不过时间的侵蚀，也许里面的玉芯还有好货，但这工程就太大，相比之下远不值得了。

　　“走！我们志不在此，这神王墓如此广大，区区一些白玉又岂能羁拦我们前进的步伐！我先走，你们跟上！”

　　不过马上他就恢复了元气，既然白玉台阶不值钱，那他就不客气地踩踏下去了，前方还不知道有多少宝物，李淳一跃而起，一点也没受这笑笑挫折的影响。

　　“少爷……”

　　吉祥无语摇头。

　　她毕竟与李淳相处的日子还短，还实在适应不了他的性子，要是颜火儿在此，大约会毫不在意，就当他是在耍猴。

　　男人天性就是像个孩子，女人要懂得这一点，才能学会真正与男人相处的方式。

　　“快点下来！这条路好长，你们脚下小心！”

　　地洞之中传来李淳的呼声，回音不绝，看来向下的道路果然不短。

　　这古墓的规模当真是出乎想象之外。

　　原以为挖空了整座虎丘山，已经是墓穴规模夸张的极限，但现在根据青玉鸯的说法，再考虑到这么长的阶梯通向第二层——如果每一层都有这样的规模，那整整九层的神王墓，到底要占地多广？

　　李淳和吉祥都是暗暗心惊，他们与青玉鸯足足走了十几分钟，这才走完了那一道长长的旋转的阶梯，踏上了第二层的地面。

　　面前是一个小小的洞口，青光迷蒙，比阶梯地洞中的光线要强烈许多——甚至比第一层的光，还要更亮一些。

　　——倒像是阴天的白昼了。

　　“古人的引光之法，也太夸张了吧……”

　　李淳深吸了一口气，当先走出洞口，只觉得一股烟雨草木清香之气扑面而来，举目四顾，目瞪口呆。

　　“青队长，你确定这里是古墓么？”

　　放眼望去，牧草青青，山峦微有起伏，林间清泉流下，有少女弯腰在溪边汲水！

　　如果不是头顶依然是山腹岩石，仍然是靠着日月双形的光源照亮，李淳几乎认为他们重新走到了地面上。

　　在李淳的认知当中，古墓都应该是阴森森的，哪里是这样一副田园牧歌的模样，这山腹里面，怎么能长树长草的？引来的光，当真能跟太阳一样么？透气的问题，又是怎么解决的？

　　——更可怕的是，在这种地方，居然还有活人？

　　李淳指着林边汲水的少女，几乎连下巴都合不拢了。

　　“那不是活人，应该是玉雕。”

　　青玉鸯严肃地纠正了他的错误，从他们下来到现在为止，少女依然一动不动，显然没有生命的迹象。

　　“雕像？”

　　李淳瞪着眼睛瞧了半天，果然那少女丝毫未动，看上去真是雕像，只能摇了摇头，叹了口气。

　　他原本觉得现在的大贵族们已经够变态了，就比如长孙无量的蘅芜别院当中四时同放的各种花卉，实在是有钱没处花的典型，但与这前燕神王的大手笔比起来，他们还是远远地不够看！

　　也不知道是用了什么手法，竟然这地下的一层墓穴，全无阴森恐怖之气，完全像是外界一处安静宁谧的小村落，看上去没什么特别，但是一想所处的位置，实在是让人骇然。

　　“燕王少时曾在别国为质，就居住在这样的小村，一直心中怀念，后来为王，不顾一切地攻伐当地，将其纳入自己的统治之下，甚至在死后，也要在墓穴之中复制一个一模一样的村庄……”

　　青玉鸯也是悠悠地叹了口气，祖先曾记载此节，她之前也不敢相信，但如今亲眼目睹，也是觉得震慑非常。

　　当年也不知道费了多少民力，才能得此巧夺天工的墓穴，今时之人，真是不敢想象。

　　“我祖先豢养神兽之处，也在此地。”

　　青玉鸯指了指远处的山坡，只见遥遥的有几匹翼马在草丛中若隐若现——燕王好名马，尤其是天马，青家祖先豢养多种神兽，以放牧天马为主，这一座小村，本身也是天马的牧场。

　　“啧啧，这些也是雕像吧……可惜都是玉雕，肯定也不值钱了……用黄金多好！”

　　李淳叹了口气，要是金像，那就历久而弥新，一样的是硬通货，偏偏要用玉，真是可惜了。

　　吉祥继续翻白眼，玉质洁白，用来雕刻人物、飞马都能栩栩如生，要是用黄澄澄的金子，那漫山遍野金灿灿的，还能看？

　　“好像不是玉雕……”

　　青玉鸯突然皱了皱眉头，慢慢地朝着那溪边少女走去。

　　“不是玉雕？那是什么？”

　　李淳好奇心大起，也是尾随而去，走到溪边，只见那少女提着一只木桶，弯腰取水，姿态曼妙，面貌栩栩如生，脸颊虽然苍白了些，眼神却是灵动。

　　“咦？”

　　这当然不是什么玉雕，再厉害的玉雕师傅，也不可能有这样的本事，把一件死物，雕得像是有灵魂一般。

　　“有古怪！”

　　李淳轻轻地拉了一把青玉鸯，心中不知为何警兆大起。

　　青玉鸯摇了摇手，示意不要紧，紧走两步，走到那不动的少女跟前，伸手向她的脉门搭去！

　　呼！

　　就在青玉鸯的手即将碰到那少女之际，忽然少女身子一挺，反手刺向青玉鸯的咽喉，迅捷如闪电！

　　青玉鸯轻呼一声，足尖轻点倒飞而出，少女一击不中，手中的木桶飞掷而出，砸向青玉鸯的面门，青玉鸯冷哼一声，伸掌排出，砰得一声将木桶打得粉碎。

　　兔起鹘落之间，那少女已经飞身后退，几个起落逃进了小树林中。

　　李淳继续目瞪口呆。

　　“你……你还说不是活人？”

　　“确实不是活人……”

　　青玉鸯咳嗽了两声，微微摇头，面色凛然。

　　“能动的还不是活人？”

　　“虽然能动，但无脉息，也无呼吸，并没有生命，如果一定要说，”青玉鸯摊开了手，无奈地摇头，“只能说她是一头僵尸……”

　　“僵尸？”

　　李淳和吉祥同时惊呼。


第一百三十三章 僵尸哪有那么萌？

　　“僵尸哪有那么萌？不对……僵尸哪有那么快的速度？”

　　说那少女是僵尸，李淳第一个反对。

　　首先那少女虽然面无血色，但还是眉清目秀，一点儿也不像是死去已久的怪物，更何况动作敏捷，一击不中远遁千里，哪里是那些慢吞吞的僵尸？

　　虽然没吃过猪肉，但好歹也见过猪跑，在这弥天世界，可是切切实实就有僵尸存在的，黄泉白骨之门开启的时候，除了怨灵骷髅，也有无数僵尸横行，其中厉害的力大无穷刀枪不入或许有之，但都有共同的特点——就是慢！

　　也正是因为僵尸的慢，才让它成为黄泉之门怪物里面最好打倒的一群，否则的话，凭着它几乎可算不死之躯的身体，还不知要让扫荡死灵的猎人与军队要多多少头疼！

　　“这点我也觉得奇怪。”

　　青玉鸯沉吟摇头。

　　她与那少女照面交手，有百分百的把握可以说她没有心跳呼吸也没有生命——青玉鸯作为四级猎人，也曾去过黄泉之门废墟附近，与那些从死者之地来的怪物交手，少女与僵尸的情形有九成的相似，唯一不可解释的，就是她的高速度。

　　祖先的记载也都是殉葬之前，关于墓穴的构造和地图，殉葬之后发生了什么，他却是无从知晓，当然也不可能留给后人，在这第二层墓穴之中，怎么会有类似这种僵尸的怪物出现，青玉鸯也是一头雾水。

　　“糟了！”

　　李淳忽然转过弯来，要是那少女是僵尸——或者是类似僵尸的一种东西，那这村庄里面，却不知还有多少怪物，或许一个两个他们几人能够应付，但要是他们一拥而上，那该怎么办？

　　“青队长……我们要不要先撤退？”

　　他赶紧把自己的担心转达给青玉鸯，青玉鸯还没来得及回答，忽然听到村子里面人声鼎沸，果然如他所料，竟是浩浩荡荡地冲出了一群人……或者是一群僵尸，手持各式农具，铁叉锄头不一而足，凶神恶煞地向着他们三人冲了上来。

　　“这下想跑都来不及了……”

　　吉祥面色苍白，李淳伸手一拉，把她拨拉到身后，自己拔出莫毒剑，挡在了跟前。

　　“你自己小心些！”

　　李淳面色肃然，刚才那少女的速度奇快，其它本领还是未知，但如果这村里的人或僵尸都有这样的速度，那这几十人就是非常棘手的对手。

　　现在想要退走确实也太晚了些，而且墓穴第二层大门既然已经开启，这些僵尸未必会受到什么禁制约束，万一追到了阶梯地洞之中，他们更难抵挡。

　　如果要打，倒不如就在这里动手！

　　青玉鸯也是一般想法，她有伤在身，要是转头就跑，只怕消耗更大，到时候耗尽体力被追上的话，那可是没有反抗之力，不如趁着还有一战的能力之时，全力出手！

　　僵尸的可怕，她是亲身领教过的，它们残酷而强大，没有自己的意识，但却有着天生的战斗本能，受到死亡意志的驱使，要撕毁面前所有存在的生物！

　　即使是她，如果陷入一群僵尸的包围之中也必然是苦战，只能仗着速度上的优势立刻退走，但现在这群僵尸却偏偏没有慢这个弱点，那就更让人胆寒。

　　她的额头上，也不禁出现了一排细密的汗珠。

　　“不必担心，僵尸要是速度快了，别的方面一定会有削弱，天生万物，必有平衡，我们不可害怕！”

　　李淳在耳边轻轻地安慰她。

　　青玉鸯面孔一红，握剑的手顿时坚定了些。

　　想不到要这个新晋猎人来安慰，看来进入神王墓加上受伤，让她的心态有些失衡，在面对未知怪物的时候，反而没有新人镇定。

　　不过这位李公子……还真是颇有猎人的天赋啊！

　　青玉鸯想起他面对金眼黑云虎时候的从容，还有在狩猎完老虎又被人偷袭时候的计谋，不由得微微点头。

　　与平时那些不靠谱的行为相反，在真正的危机时刻，李公子倒是可靠的。

　　她慢慢的将身子向李淳靠拢，三人鼎足而立，成犄角之势，即使僵尸的冲击再猛，凭他们的武功，至少也可以抵挡一阵，再看它们有什么弱点，伺机而动！

　　那群村子里面出来的人或僵尸的速度与那少女一样快，不过片刻功夫，他们已经冲到了李淳三人的面前。

　　每个人的面色都是青白，没有一点儿红润，眼神冷冽，就像是身上结了冰似的。

　　她们身上穿着粗布麻衣，倒像是最简单的纺织工艺，手中的农具也是粗陋，偶然有两三把颇为精致的，偏又是青铜所制，那年头像是已经非常久远。

　　——没错，是她们，而不是他们或者它们。

　　虽然只是一刹那的功夫，李淳已经可以确定，这些不管是不是僵尸的家伙，都是女性。

　　——至少，她们都有非常明显的女性特征。

　　不管是老妪，或者是成年妇人，又或者是少女乃至于女孩儿，却没有一个男人！

　　“这是僵尸寡妇村？”

　　李淳又纳闷了。

　　那群女僵尸持着武器，似乎是在上下打量着他们三人，并没有急着动手。

　　“青队长，你祖先是女人？赶紧看看在不在里面，要是有赶紧磕头，咱们就不用打了……”

　　“我祖先确实是女的，但是……但是她已经死了几千年了啊……”

　　“你不是说都是僵尸嘛！僵尸当然都是死人，几千年的僵尸不是很正常嘛！”

　　这么多僵尸的出现，才让李淳感受到墓穴的气氛，陡然间他也想起来，这些僵尸莫不就是为前燕神王殉葬的？要是如此，青玉鸯的祖先会不会在其中？

　　认了祖宗，是不是可以化敌为友？

　　就在李淳禁不住胡思乱想的时候，一个生涩的声音从僵尸堆里面传了出来。

　　“奶奶，就是他们！不知道从哪里来的怪物，快把他们抓住！”

　　说话的，正是那刚才溪边的少女，她的声音虽然略微有些古怪，与现时的发音习惯略有不同，但声线却是甜美可人，一点儿都不像是僵尸的怒吼。

　　她此刻正气鼓鼓地瞪着青玉鸯，嘴巴撅得老高，与人类撒娇发脾气的少女一般无二。

　　确切的说……还显得更漂亮些！

　　“喂喂喂！”

　　李淳哭笑不得，“僵尸干嘛要那么萌！”


第一百三十四章 桃花源！

　　对方到底是什么东西，现在就连青玉鸯也吃不准了，她与不死亡灵怪物不知道斗过多少次，却从来没有见过会说话的僵尸。

　　而除了这一点和动作十分敏捷之外，那些村人的力量、面容和身体的状况，都与僵尸没有什么差别。

　　“你们是什么人？”

　　在这群僵尸当中，衣着最整齐，看上去地位最高的老妪厉声发问。

　　“这个……”

　　青玉鸯一时间倒不知道怎么回答这个问题。

　　“我们是从外面来的人，你们是这古墓中的僵尸么？”

　　倒是李淳很直接——既然僵尸能够说话，那也就意味着能够沟通，她们没有流露出立刻要动手的意思，那不如就直接询问。

　　“人？”

　　老妪的眼睛一亮，细细的端详着李淳，眉头皱紧，似乎是在回忆着什么。

　　“人？”

　　那女孩也张大了嘴巴，脸上流露出不敢置信的表情，她探头探脑地走到李淳身边，绕这他转了一圈——还是尽可能与青玉鸯保持距离，看来对她还甚为忌惮。

　　她吸了吸鼻子，似乎挺喜欢李淳身上的味道，“你看起来倒是跟我有点像，就是太弱不禁风了……我的身体像钢铁一样呢！”

　　女孩骄傲地挥舞了一下臂膀，带出呼呼的风声，就像是在挥动一条铁棍。

　　僵尸的身体本来就坚硬如铁，刀剑不能会杀。

　　“素素！”

　　老妪喝了一声，阻止了她继续表演，又挥了挥手，让大家放下武器，这才抱着歉意对李淳等人点了点头。

　　“日子太久远了，我们村子里的年轻人，早就忘了自己身为僵尸的事实，都已经觉得自己是人，看到你们这些与她们不一样的，就不自觉地害怕起来。”

　　她轻轻叹了口气，白发在风中飘扬。

　　“其实，我们确实是僵尸，你们确实是人。”

　　老妪是这村子里面地位最高之人，也是第一个觉醒的僵尸，几千年的岁月，并没有让她完全忘记过去。

　　至少她记得自己已经不是普通人，而是死而复生的僵尸。

　　“啊？”

　　那个叫做素素的女孩一脸惊讶，要不是尊婆婆说的话，她几乎都不敢相信。

　　“我……我是僵尸？”

　　……

　　李淳三人在僵尸村子首领尊婆婆的热情邀请之下，到村子里面做客休息，一路之上，李淳与她们攀谈，倒是大概了解了这村子的基本情况。

　　正如他所料，整座村子的人都是僵尸——考虑到这本身是神王墓的一层，这种情况也完全可以理解，而且这些僵尸也不臭，并且还算通情达理热情好客，李淳跟她们聊天也没什么心理障碍。

　　大部分的僵尸，已经不记得自己是如何醒来的，也不记得自己生前的情况，她们的记忆，就从这座宁静的小村开始。

　　这里气候适宜，四季如春，又相对比较干燥温暖，即使对于僵尸来说，也是个安居乐业的好地方。

　　她们平时并不需要食物，但是出于打发无聊时间和习惯，还是有许多僵尸从事了农业和畜牧的劳作。

　　——当然，即使是那些家畜，也同样是僵尸。

　　当李淳看到一头苍白的僵尸猪对着自己傻笑的时候，实在是忍不住笑出声来。

　　僵尸们慷慨的倾其所有，倒是能拿出食物来招待李淳三人，反正平时根本没有消耗，仓库里的粮食堆积如山，她们制作了各色小点心，特别是爽口的小元宵居然特别美味，李淳不客气地连吞了三大碗，连连叫好。

　　“那么，有没有人豢养神兽，比如……天马？”

　　青玉鸯却没有多吃，略微有些激动，如果说大多数人都成了僵尸，那她的祖先会不会也在此，她指了指山坡上那些一动不动疑似雕像的天马，着急地向尊婆婆询问。

　　“天马？”

　　尊婆婆的目光转向山坡，面色微微一变。

　　“这……恐怕是没有了，天马这种灵性的神兽，要是变成亡灵，会拥有可怕的力量，并不是这小小的村落可以承受的。”

　　天马要是化为亡灵，不可能成为僵尸，而是浑身都在燃烧，拥有黑色翅膀的梦魇凶兽，这是可怕的怪物，只有在黄泉的底层才会存在，即使这里是受到神王结界保护的古墓，是生与死的边界，也不可能长期存在。

　　“也是……”

　　青玉鸯点了点头，那么那些天马确确实实就是普通的雕像了，“那……村子里有没有一位姓青的人，她……她可能是我的祖先？”

　　村子里的人不多，又一起相处了几千年，大概全都互相认识，尤其是村子的首领尊婆婆，那绝对应该了解每一个人。

　　“青？”

　　听到这个字，尊婆婆的神色又惊又喜。

　　“难道说，你是青小姐的后人？对，对，青小姐以前就是豢养神兽的，她当年还曾经说过，她给后人留下了进入古墓的指引，总有一天，她们会来此接她出去，重新葬在祖坟之中，得以安息，才能够真正化为祖灵，保佑她的后裔！”

　　她的记忆匣子好像一下子被打开了，兴奋地站起身来。

　　对于上古之人来说，祖先是非常重要的灵，甚至地位要高于一般的神祗，她们被安葬于同一血脉的祖坟之中，化为祖灵，保佑后人，拥有特殊的力量。

　　所以青家的祖先，心心念念想要从神王的古墓之中离去，回到自己的安息之地。

　　可惜现在世易时移，天地变异之后，神祗的天庭掌握了一切的权柄，祖先的力量，已经变得微不足道，当然尊婆婆她们还完全一点儿都不了解。

　　“这么说，她……她真的在这儿？”

　　青玉鸯大喜，抓住了尊婆婆的手，这时候她也不嫌弃对方是僵尸了，连连追问。

　　尊婆婆叹了一口气，举目四望，又摇了摇头，面色凝重。

　　“已经有几千年没有人再想起青小姐……想不到她的后人真的来了……那……那我也不能瞒你们了！”

　　她剁了跺脚，把客厅的青砖地面踩了个窟窿——这种事对于僵尸来说司空见惯，她们漫长的人生正好可以用修缮房屋来填充。

　　“怎么？”

　　李淳本能地觉得有点不对劲。

　　尊婆婆挥手让其他僵尸都离开，单单留下了还在闷闷不乐的小僵尸素素——刚才她得知自己竟然不是人而是僵尸之后，一直都沉闷的不说话。

　　“其实，青小姐是我们能够在这里平静生活的大恩人！”

　　尊婆婆望着头顶的天花板，幽幽叹息，将当年的真相和盘托出。

　　这里，毕竟是神王墓的第二层。

　　——绝不仅仅是一座僵尸的桃花源。


第一百三十五章 败亡凶兽

　　青玉鸯的祖先名叫青盈盈，乃是司天马的女官，在这座小村落中其实是地位最高之人，如今掌控全村的尊婆婆，乃是她的助手。

　　天马天性温驯，却不愿近人，只有温婉美丽的处女，才能够与它们接近。

　　青盈盈以绝世姿容和与神兽沟通的能力而成为燕神王手下天马的饲养人，也被特许居住在燕王幼年时曾待过的小村落。

　　“处女？”

　　李淳摸了摸脑袋，有些不明，“那怎么传下后代的？”

　　吉祥瞪了他一眼，青玉鸯叹了口气，微微摇头。

　　“她可以说是我的姑祖，乃是我前代祖先的亲妹妹，云英未嫁就以殉葬燕王墓，青家每一代负担开墓之责的，也都是女子。”

　　姑祖也能算是祖先，虽然不是从肚子里面生出来的，但到底也有血脉之亲。

　　上古之人重视血脉，青盈盈既然未嫁，就算是青家人，该入青家的祖坟。

　　她豢养天马，原本无忧无虑，谁知道燕王年老，竟是一病不起，去世之前，不知道又是怎么错了念头，竟然要让平日忠于他的臣子、心爱的妃嫔还有侍奉之人统统一起陪葬！

　　对于年轻的青盈盈来说自然是晴天霹雳，但就算是位高权重的宰相、手握兵权的大将与母仪天下的王后都无法违拗燕王的命令，何况是她小小的一个女官。

　　她只能拜托天马将自己的遗书带回了青家——燕王虽然权势滔天，却管不了那些自由自在的神兽生灵，原本天马想要将青盈盈一起带走，但她却不愿抛弃伙伴独生，宁可选择有尊严的死亡。

　　她当时的唯一愿望，只是有朝一日，能够回归青家的祖坟。

　　但未曾料想都的，是死亡并非终结，而是刚刚开始。

　　殉葬之后，整个神王墓因为受到结界的影响，又或是前所未有的大手笔引动了黄泉与红尘的冲突，在这座古墓之中，形成了生与死的边界，凭着三千名剑剑魂的守护，它们这些孤魂野鬼并没有被黄泉的恶鬼所吞噬，也没有再入轮回，而是永远在行走于地面之上，成为了不死的僵尸！

　　青盈盈是个随遇而安的人，一开始也并不以这僵尸的身份而感觉到耻辱或是难受，只可惜这样的躯体，再也无法饲养天马——当然在这古墓之中，至少在第二层里面，也不再有神兽的存在，由于受到结界的限制，她们更无法离开这座仿制出来的小村，只能悠闲地蹉跎时光。

　　不知道过了多久之后，源自于死亡的腐朽和阴暗终于浮起。

　　“恶”也就诞生了。

　　——不，确切的说，这“恶”早就存在于最初的古墓之中，在燕王自私的决定以活人殉葬之后，即使他拥有再多的珍宝和法器，也无法阻止那些怨气与仇恨所创造出“恶”的源头。

　　若不是因为三千名剑的镇压，古墓早就应该腐朽而被黄泉吞噬，但也正是因为三千名剑的阻拦，这些不可名说之恶，渐渐发酵，成为可怕的存在。

　　“停……停……”

　　李淳听得云山雾罩，“尊婆婆，你说得太玄乎了，我受了这么多年教育也没听懂，这……这到底是什么意思？”

　　“她的意思是说，在古墓里面出现了可怕的怪物……”

　　青玉鸯的面色如纸，并不是畏惧，而是在为千年前的姑祖担心。

　　尊婆婆说了这么多，显然是跟青盈盈最后的去向有关。

　　“怪物？”

　　还有比僵尸更怪的怪物么？李淳心中吐槽，却不敢宣之于口。

　　“那到底是什么怪物？现在还在不在？”

　　与其替古人操心，不如担心担心现在。

　　“那怪物，每一层都有，被名剑镇压数千年，却也无法消灭，现在自然还是在的？”

　　尊婆婆叹了口气，望着远处的山川，脸上竟是有几分惧意。

　　已经被镇压了几千年的怪物，她依然如此害怕，那大致也能够想象出当年那怪物的可怕了！

　　“被镇压了那还好。”

　　李淳擦了擦脑门上的冷汗，忽然又想起来，“那古墓的第一层也有，咱们怎么没有瞧见？”

　　第一层空空荡荡，好像什么都没有，既没有遇到可怕的怪物，也没有瞧见镇压的名剑。

　　“那我就不知道了。”

　　尊婆婆摇了摇头，吉祥生气地瞪了李淳一眼，拉了拉他的袖子，“少爷，你别打岔了，当年的事情还没有讲完呢，那……那是什么怪物？后来又发生了什么？”

　　“我没有打岔，你看我刚才的问题不是跟你一样么？只是老婆婆没回答我而已……”

　　李淳也问了同样的问题，但尊婆婆只回答了他下半个疑问，之前问怪物到底是什么，她却并没有回答。

　　“到底是什么怪物，或许只有青小姐才知道，我们……我们都是没用的人……”

　　尊婆婆说着眼泪都要掉了下来，她弯下腰不住地咳嗽——要不是知道她僵尸的身份，看上去就跟一个伤心的人类老婆婆没什么两样。

　　“原来僵尸也会咳嗽……”李淳小声嘟哝，僵尸女孩素素心疼地伸手扶着尊婆婆，一边还转头狠狠瞪了李淳一眼。

　　吉祥忍无可忍，也是在李淳的胳膊上扭了一下——虽然是为了阻止李淳再乱说话，但这种亲昵的举动还是让她脸红到了耳根。

　　——反正……反正在青玉鸯的眼中，他们就是小情侣一对，这……这也就算了！

　　尊婆婆喘了好一会气，这才缓了过来，带着哀伤的神情，向他们叙述当年之事。

　　在那时候，大部分村里现在的僵尸还没有产生意识，只是浑浑噩噩地游走，甚至有不少被怪物所操控，成为帮凶，这也是为什么尊婆婆要让其他人都离开的原因。

　　虽然并不是她们作恶，但她们的躯体所造成的罪行，也仍然会让她们不快。

　　最早发现异状的还是青盈盈。

　　她当时已经习惯了僵尸的生活，虽然孤独，但却也淡然从容，每天免去了口腹之欲的麻烦，如果愿意，可以好几天在山坡上晒“太阳”发呆，也不会对身体造成什么伤害。

　　变故，正是在她晒太阳的时候发现的。

　　黄泉的侵蚀，无声无息，第一个受影响的，乃是有生命的物体。

　　青草，开始枯萎。

　　树叶，开始凋谢。

　　虫鸣渐渐变少，而林间的鸟雀也不见了踪影。

　　“我当时不明白是为什么，但青小姐却开始忧心忡忡的样子。”

　　村子里也已经有了不少人，她们有些人有了朦胧的意识，有些人还完全懵懂，尊婆婆算是意识已经比较清醒的几人之一，她注意到了青盈盈的有心，却完全不知道该怎么帮她。

　　堕落和腐朽一旦开始，就会不断地加剧，很难回头，尽管每天青盈盈都拼了命的收拾草木，救治鸟兽，却也无法阻止衰败的势头。

　　没过几年，整座村落都已经被瘴气所覆盖，大部分的僵尸都被激活了凶性，开始撕咬见到的一切东西。

　　“那现在？”

　　现在的情况完全不同，这当中，必然是有人做了什么。

　　“现在石溪村能有今日，全是托了青小姐的福，若不是她的牺牲，我们早就丑陋地毁灭了！”

　　尊婆婆泣不成声。

　　僵尸会毁灭一切，然后丧失理智地毁灭自身，或者说它们一开始就是没有理智的，它们是时间戾气所钟，是不该属于阳世的怪物。

　　然而青盈盈却改变了这一点。

　　“我永远不会忘记那几天的事，也永远不会忘记青小姐跟我说的话。”

　　“如果我不去阻止败亡凶兽，这个小小的村子就要被他完全吞噬了……”

　　青盈盈的眼中闪着坚定的光芒，“为了维持神王墓的结界，在第二层中，有一柄神剑，只要我取得这柄剑，就能斩杀败亡凶兽，这个村子就能彻底离开黄泉的腐蚀。”

　　“你们……都能有未来的尸生！”

　　经过长期的调查，青盈盈发现了村子开始腐朽的原因，那是因为躲藏在暗处的败亡凶兽可怕的吐息，形成了堕落的雾霾，草木接触了雾霾，开始枯萎，鸟兽接触了雾霾，开始病死。

　　僵尸的身体虽然不会被败亡之雾所影响，但却会因此而失去仅存的理智，变成真正的凶兽。

　　黄泉之中，全被败亡的雾气所笼罩，而当这雾气侵袭到新的地方——那里，就会渐渐变成黄泉的一部分！

　　“她说的是你们……”

　　青玉鸯敏锐地发觉了祖先的用词特异之处。

　　“你们”而不是“我们”，那就说明，青盈盈已经做好了牺牲的准备，把自己排除在外。

　　不错，原本是作为殉葬品的她，又哪有资格去触碰镇墓的神剑？

　　即使她可以借用神剑的力量去斩杀凶兽，也必然会被反噬轰杀，形神俱灭！

　　这第二层墓穴的镇墓之剑，有个风雅的名字，叫做“桃花”。

　　这是燕国当代最著名的铸剑师工戈年轻时候的作品，听说是为了纪念他失去的爱人，剑身嫣红如桃花，隐隐还有让人迷醉的香气，但杀人的时候，却无声无息，只见地上的落英缤纷。

　　它埋在山中的一株桃花树下，在漫长的岁月中，青盈盈都会痴痴地看着花开花落，远远地感受那一份再也不属于自己的年轻的绯红。

　　她无法走近，镇墓神剑的煞气，足以剥夺她脆弱的生命。

　　“为了杀掉败亡凶兽，她却必须去取桃花剑！”


第一百三十六章 见义勇为我李淳！

　　这种狗血的故事，必然有一个惨烈的结局。

　　不用尊婆婆讲，李淳就知道青盈盈一定不会有什么好结果——镇墓神剑确实封印了败亡凶兽，但煞气的反噬，也同样将青盈盈压制在山中。

　　“我就知道……咦？她没死？”

　　李淳愣了愣，青玉鸯大喜，“尊婆婆，你是说我姑祖被压制在山中，那也就是说，我们有机会救她出来？”

　　青盈盈是她们青家的执念，本来觉得能够迎回遗骨，已经算是了却千年的心愿，没想到竟然能够迎回一具僵尸……好吧，也没差了多少。

　　尊婆婆摇了摇头，“这我也不知，那桃花山是我们僵尸的禁区，无法前往，原本事隔这么久，我们也已经不抱希望，想不到……想不到竟然有你们到来！”

　　僵尸不能去的地方，人却可以去。

　　虽然李淳他们未必能将青盈盈救出来，却至少可以一探究竟，瞧瞧她现在到底如何。

　　“太好了！”

　　青玉鸯连连点头，“那我即刻前往桃花山，去查探我家姑祖的下落！”

　　对她来说，古墓中的一切固然也让她好奇，但最重要的关键，还是祖先的遗愿。

　　她顿了一顿，转向李淳，苦笑道：“你们两位……就不必去了，那地方既然封印着败亡凶兽，只怕有什么凶险，你们不如在古墓第二层其它地方转转，或许会有什么收获。”

　　“开玩笑！”

　　李淳一脸正经，连连摇头。

　　“虽然跟青队长你还不太熟，但有缘一起到此，岂能袖手旁观，多一个帮手多一份力量，我们是一定要去的！”

　　他陡然义正词严，让吉祥都有些不习惯，她狐疑地瞧着他，总觉得有什么地方不对。

　　——第二层墓穴全是僵尸，能有什么宝物？唯一有价值的，应该就是那桃花剑！

　　听到这个故事的时候，李淳就动起了脑筋，这燕王神墓太大，第二层这里既然是一个作为纪念的小村庄，显然也不会藏着什么金银财宝，既然神兽也没法带进墓穴，又被一群僵尸盘踞，推论下来，就是这地方应该不会有什么值钱的东西。

　　到此李淳已经不抱什么希望，但听到了桃花剑之后，心中陡然一动。

　　对于他来说，现在最珍贵的东西就是剑，而事实上，这古墓之中最有价值的，也就是那三千名剑，原本以为这些名剑应该全都藏在最后一层，短时间之内肯定是无缘得到，没想到居然每一层都有一柄名剑来镇压煞气。

　　这么说来，第一层第二层中的镇墓神剑，他是有机会到手的！

　　第一层空空如也，镇墓神剑在什么地方也是毫无线索，这第二层的镇墓神剑，却有去向！

　　僵尸们畏惧此剑，不敢靠近，他身为人类，又有何惧？

　　伴随青玉鸯一起前往桃花山，一来取剑，二来救人，行侠仗义与大捞好处两不误，还能收获最强猎人小队队长的感激，何乐而不为？

　　李淳心中，早已打起了如意算盘。

　　青玉鸯却是大为感激，“李公子如此仗义，我……我真不知道如何感谢！”

　　“不必谢我！”

　　李淳一脸严肃，“大不了以后你给金眼的肉多一点就是了！”

　　“一定一定！”

　　青玉鸯拼命点头，打定了主意以后就算是狩猎时得到的重要材料不要，也要尽可能多带点肉喂老虎，以酬谢李淳仗义相助的恩情。

　　吉祥翻了个白眼，简直不知道说什么好。

　　于是，三人一起踏上了前往桃花山的旅途。

　　这条路并不远。

　　第二层的墓穴，毕竟还是在虎丘山下，虎丘山本来就是一座小丘陵，山腹之中另有山水，已是让人不敢置信的奇迹，那桃花山，自然更加的迷你。

　　说是山，不过是村庄不远处的一做小土丘。山上种满了桃树，若是春天来此，自然是一片嫣红，落英缤纷，但此际乃是深秋——虽然山腹之中气候温暖，绿叶仍然未落，但花期却早已过了，只有一片郁郁葱葱。

　　“我们……就这么上去？是不是要有什么准备啊？”

　　吉祥相对谨慎些，出了村走到山脚下，就像两人询问。

　　“僵尸们根本无法靠近这座桃花山，她们对山上的情形一无所知，我们没有任何的信息来源……雕王也不在这里，没办法先去侦查，只好走一步看一步了。”

　　青玉鸯摊开了双手，以往她有青翼雕王这样的魔宠，在空中俯瞰大地，能了解泰半的信息，料敌机先，无论做什么都准备充分，但如今雕王被隔在古墓之外，她就等于少了一双眼睛，全无资料之下，也只有走一步看一步。

　　虽说败亡凶兽厉害，但是早就被桃花剑所封印，山上对人类应该没有太大的危险。

　　“尊婆婆说过了这条小河，就煞气浓郁，一般的僵尸根本没法靠近，她以前几次想上山查看青小姐的情形，但每次也只能往山上走不到十几步，就再也无法前进。”

　　李淳借着清澈的溪水洗了洗手，站起身来活动手脚，却是没有感觉到一丝阻碍。

　　“你们，应该也没觉得什么煞气吧，看来这东西真的只对僵尸有用……”

　　镇墓神剑本身也只是为了镇压邪祟，不是为了应对盗墓贼的，外来的阳人自有各种机关来对付，只有墓中滋生的亡灵，才受到神剑的压制。

　　青玉鸯也是点了点头，又微微摇了摇头。

　　她对气机的变化感应灵敏，若是沉下心，能够感觉到有如针砭一般的剑气，灼刺着她的皮肤，但这种感觉若有若无，只要稍稍分心，就感应不到。

　　“这里确实是有名剑的气息。”

　　这就是名剑出土，给人带来的压迫感。

　　青玉鸯也曾见过不少宝剑，但是距离还在数里之外，就能释放出如此强横剑气，直刺灵魂的剑意，却是第一次遇见，不免赞叹。

　　“名剑？”

　　李淳听到这个词，立刻就起了兴趣，他也学着青玉鸯的模样，慢慢地闭上了眼睛，只觉得皮肤犹如针刺，又感觉到浑身麻痒，有一种些微的刺痛，却又能感觉到无比的兴奋。

　　“真的！”

　　他如饮醍醐，只觉得浑身舒爽。

　　剑客最爱的就是剑气剑意，如今还未曾靠近桃花剑，就能感应到如此强烈如有实质的剑意，那这柄神剑的品质真是让人期待。

　　即使是斩浪剑这样的当世名剑，都不曾给李淳这样的感觉，天天带在身边的莫毒剑就更不用说了，这些剑到底只能算是利剑，而不是真正的宝剑！

　　“真棒的剑意，那我们还等什么，赶紧上啊！”

　　李淳就像是一个老酒鬼闻到了诱人的酒香一般，垂涎三尺，哪里还能压抑得了，一马当先就冲在了前面。

　　“李公子，不必如此悍勇！”

　　青玉鸯轻呼一声，只当李淳是为了救人而奋勇当先，赶紧阻拦，紧跟在后，从侧面相互。

　　吉祥叹了口气，微微摇头。

　　她警惕地瞧了瞧四周，山中没有什么明显的阵法痕迹，但是她毕竟不是主修道法的如意，并不能有十足的把握——何况，这座桃花山，总是给她一种古怪的感觉，像是什么东西被扭曲了一般。

　　“不管怎么样，也要保护少爷的安全！”

　　她深吸了一口气，也是随后跟上。

　　实际上一路什么都没有发生，成千上百棵桃树矗立于山上，静静地不发出任何声音。

　　在这座小山的顶端，有一棵巨大的桃树，不知道已经有了几千年的寿命，树干就像是一堵墙一样，遮蔽了视线，在桃花树下，只有绿茵茵的草丛。

　　没有一个人，也没有任何的特异之物。

　　“什么都没有啊？”

　　李淳大失所望。

　　他绕到桃树的背后，那里还是一样的景象，没有名剑，没有僵尸，也同样没有凶兽，平静地就像家中的后山。

　　“不……”

　　青玉鸯摇了摇头，剑气浓郁了十几倍，不管青盈盈是否在此，那桃花剑一定距离此不远。

　　她目光如电，在那株巨大的桃花树上逡巡不停。

　　“这棵树有古怪？”

　　李淳也反应过来，桃树的寿命一般只有几十年，并不是那种可以随随便便活上几千年的老树——整座山上的桃树，也都符合这个规律，只有这山顶的这一棵与众不同！

　　事出反常即为妖！

　　“难道说……”

　　李淳心中一动，想要伸手去触摸那桃树的树皮，忽然耳边只听青玉鸯一声断喝。

　　“小心！”

　　一股激烈的劲风自脑后袭来，李淳心叫不妙，知道这一击来势凶猛，抵抗不得，只有向前一扑，保住了那粗大的树干，借力一扭。

　　啪！

　　巨大的敲击声响起，李淳转过脑袋，却见一根粗大的树枝重重地拍打在树干上，要不是他在电光火石之间的一扭，被这么粗的树枝砸在后脑勺上，非得脑浆崩裂不可！

　　最可怕的是，那树枝就长在这一棵桃树上。

　　就像是人反手打身上的蚊子一般，那老桃树也是扭曲了树枝，以一个古怪的角度重打贴在他身上的李淳！

　　树枝怎么能自己动，还打出这么厉害这么快捷的一击？

　　“见鬼！难道是老桃树成精！”

　　李淳失声惊呼。


第一百三十七章 弯刀凶猛

　　千年桃树的树枝已经极为粗大，偏偏并没有因为年老而枯朽，反而是刚中带韧，就像是有弹性的钢鞭一样，刚才那一下气势凌厉，要是打实了，李淳只怕要吐血。

　　而且这一击绝非结束，桃花树还在持续不断攻击！

　　千百条枝条就像是群魔乱舞一般，噼里啪啦地不断挥动——也亏得李淳东窜西躲，竟是在这暴风骤雨的攻击之下毫发无损，终于瞅着一个机会，就地一滚，肩膀上硬挨擦一下，滚离了桃树枝的攻击范围。

　　吉祥急喝一声，双手连拍，小飞星掌力不要钱般地放了出去，将几根细枝轰碎，青玉鸯配合默契，伸手一拉，将李淳硬生生拖离三尺，这才让他完全摆脱了险境。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　李淳气喘吁吁，面色难看。

　　解开衣服查看肩部，那被树枝抽中的地方已经起了一道粗粗的紫痕，吉祥差点眼泪都掉了下来，赶紧从怀里掏出金疮药膏，给他敷上。

　　桃树已经恢复了平静，树枝伸展，只在微风之中轻轻摆动，丝毫看不出刚才那暴烈攻击的模样。

　　“整座桃花山中，只有这株桃树最为古怪。”

　　青玉鸯目光灼灼，注视着那粗大的枝干，微微点了点头。

　　“如果我猜的没错，这应该就是桃花剑的化身。”

　　“桃花剑？”

　　李淳目中精光大盛，顿时又起了兴头，虽然不敢再轻易靠近，但是却死死地盯着老桃树，想要看出几分名剑的影子，却哪里能够？

　　名剑都有自晦之能，未遇其主之时，纵于市集之中，也是晦暗普通，无人能识，而一旦遇到出世之时，那就算是在深山之中，也有剑气冲天，化为白龙。

　　这一柄桃花剑，此时难道就死死地藏在这老树的底下？

　　“那我们，要不然把这老桃树推倒看看，或许那什么祖先大人，也被压在下面呢！”

　　李淳的眼珠骨碌一转，诚恳地向青玉鸯提议。

　　老桃树一阵颤抖，不知道是不是因为听懂了他的话而愤怒或恐惧。

　　提到青盈盈，青玉鸯也认真起来，她仔细地绕着老桃树两圈，沉吟不语，似乎在思索着什么。

　　根据山下尊婆婆所言，青盈盈正是上了桃花山，取了桃花剑对阵败亡凶兽，那几日山中剑气缭绕，红光冲天，随即败亡凶兽消失不见，村落之中也恢复了正常，山中再无异象，青盈盈却没有再下山来。

　　在上山之前，她自己也早有预知，都已经跟尊婆婆交代清楚。

　　从这情况来看，青盈盈如果没有被桃花剑的威力搅成碎片，化为飞灰，应该就还在山中，不会去别的地方。

　　——她已经是僵尸之身，不老不死，就算一直被困在山中，那也不会就此老死消失。

　　现在山里面他们几人已经简单地查探了一遍，除去这一株老桃树之外，实在没有什么可以镇压藏匿的所在。

　　青玉鸯心中意动，微微点头。

　　正在此时，桃树的枝干却突然像是毒蛇一般，陡然延伸，直刺她的咽喉！

　　“小心，这桃树听得懂我们的话，看来是不想被推倒呢！”

　　李淳高呼一声，却见青玉鸯把头往后一仰，在间不容发之际避开这一刺，桃枝擦着她白皙的脖子掠过，留下一道红痕，她闷哼一声，反手一剪，将那树枝截断，电光火石之间，又退了三步。

　　“看来无论要做什么，都要先斗过这株老桃树不可了！”

　　她双手一摆，不知何时已经掏出了两柄弯曲的短刀，严阵以待，不因为对手只是一棵树而有丝毫怠慢。

　　青玉鸯狩猎多年，也见过各种不知名状的怪物，植物型的魔兽虽然稀有，但并非不存在，这老桃树与一般的魔兽不同，但终究也是要受自身的局限，虽然攻击迅捷，力量奇大，防御也是水泄不通，但终究是有植物的根本弱点。

　　——不能移动！

　　强大的根系让它们牢牢地站在地面，能够随时随地汲取养料，但在战斗之中，植物型魔兽尽管有种种优势，却除非有极好的地利，否则早晚都会被猎人攻下，就是因为这个先天不足。

　　如今这老桃树的力量再大，青玉鸯心中也无丝毫畏惧，她口中呼喝，让李淳和吉祥两人散开，与她鼎足而立，成品字形将桃树围住，开始缓慢而坚定的攻击。

　　“不要冒险突入，慢慢削它的树枝就好！”

　　如今老桃树表现出来的攻击，全都依托在树枝上，那些枝桠仿佛是人类的手臂，又像是章鱼的触手，灵活变幻，但如果把它们全削了……

　　剩下光秃秃一坨“树棍”，看它还玩得出什么花样。

　　“这女人好狠……”

　　李淳倒吸了一口凉气，平时看青玉鸯斯斯文文的，时不时还会害羞，又不会说谎，似乎是很好欺负的对象，但一旦发起狠来，果然头脑清晰手段利落——这时候才看出来她作为最强猎人小队队长的质素。

　　除此之外，她的实力也是尽展无疑。

　　双刀飞舞，恰如蝴蝶蹁跹，当者辟易，桃树的树枝就像是乖乖地被修剪一般，嚓嚓嚓的不断下落。

　　双刃难练，因为其招式变化繁复，稍一不慎就会伤到自身，左右手还容易互相牵制，反而降低了威力，练者又是以女子居多，以补充力量的不足，但要是习练到了小成的境界，双手配合，刀刃如风，速度比单手武器足足快了一倍，杀伤力也是不容小觑。

　　青玉鸯的双刀式样古怪，刀刃卷曲的厉害，恰如弯钩，挥动之时带着呜呜之声，挥动时更容易不小心伤到自己，但她却是娴熟无比，刀法丝毫见不到间隙。

　　“好厉害！”

　　李淳心中感叹，弯刀本身就是来自异域的技巧，想不到青玉鸯能玩到这个程度。

　　“她用的是西域弯刀，想不到竟然能快到这个程度。”

　　吉祥面色发白，一边以小飞星掌力拍断树枝，一边也是低声为李淳讲解。

　　西域弯刀之法，她们魔教之中流传也甚广，这一门刀法的要诀就是一个快字，刀锋刚出，人头便已落地——在魔教高手之中，单刀能像青玉鸯这么快的，已属凤毛麟角，而双刀的速度更快一倍，照她的刀法，只怕修者以下，没有人能够跟得上她的速度。

　　这一门弯刀对“快”的变态追求，已经很难以语言来形容，他们一门最有名的传说，就是一个很变态的故事。

　　当年西域弯刀之祖为天子做刽子手，因为他的刀极快，可以让被杀的人丝毫感觉不到痛苦，于是天子就派他去斩下犯了罪的一位老大臣的脑袋，这也算是一种照顾。

　　那位弯刀之祖得意洋洋，觉得是扬名之时，于是在一路上展示刀法，引得百姓们欢呼雀跃，到了刑场，他却只在老大臣面前挽了一个刀花，也不停留，转身就走，老大臣莫名其妙，百姓们也是惊诧莫名。

　　天子震怒，把他和老大臣一起召来询问，问弯刀之祖为什么不听命砍头。

　　弯刀之祖却是从容不迫，说你们让老大人扯扯自己的头发就行了。

　　老大臣大惊，以为自己已经被砍了脑袋却不知道，于是颤抖着拉扯自己的头发，担心闹大会扑通掉下来——但结果却是一动不动。

　　弯刀之祖刹那间面色发白，他皱起了眉头，跪倒在天子面前。

　　“是我不好，之前就不小心刀太快了……如今，就以我的脑袋来谢罪吧！”

　　他抓住了自己的头发，轻轻一提，把脑袋送到了天子的脚下。

　　——原来是他在路上就不小心砍下了自己的脑袋，一直都没有发觉。

　　这个故事，一来说明弯刀的快，二来也说明弯刀的难以控制，这几千年来，故事一直在弯刀传人口中流传，他们不以为耻，反以为荣，也可见他们对“快”的渴望。

　　如果他们见到青玉鸯，只怕要比吉祥有更多的感慨和震惊。

　　一个女人，竟然能快到这种程度！

　　“练这刀法的脑袋都有点问题……”

　　李淳苦笑不已，这门刀法练到上乘境界都能伤到自己，青玉鸯练得又是双刃，不会不小心也把自己的脑袋给割了下来吓人吧？

　　对于这种有可能伤敌也有可能伤己的武功，他可是敬谢不敏，为了避免被不小心波及，他还特意朝着吉祥那边又靠了靠。

　　虽说他现在最强的是剑魔之境，但从骨子里来说，他还是一个循序渐进的正统派，更适合练堂堂正正攻防均衡的正派武功，就比如柳絮剑法这样先求立于不败之境的防守剑式，他更容易得其精髓。

　　如今他惊鸿剑法与绕指柔剑交替使出，借着树枝的攻击磨练自己的剑招，虽然战果不如青玉鸯那么显赫，但也颇有收获。

　　三人合力之下，那老桃树虽然龙精虎猛，也渐渐吃不住劲，随着越来越多的树枝被斩断，它的动作也越来越慢。

　　但这并不意味着它就甘心被推倒的命运。

　　李淳、吉祥和青玉鸯三人，也没有丝毫放松警惕。

　　这古怪的老桃树，必然还有最后凌厉的一击！


第一百三十八章 桃花影落飞神剑

　　“它的动作越来越慢，但威力反而有所增强……”

　　李淳的剑锋与桃树的树枝相交，感觉到一阵强烈的反震之意，越来越明显，到后来虎口发麻，几乎要握不住莫毒剑，心中不由骇然。

　　老桃树一开始的树枝抽动，虽然破空之声嘶嘶，威力极强，但全无章法，只是一片乱打，但到削去它大半树枝之后，几根粗大的树枝挥动时稚拙而缓慢，反而有一种高明剑法的剑意。

　　“看来是不会错了，这桃树不是桃花剑所化，也必然与它有密切的关系，等到我们削除它所有树枝之后，你们听我指示，立即就远远退开，以免受到剑势波及！”

　　青玉鸯微微点头，双刀挥舞，速度丝毫不减，面色却更是慎重。

　　名剑有灵，自有章法，如果这老桃树只是草木成精，不可能有凌厉的剑意传出，如今它招式由繁化简，速度由快转慢，正是剑道中的入微境界，哪里是区区草木精灵所能掌握？

　　极大的可能，老桃树就是桃花剑的化身——那么一旦斩去外壳，返本还原，就能露出名剑的真身！

　　名剑出世，必有异象，尤其是被逼现身，更是夹杂怒意。

　　到时候雷霆一剑，威力不知如何，总要小心一点才好。

　　“明白！”

　　李淳与吉祥两人答应一声——他们知道青玉鸯此人不会说谎，言语也极慎重，她既这样说，想必已经有了几分把握。

　　嗤！嗤！

　　说话间，又是好几根树枝被青玉鸯的弯刀削断，李淳和吉祥也各自打断了一根树枝，如今老桃树原本庞大的树冠已经被削得干干净净，只有一根最粗大的树枝带着些许绿叶苟延残喘，看上去光秃秃的一坨，甚是诡异。

　　但那根树枝一振，却是巧妙的连挑三人，出手之际，妙绝巅峰，李淳与吉祥遮挡不住，只能急退，青玉鸯双刀一翻，也是勉强格挡。

　　“好精妙的剑法！”

　　李淳眼睛一亮，退而复进，刷刷抢攻几剑，与那长枝纠缠在一处，却觉得那仅余的桃枝灵活如蛇，曼妙轻盈，转折之际，分明是上乘的剑法。

　　这剑法华丽而美妙，繁如桃花烂漫，寂如落英浮水，令人不禁有一唱三叹之感。

　　随着他剑法的进步，也渐渐能够体悟品剑师口中剑法的美感，这种带着杀意的美，确实容易让人沉溺，赞叹不绝，如今弥天世界有这样的剑法审美，也不能说完全是歧途。

　　他沉浸在老桃树的剑意之中，眼中只见桃枝变化的剑招，默默记诵。

　　剑魔之境，能够看透别人的剑法，也就能用来学习别人的剑招，桃树剑法如此神奇，李淳岂能不好好体会？

　　他平时吊儿郎当，但遇到剑的事，仍然是专注的。

　　或许还没有到痴迷的程度，但他早已感觉到了剑道的魅力，把自己的热情大部分都献给了剑法。

　　对于一个兴趣繁多而不定性的年轻人来说，这已经是难能可贵了。

　　甚至在别人眼中，已经是有些古怪。

　　“注意了，我就要断了它最后一枝，一旦看到树枝断下，你们立刻就往后退！”

　　青玉鸯有些煞风景地高声开口。

　　李淳却是一个字也没有听见。

　　他正沉浸在领悟剑法的喜悦之中，只盼望着老桃树将这剑法多施展几遍，可以让他一窥全貌，以感悟整套剑法，别人的话，哪里听得进去。

　　吉祥看他有些奇怪，正要开口提醒，却听青玉鸯轻叱一声，飞身而起，以一种极为诡异的姿势斜斜切入，背靠着老桃树，反手一刀切出！

　　“逆轮回刀！”

　　吉祥的瞳孔也不由收缩，没想到青玉鸯竟然能够习得西域弯刀一流的不传之秘逆轮回刀，此刀号称能够逆转生死，是刀法名家压箱底搏命的一刀，素来都是西域弯刀一流的大龙头才能掌握，刀法端的是诡异决绝，威力奇大，乃是败中求胜的绝招。

　　嚓！

　　此刀一出，老桃树的最后一根树枝果然抵挡不住，从根部被双刀一绞，坠落于地，与此同时，老桃树的内部突然发出了一阵轰隆隆的闷响，树皮陡然像是染上了一层粉红色。

　　“退！”

　　青玉鸯一刀得手，毫不停留，飞身而退；吉祥也随之往后急退，转头看李淳却犹自愤愤地站在原地，不由大急！

　　“少爷，你干什么！”

　　李淳还在骂骂咧咧谁打断我参悟剑法，陡然被吉祥一喝，衢然一醒，想起来身处什么环境，再要退时，哪里还来得及！

　　刷！刷！刷！

　　只听一阵破空之声，从老桃树的体内，竟然飞出了无数灿烂的剑形光影，刹那间笼罩了四周十丈之地！

　　吉祥和青玉鸯已经退到了这剑影的边缘，两人勉力支撑，得保不伤，再向李淳的方位望去，却见剑光弥漫，哪里还能见到人影。

　　“少爷！”

　　吉祥急红了眼睛，飞身就要往剑光最盛处扑了过去，青玉鸯眼疾手快，一把将她扯住，拽紧不放。

　　“你现在过去，只是送死，救不得他的！”

　　她心中也自凄楚，不想这对小情侣竟然如此命蹇，如此就天人永隔；吉祥又如此用情深重，竟然要以身相殉。

　　“放开我，我一定要保证少爷的安全！”

　　吉祥拼命挣扎，眼泪都流了出来，青玉鸯无奈，只得轻轻在她脖子上一斩，将她打晕，回头看着那不断涌动的剑光，脸上忧色深重。

　　在她看来，此时的李淳，早就已经没命了。

　　桃花散漫，落英飞剑，每一片桃花，都是一层杀机，每一道剑影，都是一招绝妙的剑法，以李淳的能耐，在桃花剑的愤怒出世之下，绝无幸理。

　　但李淳却还活着。

　　他只觉得眼前一花，就见到无数的剑招前赴后继不断地向自己袭来，勉强用剑魔之境看穿破绽，破解那么一招两招，背后却还有十招百招，仿佛无穷无极一般！

　　这时候他是真心来不及为剑招的精妙而喜悦了，他自己也清楚得很，再这样下去不过刹那功夫，只要自己稍稍露出一个破绽，就会被万剑斩身，化为碎肉！

　　注定要成为剑圣的男人，却这么窝囊的死在剑下，那可是太有讽刺意味了！

　　“不可能！”

　　李淳咬牙呼喝，手中的剑越使越快，以一种匪夷所思的速度，化解着面前的剑招。

　　无论如何，一定要坚持住。

　　此时此刻，他心里已经没有了别的念头，眼中只有面前的剑招，在剑魔之境的强势催运之下，瞬间看到破绽，瞬间破解。

　　在这一刹那，他仿佛剑神附体一般，面前的无算剑招，全都一一在他面前破碎！

　　桃花剑出世，伴随着怒气与骄傲，蕴藏几千年的剑意一朝释放，不知道能化出多少不可思议的绝妙剑招，李淳，又能坚持多久？

　　桃花树外，青玉鸯扶着吉祥，怔怔地瞧着依旧激烈的剑影光圈，心头也不由骇然。

　　桃花剑的愤怒，依然没有平息，那也就意味着，李淳还在坚持——虽然只过了一两分钟，但在青玉鸯的感官里面，却像是过来一个世纪这么久。

　　——这少年貌不惊人，剑法虽然不错，但终究还是初学，有些青涩，纵然偶有精妙之招，但破绽更多，若是自己出手，十招之内应该就能将他拿下，但现在，他竟然在自己都必死无疑的桃花飞剑光影之中支撑了两分钟？

　　轰！

　　只听雷声隆隆，一道粗大的闪电从天而降，直劈在桃树顶端。

　　宝物出世，必有天罚，即使这是在黄泉边界的古墓之中，受到结界的保护也是一样！

　　当然也幸好这是在古墓之中，天罚受到了极大的限制，那老桃树固然被轰得焦黑冒烟，漫天剑影刹那间消失无踪，李淳举剑站在桃树面前，头发根根竖起，脸上全是黑灰，衣衫破碎，却带着一丝笑意。

　　他，终于是坚持住了！

　　千招万招，化而为一，全都被他破了！

　　虽然只要再过一小会儿，自己的精神就不可能支持得住剑魔之境的超常发挥，就算不死于剑下，他也非得疯了不可，但就是那么一小会儿，站在最后，笑到最后的人是李淳！

　　——是注定要成为剑圣的男人！

　　李淳一直高高举着长剑，傲然不动，直到眼前直冒金星，扑通一声栽倒在地。

　　“少爷！”

　　吉祥这时候已经被青玉鸯弄醒，她顾不得自身，飞扑而上，将李淳扶了起来。青玉鸯也紧奔了几步，抓起了李淳的手腕，轻轻一搭脉门。

　　“没事，他只是脱力而已……”

　　青玉鸯怔怔地瞧着李淳，本以为应该看到的是一具尸体，没想到却是看到了毫发无损的李淳——他之所以昏倒，似乎只是因为短时间内精神力使用过度，过于紧张到放松下来，就支持不住了。

　　面对无数的桃花飞剑，谁不需要拿出全副的精神——但是，这小子居然能够抵挡住桃花飞剑的扑击！

　　他的剑法，到底到了什么程度？

　　难道说，一直以来，这小子就在扮猪吃老虎——九红姐的看法才是对的？

　　怪不得她要她们最强的偃月小队，一直不停地盯着这小子。

　　李淳，真是什么了不得的大人物？

　　青玉鸯一时也迷惘了。


第一百三十九章 植物大战僵尸

　　李淳陷入了昏迷之中，剑魔之境的副作用太大，对精神与肉体的伤害也是双重的，当年以剑魔之能，尚且时常咳血，何况是实力微不足道的李淳？

　　要不是他在得到剑魔手札的同时，也得到了云神君三粒珍贵无匹的千火辟神丹调理身体，由后天而返先天，以他身体的状况，根本不堪使用剑魔之境。

　　饶是如此，这一段时间他频繁地使用剑魔之境，加上这次在桃花飞剑的威势之下超负荷的使用，原本的对精神上的冲击，都一次性地爆发了出来。

　　于是他沉醉在噩梦之中。

　　在梦里面，桃树挥舞着无数枝干，与一位年轻美丽的青衣女子斗个旗鼓相当。

　　“这个女子……”

　　李淳在梦里也一样皱了皱眉头，这女子跟青玉鸯的面貌有几分相似，只是更有一种柔弱的气质，显得更加温柔——但她动作可一点儿都不温柔，力大无穷，敏捷快速，这分明就是在村中看到的僵尸。

　　“难道她就是青盈盈？这是植物大战僵尸么？”

　　当年青盈盈到山顶来取桃花剑，显然也一样要经过一场大战，若不像自己一样制服老桃树，也不可能取得桃花剑斩杀败亡凶兽。

　　梦境难道就是当年的场景？

　　青盈盈的武学简洁而实用，她是上古之人，用的自然是上古武学，化身僵尸之后，她拥有了更快的速度和更大的力量，虽然是赤手空拳，但却也有强大的威能，很快就将老桃树的枝干大部分折断。

　　“小心！”

　　看来她是要重复自己刚才那段了，那剑影神光可是厉害，李淳虽然侥幸破解，想起来却还是有些后怕心悸，虽然知道青盈盈应该没事，还是忍不住惊呼了一声。

　　青盈盈当然压根儿听不到他的声音，威风凛凛地这段了桃树最后一根枝条，于此同时，剑光飞射！

　　第二次见到桃花飞剑，李淳身不在局中，就有了更加从容的心态，他贪婪地瞧着每一道剑光，感悟着玄之又玄的剑意，心中若有所悟，一时间却又无法用语言来表达。

　　——但很快他的心又揪了起来，为身在剑光之中的青盈盈而担心，定睛细看，却是大吃一惊。

　　青盈盈在漫天剑光之中，从容自如，似乎根本没有担心受伤，只是伸出收去，缓缓地捉住了一缕剑光。

　　李淳心头大震，脑中轰然作响！

　　“竟然……竟然是这样！”

　　他口干舌燥，伸手在空中乱抓，好像要抓住自己的思绪一般。

　　在一刹那之间，他仿佛看到了剑道的一种绝高境界。

　　没错！

　　青盈盈除了是豢养天马的女官，同样也是一位绝顶的剑客！

　　李淳霍然站起身来。

　　“少爷，你醒了！”

　　吉祥的声音又惊又喜。

　　李淳摇了摇发昏的脑袋，举目四望，只见吉祥跪在自己面前，青玉鸯负手而立，对面那老桃树，已是一截焦枯的大木头。

　　“果然……是个梦啊……”李淳嘟哝一声，摇了摇头，虽然是梦，但那一刹那的剑道感悟，青盈盈那一举手间的精妙，却绝对不是假的。

　　那剑光并不是剑，只是桃花剑的千万分身之一，但青盈盈却是握住了它，它也就成了剑。

　　——或者说，就是成了桃花剑的本体。

　　如果说桃花剑一化而万，乃是剑道之中威力无穷的法门，那么青盈盈这一握，却是以天地万物为剑，无剑而有剑的绝高境界。

　　关于这种武学上的哲学思辨，李淳从小都是精熟的。

　　什么“无剑胜有剑”，什么“手中无剑，心中有剑”，什么“人即是剑，剑即是人”，从小看武侠小说的时候他就能说一套一套的，但这些玄奥的道理，到底如何做到，他却从来没有真正理解过。

　　即使是在这世界学了三年的剑，得到了琅嬛玉库的传承，他依然无法体悟那种玄之又玄的境界，也不知道如何实现。

　　即使他所接触这世上的武学，也无非是追求更高更快更强而已，这种玄味极重的武学道理，只怕要到更高级的时候，才可能略窥门径。

　　但刚才那短暂的一梦，看到了青盈盈那轻轻一握，他的脑海之中，就像是突然打开了一道大门。

　　他在那一瞬间，看到了一丝上乘剑道的至理，虽然短时间内无法彻悟，却在他心中种下了一颗种子。

　　“从凡人而到修者境界，越过武道之峰，只怕就要靠对武学道理的颖悟吧……”

　　道士本身就是靠悟而进入修者的境界，神侍则是有神的恩赐，唯有剑客，想要进军天人之路，全都要靠自己。

　　战胜自己肉身的极限，感悟武道至理，达到凡人中力量与技巧的巅峰，才足以踏上修者之路，说实在的，每一个成为修者的剑客，都是大毅力大坚定之人。

　　包括向李淳见过的银铃娘子，她浑身上下缀满银铃，也是一种残酷的修行，她能够以宗主禁脔的身份跻身剑客修者之列，绝非等闲！

　　“少爷，你没事吧？”

　　吉祥拉着李淳的手，看他一脸懵懂的样子，还担心他尚未在桃花飞剑的袭击当中恢复，关切地问了一句。

　　“我没事。”

　　李淳一骨碌站了起来，“桃花剑到手没有？”

　　想到宝剑，什么伤痛都不在乎了，吉祥无语，只好又瞪了他一眼，轻轻在后扶住李淳的腰背。

　　“如果猜得没错，桃花剑应该就在老树根下……”

　　青玉鸯叹了口气，“当年我姑祖，应该也是经过一番鏖战，才得到桃花剑。”

　　“没错，”李淳煞有介事的点点头，“我刚才做梦都见到了，青盈盈的剑法很了不起呢……”

　　“哦？”

　　青玉鸯倒没觉得他是信口胡说，“刚才李公子你耗神太过，此地又是魂魄千年沉积之地，梦中感应，见到当年的景象，也不奇怪……”

　　她还追问了几句当时的情形，李淳将青盈盈的武学和相貌一说，青玉鸯更是确认。

　　“可惜，我竟然未曾见到祖先的英姿，倒是李公子有此机缘。”

　　她点了点头，“既是李公子你梦见了我姑祖收取桃花剑的模样，那想来你才是有缘人，就请你去桃花树下，取出桃花剑吧……”

　　虽然重宝在前，青玉鸯也没有动心，还是大度推让。

　　“这……不好吧……”

　　李淳嘿嘿而笑，嘴上说着不好，自己却已经摸到了桃树下，摩拳擦掌。


第一百四十章 得逞

　　吉祥无奈摇头，李淳却已经蹲下身子，出手推着那已经焦黑的桃树，那原本粗壮的树干，在雷电轰击之下已经变成了空心，轻轻一推之下，竟是有大半碎裂，化为烟灰。

　　树上出现了一个大窟窿，发出嘎嘎的断裂声。

　　“天雷之威，竟然如此厉害。”

　　李淳也是心有余悸，天雷下击之时，他还在与桃花飞剑殊死的搏斗，都完全顾不上外界的情况，只觉得巨大的冲击从天而降，一下子将桃树轰碎，也将飞剑全都打散。

　　他当时还对天雷的巨大威力未有直观的感受，如今看那桃树的情况，才知道当时的凶险。

　　“天雷乃是辟邪之物，要不是在神王墓中，受到结界的限制，只怕威势更猛。”

　　青玉鸯叹息着开口。

　　自古至今，雷都代表着审判的力量，如今的雷神乃是一位上古的忠臣所化，秉一腔正气，刚正不阿，嫉恶如仇，雷电的力量更是纯粹而强大。

　　他们都是走武道之路的人，总是想要踏上修者的境界，而要到这一层，必然要受到天地的审判，若有罪孽，说不得亦有雷劫，虽然未必有凶器出世这般有干天忌，但对与雷电，总有一种深刻的敬畏。

　　李淳摇了摇头，伸手往树洞里面摸去。

　　本来似乎是钻进去寻找更加容易些，但树洞里面是黑乎乎厚厚的一片木灰，李淳实在没有兴趣踏足其中，只好伸手乱摸。

　　“咦？”

　　李淳摸来摸去，没有摸到宝剑，却仿佛是摸到了一个温热的躯体。

　　软软的，嫩嫩的，滑滑的。

　　凹凸有致，玲珑剔透。

　　李淳大惊，霍然站起，指着树洞，“里……里面有个女人！”

　　难道真是桃花树成精，还是桃花剑已经化身为人？

　　青玉鸯身子一晃，脸上却现出喜色。

　　“难道是我姑祖的遗体？”

　　她上桃花上来，可不是为了桃花剑，只是为了寻找青盈盈的下落。

　　“是不是你姑祖我不知道，但肯定不是遗体。”

　　李淳一本正经的摇头，“还热乎着呢……”

　　这也肯定不是僵尸，摸在手上软玉温香，哪里是尸体的模样。

　　青玉鸯哪里顾得上他不伦不类的言论，早已心急如焚，双手一分，竟是硬生生将那焦枯的老桃树分成两半，从黑灰之中抱出了一个不着寸缕的女子。

　　李淳还在旁津津有味地看着，被吉祥一扯，这才不情愿的转过头，青玉鸯拖下外套，将这女子裹了起来，又轻轻擦去她脸上的黑灰，却不由得咦了一声。

　　“李公子，你来看看，她是不是你命中所见我的姑祖？”

　　那女子双目紧闭，兀自未醒，长长的睫毛抖动个不住，眉眼之间，倒与他们几人第一次见到的那僵尸少女素素十分相似，所以青玉鸯也是吃了一惊。

　　李淳走上两步，仔细端详，之前他在梦中所见颇为朦胧，尤其是他被青盈盈的武功吸引了注意力，相貌上只记得比青玉鸯柔美一些，如今一看这沉睡的女子，也是愣了一愣。

　　“好像有点像，但怎么……更像是那个小僵尸呢？”

　　这时候他也发现有点奇怪了。

　　青盈盈取得桃花剑封印败亡凶兽，被煞气反制，镇压在桃花树下，这一具女体就是青盈盈的可能很大，但她是个僵尸，又是处女之身，不可能留下后代，怎么会有一个僵尸少女的模样与她类似？

　　“尊婆婆遣走其他所有人，却单单留下素素，我也觉得有些奇怪。”

　　青玉鸯沉吟起来，面色微微有所变化。

　　尊婆婆的行动有些古怪，当时没有感觉，现在结合两人的相似，就读出几分不妥的意味——至少尊婆婆一定是知道什么，而并没有说出来。

　　“不管怎样，我们要赶紧拿到桃花剑！”

　　李淳当机立断，他也并非蠢人，如今的状况有些古怪，但如果是镇墓神剑在手，至少在第二层墓穴之中，就有了自保的能力。

　　他再次转身，一脚踢翻了桃树根，在黑灰之中一阵摸索，终于掏出来一柄式样古朴，通体嫣红的长剑。

　　——桃花剑！

　　正如他们所料，桃花剑终究还是藏在老桃树的树根之下。

　　“我们赶紧下山，立刻返回。”

　　青玉鸯抱着那昏迷的女子，飞身而起，就要立刻下山——正在此时，就听旷野之中传来了肆无忌惮地狂笑之声。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“谢谢你们！我盼了几千年了，被困在这个老太婆的体内也有几千年了，终于有人重新拿到了桃花剑，破解了禁制……”

　　“为了感谢你们，我会给你们最凄惨的死亡！”

　　一个古怪而凄厉的嗓音响起，像是歇斯底里的老妪。

　　李淳三人顿住了脚步，面色都是冷了下来。

　　尊婆婆缓缓地从山下走了上来，傲然站在他们几人面前，再没有之前的龙钟老态，眼中的冷光闪烁着讥讽。

　　“果然是你……”

　　青玉鸯面色发紧，紧紧地抱住了怀中的女子。

　　尊婆婆的身边，那名叫素素的少女失魂落魄地跟在身后，好像已经失去了神智。

　　“姑祖的封印，是将你困在自己的体内，再以桃花剑之力将自己镇压在桃花树下，可以说是万无一失……”

　　在尊婆婆露面的刹那，青玉鸯也想清楚了前因后果。

　　想不到败亡凶兽竟然有能力从青盈盈地体内遁出一半的意念，附在了尊婆婆的身上，抹杀了尊婆婆的意念——但这同样也是无用，反而让它更痛苦地无法从尊婆婆体内脱出，因为桃花剑的煞气，败亡凶兽更是没法接近桃花山，两份意念无法合一，也就根本无法挣开封印。

　　败亡凶兽费尽心思，重造了青盈盈的躯壳，要将青盈盈的灵魂引回，如果这样的话，青盈盈体内的败亡凶兽意念，就可以掌控她的身体，想办法脱出桃花剑的镇压。

　　但即使是年深日久，它的进度也极为缓慢，素素的灵智虽然越来越强，但想要完全将青盈盈的灵魂引过来，还非得要几万年的时间不可。

　　没想到在这当儿，居然有人类踏足了神王墓第二层。

　　尊婆婆几乎是第一眼看到他们三人的时候，就拟定了计划，故意让他们前往桃花山寻找青盈盈的下落——这些人的能力不知如何，但至少能够动摇封印，对它的计划只会有好处，不会有坏处。

　　当然它也没想到这三人本事竟然不弱，居然战胜了桃花剑的化身，引动雷劫，彻底将桃花剑封印粉碎！

　　这样的话，它的计划已经完成了一半！

　　只要将素素带上山，将青盈盈的灵魂彻底夺过来，它的封印也就自然解开。

　　青玉鸯虽然想通了这一点，但是到了此时，已经完全来不及阻止。

　　她怀中的女子嘤咛一声，面色陡然变得枯槁，而素素却是身子一振，茫然的抬起头来。

　　“不好！”

　　青玉鸯心中一凛，忙不迭地将怀中女子丢了出去——与此同时，那女子已经睁开了眼睛，露出凶恶的目光，反手一爪刺向她的咽喉。

　　幸好早一步丢开，这险恶的一爪差之毫厘。

　　青玉鸯面色大变，连退数步，而尊婆婆与那醒来的女子同时哈哈大笑，一起跃起，在空中抱作一团！

　　黑光大盛！

　　一具老人的躯体，一具美丽女子的裸体，竟是在黑光之中以一种古怪的方式融合了起来。

　　一具可怕的魔兽形体，在半空之中缓缓诞生。

　　头上有如公羊一般的犄角，双目血红，四蹄踏火，尾如鳄鱼，身上密布着鳞片。

　　这就是黄泉之中带来败亡的凶兽，象征着不祥的死亡！

　　“败亡凶兽……”

　　青玉鸯喃喃自语，面色极为难看。

　　李淳握紧了桃花剑，那面前传来的压迫感，让他很清楚的明了，这一次，他遇上了穿越之后第一次真正的大危机。


第一百四十一章 我们能不能先走？

　　“没事，我们手上还有桃花剑！”

　　李淳轻轻一抖，沾满了尘灰的剑鞘落地，露出了嫣红灿烂的剑刃。

　　“既然青盈盈能用此剑将败亡凶兽封印，我们也同样可以再做一次！”

　　从他胸中陡然生出了豪气，名剑，能够给普通人与强者一战的勇气，对于李淳这样的剑客来说，桃花剑在手，更是无所畏惧。

　　“再做一次？”

　　败亡凶兽的凝合似乎已经告一段落，在半空之中，这踏着火焰的魔兽对李淳的话嗤之以鼻，言语之中也尽是讽刺之意。

　　“你们的实力，怎么能与青盈盈相比？青盈盈感悟自然，早就是修者级别的道士，成为僵尸之后，更是练武不辍，几百年的功夫，让她的剑法也踏入了修者之境。”

　　“你们三个，谁有她一半的能耐？”

　　“就凭着一柄桃花剑，你们能做什么？”

　　青盈盈的实力强横，而且心性达观，虽然化为僵尸，居然还会练剑自娱，凭她的本事，李淳几人还真是及不上。

　　“你祖先这么厉害？”

　　李淳目瞪口呆，不过看看青玉鸯的年纪和本事，倒也可以想见青盈盈的资质，在梦中她轻描淡写的一抓，更是体现了剑道的至理，到现在他依然在参悟——说她已经踏入了剑客修者之境，应该是没错。

　　“姑祖当年确实是清虚观的女道士，据说若不殉葬，还有机会越过十五级的门槛，成为真正的道尊……”

　　十五级以上的道尊，沟通天地，已经几乎拥有了神明的力量，可称道尊，弥天世界之中，也没有多少道尊现世，青盈盈一介少女，居然有这实力，也不知道是上古之时普遍高手多，还是因为她的天资惊人。

　　“差距那么大……”

　　李淳不由得有些气馁。

　　十几级的道士，又练了最起码几百年的剑，从梦中展现的实力来看，青盈盈的剑法也该有十几级的水平，要这样的强者，才能够凭借着桃花剑封印败亡凶兽？

　　——那……那看起来凭他们几人，还真未必是对手。

　　“等等！”

　　李淳突然想了起来，一把把那少女僵尸素素给拉了过来，吓得一直在发呆的她哇哇大叫。

　　“败亡凶兽虽然融合，把青盈盈的身体给毁了，可她的灵魂却被引导在此，难道她不能出手么？”

　　素素奋力挣扎，若不是因为身为僵尸，只怕早就要脸涨得通红。

　　“我不懂你在说什么，放开我！”

　　青玉鸯微微摇了摇头，“虽然容纳了姑祖的灵魂，但却未必有全部的记忆，至于武学道法，更是不可能就这么继承，顶多是日后修行的时候，能够占不少便宜罢了。”

　　“指望这小姑娘来对付我？”

　　败亡凶兽哈哈大笑，“我岂会留下这种致命的破绽？这小僵尸是我一手制造，要是在阴沟里翻船，我岂不是太蠢了？”

　　它傲然伫立在空中，好整以暇地打量着他们，并不急着出手，似乎在等待着欣赏他们的惊慌和恐惧。

　　李淳打了个哈哈，垂下了桃花剑，突然堆起了笑脸。

　　“这也不行，那也不行……凶兽大人，你看咱们无仇无怨，我们还帮你打开了封印，恢复自由之身，可以说是有功之臣。要不然，就让咱们带着桃花剑这祸根走吧？你以后就在这里作威作福，恭祝大人万岁千秋。”

　　他一大通马屁拍了上去，弄得败亡凶兽也是目瞪口呆，却见李淳赶紧转身，拉了拉吉祥。

　　“吉祥，我们走了，不要再耽搁凶兽大人的时间……”

　　“少爷……”

　　吉祥哭笑不得，难道李淳真认为那么容易就能走了？

　　“想走？没那么容易！”

　　败亡凶兽冷哼一声，也不见它有什么动作，陡然一晃，身形就出现在李淳他们的面前，拦住了去路。

　　“青盈盈困了我几千年，害我不能将此处彻底摧毁，也就回不了黄泉，此仇此恨，岂能一笔勾销，她必须要死，她的后人，我也不能放过！”

　　它眼中喷射出凶光，似乎是要择人而噬的样子。

　　李淳赶忙举手，“我们跟青家可没有关系，现在我可以走了吧？”

　　“少爷！”

　　“青家后人的朋友，也要死！”

　　败亡凶兽恶狠狠地咬牙切齿。

　　“可恶！”

　　李淳翻了个白眼，“这么说来，你是要赶尽杀绝了？那我倒要看看，你这条四不像到底有什么本事！”

　　话音未落，李淳身子一晃，剑光如桃花，已然出手！

　　他那么多废话，当然不是想要真的脱身逃走——虽然他脸皮厚，但也绝对做不出把青玉鸯丢在这儿独自逃生的事情，之所以一而再再而三地与败亡凶兽扯淡，其实也是想试探对方的虚实。

　　李淳注意到，败亡凶兽口中虽然对他们不屑一顾，但是目光仍然时不时瞟向李淳手中的桃花剑，而当李淳说到带着桃花剑离去的时候，败亡凶兽身子一震，似乎有明显的喜意。

　　细节表明，它对桃花剑还是十分忌惮，并不是如它所说，不是高手施展就威胁不了它。

　　李淳发现这一点之后，趁着败亡凶兽不注意，当机立断地发动了攻击。

　　剑如桃花，桃花如剑！

　　他出手的招式，正是从老桃树身上所悟的桃花剑法，虽然他刚刚参悟，初学乍练，但是本能地感觉到配合桃花剑施展这剑法，能够有明显的加成作用。

　　果然长剑出手，李淳只觉得的舒畅无比，好像是桃花剑本身就有对这剑招的记忆一般，出手之时，不但修正了他角度上的小小误差，就连李淳原本没有发掘的变化也多了几重！

　　“原来还有这种转换！”

　　李淳大喜，精神抖擞，长剑连攻败亡凶兽的下三路，招式诡异而狠辣，逼得败亡凶兽踏火而起，飞开数丈之远！

　　“小子，你竟敢偷袭！”

　　败亡凶兽吹胡子瞪眼睛，“而且好好的桃花剑法，怎么被你使成这个样子！”

　　桃花剑法，原本华丽而绚烂，是浪漫的剑法，但在李淳手中施展出来，却有一股说不出的猥琐之气，让败亡凶兽极为不爽，在桃花剑煞气的压制之下，它又找不到反击的机会，只好生着闷气斥责。

　　“我的剑法，我爱怎么使就怎么使，你管得着么？连桃花剑自己都挺喜欢这样的剑路，你就不要瞎操心了！”

　　李淳一剑出手，逼退了败亡凶兽，心中更是笃定，果然这魔兽对桃花剑还是有着深切的忌惮，不敢硬拼，有此利器在手，倒是未必没有获胜的希望。

　　至于剑法，李淳素来笃信一个说法，越是让对手不高兴的使法，就越是有效。

　　要是你的剑法只让对方欢喜赞叹，那又有什么威力？岂不是变成了舞蹈？

　　“青队长，你帮我护住吉祥，我来对付这怪物！”

　　李淳心中明白，有了桃花剑在手，自己其实成了这些人中最安全的一个，慑于桃花剑之威，败亡凶兽甚至都不敢轻易对自己发动攻击，只能被动接招。

　　但其他人，就没有了这个护身符，败亡凶兽要是有什么古怪的攻击方式，不知道吉祥能不能接得下——青玉鸯战斗经验丰富，实力又强，有她在，应该能够护住她们三人。

　　素素依旧是瞪大了双眼，茫然地看着李淳与败亡凶兽相斗，时而眼中会有火星一闪，似乎是想起了什么片段，但仍然不能拥有完整的记忆。

　　“臭小子，你真以为有桃花剑在手就不会死么，让你尝尝我的厉害！”

　　败亡凶兽勃然大怒，他固然畏惧神剑之锋，但他秉性的骄傲，也让它不能容忍被李淳这样的小人物压着打，当下咬牙切齿，从口鼻之中，喷出灰色的雾气，渐渐将四周笼罩。

　　“小心，他吐出了败亡之雾！”

　　素素忽然想起了什么，开口提醒，旋即又有些愣神，捂住了嘴巴。

　　败亡之雾，充满了腐朽和堕落的属性，无论是什么东西，长时间在败亡之雾的笼罩之下，都会渐渐地枯萎凋零。

　　这正是黄泉之中，常年充斥的雾气，李淳不敢怠慢，屏住呼吸，桃花剑连挥，竟是将这败亡之雾搅碎了不少！

　　如果说败亡凶兽代表了失败与死亡，桃花剑就代表了一股勃勃的生机，对于爱和美好的眷恋，能够抵抗败亡堕落的侵袭。

　　在第二层墓穴之中，选择桃花剑这样的生机之剑作为镇墓的神剑，也说明了构建这座神王墓工匠的巧思。

　　只要有这口剑在，第二层就不会那么快被黄泉所占领，神王墓也将仍然是一个完整的结界，不会最终被黄泉侵蚀！

　　当然败亡之雾只是凶兽的开始手段，它的绝招还在酝酿之中。

　　就在李淳搅碎那些败亡之雾的同时，凶兽深深地吸了一口气，旋即身体抖动不住，霍然张开了嘴！

　　“小心，不要被正面冲击到了！”

　　又是素素发言提醒——败亡凶兽恶狠狠地瞪了她一眼，显然已经起了杀心。

　　与此同时，一种惨绝人寰的低沉痛呼，在李淳的耳边响起！

　　“负犬的哀嚎！”


第一百四十二章 负犬的哀嚎

　　在这世界上，总有许多人因为失败而发出哀嚎。

　　或者是因为失去了爱人，或者是因为竞争失败，或者是因为想得的东西得不到。

　　如果是明智且有毅力的人，如果已经尽力仍然失败，并不会因此而哀嚎，而是会更加努力的奋斗，以期在下一次获得成功。

　　但有些人不然，他们撕心裂肺地展现着自己的伤痛，生怕别人不知道似的，总觉得自己叫得越响，就会得到更多的关注和同情。

　　可惜……这个世界并不是这样。

　　失败之后之会哀嚎而不是努力的人，只会被别人看不起。

　　他们这种人，有一个名字，叫做“负犬”。

　　——也就是失败的狗。

　　因为这种人毕竟还是太多了，所以他们的哀嚎声集结起来，也是一种非常可怕的力量。

　　败亡凶兽这种吸取负面力量源泉的魔兽，能够集聚大量负犬的哀嚎，释放的时候有可怕的影响，会让对手浑身震颤，失去斗志，严重得甚至可能一击必杀！

　　李淳若是猝不及防之下，只怕也要吃亏，虽然他的精神受过剑魔之境反复的折腾，却未必经得起数千条负犬一起哀嚎，幸好有素素的提醒，李淳身子一偏，避过了负犬哀嚎的正面冲击，但是风起云涌一波三折的嚎叫声还是让他头脑发晕，不由得剑法都有些散乱。

　　而此时，败亡凶兽也露出了尖利的爪牙！

　　“鬼哭神嚎！”

　　它也并不指望靠着负犬的哀嚎就一举制住有桃花剑在手的李淳，在刚刚释放完可怕的精神冲击之后，立刻紧接着扑击而上，四爪连挥，开始了迅猛的攻击。

　　凶兽的攻击颇有章法，它毕竟是黄泉可怕的猛兽，并不是没有智慧的野兽，这一招鬼哭神嚎也是极为可怕的招式，能将对手一举撕碎！

　　李淳此时剑法本已散乱，再被它猛力地冲击，只觉得左支右绌，每每挡开凶兽的一扑，手臂上就传来沉重的反震，连续地格挡之下，半条手臂都已经酸麻，只能咬紧了牙关，苦苦支撑。

　　此时他也打发了性，不肯退让半步，剑光摇动，每每在间不容发之际，挡开败亡凶兽凶猛的攻击。

　　“少爷！”

　　吉祥大急，想要出手帮忙，却再一次被青玉鸯给拦住了。

　　“不可，现在我们没有桃花剑在手，败亡之雾对我们的影响就已经太大，这时候上去，不但帮不上李淳的忙，反而只能成为她的累赘……”

　　“没错，要是没有桃花剑，以你们的修为，是不可能等到败亡之雾的影响。”

　　青玉鸯的话还没有讲完就被素素打断了，她又一次发出了并不属于自己本意的声音，也再度惊骇地捂住了嘴巴。

　　“不必害怕，等你灵魂与身体融合之后，就会好了……”

　　知道素素的情况是因为刚刚引回了青盈盈的灵魂，身体与灵魂之间仍然有不匹配的地方，所以才会有此特异的言行，青玉鸯压低了声音，温柔安慰。

　　素素的意识产生，本身也是败亡凶兽引回部分的青盈盈灵魂所致，她们俩原本就是一个人，融为一体倒也没有什么谁取代谁的问题，只是这快速的灵魂转移融合，终究有些后遗症。

　　她见到败亡凶兽的战斗画面，脑海中不由自主地就会流露出很多记忆，于是又不由自主地开口说话，待说完以后，自己又觉得惊诧。

　　“嗯……”

　　素素低下了头，小心翼翼地向青玉鸯发问，“那……那个人能不能打赢怪兽？”

　　她现在脑中一团浆糊，记忆如乱麻一般，但还是本能地对败亡凶兽有着深切的厌恶，虽然也不太喜欢李淳，但终究还是希望他能够获胜。

　　“这……就只有靠他自己了。”

　　青玉鸯叹了口气，早知如此，应该自己拿着桃花剑才是，毕竟她是这些人当中实力最强的一个。

　　不过李淳做得也没错，他是剑法最好的一个，又从桃树的招式之中参悟出了桃花剑法，也不是么有获胜之机，何况自己在此，可以护住吉祥和素素，免了李淳的后顾之忧，若是李淳没有桃花剑，却未必能够为自己稳守后方。

　　如果一开始他就想到那么多，才自己去取得桃花剑，那此人的智慧也要让青玉鸯叹服了。

　　回想到当时李淳以金眼黑云虎干掉两大天灭教护卫的勇气、智慧和决绝，青玉鸯几乎相信自己的推论。

　　“这少年，真是了不起的人物！”

　　但是到了现在，智慧已经起不到太大的作用，在败亡凶兽压迫性地攻击之下，李淳最需要的，是展现出他抵挡住桃花飞剑那时候的实力。

　　只有咬牙坚持住，才能有胜利的希望。

　　败亡凶兽并不是不可战胜！

　　青玉鸯仔细推测着当初青盈盈到底是如何封印败亡凶兽，脑子急速地转动着。

　　一定……一定会有办法！

　　李淳的剑，渐渐地慢了下来，酸麻的手臂，不足以支撑太快的动作，这也就意味着，他必须用尽可能少的招式，去化解败亡凶兽凶猛的扑击。

　　他的桃花剑法已经尽数变形，只在转折之际，还能看到一丝半分的神韵，但早就没了那种潇洒从容的气度，在疯狂的凶兽攻击之下，只有招架之功，没有反击之能。

　　“怎么了，一开始不是很厉害的吗？现在已经不行了吗？”

　　“还是说果然男人没有持久力吗？”

　　败亡凶兽嘲笑着，爪子却没有丝毫停顿，攻击更是狠辣！

　　“废话！我是最持久的！”

　　李淳大怒反驳，咬牙反击一剑，“我可是注定要成为剑圣的男人，怎么可能不厉害？就你这样的，我能打十个！”

　　败亡凶兽爪子一挥，轻描淡写地化解了李淳的攻击。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“大言不惭也没有用，在我的鬼哭神嚎之下，就算你有桃花剑在手，也不可能支持超过一炷香的时间！”

　　“现在，你给我去死吧！”

　　它已经感觉到了李淳的虚弱，也就预言了它的死亡。

　　从败亡凶兽的口中，陡然多生出了一只尖利的爪子，直刺李淳的咽喉。

　　“话里藏刀！”


第一百四十三章 我投降还不行么？

　　败亡凶兽的小手段层出不穷，这一招话里藏刀出其不意，就算是经验丰富的剑客也不易抵挡，它心中颇有把握。

　　——因为这招并未用来对付过青盈盈，所以素素灵魂中也没有这招的记忆，自然不可能再次出言提醒。

　　李淳正在全神贯注防御凶兽连续的攻击，怎么也料想不到它居然口中多了一只伸出来的爪子，骇然之下，咬牙身子往前一冲，不避不让，甚至是连凶兽的另外两记前爪攻击都不顾了，而是狠狠心一剑刺向凶兽的胸口，一副同归于尽的架势。

　　反正已经挡不住了，那就拼了！

　　这是李淳素来的性格，他心性还是很豁达的，或许是因为穿越带来的转变，让他在很多事情上更能放得开。

　　眼看李淳的剑就要穿入凶兽的胸口，而败亡凶兽的三只爪子也即将撕碎他的身体，青玉鸯等人齐声惊呼。

　　就在这一刹那，凶兽陡然一扭，硬生生飞退，颇为狼狈地翻了个身，恶狠狠地瞪着李淳，“小子，你不怕死么？”

　　终究它还是畏惧桃花剑的威势，不想为了杀掉一个无名小辈而把自己搭了进去。

　　败亡凶兽对桃花剑如此忌惮，李淳心下大定，哈哈大笑，“至少要比你不怕死一点，想不到黄泉的凶兽，自己倒那么怕死，真是可笑！”

　　他口中嘲笑，剑法却是不停，这下子却是全然不管防御，都是进手招数，招招抢攻，悍不畏死的流氓打法。

　　“小子你懂什么！”

　　这下子轮到败亡凶兽左支右绌，十分狼狈，百忙之中还要反唇相讥。

　　“我等神兽的性命，岂能与尔等区区人类相提并论！”

　　其实败亡凶兽若在黄泉，乃是千万亿万群居，本身也没什么意识，浑浑噩噩，自然不在意生死，偏偏这一头凶兽在古墓之中被封印，单独生存了几千年，又占据了尊婆婆的身体，自然渐渐有了求生之念。

　　桃花剑能够将它杀死，但它死后的散落的戾气又能重新组合，形成一头新的败亡凶兽。

　　只可惜新的败亡凶兽，也将不再有它的记忆和体悟，又怎么能称得上自己？

　　一个人或是一头兽开始哲学问题的时候，他或者它就免不得会开始怕死。

　　原本败亡凶兽没有什么弱点，只能封印而不能被杀死，但一旦有了对生的眷恋，它就有了最大的弱点。

　　李淳更是放松，剑法淋漓尽致地发挥了出来，在空中幻化出落英缤纷，团团将凶兽包围在其中！

　　“咦？”

　　青玉鸯等人刚才还在担忧李淳的性命，想不到眨眼之间，他就转成了绝对优势，反倒是败亡凶兽畏首畏脚，一味保命，全无原本凶悍的气势。

　　“小子，你不要欺人太甚！”

　　败亡凶兽哇哇乱叫，却怎么都有些色厉内荏。

　　李淳剑法舒展，这时候更是从容，一点点在桃花剑的引导之下，将桃花剑法的精髓都尽数发挥了出来。

　　这时候才知道一口名剑的真正价值，它本身所蕴含的剑意，对一名剑客来说不但是最好的默契配合，也是最有价值的指导。

　　世人说一个普通人拿着一柄宝剑，实力能够有突飞猛进的提升，不光是指剑的锋利，更是在于其中的剑意。

　　李淳之前所得的莫毒剑，虽然也是利剑，却没有起到这样的效果，是因为这一柄剑当初铸造之时，就是为了观赏，在铸剑的过程中，就不曾注入灵性和生命，而长孙无量得到之后，一直也藏之于密室，时时赏玩，却不曾持之以伤敌。

　　那这柄剑之中，自然也不可能蕴含什么剑意，李淳也就无从体悟。

　　桃花剑却是不同。

　　此剑铸造之时，原本就是铸剑师心情激愤，以心血炼剑，一腔情意与悲愤，混入其中，乃成无限的灿烂剑意。

　　铸成之后，辗转战国诸位强横剑客之手，历经大战，更是吸取了各位高手的剑意，最后才被燕王收藏，藏于宫室与墓穴之中，历经几千年的时光发酵，恰如久藏的美酒一般，剑意越发的浓厚，现世之初更是强横无匹。

　　李淳得此名剑，哪怕只是握上那么一瞬，其中剑意的浸染，都对他以后的修行有极大的帮助，何况是持剑战斗了那么久。

　　此时他只守不攻，心情舒畅，剑意如春意，桃花盛放，已将剑法之中最精微之处发挥了出来，败亡凶兽就算是不怕死，也已经被桃花剑的剑意所克制，必然会落于下风，何况还如此的畏首畏尾。

　　它越打越是心惊，越落下风，也就越害怕，害怕自己会被桃花剑剿灭，最后失去了意识，心中畏惧之极，行动也就更加的保守，已经把全副的精神都放在了防守上，连一点反击都不曾有。

　　青玉鸯妙目流转，眼中赞叹之意一览无余。

　　“想不到李公子居然能将桃花剑的剑意发挥到这种程度，惭愧，就算是我上去，也不可能有这战果。”

　　她的实力当然要比李淳强上好几筹，但毕竟她是练刀的，就算能够感悟桃花剑的剑意，也难免有些别扭，难以发挥到淋漓尽致的地步，是否可以克制住败亡凶兽，那可就难说得很。

　　“那小子这么厉害？”

　　素素也是瞪大了她的僵尸眼，满心惊喜。

　　她内心之中对败亡凶兽是又惧又恨，没想到李淳竟然能够将它完全压制——这么看来，这小子也没那么讨厌了。

　　“哈哈哈哈哈！我是注定成为剑圣的男人，对付区区一头凶兽，有什么难度？”

　　李淳现在动手之余，还有闲暇分心，听到她们的议论，大是得意，剑光忽伸忽缩，变化多端，大为卖弄，却是将败亡凶兽吓得心胆俱丧。

　　它原本就已经没有心气继续再打下去，李淳如此轻松游刃有余，更是让它没了硬碰硬的勇气，连压箱底的大招也不敢用，飞退了好远，大声嚷嚷。

　　“不打了不打了，我投降！我投降还不行么？”

　　“啊？”

　　听到凶兽如此没节操的发言，李淳也不由得呆了一呆。

　　刚才凶神恶煞，表示要将自己等人一起灭掉的败亡凶兽，居然被自己打得大叫投降。

　　自己……自己有这么威武么？


第一百四十四章 怕死的凶兽

　　败亡凶兽委屈地耷拉着脑袋，它也不想要这样。

　　一出场气势汹汹，到现在窝窝囊囊，它也是郁闷得很——关键的关键，还是因为它怕死。

　　一旦有了弱点，它就再也不是无敌的凶兽。

　　“投降？”

　　李淳想了一想，断然摇头，“我拒绝，为了世界和平，你还是安心的去死吧！”

　　败亡凶兽这种东西，又不可能收为魔宠——这东西的败亡之气实在太可怕了，带在身边必然家业不兴，十赌十输，疾病缠身……要它干嘛？

　　“你……你不能杀我！”

　　败亡凶兽吓了一跳，连退了好几步，“你杀了我，还会有另一头神兽借着我死去的怨气重新凝聚成型——它……它可不会像我这么好说话了。”

　　它是真怕死，连自己那点小底牌都露了出来。

　　“嗯？”

　　李淳愣了一愣。

　　“它说得没错，”素素叹了口气，这会儿她又觉醒了一部分灵魂的记忆，“败亡凶兽并不是它本身有多么可怕，而在于它不死的属性，在这种阴阳交界之地，它被斩杀之后，瞬间就会重组重生，我……我用桃花剑杀了它无数次，也是无用……”

　　以青盈盈远胜李淳的实力，手持桃花剑，足以轻松秒杀败亡凶兽，但杀死它根本不解决问题，反而由于死去的怨气重生，要比最初产生的败亡凶兽更大更强一些，迫不得已地情况之下，青盈盈只好选择了用自己的身体封印。

　　“那……那怎么办？”

　　李淳挠了挠脑袋，难道就此放任不管？

　　——仔细想想，他似乎也不在意，大不了自己带着桃花剑离开，至于这墓穴第二层的小村子被败亡凶兽祸害成什么样，本来也不关他的事。

　　——一群僵尸住的墓穴，是像这样阳光明媚的小村落本来也不像话，要是变得死气沉沉一点儿，那也是理所当然之事。

　　可惜这些李淳只能在心里想想，他也明白，那几个女人肯定不会同意。

　　那小僵尸……也就是青盈盈转世，既然会拼了命拿桃花剑封印败亡凶兽，那也就是个舍己为人的好人，岂能随便放弃村里的那些僵尸？

　　青玉鸯是她的后人，又那么古板，当然是听她的话。

　　至于吉祥……忽略吧。

　　他转头瞧着青玉鸯，让她拿个主意。

　　青玉鸯也没料到竟然会出现这样的结果，在她的预想之中，与败亡凶兽的战斗必然是艰苦卓绝的，不然青盈盈也不必付出那么大的代价。

　　事实上败亡凶兽确实很麻烦，只是……也不知道是不是李淳的幸运，居然遇上了这么一头怕死的家伙。

　　“现在看起来，只有想办法再把它封印起来……”

　　青玉鸯瞧了瞧空中畏畏缩缩的败亡神兽，“不知道你能不能接受这个条件……”

　　“能！有什么不能！”

　　败亡凶兽鸡啄米一样的点头，在被封印的数千年里，它做梦都想摆脱束缚，获得自由，君临这小小的墓穴第二层，但是到了现在，面临死亡的威胁，它突然开始怀念那几千年作为人的平凡日子。

　　许多人都是这样，每天叫嚣着为了自由不惜牺牲生命，但当真正面临生死考验的时候，却是求为奴隶而不可得了。

　　败亡凶兽其实早已开始后悔了。

　　它也突然意识到，就算它没有受到任何阻碍，彻底将这个宁静的小村落摧毁，让它成为黄泉的一部分，那它也就不得不回到黄泉之中，与它那亿万的同伴一起生存。

　　在那庞大的败亡之气的影响之下，它很快就会失去自己的意识，很快就会被同化，变得跟那些浑浑噩噩的小伙伴一样。

　　——那不等于还是死去了么？

　　这个时候，它反而是巴不得被重新封印起来。

　　“真没出息……”

　　李淳摇了摇头，对这种没骨气的凶兽表示鄙夷不屑。

　　“那……”

　　青玉鸯倒是皱了皱眉头，败亡凶兽主动愿意被封印了，可是到底该怎么封印，她倒是不了解其详，只好将求助的目光投向了素素。

　　“我现在的身躯，没办法封印败亡凶兽了……”

　　素素摇了摇头，她现在的身躯早已不是青盈盈自己的百炼之躯，凭这孱弱的少女僵尸，根本不可能压制得住凶兽的败亡之气。

　　“现在唯一的办法，就是用桃花剑将它封印，镇压在此地。”

　　她指了指老桃树的残骸，叹了口气。

　　败亡凶兽那个后悔，恨不得自己抽自己一个大耳刮子，原本在尊婆婆的体内逍遥自在，至少还有在小村落中活动的自由，自己非要那么多事，脱出封印，毁掉了尊婆婆和青盈盈两人的僵尸之身，现在只能老老实实地蹲小黑屋——但比之死亡失去意识，这总算是它勉强能够接受的选择。

　　“不……不行吧？”

　　李淳紧紧地抱着桃花剑，一脸心疼，他废了老鼻子劲总算把桃花剑弄到了手，现在居然又要拿出去？

　　封印了败亡凶兽，自己肯定是不能把桃花剑带走了，那在这神王古墓之中，又能捞到什么好处。

　　“这桃花剑可是我的。”

　　他小声的据理力争，虽然觉得没什么指望，但总也要争取一下，“要不然我们就多杀这凶兽几次，没准宰个九十九次或者九百九十九次，它就彻底消散了呢……”

　　败亡凶兽泪流满面，人类可真是残忍，它都已经愿意低声下气，受到永远囚禁的屈辱，他居然还不愿意。

　　素素摇了摇头，“行不通，只要神王结界还在，这里未曾被阳世之气所笼罩，必然会滋生败亡凶兽，最多只能让它成型的速度稍微减慢一些罢了……”

　　青玉鸯对着李淳深深一礼，脸上带着抱歉的表情，“李公子，我知道桃花剑已属你所有，但此事关系到我姑祖的夙愿，只求李公子仁义，再帮我们一次，玉鸯感激不尽，日后必有补报……”

　　连她都这么说了，李淳自然也知道不好再坚持，毕竟说起来第二层的墓穴是青玉鸯打开的，老桃树也主要是她对付的，自己虽然硬抗了桃花飞剑，也是因为反应慢了半拍，说起来桃花剑也该有青玉鸯的份儿，自己独占本来就有些说不过去，何况现在她是有正经之用。

　　他为人虽然贪心，但也是有原则有底线的人，只好叹了口气，恋恋不舍地将桃花剑交给了青玉鸯。

　　“青队长别这么说，桃花剑本来就有你的份，我只是作为一个练剑之人，难免有些不舍罢了。”

　　“补报之事，不必多说，就请拿去用吧！”

　　反正交都交出去了，不如干脆大方一点，若要市恩求报，那可是小人行径了。

　　青玉鸯大为感激，她是实诚的人，不会怎么说话，但别人的好处却是牢牢地记在心里，桃花剑这样的宝剑对一个剑客来说有多大的价值，她心里最是清楚，若不是因为确实没有别的办法，她也拉不下面子来向李淳求恳。

　　没想到只是一提，李淳就爽快答应，她心中也觉得崇敬不已。

　　“李公子真豪杰也！”

　　她赞叹了一声，暗自已经下定了决心，无论如何也要寻找一口与桃花剑可以相若的宝剑，交给李淳以做补偿。

　　“好了！赶紧封印我吧，我准备好了！”

　　败亡凶兽见到李淳终于把桃花剑交了出去，心中大定，此时哪里还有反扑之心，只怕再多生枝节，赶紧闹嚷嚷地要人把它先行封印。

　　青玉鸯哭笑不得，原以为的恶战竟然变成了一场闹剧，她询问了素素几句，问清了桃花剑封印之法，当下招呼败亡凶兽下来，让它老老实实地卧在老桃树留下的巨坑里面，咬破中指，滴血在桃花剑上，再以剑刃穿过凶兽的身体，深深地刺入地底。

　　“呜——”

　　凶兽发出最后的悲鸣，旋即桃花剑隐去不见，在原本焦枯的树根之上，又长出了一棵青青的树苗。

　　“若干年后，这里又将恢复以前一样了……”

　　李淳无奈地叹了口气，第一次获得的神剑终究擦肩而过，心中难免失落。


第一百四十五章 怨妇般的小王爷

　　神王古墓之旅，到此就结束了。

　　第二层的小村落，李淳摸了个精熟，除了僵尸们生产出来的大量粮食以外，实在是没什么值得一提的东西，桃花剑未曾到手，他也只好废然而返。

　　青玉鸯不知道进入下一层的机关解法，至少青盈盈未曾留下这记载，至于青盈盈本人——或者说现在她的转世素素是否了解，现在还不清楚。

　　她的记忆仍然没有完全的恢复，可能需要大量的时间，才能让她完全回忆起以前的事。

　　这位小僵尸成了青玉鸯的收获，不管她是什么模样，她确确实实有青家先祖的灵魂，青玉鸯决定把她带回青家，认祖归宗。

　　虽说带个僵尸在身边总会引起一些不必要的麻烦，但是以青玉鸯的实力，她作为庆丰城最强猎人小队队长的身份，还有青家的底蕴，这都是可以解决的事。

　　反正小僵尸本人的意愿也是很想要到外面的世界去看一看，尤其她的灵魂渴望着外界真正的自然和美好，如今败亡凶兽已被封印，墓穴第二层将会有长期的平静，虽然少了尊婆婆的管理，但僵尸们早就习惯了现在的生活，她离开一阵，也不会有什么不好的影响。

　　“实在不习惯外面的话，让她再回来也就是了。”

　　青玉鸯倒是挺有信心——她们俩到底是有血缘上的关系，很快就已经好的无话不谈，小僵尸也愿意跟她相处。

　　“那就祝你们一切顺利了。”

　　在第一层再度翻了个底朝天，仍然没有找到镇墓神剑的线索，李淳有些有气无力。

　　看来暂时神王墓的宝藏，还跟他没什么缘分，只能留待将来。

　　他们几人在墓门外的洞穴中道别——青玉鸯和青盈盈甚为熟悉道路，把他们送回了原路，这样至少李淳可以去虎墓一探，这一次也不算白来，想到这一点，他才恢复了几分精神。

　　“多谢李公子，以后公子若有什么事，尽管到猎人中心来找我们偃月小队！”

　　双方就在洞中分别，李淳和吉祥是托言还要在山中玩几天，而青玉鸯原本是想护送他们猎人中心总有她们偃月小队留下的联络人，若是李淳有什么急难，倒是可以找她们帮忙。

　　回庆丰城，但现在本身她对李淳的身份也有了几分怀疑，担心他们是有大事在身，不敢打扰，再说带着素素她也担心有什么变故，所以又是十分歉意的道别。

　　“多谢了！”

　　李淳也不客气，收下了玉牌，没了桃花剑，有这位庆丰城最强猎人的友谊，也算是一大收获，总算聊胜于无。

　　眼看青玉鸯和素素两人离开了洞穴，李淳才松了一口气，回头又开始仔细地数起了洞穴的路口。

　　“这一次……可不要再数错了……”

　　“少爷，你情绪转变还真快咧！”

　　吉祥不得不佩服李淳的坚韧，之前他还在为神王古墓的一无所获而伤心，但转眼间，又开始努力地发掘虎墓的位置，他还真是有一颗大心脏！

　　“废话，要是不找到虎骨回去，那什么小王爷非得找我麻烦不可，我还有大事要做呢！”

　　桃花剑再好，只是意外插曲，未曾得到也不能一直缅怀。

　　要是在错过阳光的时候懊恼，只怕连星星都要错过。

　　要是丢了西瓜的时候沮丧，只怕连芝麻都捞不到。

　　李淳从来是西瓜芝麻两手抓，一点也不肯放松的典型，岂能犯这样的错误。

　　……

　　在李淳离开的日子里，信隐君天天都泡在清灵馆阁，一副哭丧着脸的表情，就像是被抛弃了的怨妇一般。

　　“大哥怎么都不带我去？”

　　“这么危险，怎么能让大哥一个人去？”

　　“如果是这样，我宁可不修复斩浪剑了！”

　　整日里在颜火儿面前，都是这几句话，换了别人烦都要烦死了，也亏得颜火儿性情好，只是笑一笑，该干什么干什么，压根儿没把信隐君当回事，久而久之信隐君自己都受不了，只好默然离去。

　　陆笑笑对她这份功夫佩服不已，自己却是完全学不来，只要信隐君在他面前一哭丧着脸，立刻就毫不犹豫地一脚把他踢出去。

　　至于陆曼娘，一直就在静室之中闭关参悟剑法，信隐君想去哭诉都无门而入。

　　所以这位小王爷就像是没地位的癞皮狗一样，只好每日里坐在清灵馆阁门口，眼泪汪汪地翘首以盼。

　　最可怜的还是元信，由于父亲的压迫，不得不每日里跟着小王爷一起来受罪，总算清灵馆阁门口还算干净，不然的话光是他洁癖发作就够他受了。

　　“元信，你说咱们大哥什么时候才能回来？”

　　没有别人可以说话，信隐君就只能跟元信发牢骚。

　　元信每次听到都只能翻白眼。

　　拜托，那是你认的大哥，又不是我认的，干嘛叫得这么亲热？

　　不过借他一百个胆子，他也不敢当面说小王爷认的大哥不是他大哥，只好赔笑敷衍，“我想，大约这几天就该回来了吧？”

　　颜火儿说李淳是去荒野区取虎骨了，信隐君觉得自己是成了累赘，所以李淳才不带上自己，甚为自怨自艾，元信也不敢多提这茬。

　　其实他心里一直是在腹诽，就算是要修复斩浪剑，那些材料分明可以在猎人中心买到，何必自己去收集——但信隐君兴致勃勃，李淳平时看上去挺精明的一个人，也不知道为什么一根筋。

　　“大……大哥他为人有勇有谋，若是实在事不可为，一定会自己回来，不会逞强……”

　　他还得安慰信隐君，不要为此太过担心。

　　“你的意思是，大哥连个老虎都打不过，取不到虎骨？”

　　信隐君鼓起了眼珠，对他劝慰甚为不满。

　　“不不……我不是这个意思，”元信苦笑摇头，“我的意思是，本来就猎到金眼黑云虎了，有他的骨头不就够了……”

　　“胡说！”

　　信隐君瞪了他一眼，“大哥的做法，必有深意，何况金眼好好的，已经是大哥的魔宠，你怎么打它的主意！”

　　“……”

　　元信只觉得自己说什么都是错，只好闭口不言。

　　“不错，小王爷若求虎骨修复斩浪剑，我们孟家商行，自有好货提供，何必要兴师动众？”

　　就在此时，一个谄媚的中年男子声音从街对面传了过来，只见一个一身绸缎的胖商人，亲自捧着一个锦盒，以红布覆着，殷勤地送到了信隐君和元信的跟前。

　　在他身后，一个面色苍白的年轻人尴尬地跟着。


第一百四十六章 他是个骗子！

　　信隐君微微一愣，脸上却出现了冷冷的厌恶之色。

　　他素性骄傲，对待下人素来是不假辞色——李淳是意外中的意外，但并不因为他对李淳另眼相看，就代表其它的阿猫阿狗都可以随便上来跟他讲话。

　　何况他如今窝在庆丰城极为低调，来人尽然当街叫破他的身份，是想找死么？

　　信隐君双眼一翻，哼了一声，搭理都不曾搭理。

　　来者是孟家商行的孟庄生，元信倒是认得他的，他逢年过节都会给指挥使府送上大笔的馈赠，他的儿子孟通也是削尖了脑袋往他们这群贵族子弟面前凑，似乎还参加了寒露之会——只是他那时候正在因为武大小姐而失魂落魄，压根儿没在意对方的表现。

　　这时候人家上来搭讪，信隐君可以不理，他却是不能太不给面子。

　　——在不犯洁癖的时候，元信大致还能算是一个正常青年。

　　“原来是孟先生。”

　　他略显倨傲的点了点头，太过热情也不妥当，毕竟身份的差别在那里，而且明显虽然对方是来拍马屁，但已经惹得信隐君不快，他与他们交情不深，也犯不着为他们转圜。

　　“有什么事，请到里面再说，信隐君身份不同，当街交谈，有失体统。”

　　请别人到清灵馆阁里面谈话，未免有点越俎代庖，但现在清灵馆阁无人主事，而且再让他们小王爷小王爷的叫下去，只怕信隐君心头更加不快。

　　孟庄生心头一凛，知道自己又不小心犯了个错。

　　他们这些商人都喜欢咋咋呼呼，生怕别人不知道自己的身家地位，但贵族的行事却大有不同，他们已经不再需要向大众证明什么，他们所争的面子，大多也在贵族圈子内部，自己贸贸然称呼小王爷，只怕已经是犯了忌讳。

　　他是在寒露之会上见到信隐君的，当然也亲眼目睹了斩浪剑断那一刹那——那时候只觉得心悸后怕，李淳连小王爷都敢伤，自己的儿子与他动手，只是丟了个脸，不曾丢命，真要谢天谢地。

　　寒露之会结束之后，孟庄生四处打听，也被他了解到不少秘辛，自然不想错过搭上信隐君关系的机会，四处寻找能工巧匠，要为小王爷修复斩浪剑。

　　他孟家商行豪富，旗下本身就有几家锻冶铺子，人头熟络，大半月来也被他找到了不少厉害的铁匠，但听说是修补斩浪剑的任务，他们都摇头表示不敢乱接，最后好不容易找到一个愿意接这活的高手，却也说要考虑几日，看要用什么材料修复，才好明确答复。

　　后来不知怎么被孟庄生打听到信隐君需要虎骨作为修剑的材料，他急急去向那位高手匠人询问，高手细思半晌，拍案叫绝。

　　虎骨乃是生发断续之物，常用于正骨连筋，本身是一味大药。

　　用在锻冶之时，粗粗想来有些莫名，但若以魔兽的材料为引，则可以焕发出剑中本身的生机，依靠这玄之又玄的生机之理，催动剑刃的自愈——只有这样，才能完美的修复斩浪剑。

　　“这就是锻冶之中，极为高明的心炼之法！我也才刚刚入门，不想小王爷身边居然有此能人，开得出这张材料的方子。”

　　高手赞叹之余，却也认为在帝国北疆，除了自己之外，再无人能够踏入心炼的境界，也无人真正能够动手修好。

　　孟庄生大喜，他琢磨了一番，想好了计划，先献材料，再献匠人，只要修复了斩浪剑，那可就巴结上了信隐君这位了不起的大贵族！

　　固然他也知道信隐君是伏波郡王的小儿子，虽受宠爱，未必能够继承郡王之位，但即使如此，他也一样是原本他根本高攀不上的对象，只要伏波郡王对他略有照顾，待信隐君成年之后，很容易就能成为一城一国之主。

　　要是趁着这个机会能与之交好，那孟家的飞黄腾达，指日可待。

　　所以他兴冲冲地拉着原本不愿出门的孟通，带上孟家最好的虎骨，急急忙忙赶来拍信隐君的马屁。

　　——在寒露之会上信誓旦旦却在李淳手里丢脸的孟通，这几日天天窝在家里不肯出门，对于这样心高气傲的年轻人来说，寒露之会上的景象就跟世界末日一般，他恨不得立刻自杀，但是他老爹岂能容他，厉声呵斥。

　　“蠢才！剑法好坏我不懂，书我也读得不多，但是胜败乃兵家常事这句话，你老子我都听过，难道你没有听过？”

　　“李淳那小子赢了你一招，你丢脸是不假，可他后来又赢了小王爷，谁还会在意你曾经输给他这件事？”

　　“他如今与小王爷称兄道弟，这可比他的剑法对他将来还要有用得多！”

　　“你现在有这个机会去巴结小王爷，是我们家祖宗积德，留下了着许多祖产，让我们有一手好牌，难道你还要坐失良机，在擂台上输了一次以后，在做人上还要输？”

　　对李淳此人孟庄生心中也是极为厌恶，他总觉得是这小子抢了儿子的机会，若是他输给了孟通，也许今日与小王爷称兄道弟的，就应该是自己的儿子，而不是那个小王八蛋！

　　“……那小子能够不得小王爷的嗔怪，听说就是因为他承诺能帮小王爷修好斩浪剑，如今咱们送上虎骨，再引荐诸葛先生，必能拆穿那小子的骗局，小王爷雷霆震怒，一定会将那小子重重治罪，那时不就出了你一口恶气？”

　　孟通正是听了此言，这才厚着脸皮，跟在老爹的屁股后面，如今见信隐君的态度冷淡，而元信也是不冷不热，言语之中还有讥刺之意，心中难耐，脸皮早已涨得通红。

　　所以说人心不能偏，其实元信之言只不过是提醒，不想他们再惹信隐君不高兴，说起来还是好意，但停在心性偏狭的孟通耳中，就像是有意讽刺一般。

　　要不是有拆穿李淳的这个动力在，只怕他马上就要掉头就走。

　　孟庄生是做生意的，脸皮自然厚，干笑两声，连声道歉，借此下台阶。

　　“元公子所言甚是，倒是老朽疏忽了，我们进去谈，进去谈……”

　　他还神神秘秘地四面环顾，抱紧了虎骨的盒子，让信隐君和元信先行进门，自己倒像是主人一般，踏入大门之后，还随手把门给闩上了。

　　信隐君大剌剌地走到大厅之中，随手扯了张椅子坐下，继续以眼望天，维持自己眼中无人的形象。

　　元信叹了口气，“孟先生，你们的消息倒是灵通，不过信隐君并不打算要收虎骨，李淳……大哥答应过他，要自己收集材料……”

　　叫李淳大哥还是不太习惯，只是叫出李淳名字的时候，信隐君就瞪他一眼，逼得他不得不改口。

　　孟通心中又嫉又恨，忍不住开口。

　　“小王爷，那李淳本不是什么匠人，哪里懂得修复斩浪剑之法，你可不要听他骗了！家父已经找到北疆大匠诸葛七，他擅长心炼之法，帝国北六郡，只有他一个人可以用小王爷的这张方子修复斩浪剑！”

　　本来这话得等到水到渠成才好说，但他实在忍耐不住。

　　孟庄生叹了口气，知道自己这个儿子不争气，但他已经开口，也只好就此说破，顺水推舟。

　　“信隐君大人，我儿子虽然无礼，但他这话也是一片挚诚，您万不可被李淳所骗。要想修复斩浪剑，非得要用心炼之法，才能发挥出魔兽虎骨之中的断续之意，在整个帝国之中，能用心炼之法的大匠，本来就屈指可数，至于在这北方，当真只有诸葛七一人！”

　　“此人如今已经被老朽请到府中，我等也为大人准备好了材料，只要大人认可，诸葛七随时可为大人修复斩浪剑，不必再迁延时日！”

　　他行事就要比儿子老道许多，知道信隐君不喜欢小王爷的称呼，立刻就改了口，又点出诸葛七乃是帝国北方唯一的大匠，若是他也无法修复斩浪剑的话，别人就更加不能。

　　“哦，你居然请到了诸葛七？”

　　元信都愣了一愣。

　　一开始信隐君断剑，急得像热锅上的蚂蚁，也曾四处寻找高手铁匠，自然也曾得闻诸葛七之名，只是此人神龙见首不见尾，行踪杳杳，凭城防军和信隐君的私人护卫根本找不到，不想这孟庄生一介商人，居然有本事请到这位北疆巨匠。

　　“诸葛七乃是孟家的供奉……”

　　孟庄生低下了头，言语中却颇有自得之意。

　　其实所谓供奉，也就是不干活光拿钱的主儿，但孟庄生有这块招牌在，兵器生意也好做不少，更没想到这次居然能够发挥大用。

　　“哼！”

　　信隐君冷哼一声，却是终于忍不住开口了。

　　“那什么诸葛七，很厉害么？照他的意思，难道说开出这张修复斩浪剑方子的人，还不如他不成？”

　　“这……”

　　孟庄生倒是一时语塞，这个问题他也问过诸葛七，此时也只好硬着头皮点头。

　　“开出方子的人，见识自然是极高的，但铁匠这门手艺，终究还是要动手，三天不打铁就手生，在北疆这地界，真没听说又出了一位能用心炼之法的大匠，还请大人明察！”

　　“胡说八道！”

　　信隐君大怒，拍案而起。


第一百四十七章 要试就试试呗

　　如果说信隐君对李淳是觉得性子相投，又颇为佩服，才认作大哥，那他对颜火儿，却是有一种莫名的敬畏。

　　当初那古怪道士“解铃还须系铃人”的点拨让他茅塞顿开，但是心中其实还是有几分犹疑，直到颜火儿这小女孩从容的作派，才让他完全放下了心。

　　此后越是与李淳的妹妹接触，就越觉得神秘，不知怎的油然而生一种敬重之感——对方可只是一个平民小女孩，手无缚鸡之力，甚至还身有残疾，而他，乃是堂堂的伏波郡王之子，剑法高明，身体康健，这种莫名奇妙的敬畏感，也不明白到底是从何而来。

　　如今那孟庄生找来什么诸葛七，否定李淳，但却又承认了这张修复斩浪剑方子的正确，那岂不是从另一个角度证明了颜火儿的厉害？

　　孟庄生心惊胆战，又一次暗自大叫坏了。

　　看来这个开方子的人，对信隐君来说一定甚为重要，说不定是身边的老师之类的人物，自己为了捧诸葛七，而贬低他的近人，难免惹他不高兴。

　　他赶紧补充，“大人不要生气，这只是诸葛七的原话，他也并无看不起这位开方子之人的意思，只是确确实实铁匠乃是抡大锤的粗活，未必适合那些经天纬地的大才，见识极高不必亲自动手，有他们这些粗人来干就好……”

　　孟庄生这话要是让诸葛七听到，只怕也要吹胡子瞪眼睛，转头走人，但这会儿他也是没有办法，只好让这位北疆大匠受点委屈。

　　他这话倒是平息了信隐君的怒气，信隐君一琢磨铁匠要敲敲打打，颜火儿腿有残疾的弱女子，显然是不适合，怪不得她要自己的哥哥出手，这才微微点头。

　　“嗯，你这话倒是说得不错，不过她自会指点我大哥来修复斩浪剑，你说我大哥是个骗子，这话我可不爱听！”

　　孟庄生抹了抹脑袋上的冷汗，不想信隐君竟然是这么维护李淳，看来是上当甚深——这也从侧面说明这位小王爷的脑袋瓜不是怎么好使，李淳能够蒙得住他，难道自己这边真材实料，还不能投其所好？

　　两三句话间，他已经摸清了与信隐君说话的路数，就是无论怎么都得顺着他的意思。

　　“是是是，是老朽说话不慎，只是老朽是一片真心，为斩浪剑的断折而忧心啊，所以才会口不择言，还请大人见谅。”

　　“斩浪剑是伏波郡王的佩剑，也就代表着郡王府的威严，一旦断折，不但是大人脸上无光，就连郡王也要受到牵连，如今已经过去一月，还不尽快将此剑修复，只怕郡王得知消息，也要担忧……”

　　孟庄生一边开口，一边关注着信隐君的面色变化，当提到伏波郡王的时候，信隐君果然是面上肌肉有些扭曲，显然是有些畏惧和担忧。

　　听说信隐君是私自带着斩浪剑出来，只怕折断了他也担不起这干系，所以必然着急，李淳对他承诺可以修复，却一直拖着时间，他嘴上不说，心里肯定也是不爽的。

　　若是能挑起他对李淳的怀疑，接下来的话就好说了。

　　信隐君倒是一点儿都没有怀疑李淳，他这人有一点好处，就是信了别人就一路信任到底，但想起自己威严的老父，他还是有点儿害怕。

　　“颜火儿说了要三十六日，如今差不多已经快过了，大哥独自去找最后一味虎骨，为什么不带上我？要是耽搁了怎么办……”

　　想到此节，他也不由得愁眉苦脸。

　　孟庄生心头大喜，“大人，不是老朽不相信李淳，但是明明可以随手置办的材料，偏偏要故意花时间去收集，这……或许他是一片诚意，但未免却有点不顾及大人的心情了……”

　　原本还想挑拨几句，但看到信隐君眉间又露出不耐，他赶紧改口，反正不怕不识货，就怕货比货，如今他手上有诸葛七这张牌，别说李淳肯定是在吹牛，就算他真有修复斩浪剑的本事，也抢不过他头里。

　　“就是……大哥一点都不顾及到人家的心情！”

　　想到李淳独自去了荒野区，把自己独自丢在这里受三个女人的欺负，信隐君悲从中来，几乎要哽咽。

　　“依老朽看来，不如让诸葛七为大人试试看，能不能为你修复斩浪剑，也好过在这里空等。”

　　孟庄生咬了咬牙，还是做了这个提议。

　　原本以他的意思，是想要干脆等到三十六日之后，李淳修剑失败，自己再出来帮忙，到时候的效果自然是更佳，也能为儿子狠狠地出一口恶气。

　　但孟通操之过急，上来就指斥李淳是骗子，已经引起了信隐君的反感，自己干脆就表现出一副忠心耿耿的模样，也顾不得去针对李淳，只要自己这边能拍上马屁就行。

　　“这……”

　　信隐君倒是有些犹豫起来。

　　如果对方一口咬定李淳是骗子，那自然不用说，他连听都不想听他们多说，直接将他们赶走就是，但是孟庄生改口了，而且一副为他着想的态度，信隐君也有些踌躇。

　　他是相信颜火儿和李淳的，但也是害怕他的老爸的。

　　能够早一日修复斩浪剑，就能减少一分被发现的危险，他自然觉得好。

　　那诸葛七也并非无名之辈，又能懂得颜火儿方子的妙处，显然也是个有手段的，说不定还真能帮他搞定。

　　但是如果答应了孟庄生，会不会显得对颜火儿和李淳不够信任？这样会不会不好？

　　信隐君都把求助的目光投向了元信。

　　元信也是一张苦瓜脸，信隐君的性格在这段时间的相处之下，他还能不明白？

　　这时候他说什么都不对，要是他支持了李淳，到时候李淳搞不好，他也得受埋怨；但他要是支持了孟庄生，李淳回来，他怎么都讨不了好。

　　既然如此，干脆闭口不言，一句话都不说。

　　信隐君得不到支持，只好皱眉沉思。

　　孟通见他迟迟不决，心中大急，“小王爷，草民愿以全家担保，诸葛七一定能够修复斩浪剑，请小王爷信我们一次！”

　　他心中记恨李淳，无论如何，都不想给李淳机会，就算不能证明他是骗子，也不能让他夺去自己一家的进身之阶——说不定被他胡搞瞎搞，真能弄好了斩浪剑呢？

　　孟庄生心中暗叹。

　　这个儿子实在是成不了大事，居然如此的没有耐心，看来多年的培养是白费了，只盼这一次他能借此上一个台阶，日后就算庸庸碌碌，但只要能靠山伏波郡王府，他不行，还有孙子有希望。

　　只是这种拿全家担保之类的话实在不能乱说，连诸葛七自己都不敢保证，只说自己若是不行，别人也肯定不行，他只是初涉心炼之法，又怎能为他担保？

　　但富贵险中求，既然孟通都已经说到这个地步，他也必须为儿子背书。

　　“老朽也愿意用性命担保！求大人给一个机会证明我们的忠心！”

　　他跪倒在地，恭恭敬敬地将盛着虎骨的锦盒高高举过头顶。

　　不管如何，也得搏一搏了！

　　“唉——”

　　在屏风后面，突然传来一声幽幽的叹息，随着轱辘声响起，一具小小的木质轮椅，轻轻地滑了出来，颜火儿微微摇头，出现在他们的身边。

　　“诸葛七号称北疆巨匠，见识仍然稍嫌不广，胆子却太大了些。”

　　“才刚刚初涉心炼之法，就敢胡言乱语？也不怕风大闪了舌头！”

　　颜火儿的词句颇为犀利，李淳都一向招架不住，孟庄生父子不知此女是何人，也不敢反驳，只战战兢兢看着信隐君的反应。

　　信隐君一下子从椅子上跳了下来，手足无措。

　　“火儿姑娘……我……”

　　他为刚才一刹那间的犹豫感到羞愧，实在是觉得不好意思，没想到这父子俩的提议，竟然还被颜火儿听到了，那岂不是更让她觉得自己的信任不够深？

　　颜火儿却是微笑着摆了摆手，漫不经心地信手推着轮椅挪到孟庄生面前，拍开锦盒，闻了一闻，微微点头。

　　“竟然是黄须虎王之遗骨，倒是难得的好东西。”

　　“可惜，糟蹋了。”

　　她从容地转过头，对着信隐君笑了笑。

　　“既然他们想试试，那就让他们试试就是，也算是他们一片心意吧，虽然有点糟蹋东西，但是反正也不是我们家的不是？”

　　她笑意盈盈，似乎是浑不在意，但不知怎的，信隐君却觉得背后有一阵凉意。

　　难道说，这小姑娘又有把握他们肯定不会成功？

　　——孟庄生父子，还有那位什么诸葛七，那你们就自求多福吧！

　　这一刹那，信隐君竟然立刻就对他们几个全都失去了信心，对他们修复斩浪剑的期待，一下子重归为零。

　　看来……这些家伙注定是失败的炮灰了。

　　这种感觉不知是为何而生，但他就是对颜火儿有充足的信心，就好像她从来不会错一样。

　　“多谢大人”

　　“多谢小王爷！”

　　孟庄生和孟通却丝毫没有感觉到危机的接近，心中还有几分感激这神秘的残疾姑娘，父子俩对视一眼，信心满满！


第一百四十八章 大匠的失败

　　诸葛七大匠师莅临庆丰城！

　　这个消息在贵族圈当中算不了什么，但是对习武的人来说，却是一个难得的好消息，一时间一群低级的剑客奔走相告，想要得到诸葛七打造的一柄武器。

　　在弥天世界当中，匠师的地位不高也不低，与贵族那个阶层，当然远远没法比，与道士、神侍和剑客这样的职业者相比，却可以说顶多略逊半筹。

　　当然最主要的原因，匠师往往自身也是剑客，就像丹药师傅大多都有个道士的兼职一样，虽然他们的等级不会太高，但没有这一点基础，也做不好自己的本职。

　　除此之外，匠师锻造的兵器，能够对剑客的战力带来大大的提升，这一点自然是匠师地位的基础，随着匠师水平的提高，地位自然也就水涨船高。

　　尘世之中，神匠难觅踪影，就算是能够锻造最简单修者兵器的师匠也很少现世，大部分人能够接触到的最高匠师水平，只是诸葛七这样的大匠而已。

　　凡匠可造普通的青钢长剑，而大匠则可造利剑——如果他们运气好，呕心沥血，穷尽功夫，也未尝没有机会锻造出宝剑。

　　诸葛七的水平，大概就在这个程度。

　　这样，已经足以让武者轰动，就连城主长孙无量，也要给他那么一分两分的面子。

　　毕竟诸葛七的作品，已经有资格进入他的收藏。

　　就比如莫毒剑这样水准的利剑，诸葛七花点功夫，也能够锻造得出来。

　　所以长孙无量还兴致勃勃，到诸葛七下榻的会馆递了帖子，请他过府一叙——没想到却吃了闭门羹，诸葛七闭门谢客，谁也不见，倒是让一众满怀期待，甚至抱着重金而来的剑客们大失所望。

　　长孙无量勃然大怒，没想到区区一个铁匠也敢不给他面子，但他派去的人打听清楚诸葛七在干什么之后，他也只好装聋作哑，再也不提此事。

　　诸葛七，是要为小王爷信隐君修复斩浪剑！

　　这是头等正经大事，长孙无量虽然年老昏聩糊涂，但也一直在关注着此事的进展，生怕一旦事发，伏波郡王的怒火也会波及到自己身上。

　　以前听说是李淳有办法，虽然他是神佑之人，但毕竟年轻，长孙无量总觉得有点靠不住，如今有大匠诸葛七出手，总多了几分指望。

　　——所以即使吃了闭门羹，他也是一个屁都没敢多放，只是静静地等待着事情的发展。

　　诸葛七第一次修复斩浪剑的尝试，以失败而告终。

　　他将七份赤目白鹿的角融成胶状，配以大翅角魔的翼血，引发虎骨生发的特性，果然引动了斩浪断剑的钢之灵性，相吸粘合。

　　再以百炼精钢固合，以炽热精火熔炼三次，于寒泉水中淬火，终于勉强把斩浪剑给接了起来。

　　可惜，只有其形，未见其里，轻轻与别的兵刃一碰，斩浪剑就再度断折。

　　对此诸葛七的解释是他的先后次序出了差错，或许先固合，后生发接续，才是正理，于是第二日，他又呕心沥血的来了一次。

　　——仍然失败了。

　　诸葛七已是一个年近六十的老头，早就白了头发，经过两次失败以后，身形就更加的佝偻，脸色也更是蜡黄，却仍然嘴硬不肯承认是自己的问题。

　　“大约是虎骨的品质还不够高，黄须虎王虽然勇猛，但却不及金眼黑云虎有智，若是有金眼黑云虎的脊骨，则此次铸剑必成！”

　　他是这么跟孟家父子解释的。

　　于是孟家父子发了疯一般地去找金眼黑云虎的脊骨——他们伴随诸葛七经历了两次失败，一颗心都提到了嗓子眼上，尤其是看到斩浪剑明明已经接了起来，最后却又颤巍巍地断掉，那种心痛简直无法用语言来形容。

　　现在不管诸葛七怎么说，他们都得拼命去完成，这位大匠，已经成了他们可以抓住的最后一根稻草。

　　金眼黑云虎品种珍稀，虽然实力并不甚强，却极为少见，不管是各地商行，还是猎人组织，都没有这老虎脊骨的存货。

　　但有人终于想起来，猎人中心里面，还养着一头金眼黑云虎，是几天之前江大元他们狩猎小队带回来的。

　　孟庄生当即找到了江大元，开出了一个天价。

　　“不卖！这老虎不是我的，我已经赠给了李淳小兄弟，你们如果要买，去找他吧！”

　　江大元一口拒绝——其实如果让李淳听到这个价格，没准还会心动。

　　“李淳？怎么又是李淳？”

　　孟庄生咬牙切齿，他是知道李淳跟随江大元小队一起回过庆丰城，但想着以他小子的实力，就算江大元分他一份，金眼黑云虎也不可能完全属于他，谁知道江大元竟然说在老虎从头到尾都是李淳的。

　　这都是什么世界！

　　信隐君把李淳当大哥，江大元把这么珍贵的老虎送给了他，这小子难道是皇帝的私生子不成，凭什么大家都对他这么好？

　　他生气，孟通就更加生气。

　　但事到如今，也只有等李淳回来，才能再做计较。

　　反正……诸葛七说了，如果他都修不好斩浪剑，那么整个北疆，也不可能有人能够修好斩浪剑，李淳这种根本没有接触过锻冶的门外汉，更是绝对不可能！

　　如此一来，倒是跟他有了合作的余地。

　　只要他愿意献出金眼黑云虎的虎骨，就不揭穿他根本没能力修复斩浪剑之事，大家分享功劳，当然孟家拿大头，他拿小头，想来他也会愿意。

　　孟庄生可是花了不少功夫才说服了孟通。

　　——现在他反而开始担心，李淳会不会觉得完成不了修复斩浪剑的任务，畏罪潜逃，到那时可就只能努力去说服信隐君，让他想办法强制征用那头金眼黑云虎，这才能完成诸葛七大匠师的要求。

　　“李淳……快点回来吧！”

　　在许多人的期盼之中，也在孟庄生的咬牙切齿的祈求之中，李淳终于灰头土脸地回来了。

　　是真的灰头土脸。

　　蓬头垢面，衣衫污垢，总之显得颇为狼狈的样子。

　　不过他的眉宇之间，却带着掩饰不住的喜色。

　　——当然，在头发的遮蔽之下，在道旁探头探脑的那些报信人可是看不清的。


第一百四十九章 你们敢赌一赌么？

　　“大哥，你怎么搞成这副样子？”

　　把斩浪断剑交给了诸葛七以后，信隐君继续窝在清灵馆阁，他压根儿就没关注诸葛七的进展，那两次失败，都在他的意料之中。

　　——颜火儿都有言在先了嘛！

　　那家伙既然不自量力，就由得他们去折腾，一切，还是得等大哥回来才有指望。

　　信隐君已经抱定了这样的思想。

　　结果李淳的模样还是让他大吃一惊。

　　“嘿嘿，一言难尽……”

　　李淳摇了摇头，他倒是不怎么在意，反正这次虎墓之行总算收获颇丰，虽然辛苦了点，但已经完全抵消了从神王古墓出来之后的沮丧。

　　“小隐，你放心吧，我已经弄来了虎骨，等我跟火儿请教一番，马上就能给你修复斩浪剑了！”

　　他历经千辛万苦，总算把颜火儿要的东西给收集全了，想起来也是一番心酸，恨不得立刻把这件事了结。

　　信隐君却是感激涕零，大哥果然还记得我，一回来就第一件事就提我的斩浪剑，可恨还有人中伤他，幸好自己没有相信。

　　“大哥，你真好！居然还有些废物说你是骗子，想起来就生气！”

　　他想着孟家父子言之凿凿，结果什么都不行，还敢污蔑李淳，心中就自有气，要不是颜火儿说过由他们去试，只怕现在他就已经找人去对孟家父子和那什么大匠发飙了。

　　“有人说我是骗子？”

　　李淳也是义愤填膺，想不到自己离开庆丰城没几天，就有人敢在背后说他的坏话，正要细问，却听背后传来一阵嘈杂之声，回头一看，就见一群背剑提刀的闲杂人等簇拥着一顶青布小轿，稀里哗啦地冲着清灵馆阁的方向而来。

　　“这么回事，难道小师姨又闯祸了？”

　　他第一个反应，就是陆笑笑肯定又得罪了什么人，但等那顶轿子走到跟前的时候，他就知道误会了——因为周围那群看热闹的，都在乱嚷嚷什么“诸葛大匠来了，闲人退散哪！”

　　“猪割大匠？”

　　李淳一头雾水，没明白是怎么回事，割猪也需要大匠么，不是随便一个屠夫都能搞定？

　　他没来得及发问，却见轿子前钻出一个年轻人，眼中冒着火，却是强自压抑着火气，对李淳拱了拱手。

　　“李兄，许久不见了！”

　　李淳正眼一看，认识，此人就是寒露之会上见过的孟通，说起来剑法还不错，就是有点心浮气躁，气量也太狭小了些，那时候他不愿在大会上杀人，对这小子是手下留情了的。

　　难道说他丢了大大的面子，决定不当剑客，改行阉猪，还拜了个师傅，今天是带礼物来道谢的？

　　仔细看也不像啊……

　　李淳丈二和尚摸不着头脑，只好傻呵呵地点点头。

　　“孟公子，你好！”

　　孟通哼了一声，要他跟李淳好好说话他就难受，如今只能咬牙苦忍。

　　“李兄，我就不多说废话了，今日此来，我是陪同诸葛大匠一起来，一来，是想向你索要金眼黑云虎的脊骨；二来，听说你也懂锻冶，所以请大匠来考验考验你的成色。”

　　他说话就是没他老爹那么有艺术，对李淳的怨气也太重了些。

　　如果孟庄生在此，绝对不会横生枝节提第二点，第一点也会说得客客气气，要高价购买……也许李淳就答应了。

　　但今日正好孟庄生另有要事，又想着儿子是跟诸葛七一起去，以诸葛七为主，总不会有什么冲突——没想到诸葛七此人脾气也不怎么好，本来就对大言不惭要修复斩浪剑的李淳心有不满，自己又连续失败了两次，正自懊恼，所以路上就跟孟通提了要削一削李淳的面子。

　　他这话正合孟通的意思，所以到了门口，也不顾礼节，孟通就大剌剌地开了口。

　　李淳倒是愣了愣。

　　心说这到底是怎么回事，这小子莫名其妙过来说这么一句，自己都完全搞不清头绪，他正想开口问问是怎么回事，却见从那青布小轿里面钻出来一个枯瘦的老头，三角眼卧蚕眉，头发花白，长得丑陋，却是一副趾高气扬的模样，这就是北疆有名的大匠诸葛七。

　　诸葛七一下轿子就上下打量李淳，看到他手臂并不比常人强壮，手掌上更无老茧，于是一番摇头。

　　现在的年轻人，真是不知天高地厚，难道锻冶这碗饭，是这么好吃的么？

　　他闭上了眼睛，默然一阵，这才微微点头，嘴唇翕动，只说了一个字。

　　“茶！”

　　诸葛七的跟班乖巧，立刻送上了成窑的小盖碗茶盅，老头揭开杯盖，轻轻地刮了刮，有滋有味地喝一口，将茶杯重新递给了跟班，这才重新睁开眼睛，又扫了李淳一眼。

　　“小子，你师承何人？”

　　他的声音尖细，有种太监的感觉，让人听起来很不舒服。

　　李淳眉头紧皱，也不明白这老头是什么来路，不过这也不是什么难回答的问题，当下摊了摊手，伸指头指了指脑袋上的牌匾。

　　“我就是清灵馆阁的大师兄，你们是干什么的？想来踢馆么？”

　　想来想去，李淳也没想明白这一大堆人跑到这里来干嘛。

　　“李兄不可无礼！”

　　孟通高声呼喝了一句，要不是信隐君就站在李淳的旁边，只怕他的声音还要更歇斯底里几分，“这位乃是我们北疆的大匠，诸葛七诸葛大人，北疆利器，尽出诸葛大师之手，你竟然有眼不识泰山！”

　　“哦？”

　　李淳一拍脑袋，这人的名声他倒也听过，只是印象不深了，原来不是猪割大匠，而是诸葛大匠，但他还是不明白他来这里干什么。

　　“见过诸葛大匠，刚才不认识，有怪莫怪。”

　　对待打造兵器的铁匠，李淳还是相对要客气些，虽然见识了神王墓中的名剑之后，对一般的利剑都失去了兴趣，何况他现在莫毒剑也够用了，同样不必太过巴结。

　　一个大匠，充其量能够锻造利剑而已，李淳想要的宝剑名剑，他们是铸造不出来的。

　　“哼！”

　　诸葛七鼻子里面喷出两道凉气，翻了个白眼。

　　“我不是问你那些微末武艺的师承，我是问你锻冶的师承！”

　　“锻冶的师承？”

　　李淳更是糊涂，摊开了手，“我没学过锻冶啊！”

　　虽然他也想要自己亲手铸造一柄名剑，但那是很以后很以后的事，至少现在还不急着学习这技能——嗯，为了修复斩浪剑，他得跟火儿学什么心炼之法，不过……现在还没学呢。

　　“没学过？”

　　诸葛七吹胡子瞪眼睛，“那你有什么本事，竟敢胡吹大气，可以修复宝剑？”

　　“你可知锻冶之道有三，一曰诚，二曰仁，三曰执，你连最基本的锻冶之法都不懂？”

　　“锻冶之法，又有南派北派之分，我北派讲心，南派讲理，你要修复宝剑，不知是循我北派之心，还是南派之理？”

　　他唾沫横飞，唠唠叨叨地讲了一大套，都忍不住咳嗽起来，围观一众闲人，却都是如醍醐灌顶，一个劲儿的喝起彩来。

　　“小兄弟，你这都不懂，还不好好跟诸葛大匠学学！”

　　“有诸葛大匠教导，是你的福气！什么野路子的小家伙，也敢说修复什么宝剑？小子，你有师娘吗？”

　　一众闲汉哄笑不绝，李淳莫名其妙。

　　“小隐，这到底是怎么回事？这波莫名其妙的人，到底为什么到这里来？”

　　“他们跟我要什么金眼的脊骨，又是怎么回事？”

　　李淳终于忍无可忍，连珠炮般向无辜的信隐君发问，一直跟在他身后的吉祥也是瞪大了眼睛，莫名所以。

　　“李兄，”最终还是孟通出手，止住了众人的喧哗，他心中暗爽，如此场面，他绝的狠狠下了李淳的面子，“我就开门见山了，这位诸葛大匠，是我们孟家请来，修复那柄你弄断的宝剑的，你没有这个能耐，就不要揽下此事了，我孟家帮你，只要你把金眼黑云虎的脊骨交出来，诸葛大匠就能修复宝剑……”

　　斩浪剑之事，只有少数人知道，总算这次孟通有了点分寸，没有当场说破，而是隐晦的表达了意思。

　　李淳一听就明白了。

　　孟通那日在寒露之会上也在场，虽然后来飞奔而走，或许也知道斩浪剑断折之事，那大概想借此机会结好信隐君，所以才请来了这位牛逼轰轰的大匠——只是这事跟他有什么关系，干嘛要到他门口来耀武扬威？

　　要是颜火儿发话之前，李淳还巴不得孟家把这事儿揽过去，免得自己麻烦，但是现在……等等，他还跑来要金眼的骨头，自己还没舍得用呢，怎么能便宜你们？

　　李淳心头火起，冷哼一声，正要反唇相讥，却听到一个更犀利的声音响起。

　　“修复宝剑，连续失败两次，还敢大言不惭？”

　　“谁说要用金眼黑云虎的虎骨才行？随便用根什么最普通的虎骨，加上赤目白鹿的角和大翅角魔的翼，我大哥就能完成修复，还不用你们那些乱七八糟的材料！”

　　“要是不信，你们敢赌一赌么？”

　　颜火儿摇着轮椅，慢悠悠地出现在清灵馆阁的门口。


第一百五十章 睁开狗眼看好了！

　　诸葛七面上陡然变色，咳嗽得面红耳赤，差点就一口气没上来，在他成名之后，还从来没有听过那么嚣张那么无礼的话。

　　之前其实颜火儿对他的评价就不高，让他试一试的话中颇有讽刺之意，但是听到的只有孟庄生父子二人，他们也没当回事，更不会回去学给诸葛七听，没想到今日颜火儿的话却更不客气，言语中更是直指诸葛七的两次失败，岂不是赤裸裸地打脸？

　　她的第一句话没法反驳，诸葛七确实失败了两次，这是他没法否认的事实。

　　但第二句话就过分了。

　　什么叫用跟普通的虎骨，我大哥就能完成修复——她大哥是何方神圣，难道是传说中的神匠不成？

　　“好！好！好！”

　　诸葛七气得浑身发抖，口中只能吐出一个好字，还是他的跟班机灵，又送上热茶，诸葛七一气饮尽，这才缓过气来，瞪着颜火儿咬牙道：“你大哥是哪一位，叫他出来！我倒要看看，庆丰城中又出了哪一位比我更强的大匠！”

　　庆丰城不以锻冶而闻名，从来就没有出过什么厉害的匠人，诸葛七信心满满，准备好迎接挑战了。

　　“我大哥？”

　　颜火儿微微一笑，伸出纤纤玉指，对着前面点了一点，“不就是他喽？”

　　李淳配合地举起了双手，满面得色，似乎在等待别人的欢呼——迎接他的，却是一阵轰然笑声。

　　“我一位真有什么厉害的大匠，原来是开玩笑！”

　　“就是，刚才还真期待了一下，这小姑娘怎么开这种玩笑？”

　　“什么宝剑？竟然诸葛大匠出手都失败了两次，你们有消息么？”

　　众人都是摇头微笑，李淳刚刚亲口承认，完全没学过锻冶之术，大匠所说的理论和基本知识，他也是一点都不懂。

　　他就是那位姑娘的大哥，怎么可能有本事修复连诸葛大匠都修复失败两次的宝剑？

　　这不是开玩笑是什么？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　诸葛七也是发出一阵尖细的狂笑，“你们兄妹俩还真是奇葩，居然敢如此胡吹大气，一个完全不懂锻冶的人，还想要修复宝剑，还敢认为老夫的话不对？真真是笑话！”

　　他仰头大笑，面上满是鄙夷不屑之色。

　　孟通也是冷笑，“李兄，你还是不要嘴硬了，赶紧把金眼黑云虎的脊骨交出来，别浪费大家的时间，这也是为你好！”

　　“呸！”

　　李淳这回真是怒了，这几个家伙上门来挑衅，胡说八道，要不是看在诸葛七是个铁匠的份上，他早就踢人了，现在这些人还敢蹬鼻子上脸？

　　“火儿说行，那就是行，你们不信，还是那句话，有种赌一赌啊！”

　　他一怒之下，自然是要力挺妹子的发言，虽然其实心里也没什么底气，但嘴上是绝对不能输的。

　　“哈哈哈！”孟通大笑，“李兄，你真要赌，我自然奉陪，不过你是必输无疑的，何必要硬撑呢？”

　　“这样吧，你要试试就让你试试，我若赢了，你只要老老实实把金眼黑云虎的脊骨献出来就行了，我们若是输了……”

　　“你们要是输了，就把你们孟家在庆丰城中最大的那间铁匠铺天炉让到我大哥名下，包括材料和存货！”

　　没等孟通说完话，颜火儿就开始插口，说完还对李淳挤了挤眼睛，看来是胸有成竹。

　　“天炉铁铺？”

　　孟通微一愣神，迟疑未决。

　　“怎么，孟公子怕输么？还是在家中做不了主？”

　　颜火儿接着挤兑。

　　这两个理由，孟通一个也不能接受，当下咬了咬牙，点了点头，“既然如此，那就赌吧，不过李淳，你要是输了，还要跪下来跟诸葛老爷子道歉！”

　　天炉铁铺的东西他确实不能怎么做主，但是想着这绝对不可能输——这种当面让李淳丢脸的好事，他也不想错过，当下就不顾一切地答应了下来。

　　李淳哈哈大笑，“没问题，那你输了，也跪下来跟我道歉么？”

　　他的语气带着调侃，孟通却气得七窍生烟，但话说到这个地步，也只好咬牙答应。

　　反正——绝不会输。

　　“你可不要后悔啊……”李淳口中还在挑衅，自己却缓缓退到颜火儿身边。

　　“老妹，大哥可是被你赶鸭子上架啦，你到底有没有把握？”

　　他压扁了声音，低低开口。

　　“那还用说。”颜火儿微笑点头，“你就等着当铁匠铺的掌柜吧……”

　　“我可不想当什么铁匠……”李淳嘟哝了一声，看颜火儿这么有信心，他也放心了几分。

　　“既然如此，那就请李小子你展示一下你的神技吧！”

　　诸葛七也是怒火攻心，他压根儿不相信李淳能够修复宝剑，这简直就是对锻冶之术的侮辱，当下伸手一拍，一直随身携带的断剑飞射而出，平平稳稳地落在李淳的面前，未发出一点儿声音。

　　“这老头倒还有几分门道……”

　　李淳心中嘀咕一声，不知道诸葛七的锻冶水平到底怎么样，但这一手表现出来的内功却已经不弱，作为一个武者来说，修为应该还在李淳之上。

　　他伸手捡起斩浪剑的两截残骸，苦笑摇头。

　　这也是他那天斩断斩浪剑之后，第一次再看到这一柄剑，想当日信隐君携此剑出现的时候，何等意气风发，那剑鞘上的七颗明珠，李淳到现在还垂涎三尺。

　　但现在断剑就是断剑，就算剑刃之上仍有锋芒，剑身却全是晦气色，就像是人的尸体，虽然其实跟生前一模一样，但你看的时候，感觉就是不同。

　　“大哥，就拜托你了！”

　　信隐君满目期待。

　　李淳咳嗽一声，却是转向了颜火儿。

　　“你说我刚风尘仆仆地回来，牙还没刷呢，老妹你就让我干这个，那现在我该怎么办？”

　　他这句话彻底证实了他对锻冶果然是一窍不通，诸葛七和孟通都是露出了得意的冷笑，一众旁观的闲人也是纷纷摇头。

　　“既然不会，何必硬撑呢？”

　　“真是丢人啊……”

　　这时候孟通好像突然想起什么，赶紧开口，“李淳，你修复这斩浪剑，也不能太浪费时间，至少半日总要有结果，否则我们难道一直等你不成？”

　　他害怕李淳实在没有办法，一头躲进内室，说是修复宝剑，其实都不知道干什么去了，难道自己这一伙人都在此傻等。

　　“不必担心。”

　　颜火儿的声音轻盈灵动，“我大哥就在这一时三刻之间，就在你们的面前，将这宝剑修复，你们都好好地睁开了狗眼看好了！”

　　此言一出，一众哗然。

　　就连李淳也禁不住苦笑，“老妹，不用这么绝吧？”

　　这是把自己也逼到了绝路，颜火儿就这么有信心？

　　咱可是第一次啊！

　　李淳心中悲呼——他可一点儿不想给那糟老头子下跪认错，现在就只能指望颜火儿的方法能够有效了。

　　颜火儿微微一笑，转头对着信隐君道：“我一直跟你说不要急，满三十六日之后，直接来这里取回你的剑，你可记得么？”

　　信隐君愕然点头。

　　这句话颜火儿老说，他耳朵都听得起茧子了。

　　“今日，就是第三十六日。”

　　李淳耽搁了好几天，现在，已经是那天信隐君找上山来之后的第三十六天了。

　　“这三十六天，有什么讲究？”

　　李淳陡然若有所悟。

　　“不错！”

　　颜火儿微微点头，脸上露出了赞许之色，“我早就说大哥你的资质不错，可以当一个铁匠，果然你是第一个想明白的。”

　　“锻冶之法，北派讲心，南派讲理。”

　　“而心炼之法，第一个讲究就是天时！”

　　“不在合适的日子时辰，根本铸造不出想要的名剑，这次只是修复，所以时辰还不怎么要紧，但日子是万万错不得的！”

　　“有些人连天时都不懂，还敢说什么心炼之法，一大把年纪全都活在狗身上了，真是让人笑掉大牙！”

　　她一边讲述，一边斜眼瞧着老头诸葛七，把刚才他的狂妄之言全都还给了他。

　　诸葛七气得哇哇大叫，但心中一转之后，脸色却陡然刷白！

　　因为他发现，颜火儿所言，果然是至理名言。

　　这天时之论，与他老师多年感悟，不谋而合，事实上，还说得更加深入浅出！

　　这……这是误打误撞，还是这小小女娃儿真得懂心炼之法？

　　他自己未曾体会到这个境界，但是多年锻冶的经验，也让他隐隐有所感悟，觉得在某些日子铸造兵器总是特别顺利，而有些日子，却是做什么砸什么，总是透着蹊跷。

　　他明白其中蕴含着天时之理，但要他自己推算，到底哪天是合乎天时的时机，他根本就做不到。

　　事实上，就算是诸葛七的老师，最多也只能做到在铸造的当天，潜心推算，看今天适不适合开炉，要他提前预测，根本不能。

　　至于提前三十六日知晓是否是天时，那根本想都想不到！

　　更可怕的，是这小女孩还提到了时辰，精确到时辰的天时计算方法，诸葛七更是闻所未闻！

　　这……这难道是隐藏的神匠么？

　　她……她真能指导自己的哥哥，当众完成斩浪剑的修复？


第一百五十一章 魔火！魔火！

　　这时候李淳已经在颜火儿的指导下，开始了准备。

　　他从怀里掏出一个小布包，打开布包，拈出来两根细细的黑色骨头，与颜火儿拿出来的赤目白鹿角和大翅角魔翼一块儿放在身前。

　　“这是黑王角虎的骨头，嗤，年份太久，早已失了药力，分量又少，这绝不可能能够成功！”

　　看到这两根虎骨，诸葛七倒是放心了。

　　他为大匠这么多年，眼光还算是锐利，一眼就看出李淳手里的黑王角虎骨头已经起码死了七八十年，又没有经过好好保存，药力微乎其微，也不知道是这小子从哪里捡来的。

　　凭这样的虎骨，还想修复斩浪剑？这是压根儿不可能之事！

　　心里这么安慰着自己，诸葛七不自觉地握紧了拳头，伸长了脖子看李淳如何作为。

　　李淳手里不是没有好货，他在虎墓之中挑挑拣拣，还是弄了不少不错的老虎骨头，但颜火儿示意他拿最差的虎骨就行，不必浪费东西，他拿出这两根品质和品相都最差的虎骨，颜火儿也点头表示可以。

　　“到底行不行啊，要不要稍微好一点？”

　　李淳继续压扁声音跟颜火儿说话，颜火儿白了他一眼，“反正是帮别人修剑，能用不就行了，你还要修得有多好？”

　　“这倒是！”

　　李淳连连点头，想不到妹妹和自己朝夕相处，耳濡目染之下，竟然也会算账了，这倒是一件大好事。

　　“现在，要怎么做？”

　　东西是都准备好了，但是接下来要干什么，李淳却是两眼一抹黑，只好向颜火儿询问。

　　“先把断剑拿其，以赤目白鹿角摩擦，直到剑刃发热为止！”

　　颜火儿的声音淡淡的，似乎是胸有成竹。

　　“哦……”

　　李淳有个好处，就是事情未到结果之前不爱多问，颜火儿既然这么说，自然有她的道理，他捡起断刃，拿一只鹿角开始认真地摩擦起来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　赤目白鹿的角并不算如何坚硬，在剑身上摩擦不了多久，就留下了许多亮晶晶的粉末，洒在断刃的缺口上，在阳光下折射出五彩的光芒。

　　“他在干什么？看不懂啊……”

　　“赤目白鹿角怎么说也三分银子一两呢，他这是在浪费啊！”

　　“就是，就算是要打磨抛光，也有石磨可用，用这角有什么用？”

　　“唉，本来就是门外汉，哪有什么真本事？大约就是胡乱摆个架势吧？”

　　一群闲汉议论纷纷，言语之间颇多嘲讽——这当中自然有诸葛七的拥趸们在煽风点火，不过李淳这行为，确实不是任何一种锻冶的手法，似乎也没有任何的意义。

　　诸葛七微闭双目，心中大定。

　　听那小姑娘满嘴胡言，他还吓了一跳，以为真遇上了懂天时的高人，可是再懂天时，也没有这样乱来的，何况既要锻冶，现在他们尚未生炉，又如何熔炼金属，修复宝剑？

　　这小姑娘不会是随便翻了几本闲书，听了几个似懂非懂的名词，认为心炼之法，就只要心里想想就行了吧？

　　那不是锻冶，那是白日做梦！

　　李淳却是毫不在意，他专心的摩擦着两截剑身，丝毫没有被这些外人所影响，用完了一根角就再换一根，约莫花了大半个小时功夫，七份赤目白鹿角全都被他摩擦殆尽，而两截剑身也已经开始发热，上面更是沾满了粉末。

　　“好！现在撕开大翅角魔的翼，将其中黑血，均匀地洒满剑身！”

　　颜火儿微微颔首，继续下一步的指示。

　　“嗷！”

　　李淳答应一声，捡起两片翅膀，轻轻撕开一片，果然有淋漓的黑血流出。

　　大翅角魔不是凡间的生物，而是隶属于魔界，乃是天魔的先锋，它的身体也是由魔气凝集而成，与一般的生物大不相同，即使魔核被捣碎，身体的各部分器官也仍有火性，若是有人将不同的大翅角魔各部分器官拼接起来，花上一段时间，就会有一头新的大翅角魔复生。

　　若是别的生物，死后的肢体之中血液凝结，自然不会留出，但大翅角魔的翅膀之中，却依然有着丰沛的黑血。

　　李淳不敢怠慢，先拈起剑柄，凑在黑血上，只听咝咝声响，那黑血与赤目白鹿角的粉末一接触，竟是燃起了黑色的火苗！

　　“魔火！”

　　就算是那些闲汉，也都是倒吸了一口凉气，不敢置信地高声呼叫。

　　魔火！赤目白鹿的角与魔血相接触，竟然能够产生魔火！

　　对于这种东西，人类都是心有余悸。

　　魔火繁生，焚尽天地。

　　魔界对人类世界的入侵，素来都是悬在人类头顶的一柄达摩克利斯之剑。

　　上古之世，三界一体，神人混居，虽有妖魔作祟，但是自有大英雄大豪杰治之，人们的生活虽然困苦，却也安乐。

　　但在天地变异之后，强分各界，其中强大的天魔就被投入了混乱而不见天日的魔界之中，以其强横的实力，岂能甘心。

　　天界光明圣洁，他无法染指，就算攻陷也无法居住，但是人界的膏腴丰美，却是让魔物们蠢蠢欲动。

　　每隔一段时间，总有什么大魔头想要入侵人界，或许是天魔本身，亦或是他手下的大将，一旦他们打开缺口，第一个侵入世界的，就是魔火！

　　天火净化万物，死火灭寂万物，而魔火，则是污染万物！

　　被魔火焚烧之后，任何东西都会变得怪异和扭曲，从生物死去的躯体之中，可以诞生出新的魔物，若是不死，则要永生永世承受巨大的痛苦，一辈子与魔化相抗争。

　　曾与魔火对抗的剑客们，往往都会拖着一条满是鳞片的手臂，或是一条粗壮得不成比例的腿——这，就是魔火造成的可怕后果。

　　作为魔界入侵的前兆，竟然被李淳随手弄了出来，别人岂能不惊？

　　虽然……这魔火微小了些，看上去没有什么危险，但众人还是不自觉地后退了一步。

　　诸葛七双目圆睁，脸上的神色阴晴不定。

　　李淳的额头也冒出了冷汗，手都发软了——要不是考虑到非得好好握紧了剑柄，免得被魔火误伤，说不定他早就撒手扔了。

　　“火儿，你怎么也不提醒一声让我小心些！我可不想长一只麒麟臂啊！”

　　他咬牙切齿，尽可能地伸直手臂，让那并不温暖反而释放出一股臭味的魔火距离自己远远的。

　　“好，现在把虎骨拍在剑身上，以魔火将其融成胶状！”

　　颜火儿却是毫不在意，继续下了一条指令。


第一百五十二章 袖中银蛇

　　“拍……拍上去？”

　　饶是李淳胆大，还是一头冷汗，要用手掌去接触魔火，这人得多自虐啊？

　　围观众人之中，也都是发出了一阵惊呼。

　　“这……这莫非是什么邪恶的魔火锻冶之法，要自残己身才能成功！”

　　“那小姑娘看上去文文弱弱的，没想到如此狠辣！”

　　孟通面色发白，目光投向诸葛七，却见他眉头紧皱，不知在思索着什么。

　　“混账！竟然真有修复斩浪剑的办法么？不过手上沾了魔火，你不死也要残了，看你再怎么使剑，再怎么考科举！”

　　他心中又是害怕又是希冀，既希望李淳为了修复斩浪剑而废了，又怕他付出巨大的代价之后，真的可以将宝剑修复。

　　李淳深吸了一口气，看着断剑上持续燃烧的魔火，低声对着颜火儿抱怨。

　　“老妹，你可不能坑我！这……这真的行吗？”

　　颜火儿微微而笑，抬头眯着眼睛，“大哥，你不相信我么？”

　　“怎么敢不相信……”

　　李淳长叹一声，终于咬牙点头，蹲下身子，左手握着剑柄，右手捡起虎骨，大吼一声，用力地拍在剑身之上！

　　嗤！

　　一股皮肉焦臭之位迅速传了开来，众人惊呼，一起退开了几步，却见李淳面色古怪，松开了右手，缓缓举起。

　　他的右手，依然是莹白如玉，没有被魔火烧灼过的痕迹。

　　刚才那股子臭味，只是虎骨中的杂质被烧掉而发出的，剩余的虎骨在火焰的炙烤之下，迅速变得透明，缓缓地化作流动的胶状。

　　“这……这怎么可能！”

　　“接触魔火，竟然没有受伤？”

　　魔火的烧灼之力，几乎是无法防御，它造成的伤势也是最无法治疗的，这少年没有任何防护的与魔火接触，竟然一点伤都没受——这……这也太古怪了吧？

　　诸葛七面色蜡黄，发出一阵剧烈的咳嗽，他衰朽的心脏受到了巨大的冲击，一时间都恢复不过来。

　　这是障眼法，一定是障眼法！

　　即使是他以大匠的眼光，早已确认在剑刃上燃烧的就是魔火，但他现在依然不敢相信。

　　不可能有人能够徒手与魔火接触——不管怎么样，他们不可能能够修复宝剑！

　　诸葛七几乎都狂躁了。

　　颜火儿轻轻地叹了口气，微微摇头，语气之中有了几分意兴阑珊。

　　“接下来就简单了，你把大翅角魔的血也一样洒在那截断剑上，然后捡起来，把两截断剑对准了接起来——哦，要多拿一会儿，让它们长好才能松手……”

　　要是在刚才接触魔火之前，要李淳去握着一截燃烧着魔火的断刃不放，等许久才放手，他只会觉得是在发疯，但是有了刚才的经验，魔火似乎也不那么可怕了。

　　既然不能伤到自己，那魔火其实就是个挺有趣的东西，它并不像普通的火焰一般发出灼热，让人刺痛而不可接触，反而是凉浸浸的，有种把手伸到松软雪中的感觉。

　　李淳点燃了另一截剑刃，小心翼翼地拣了起来，魔火在他指缝中燃烧，却是没有造成任何伤害。

　　他眯着眼睛，将两截断剑对准，拼合在一处！

　　咔——咔咔——

　　锻造斩浪剑的百炼精钢，在虎骨的催发之下，发出了咔咔的生长之声，两截断剑之间的裂痕，竟然是以肉眼可见的速度，渐渐消弭！

　　“这不可能！”

　　一直都没有开口的诸葛七终于忍不住了，他圆睁双目，白发颤动，颤颤巍巍地指着李淳手中的斩浪剑！

　　“区区黑王角虎虎骨的生发之力，绝对不足以催发精钢的生长自愈，就算你表面愈合了，内里还是有巨大的裂痕，只要轻轻一碰，就会断裂！”

　　“你是不可能完成修复的！”

　　“嗤——”

　　颜火儿不屑地摇了摇头，“老头，所以说你不懂天时。”

　　她伸手指了指天上的太阳，“今日乃是木月木日，借着草木生发之力，所有的锻冶炼药都有极大的加成，只要有一丝生发之力的虎骨，就足以将这破剑的裂痕弥合……”

　　她悠悠地叹了口气，“其实，今天就算是你出手，用你那种笨拙的老办法，也能把这剑修好——只不过你不懂罢了！”

　　“噗！”

　　诸葛七被颜火儿憋了一句，只觉得胸口如火烧一般，刚一张口，就是一口老血喷了出来，面色陡然变得煞白。

　　跟班赶紧送上热茶，却是被他袍袖一拂，落在地上打得粉碎，吓得也不敢接近。

　　“不可能，就算你再怎么说得天花乱坠，老夫也不相信，你若说当真修复了斩浪剑，那就跟我这袖中剑比一比！”

　　只听呛啷一声，诸葛七竟是从袖子里面抽出了一口寒光闪闪的长剑，剑刃之上，满是蓝色的幽光，看上去就锋利异常。

　　“袖中银蛇剑！”

　　有识货的，立刻就开口喊出了这口剑的名字。

　　这一柄剑，可是诸葛七的心血之作，他自幼时学锻，偶然得了一块寒铁，韧性极佳，一直带在身边温养，等后来锻冶之术大成，这才小心翼翼地取了一半，开始锻冶一口剑，足足又花了二十年功夫，采集各种五铁精英以为补充，这才铸成了这一口锋利而柔软的袖中银蛇剑。

　　这一柄剑，可以说是他一生锻冶的集大成之作，虽然还称不上宝剑，但是也足以算得上是利剑的巅峰。

　　——莫说斩浪剑断了，就算是没断之前，与此剑争锋，也未必就能胜之。

　　斩浪剑虽然有名，但只要是因为他是伏波郡王年轻时征战沙场的佩剑，又极奢华，单论剑质，其实与袖中银蛇也不过伯仲之间。

　　诸葛七拿出这柄剑来，明显就是欺负人。

　　正常人都知道，再好的剑断了再经修复，那原本的裂痕虽能弥合，但终究不是原来，仍然是留下了一个弱点，剑的质量怎么也得下降一个层次。

　　斩浪剑的修复，就算是信隐君也没有指望能够和原来一样好，只要勉勉强强仍然能够达到利剑的层次，他在老父面前就能交待得过去了。

　　如今要刚刚修复好的斩浪剑与袖中银蛇硬拼，那……那不是找断么？

　　“怎么样，难道说名动天下的斩浪剑，还不如我这籍籍无名的袖中银蛇么？若是拼不过，又怎么能说已经修好？”

　　诸葛七是为了这口气了，连老脸都不要了，死活用话挤兑。

　　谁也不能说斩浪剑不如袖中银蛇，信隐君本想叫嚷，也叫这句话给憋了回去。

　　“斩浪剑……修复的竟是斩浪剑！”

　　“天哪，那不是伏波郡王的宝剑么？怎么会在庆丰城中！”

　　围观之人，也有不少人听过斩浪剑的名头，一时惊愕，都是议论纷纷。

　　信隐君眉头一皱，心中更是恼怒。

　　斩浪剑之事看来是纸包不住火了，要是今天修不好，他真不知道该怎么跟父王交代！

　　——不过，大哥和火儿妹子那么厉害，应该是能搞定的吧？只是这老头太过可恶，竟然要拿什么袖中银蛇来试剑，要是平时，信隐君自然嗤之以鼻，不以为意，但他如今对斩浪剑看得过重，心中自然是有些担忧。

　　“啧啧……”

　　颜火儿却是笑了。

　　“这口剑马马虎虎，也算是一口好剑了，只是炼剑之人，只怕是花了不少心血功夫，你当真舍得？”

　　她口气中的意思，竟是丝毫没有把这袖中银蛇放在眼里。

　　“老夫自然舍得，要鉴定宝剑之优劣，最好的办法就是另一口剑，小娃儿，你是怕这野狐禅的修剑之法露了马脚么？”

　　诸葛七为了挣回这一口气，只有咬牙一拼，他也不相信自己的袖中银蛇，会输给刚刚修好的斩浪剑。

　　“那就好！”

　　颜火儿拍了拍手，“不过，这试剑也不能白试，你若是输了，就请把铸造这袖中银蛇的另外半块寒铁交出来，免得你又糟蹋了东西！”

　　言下之意，寒铁铸成的袖中银蛇，已经算是糟蹋了东西。

　　诸葛七勃然大怒，额头青筋直冒，“好！我就拿这寒铁来赌，但若是你的剑断在我袖中银蛇之下，那你就要入我府中，为我三年之奴！”

　　这老头也不是傻瓜，颜火儿的法子虽然诡异，但显然还是有自己的一套，否则的话，斩浪剑也不可能接起来，他别的不要，就要颜火儿与他为奴，三年之中，还不能把那些锻冶之术天时之法都给挖出来！

　　“老妹不要……”

　　李淳大怒，他还握着燃烧的斩浪剑，最后的修复犹未完成，但这种条件他岂能答应。

　　颜火儿笑了笑，摆了摆手，“大哥不必担心，稳赢的赌局，为什么不赚？”

　　她瞧了瞧李淳手中的斩浪剑，微微点了点头，“差不多了，也不用修得太好，这样也已经足够了，咱们，这就来试试吧！”

　　李淳一愣，什么叫也不用修得太好——信隐君也是苦笑不已。

　　他松开了手，轻轻一抖，带出呼呼风声，剑刃上的魔火应声而灭，斩浪剑又恢复了最初的模样。

　　断痕已然消失，剑上传来一股勃勃的生机，竟然当真是修复如初了！

　　李淳心中一动，还发现了一个异样之处。

　　原本斩浪剑虽然有万军辟易的威风煞气，但却是杂乱无章，未成系统，如今握在手中，却隐隐有一种掌握千军万马的威权。

　　——在用过了桃花剑之后，李淳对剑中蕴含的剑意最为敏感。

　　这斩浪剑在修复之后，竟然是升级了！


第一百五十三章 宝剑雏形

　　在别人眼中，斩浪剑还是普普通通，虽然经过了魔火的烧灼，多了几分光华，但是不配上它那华丽的剑鞘，斩浪剑本身实在是算不上什么。

　　诸葛七目光老辣，自然能看得出来，确如颜火儿所说，这柄剑已经完全恢复，虎骨的生发之力，将两截断刃的钢口完全结合，严丝合缝，几乎看不出来这剑是经过修复的。

　　——也正是因为如此，他心中更是又妒又恨。

　　早知道今日正是天时，自己何不在会馆开炉，将斩浪剑修复，那是多大的荣耀，何必跑到此，当街受这么大的羞辱？

　　嫉恨后悔的冲击之下，让他完全被猪油蒙了心，就算看出来对方修复成功，也绝不能承认，就要仗着袖中银蛇的锋利，一举将斩浪剑再度切断！

　　两场赌局，他都要赢！

　　“小子，你装神弄鬼好了没有？弄出些障眼法，就真以为能让人上当了？小小年纪，不走正道，只会弄虚作假招摇撞骗，有什么出息！”

　　诸葛七放声大喝，眼中流露出深刻的不屑。

　　围观之人，原本觉得李淳将斩浪剑修复很是了不起，如今诸葛七发话，却都是如梦初醒一般，一起摇头叹息。

　　“原来是障眼法呀……”

　　“可惜了，还以为是真的呢，小小年纪，怎么这么坏？”

　　群众都是盲目，有时候明明看到了真相，也会因为所谓权威的引导而改变了想法。

　　诸葛七是大匠，他们就盲目的相信这个老头，他既然说是障眼法，自然是障眼法，那还有什么好说。

　　李淳笑嘻嘻的也不争辩，他现在心里有底，自然就不在乎人家怎么说。

　　“是不是障眼法，试一试不就知道了，老头，你既然对你那破剑这么有信心，那咱们就来比一比。”

　　对于一个信口雌黄颠倒黑白的老贱人，他当然不用再有丝毫的客气。

　　“你……”

　　诸葛七面色大变，握紧了袖中银蛇，缓缓地步出小轿，走到了李淳的面前。

　　他是一个佝偻的老头儿，因为多年大匠的威风，倒也有几分凛然之气，如今面色青白，恼羞成怒，倒是有几分怕人。

　　李淳却是丝毫不怕他，将斩浪剑平平地伸了出去。

　　两柄剑的比拼是剑很简单的事情，无非是一人将剑伸出，剑刃朝上，另一人拿一柄剑砍了下来，两刃相交，就看谁比较锋利。

　　说起来，砍的那个稍稍占点便宜，因为他可以控制出手的力度和角度，能够将自己剑的优势发挥到淋漓尽致，但一般来说，众目睽睽之下，他也不好意思太过分，所以大致还是差别不大。

　　如今李淳伸剑，显然是不想占便宜的意思，他挑衅地瞧着诸葛七，一副吊儿郎当浑不在意的表情。

　　“混账！”

　　诸葛七心中大怒，他的剑何曾受过这样的侮辱，李淳这么做，显然是以上手自居，那不是表示他的斩浪剑，要比袖中银蛇来得强么？

　　要是以往，诸葛七非要翻脸喝骂，但是今日，他还是忍住了。

　　因为他心里明白，不管他怎么说，斩浪剑确确实实已经修复了——至少他看不出来，还有什么隐性的弱点存在。

　　袖中银蛇到底与斩浪剑也不过是一个层次的利剑，虽然他有信心，但也要抓住一切的机会和优势，才能将斩浪剑一举而断！

　　既然这小子托大，那就让他好好受个教训！

　　“诸葛大匠，不要手下留情！这等欺世盗名之徒，非得好好揭穿不可！”

　　孟通开口大叫。

　　他是最恼怒的一个，今天上门来索要金眼黑云虎的脊骨，顺便来找李淳的麻烦，谁知道竟然反过来成全了李淳，居然真的让他在这么多人面前修复了斩浪剑——若是真的承认了这一点，自己岂不是要跪在地上认错？

　　不——绝不能承认！

　　他也不是傻瓜，诸葛七的话正合他的心意，他知道诸葛七一开始说来那么多过头的话，现在也丢不起这个面子，连平时秘不示人的袖中银蛇都拿了出来，可见他是多么的愤怒。

　　无论如何，诸葛七可一定要斩断斩浪剑，这样他们才不至于一败涂地——至于之后还有什么后遗症，孟通已经顾不得了。

　　“嗤！”

　　李淳鄙夷地冷笑了一声，“老头，你的猪队友已经催你了，还不赶紧动手？”

　　“冥顽不灵，简直找死！”

　　诸葛七怒喝一声，忍无可忍，挥起袖中银蛇，幻作一道银鞭，刷地朝着李淳所握的斩浪剑剑刃上古砍去。

　　他的剑法也说得上不错，虽然几十年来未曾下太多苦功，但毕竟这么多年的功力犹在，如此一剑化影，借着袖中银蛇的华彩，也有几分惊艳！

　　“好剑法！好剑！”

　　众人大声叫好，剑法好是其次，剑好是真的。

　　袖中银蛇，已有几分化形之像，看上去真有几分如银蛇飞舞，煞是灵敏——这化形就是利剑与宝剑的分野所在，但凡宝剑有灵，都会有自己的形象，或龙或虎，乃是灵性之凝聚。

　　诸葛七这柄剑，虽然还没有到这个程度，但已经有了雏形，如今虽然还只能算是利剑，但若是以心血温养个十年八年，养成灵性，说不定就能一举踏入宝剑的行列。

　　剑发银光，让人目眩神迷。

　　李淳淡然而笑，浑然不以为意，眼睁睁地瞧着那道银光，正击在他斩浪剑的剑刃之上。

　　当啷啷啷——

　　连续的金属撞击之声响起，诸葛七心思毒辣，生怕一击不能斩断斩浪剑，干脆手上用了震字诀，充分利用袖中银蛇的韧性，反复斩击，力求小刀锯树，不是将斩浪剑斩断，而是将其锯断！

　　要是明眼人看来，早就能看出来刚才诸葛七的话不尽不实，如果李淳当真只是障眼法，那袖中银蛇轻轻一割就足以将斩浪剑切断，何必费这么大的力气？

　　李淳微笑点头，任其施为，手臂甚至都没有晃上一晃，没有用上一丝卸力的技巧。

　　虽然这么硬抗剑刃怎么也得受点损伤，但说起来，斩浪剑又不是他的，他又何必那么心疼。

　　信隐君却又是担心又是心疼，忍不住开口大呼。

　　“大哥，你悠着点啊！”

　　他的话音未落，却见斩浪剑微微一颤，众人眼前一花，只觉得耳边突然听到了一声豪壮的巨吼！

　　就如平地一个闷雷一般，众人都是一震！

　　咔——嚓——

　　金属碎裂之声响起！

　　有……有剑断了，是斩浪剑么？

　　众人一起瞪大了眼珠，盯着看场中的变故。


第一百五十四章 考试重要还是妹妹重要？

　　刚才那一声闷吼，犹在耳边，却绝不是在场任何一人发出的。

　　李淳懒洋洋地持剑而立，斩浪剑还好端端地在他手上。

　　——丝毫无损！

　　对面的诸葛七浑身颤抖，脸色像死了一样，袖中银蛇，已经成了一条死蛇。

　　——只剩下半截的蛇，当然是死的不能再死。

　　袖中银蛇与修复后的斩浪剑的比拼，在诸葛七占尽了优势还耍了小手段的前提之下，依然是残酷的以斩浪剑的获胜而告终！

　　“老头，没准我这还是障眼法，你别把那银蛇扔了，说不定明天一觉醒来，它又长好了！”

　　李淳哈哈大笑，恶意讽刺。

　　“噗！”

　　诸葛七再度吐出一口鲜血，仰头就倒，他受不了如此的屈辱，只能干脆的晕了过去。

　　模模糊糊之中，李淳的声音还在传来。

　　“别以为装晕倒就可以赖掉赌注啊，我可是记得清清楚楚，明天不把那什么寒铁送来，咱可是要去报官的！”

　　连续的打击，让诸葛七再无颜立足，旁边的跟班七手八脚把他抬进小轿，一溜烟地跑了。

　　诸葛七可以跑，孟通可跑不了。

　　他也一样欠着赌注呢。

　　——除了他们孟家的天炉铁匠铺，他还得跪在地上给人道歉。

　　一刹那之间，孟通万念俱灰，差点就要寻了短见，恨不得地上有条裂缝，可以让自己完完全全地钻进去。

　　可惜就算是他想钻，李淳也不会给他机会。

　　迫不得已之下，孟通只好跪倒尘埃，高声道歉。

　　“李兄！颜小姐！是我错了！”

　　大喊三声，余音绕梁，总算他说过了还认，算是半条汉子，旋即就见他泪洒长街，掩面而奔。

　　李淳哈哈大笑，把手中的斩浪剑丢给了信隐君。

　　“小隐，修好了，你看我们兄妹俩没骗你吧？”

　　“岂敢怀疑！岂敢怀疑！”

　　信隐君又惊又喜地抱住了斩浪剑，这会儿提着的心总算放了下来，虽然他早就觉得是这样的结果，但最终如此转折，也是让他惊异不已。

　　……

　　“混账！我只是叫你去买金眼黑云虎的脊骨，谁让你惹出这么大的事？竟然敢用家中产业与人作赌，你是疯了不成？”

　　孟通回到家中，被孟庄生劈头盖脸的一阵训斥。

　　孟庄生也是窝火，没想到诸葛七也是个废物，白白供奉了他这么多年，竟然连一个少年都及不上，他本事差倒也罢了，关键还愚蠢，把自己的一张老脸丢尽了不算，还把孟家给搭了进去。

　　听说他把寒铁送到清灵馆阁，自己马不停蹄地离开了庆丰城，只怕也是没有面目再见自己，没脸再在这儿停留了吧？

　　只是他就丢了一块寒铁，他们家却要丢掉正当大用的天炉铁铺！

　　“可恶！难道这是那小子早有预谋，就等我们孟家上套么？”

　　若是平时，天炉铁铺丢掉就丢掉了，对于孟家来说，一个铺子也算不得什么，但是偏偏这段时间，天炉铁铺刚刚接了一单大生意，颇是备了几样平时难弄的原材料。

　　对方可是说得明确，连存货带材料，现在全都是李淳的。

　　城防指挥使的儿子是李淳的小弟，又有小王爷信隐君撑腰，这时候早有城防军去天炉铁铺检点存货，封门赶人，就算孟庄生想搞什么鬼，也已经来不及了。

　　他心中暗悔，早知道诸葛七和儿子这么不靠谱，自己怎么也应该一同前去，有他压阵，无论如何也不至于演变成现在的局面。

　　小王爷没巴结上，因为儿子的愚蠢，只怕只收获了鄙视与厌恶；而天炉铁铺的丢掉，若是导致孟家无法完成那人的订单……

　　——孟庄生的身上陡然冒出了冷汗。

　　他今天接待的客人，正是天炉铁铺的客户，也是孟家这么多年一直依靠的大主顾，大靠山。

　　这位大主顾，今天正是要来催他们的进度。

　　孟庄生已经满口答应，说是半月之内，一定交出现货，但如今天炉铁铺的变故一起，叫他怎么办？

　　那几份材料，仓促之间再也无法采买，儿子将李淳他们得罪得那么深，想要从那小子手里买回来，只怕也不可能。

　　那么说来……

　　孟庄生的眼中射出冷光，咬牙跺了跺脚，叫来了一个心腹家丁。

　　“你去悄悄地告诉西厢的那位客人，咱们天炉铁铺叫人强占了，只怕按时交货有点困难……”

　　如果说搭上信隐君亦或是寒露之会，只是孟家为了发展，孟庄生有妥协退让的余地；那么，天炉铁铺的这位主顾，却是孟家的生存命脉，即使是孟庄生这样的老狐狸，到了这时候也只能拼命！

　　……

　　李淳对这一切却是懵然无知。

　　他还在一个劲儿地夸自己的妹妹了不起，“火儿，你还真是深藏不露啊，这什么心炼之法你都懂，教教我好不好？”

　　刚才那一声巨吼，别人不知所以，李淳却是明白的，那是斩浪剑中凝聚的剑魂，发出动人魂魄的吼声。

　　这也就说明，斩浪剑已经出现了剑灵，大有可能就此化为一口真正的宝剑。

　　在修复之前，它只是一口利剑；而按照颜火儿所说随便捣鼓了一下，前后没用到一个小时，这原本受损的利剑，居然又进化了一个层次！

　　这心炼之法，可是厉害得狠那！

　　原本李淳对锻冶之术不太感兴趣，他的时间紧迫，还是要练剑学文，考科举才是正经，锻冶虽好，奈何没有功夫。

　　但是用过了桃花剑，再用其它的普通剑就觉得索然无味，而这心炼之法，居然有办法造就宝剑，这就不由得让他心动了。

　　一个剑客，若是得到一柄宝剑，实力的提升是几何倍数的；若是得到一柄自己锻冶的宝剑，心意相通，那可更是了不得！

　　所以他对心炼之法垂涎三尺，开始不耻下问地向妹妹求教。

　　虽然马上要考试了，自己没时间练习，但科举之后，自然有大把的时间来锻冶自己的宝剑！

　　颜火儿噗哧一笑。

　　“也难得你这么有兴趣，我当然是要教你的，要不然我要孟家的铁匠铺和那老头的寒铁干什么？这段时间，要麻烦你给我打造一样东西……也就顺便把心炼之法交给你了。”

　　“这……这段时间？”

　　李淳愣了愣，“妹妹，我可是要考试了啊！”

　　“考试重要还是妹妹重要？”

　　颜火儿嫣然一笑，眼中却有杀意。

　　“当然是考试……”李淳脱口而出，看到颜火儿发冷的眼神，却只好缩了缩脑袋。

　　“但是……妹妹的事，无论如何也得优先……”

　　口不对心，垂头丧气。

　　李淳也是无奈。


第一百五十五章 神秘客人

　　府试真的很近了。

　　原本寒露之会以后，李淳就想要头悬梁锥刺股，刻苦攻读，甚至还拟定了详细的学习计划，可惜信隐君求上门来修复斩浪剑，颜火儿一句话就把他的计划给打碎了。

　　这一个多月，他行走荒野，剑术倒是有了长足的进步，但道经和法术都没有复习，难免会有些担心，锤炼身体的蛮王轰天拳，他也是三天打鱼两天晒网，至今仍然未有小成。

　　现在好不容易把斩浪剑搞定了，这会儿可以好好学习吧？偏偏颜火儿又突发奇想，让他去打铁。

　　当！当！当！

　　李淳一腔闷气，全都发泄在面前的铁块上，他人在天炉铁铺，大门紧闭，炉火高燃，精赤着上身，肩膀上密布汗珠，胸口和臂膀上有了些微隆起的肌肉，除了还稍微白皙一点以外，他也渐渐有了男子汉的雏形。

　　他知道妹妹必有深意，就像非让他自己去当猎人收集材料，如今让他打铁，想必也有原因，但自己就是想不透，所以难免有些憋闷。

　　啪！

　　只听一声脆响，李淳手中的铁锤一歪，那铁块又被敲掉了一块，只好悻悻然用锤头一拨，将那铁块给敲飞了。

　　就锻冶之术来说，他实在是没什么天分，只是因为习武有基础，力量足够，但是想要把一块方方正正铁块，经过千锤百炼的敲击，变成自己想要的模样，实在是力有未逮。

　　这本来也不是什么容易的事，正常铁匠学徒，至少也要三五年的学习，有了心得，才开始抡大锤，至于把东西打出形状，怎么也得有个五六年功夫才行。

　　才一上手李淳的要求就那么高，哪儿会那么顺利。

　　“照这样下去，要打出火儿要的那什么刺剑，可不容易啊。”

　　李淳叹了口气，拿起一旁的手巾，擦了擦汗。

　　颜火儿的要求，是要他在府试之前，以诸葛七的寒铁与天炉铁铺收藏的四种珍稀材料，为她锻造一把细如针刺，长约三尺的刺剑。

　　“这不是西洋击剑么？”

　　李淳总算也是个穿越者，曾经在电视上见过这种兵器，一瞬间他几乎要怀疑颜火儿也是同类——不过颜火儿显然不明白西洋剑是什么意思，对他的反应还颇为好奇。

　　“火儿要打造这样的剑干什么？”

　　他这辈子正式练剑习武，当然明白种剑只能用来刺击，一旦对上重兵器，那是全然无用，可能一下子就啪的折断，但以颜火儿的秉性，总不至于随随便便弄个玩具，待要追问，颜火儿又是笑而不答。

　　要打造这种剑，在技术上倒是没有什么特别的难度，只是材料需要坚硬而有韧性，寒铁加上那四种材料，已经足够。

　　只是对于初学乍练的李淳来说，要将铁块打成剑形尚且属于难能，何况是这种细如针刺的形状？

　　所以这段时间，他一直在练手。

　　还没有浪费材料，只是拿着铁匠铺中的凡铁，一一练习，几天下来，倒是有几分进步。

　　“唉，现在每天练剑的时间都被挤压了，要不是火儿的要求，我可真不愿再打这些粗笨的家伙，幸好这次月圆没捞到什么好东西。”

　　在探寻虎墓的那几天里面，李淳又遇上了一次十五月圆，他信心满满地钻进琅嬛玉库，却是从万岁童子手里弄了一本鸳鸯剑谱——这是女子用的双刃之技，想不到剑宗竟然也看得上眼，收入其中。

　　李淳没打算练双剑，至少在剑法大成之前，并没有这样的打算，所以这本鸳鸯剑谱也只有先束之高阁，以后要是再碰上青玉鸯，倒是可以送给她做人情——或者，卖个几百两银子。

　　——李淳认识练双刃的也只有青玉鸯一人，销赃渠道也只有她了，若是拿出去贩卖，这种低级又冷门的武学秘笈卖不上价钱，也不值得费那心思。

　　他把铁锤一丟，抱着双臂休息，喝了一杯凉水，正要继续开工，却突然听到门外传来急促的敲门声。

　　“嗯？”

　　李淳愣了愣，天炉铁铺早已经不做生意，门外也贴出了告示，这种时候，会是谁来寻他？

　　他懒懒地将水杯丢下，走了两步到门边，抽出了门闩。

　　“不认识字吗？最近不做生意，请回吧！”

　　门外站着一个白衣人，浑身散发着迫人的凉气，李淳也不由得打了个寒噤，举目细看，却发现来者竟然是个女子。

　　——冷若冰霜的女子。

　　这女人其实挺美，五官细致，肤色白皙，双目有神，身材也是似模似样，颇有姿色。

　　但她的表情，却像是冰一样。

　　李淳以前以为这种评价只是夸张的比喻，但现在见到了真人，才确确实实相信真的有像冰雪一样的人存在。

　　她的皮肤就像是未化的雪，纯白，没有血色，瞳孔也是浅浅的，嘴唇只是淡粉红色，就像是营养不良一般，但她却像标枪一样站得笔直，又像是万古不化的冰块。

　　这女子就这样静静地站在天炉铁铺门前，冷冷地瞧着李淳，一句话都没说。

　　李淳吓了一跳，抬头看日正中天，自己也未曾进入剑魔之境，看来不是白日见鬼，他叹了口气，微微摇头。

　　“姑娘，你是要饭的吗？我这儿没开门做生意，更没吃的，麻烦你到别处去吧……”

　　对方当然不是乞丐，但李淳也懒得跟她多废话。

　　他最讨厌就是装酷的人了，尤其是这种冷得像冰一样的人。

　　他学剑的目标，是温暖而包容，目光辽远的银发剑圣——不知道为什么，虽然他没有听琅寰玦剑圣说过一句话，却并不觉得他是那种一言不发，以剑代言的冷酷男子。

　　相反的，真正想要登临剑道绝顶，必须要阴阳正反无所不包，也必须有一颗豁达与包容之心，要是一味的求酷求冷，李淳只能想到那个冷笑话。

　　“从前，有个剑客，他的剑很冷，他的人也很冷……于是，有一天他冷死了。”

　　不喜欢这种人的话，态度当然也不会很好。

　　尤其这种莫名其妙出现的女人，李淳可不想多惹麻烦。

　　那女人却并没有他的语言而动怒，只是眼珠微微一转，表示她还是个活人，她丝毫没有搭理李淳，而是默默地闷头往天炉铁铺里面走。

　　“喂喂！”

　　李淳赶紧伸手相拦，“朋友，要有礼貌，私闯民宅是犯法的，我可没有请你进来。”

　　他挡在正面，那女子却像是完全没看到他一样，直直地朝他走来，挺翘的丰胸几乎要撞到他赤裸的胸膛之上。

　　“站住！不然你可要吃亏啦！”

　　李淳哇哇大叫，但虽然这么喊着，他可没有避开。

　　——这可不是有心占便宜，对方自己要撞上来，那可不怪他——这也不算对不起远在万里之外的未婚妻吧？

　　就在李淳还在龌龊的想着不知这位姑娘的雪乳是冷冰冰还是热乎乎的念头，却陡然觉得一股庞大的压力扑面而来，就如雪崩而下，无可阻挡，不由自主地倒退了几步，使出惊鸿剑法之中的巧劲，这才稳稳站住，心头大惊！

　　这女子，竟然是一个高手！

　　这是沾衣十八跌的上乘内功，这种武功从上古时代一直流传下来，从未被淘汰，也可以说明这武功的生命力。

　　沾衣十八跌的功夫十分实用，毕竟对于高手来说，不可能每次都要对着远不如己的对手出招，而有些人又像是苍蝇一样讨厌，那就用这门功夫让他们沾上来就摔个七荤八素，久而久之，自然没人敢来捋虎须了。

　　可以说是高手风范的必练武功，李淳也琢磨着以后内力高了，可以练上那么一练。

　　高手是武学，当然对内功的要求极高，差不多至少要八九级的剑客，逼近修者边缘，才能开始修习这种几乎违背物理定律的武学。

　　这女子竟然会这种武功，内力如此深厚，那不是意味着她至少是八九级的剑客？

　　——本来见了云神君之后，李淳对所谓的少年天才都不太在意，他在寒露之会上见到的，除了神秘莫测的武大小姐之外，信隐君也不过如此，但这女人的年纪，顶多也比他们家云神君差相仿佛，居然能到这个修为，李淳还是吃了一惊。

　　对普通人来说，这样的高度简直就如天堑一般，怎么会随随便便就遇上一个？

　　那女子见李淳在一震之下竟然没有跌倒，也是微微吃惊，但仍是沉着脸，施施然走入铁匠铺中，看到一副乱七八糟的景象，废料四处乱放，原本的兵器架已经撤空，不由得面色更冷。

　　“喂！我说姑娘你到底打算干什么？要是还不说明来意，我可要报警啦！”

　　李淳对高手的态度还是相对客气些，不然早就抡起大铁锤赶人了。现在他有信隐君这关系，元信也是他的小弟，召唤城防军就根玩儿似的，虽然对方是高手，他也不惧，大不了喊人帮忙，怕什么？

　　那女子目光淡淡在屋内一扫，却是不知从哪里取出一张红纸，轻轻地拍在桌面上，说了唯一的两个字。

　　“取货。”


第一百五十六章 没东西，就要死！

　　原来是客户。

　　这位冷若冰霜的女子，只是来拿东西的——天炉铁铺以前毕竟是打开门做生意的，难免会有订货。

　　天炉铁铺交接到李淳手的时候，原本已经做好的订货都已经交给了他，若有客户上门，自可转交，没有做好的，那就只有抱歉退订了——这些工作，本该是孟家的人去完成，他们也确实一丝不苟，但天炉铁铺的生意一向好，总会有些客户通知不到。

　　向这女子这般连话都不多说一句的人，只怕确实很难联络。

　　李淳松了口气，既然不是上门找茬的，至少可以解释。

　　“姑娘，真是不好意思，天炉铁铺现在换了东家，原本的订货未曾做好，只能退订了……”

　　他拿起女子放下的红纸，看了一眼，不由也是微微吃惊。

　　这女子不知道订制什么东西，订金竟然是足足一千两。

　　那订货的凭据是真的，想来孟家也不敢串通外人伪造订单来坑自己，这女子也不像是来骗钱的——何况数额这么大，他肯定是转头让人直接去孟家商行退钱，自己可不会垫付。

　　“姑娘这订金数额有些大，只怕要去一趟孟家商行，取回订金，孟家还另外给三成的补偿——就在前面第二条街右拐，有个大招牌的便是。”

　　要是十两二十两的，李淳省得麻烦就垫了，孟家也绝计不敢赖账。

　　退货的人若有怨言，看在三成补偿的面子上，大约也不会太多计较。

　　这姑娘给了一千两订金，能拿回一千三百两，平白赚三百两银子，那也足足够交代得过了。

　　三百两银子不是一个小数目，以前李淳勤俭节约，一年也用不了几十两银子，三百两足可以支撑一个中等人家两三年，一般人得此横财，也该满意了吧？

　　那女子却是面无表情，只微微摇头，语声淡漠而坚定。

　　“不要钱，要东西。”

　　言简意赅。

　　对付这种话少态度又坚决的人很麻烦，因为你很难跟她们解释清楚，无论你说得怎么天花乱坠，对方就跟没听见一样。

　　李淳叹了口气。

　　“我说得怎么不明白呢？姑娘，东西没有，这里不做生意了，你要是想退订金，就请去孟家商行，我要关门了！”

　　颜火儿规定的每天抡锤两万次还只完成了一小半，他可不想浪费时间，像前几天一样，到月上中天才回家，弄得饥肠辘辘还得吃残羹冷炙。

　　——其实颜火儿她们自然会给他留着饭菜，怎奈何陆笑笑太能吃了，哪怕颜火儿藏得再好，她也能翻出来吃掉大半，留给李淳的就只剩那么一点儿了……

　　当然他觉得火儿还是故意的，要是她真心不想让陆笑笑找到，以她的脑瓜子总能想出几百种办法，现在这么做，无非是想教训他罢了。

　　李淳已经下定了决心，无论如何也要在晚饭前完成两万锤的任务，岂容别人来打扰？

　　他伸手指了指门外，一手扶住了门板，下了逐客令。

　　李淳的态度不算太客气了，他也不是做生意的，对陌生人自然不必太客气——只是没想到他不客气，别人比他还要不客气。

　　“没东西，就死！”

　　白衣女子双眉一轩，陡然抬手，指缝之间射出一道寒光，直取李淳的咽喉。

　　“不好！”

　　李淳心中惊呼——他忘了对方除了话少冷漠之外，同样也是一位高手，怎么也没料到这女人竟然一言不合就翻脸动手，招式还快如电光！

　　他本能地向后一样，倒翻了一个筋斗，只觉得一股寒气擦着他的额头掠过，不由得激灵灵打了个冷战，连退数步，随手抄起大锤，摆出了迎敌的姿势。

　　“什么古怪兵刃？”

　　那女子手中的利器居然带着一股森然的寒意——不是武器杀气带来的寒意，是真真正正的低温，额头那一片皮肤只是擦过，到现在还是冰凉的。

　　李淳心中凛然，瞪着眼睛细看，却见白衣女子手里是一柄带着湛蓝色的透明冰剑，剑身上冒出丝丝白气，光看就让人觉得冷。

　　那剑是通体用冰雕成，并无锋刃，确切地说更向一根细细的圆棍，约莫有三根手指粗细，只是剑尖削成了尖锐的刺状。

　　而剑柄，也并无护手，她的手直接握在上面，一点儿也没感觉到冷的样子。

　　“冰剑？”

　　李淳愣了一愣，以冰为剑极为偏门，以他的见识，从来没有听过庆丰城中有哪家哪派是用冰剑的，当然弥天世界广大，有这样奇怪的兵器也理所当然。

　　传说中有万载不化的玄冰，这剑，大约就是玄冰所制。

　　——普通的冰，就算做成了剑，一时三刻也就化了，而且冰性极为脆弱，招架两下不化也断了，根本没可能作为武器使用。

　　只有高手欺负下手，或是师傅指导徒弟，才会随手用冰棱表演，也算是表现出对力量的精微掌控。

　　但那女子的剑，显然不是如此。

　　她一击未曾得手，却未停歇，刹那间又连刺了七八剑，招招不离李淳的眉心咽喉几处要害，李淳以铁锤为剑，施展起剑法来抵挡，只觉得手头涩重，不能如平时一般随心所欲，但或许是因为这几天的锻炼起了效果，倒也勉强能够护住周身。

　　“没东西，就杀人，姑娘你好生霸道——你再动手，我可要不客气了——我可不是那么好杀的！”

　　李淳开口大呼，一开始还有解释之意，但那女子招招进手，杀意毕露，他也不免生气。

　　他短短这几句话，“没东西就杀人，姑娘你好生霸道”，对方刺了三剑。

　　“你再动手我可要不客气了”，对方又刺了四剑。

　　“我可不是那么好杀的”，五剑。

　　几句话间，就是十几下杀招，一副把李淳当成生死仇敌的样子，这叫李淳如何不怒，他也不想没来由地打这烂仗，奈何人家比他更霸道，那就只有打了再说。

　　这十二剑之后，李淳不再保持手势，而是抡起大锤，带着呼呼风声，开始反击！

　　桃花点点，落英缤纷，他用这打铁的大锤，施展的是在桃花剑时候领悟的桃花剑法，虽然兵刃有些不称手，但倒也似模似样，只是空中幻化的桃花剑光，略为大了那么一些。

　　——笨重的锤头，自然是不能与锋利的剑尖同样。

　　女子见大锤抡来，气势惊人，不由也是皱了皱眉头，未曾硬接，微微退了两步。


第一百五十七章 简洁的姑娘

　　李淳一出手，就觉得感觉不同。

　　虽然是大锤，施展桃花剑法的时候有些滞涩，但是在转折变化的过程中，却并不如想象中那般艰难。

　　一开始的时候，他纯粹是抡起大锤自卫，只是出手的时候不自觉就施展出了习惯的套路。

　　李淳的剑法，以轻灵快捷为主，其中手腕变化颇多，他有一刹那尚且担心会扭到关节，没想到居然能够将剑法用得顺顺当当，纵然不能算是尽显精髓，但却也没有什么脱漏歪曲。

　　“难道这就是所谓举重若轻？”

　　他心中一动，若有所悟。

　　陆曼娘传授他剑法道理的时候，就说过本门剑法以轻快为要，但真正要进入上乘境界，却必须懂得举重若轻四个字。

　　以前李淳的功力不足，用重剑都无法发挥出剑法行云流水的神韵，自然是远远无法体悟这个境界。

　　但这段时间以来，无论是剑法还是功力，他都进入了一个突飞猛进的爆发期，在老老实实打了几天铁之后，手臂手腕的力量也得到了巩固，竟然不自觉地窥到了举重若轻四字的门槛。

　　他心下大喜，铁锤递出，呼呼有声，却不见一丝笨拙之意。

　　退！

　　再退！

　　白衣女子的剑法精妙狠辣，但是在李淳的大锤桃花剑法面前，竟然有些有力使不出的感觉，连退数步，一时间找不到反击的机会。

　　要是普通长剑，她自然不会畏惧兵器的碰撞，玄冰坚硬，比精钢更胜，再锋利的剑也很难在她的万载玄冰剑上留下痕迹，借由兵器的接触，她还能将寒气传导，这本身就是克敌制胜的一个利器。

　　但李淳手里拿着的是一柄黑黝黝的大锤，刚刚还在火上炙烤过，现在还热乎乎的，为了自己冰剑的安全，都不想与之相撞。

　　如此一来，万载玄冰剑的许多变化就施展不出来，束手束脚，一身功夫最多只能发挥出一成。

　　她倒也是果断，眼见占不得便宜，往圈子外一跳，垂下了剑尖，冷冷摇头。

　　“不打了！”

　　李淳冷哼一声，刚才还凶巴巴地说没东西就要死，现在看杀不了就罢手，这些女人还真是自我感觉太良好——不过他也看得出来，这女人的剑法还未尽数施展，那口诡异的冰剑只怕还有杀招，他不想多惹麻烦，当下也不为己甚，举起锤头指了指门外。

　　“不打就请赶紧滚，没空陪你们这种傲娇女人玩儿。”

　　他厌恶的摇了摇头，大凡冷美人都有点坏毛病，他可不想莫名其妙地惯着。

　　白衣女子眼皮一跳，大约从来没有人对她这么说话，面色一冷，却还是站在原地不肯丝毫动弹。

　　“我要东西。”

　　依旧是简简单单四个字，语气坚定，没有一点儿动摇。

　　“我靠！”

　　李淳现在开始怀疑对方不是什么冷若冰霜，而是天生弱智，明明自己已经讲得清清楚楚，这边已经不做生意了，所有的订单全都取消，到孟家去退赔还能有多三成的补偿，她还在这里纠缠不清做什么？

　　再怎么纠缠，也没有东西。她要是有本事，那打打杀杀也行，刚刚又觉得打不过不打了，那还赖着干嘛？

　　李淳咬牙切齿，再次拈起了那红色的单子，他倒要看看这女人到底要什么东西。

　　“长三尺，无锋，有尖刺，通体以玄铁秘钢锻造，约三十六斤。总价两千两，订金一千两。”

　　下面还简简单单画了个图样。

　　“这不就是她手中那冰剑的样式吗？”

　　李淳倒吸了一口凉气，怪不得要一千两银子的订金，锻造的样式倒是简单，但这通体玄铁秘钢的材料费可了不得——看上去天炉铁铺倒也不是太黑，赚头不大。

　　这一柄大约类似于剑的东西重三十六斤，那可不是一般的重量了，虽然对于习武之人来说，单手使用三十六斤重的武器并没有太大的问题——就像是李淳抡大锤一样，但一般来说，大家用剑还是尽量追求轻灵迅捷，越轻就速度越快，速度每快一分，剑法的威胁就大上一倍。

　　毕竟用剑的人不是要跟人硬碰硬，不然的话都改用大锤狼牙棒算了。

　　白衣女子锻造的东西与手上的冰剑一模一样，应该是她要自用，用到玄铁秘钢花那么多钱，也不像是为了平时练习，难道是打算换剑了？

　　李淳倒是觉得这人的性子与冰剑相得益彰，没有更换武器的必要，当下咳嗽了一声。

　　“姑娘，我再跟你说一遍，你订制的东西，天炉铁铺没有打出来，现在铁匠铺已经关门了，也没有师傅，就算是逼死了人，也得不到这东西了，你还是赶紧找孟家要回订金，另找别家打造吧！”

　　白衣女子眨了眨眼睛，总算似乎是听懂了，沉下脸。

　　“你不是师傅？”

　　破天荒的问了一个问题，而不是结论，看来经过一战，认同了李淳的实力之后，白衣女子总算客气了许多。

　　李淳笑了。

　　他抬起大锤，指了指地上打废了的铁块。

　　“要说师傅，我也算是一个，要是你相信我，我就帮你打……”

　　他的水平实在是惨不忍睹，大部分铁块都被他打得歪歪扭扭，只要有眼睛的人，就不会让他来帮忙打造。

　　这句话，无非只是开个玩笑罢了。

　　可惜，他忘了一件事，有些人根本不懂什么叫做玩笑，或者，她根本不懂什么手艺的好坏。

　　“好！”

　　白衣女子简洁地答应了一声，从腰间锦囊之中掏出一叠银票，拍在一旁的桌子上。

　　“今天就要！”

　　看来她是把尾款都带来了。

　　吸取了订货拿不到的教训，她也学乖了，居然要现货。

　　“这……”

　　李淳目瞪口呆，没想到一句话把自己都套了进去，他怔怔地瞧了瞧地上的废铁，挠了挠脑袋，真有人看到了他的成果之后，还想要他的作品？

　　难道说，他有什么隐藏的铁匠天赋被人看穿了不成？

　　“姑娘，你真的确定要我打造？打……打出来的东西要是不太好看，你也收货？”

　　铁匠铺中玄铁秘钢倒是还有存货，但他能打成什么样子，自己心里都没有把握。

　　“对！”

　　白衣女子一如既往的简洁。

　　不管他打出什么东西，只要大概有点像，她都收！


第一百五十八章 昆吾剑与世家公子

　　遇上这种人，李淳都傻眼了。

　　好歹……这也是一千两银子生意吧。

　　反正他也要抡铁锤，用普通的凡铁本来就不过瘾，要用店铺里面价值高的材料，他又小气不舍得，现在对方摆明了出钱给他糟蹋，他又何乐而不为？

　　“那你不要后悔！”

　　李淳的手速陡然加快了一倍，嗖的伸手将桌上的银票抓了回去，速度惊人，行进间都带着残影，若是剑法也有如此快法，那可就了不得了，他将银票塞在怀中拍了一拍。

　　“既然姑娘你不嫌弃，那我就勉为其难接下这一桩生意。”

　　有钱不赚是傻瓜，更何况是顺手为之，不多耽误功夫，还能拿玄铁秘钢练练手感，他急匆匆回内室仓库搬出一大块玄铁秘钢，一手托着，送到了白衣女子面前。

　　“姑娘你先验验材料，我们天炉铁铺是百年老字号，从不骗人的。”

　　他拍着胸脯——刚刚还在说天炉铁铺已经关门大吉，这会儿又成了百年老字号，那白衣女子倒是没有跟他计较，或者说压根儿没在意他说什么，只是自己很认真地验着那块玄铁秘钢。

　　她轻轻叩击，俯首贴耳倾听撞击之声，又用手将这一大块铁托起来试了试重量，这才微微点头。

　　“可以！”

　　语气之中，仍然没有任何感情。

　　“这小姑娘还真是颇为重视这件东西，那她怎么会放心由我来打造？”

　　李淳心中起了个疑惑，眉头微蹙，抱着那玄铁秘钢放在铁砧上，做好了锻冶的准备。

　　那女子手中的冰剑不知被她收到了哪儿去，看她笔直的腰身，倒像是贴身收藏——这玄冰如此寒冷，也亏白衣女子能够承受得住，想来她的功法本身就应该偏于阴寒一路。

　　“那我可真的开始锻造啦！开弓没有回头箭，现在你要是后悔，还来得及，不然的话，到时候不管打成什么样，货款是不退的！”

　　考虑到那女子对这柄刺剑的重视，李淳良心发现，最后还是提醒了一句。

　　白衣女子未发一言，只是默默地走到一旁，拉动了风箱，火光大盛！

　　显然她一点儿也没有动摇，甚至还打算来打打下手帮忙。

　　“好吧……”

　　李淳叹了口气，咽了口唾沫，高高地扬起大锤。

　　“要来了！”

　　砰！

　　第一声重击锤下，声震四野！

　　……

　　“李淳这几天，一直在天炉铁铺打铁，我们实在没有机会。”

　　孟家一直都有人盯着天炉铁铺，他们并不知道李淳要一座铁匠铺做什么，但他们却需要按时完成大主顾的订单，孟庄生时时关注着他。

　　发现李淳一直在打铁之后，孟庄生也颇为无奈。

　　下人汇报完毕退了下去，他这才起身，对着客位正坐的一个年轻人惶恐地弯腰致歉。

　　“崔公子，下人办事不力，还要请公子恕罪，我孟家倾尽所能，一定会在科举之前，将那昆吾剑给锻造出来……”

　　昆吾剑，乃是清贵之剑，代表着世家的地位与骄傲，用五种宝玉结合五铁精英锻造而成，代表着君子五德，也代表着天之五行，地之五方，乃是天、地、人三者合一的剑。

　　这剑最重要的是佩戴者的身份。

　　只有读书世家的子弟，才得以佩戴昆吾剑。

　　世家与贵族不同，贵族的爵位，来自本朝的分封，起于兵戈；而世家的传承，却是更要悠久得多，只有历经千年而不摇，虽无爵位，却以科举传家，历代都有人入朝为官的，方可称之为世家。

　　崔家，就是帝国北疆伏波郡的第一世家。

　　前朝之时，曾有一门七进士，父子双探花的雅事，到了本朝，虽然荣宠大减，再无如此盛况，但崔家人人读书，每一代都有年轻子弟进学，也算是长盛不衰。

　　孟庄生接待的，正是崔家这一代的嫡长公子，最受期待的崔非野崔大公子。

　　他年满十七，正要参加这一年的府试。

　　府试之前，他也算正式成人，他的祖父不惜花重金要为他打造一柄昆吾剑。

　　——昆吾剑也不是每个世家每个年轻人都能打造得起的，天地变异之后，五方之地都有魔兽盘踞，想要收集各色美玉，早不像当年那么简单，五种美玉，都是孟家商行费了许久的功夫，以重金陆续收购而得。

　　却不幸落入李淳的手中。

　　孟庄生受崔家之托已有两年，本来这个月好不容易收集齐材料，正要开炉锻造，如今变故陡生，他在畏惧之余，却也起了祸水东引的心思。

　　有信隐君撑腰，他是不能正面向李淳报复了——但崔家这个庞然大物，却是不同！

　　贵族与世家的关系一向微妙，世家的势力盘根错节，居于乡里，若是将他们得罪狠了，登高一呼，怕不得要万人景从，许多改朝换代之事，都与世家有关。

　　——造反最要紧是聚众，要么本身就是地方土豪，要么就是邪教组织，古今中外的起义，差不多概莫如是，单纯一个孤寒农民，想要造反根本连门都摸不到就要被清剿了。

　　就算是伏波郡王，也不会轻易得罪崔家。

　　若是崔家与李淳发生了矛盾，那他可是乐见其成。

　　所以那日一听说变故，他就立刻悄悄通知了崔非野，指望他年轻气盛，能够强出头，那就省了他不知多少心思。

　　谁知道崔公子年纪虽轻，城府却深。

　　这昆吾剑代表着他的颜面，要是他持昆吾剑参加府试，不拿个案首别人都不好交代，若是没有昆吾剑，无论是在家族中还是在士林的眼光中，都要存个疑问，似乎他不是崔家的正统继承人一般。

　　但他一点都不着急，反过来倒是劝孟庄生放宽心，不必为此担忧，慢慢想办法解决就是。

　　这就还是把皮球踢给了孟家，孟庄生可不相信，要是府试之前孟家还不能拿出昆吾剑，这为崔大公子还会那么客气。

　　所以这几日间他也是愁白了头发，想着如何将那些存货取回。

　　想要找人偷偷取回，并不容易，而哪怕是拉下面子去向李淳重金求购，只怕这小子还要故意刁难——除非，以崔家的名义去。

　　事到如今，他还是存着挑拨的心思。

　　无论怎么样，都想说动崔非野走一趟。

　　“世伯，既然此人已经将天炉铁铺拿下，这些存料却也该归他所有，偷偷取回，似非君子之道。”

　　崔非野微微摇头，脸上还带着从容的微笑，颇有处变不惊的态度。

　　他是从小培养的精英，与那些纨绔的贵族又有不同的气质，面如冠玉，目似朗星，时时让人觉得如沐春风，光从外表上看，绝对当得起谦谦君子温润如玉这八个字。

　　但这小子腹黑着呢！

　　孟庄生这老狐狸都在心中暗骂，当日提出要派人去偷取五方之玉的时候，崔非野既没有赞成也没有反对，不置可否，就当是没听到一样。

　　如今眼看此计不成，他倒是来撇清。

　　“崔公子此言甚是，只是府试在即，昆吾剑的锻造还要一段时间，老朽心急如焚，这才不得已出此下策……”

　　孟庄生苦笑，露出一副着急的表情，其实也是在演戏。

　　府试的日期越近，崔非野就越应该着急，就算他表面上云淡风轻，私底下肯定也是咬牙切齿，他这句话，就是要提醒对方这个事实。

　　“哦？”

　　崔非野挑了挑眉毛，微微点头。

　　“其实当初祖父赐我昆吾剑，我就愧不敢当，想此剑在我崔家历代之中，最近也只有曾祖年轻时获赠，他可是一榜探花，非野何德何能，敢佩此宝剑？只是长者赐，不敢辞罢了。”

　　“如今既有意外，以我本心，倒不如就此作罢，但又恐祖父震怒……”

　　他嘴上说得好听，似乎是自己没有一点贪心，全是为了孝道才接受昆吾剑，孟庄生又不好说他虚伪，只得口中附和。

　　“正是！正是！要是害得老太爷动气伤了贵体，那才是莫大的罪过，所以老朽才一筹莫展。”

　　“以我看来，那李淳最近声名鹊起，想来也不是冥顽不灵之人，不如世伯给他一个台阶，出价将那些玉料买回来，只不说是我崔家要的，就说别的生意要用就是，花费多少银两，我倒也有些私房……”

　　“哪里敢要公子破费！”

　　孟庄生叹了口气，这小伪君子实在说话滴水不漏，话已经挑明了，你们要做好好此事，赶紧花重金去买回来吧，我崔家可是不会出头的。

　　至于说什么自己花钱之类，那只是说得漂亮，孟家哪里敢要他的钱！

　　孟庄生只觉得浑身脱力，既然是没法把这位崔大公子拖下水，也只好自己放下面皮，去跟李淳交涉了。

　　崔家是他万万不能得罪的，这几天的拖延，已经是极限了，崔非野不上钩，他不得不惜任何代价来将此事解决，否则的话，当真府试之前拿不出昆吾剑，误了崔非野的大事，他孟家再豪富，只怕也会被剥掉一层皮！

　　想想崔非野和李淳都是这点年纪，却都是人精，再想想自己的儿子，他只有叹气而已。

　　“来人，备轿，我要去天炉铁铺一趟。”

　　他有气无力地下令。


第一百五十九章 好看么？

　　天炉铁铺之中，李淳正兴高采烈地一边高歌，一边有节奏地啪啪挥动着大锤。

　　敲击在玄铁秘钢上的声音，与他可怕的歌声混成一块，造成了可怕的噪音效果。

　　也亏得那白衣女子天性冷淡，竟是充耳不闻，只是老老实实地拉动风箱，目光不离李淳锤下的玄铁秘钢左右。

　　再连续的锤击之下，这块坚硬的钢铁渐渐被敲扁，开始显得形状有些古怪。

　　——当然对于白衣女子来说，宁可相信这是过程中的必然现象，不必少见多怪。

　　李淳倒是真得很高兴。

　　一来是有钱赚了，二来，他越是锤击，倒越是发现抡大锤的好处。

　　之前与白衣女子短暂交手，他悟出了举重若轻之理，如今却是刻意地按照这种思路来进行枯燥的抡锤工作，每挥出一锤，都设想是挥出一剑，感受着手腕传来的力量变化，只觉得对剑道的精微之处，有了更深入的理解。

　　而玄铁秘钢也确实与凡铁不同，有着极强的弹性和韧性，每一锤下去，都能感觉到一股变化多端的反震之力，让李淳不得不拿出更多的力气来进行控制，如此一来，他在举重若轻上的修炼就可以更进一步。

　　无聊的打铁，对于李淳来说，竟是变成了剑道的修行，如此一来，他哪里还会觉得苦，一门心思，都在感悟每一次出手的力量变化。

　　如果这沉重的大锤都能控制得随心所欲快捷无伦，那真正用剑的话，可就能够控制到精深入微，炉火纯青的境界！

　　——至于大锤底下那块玄铁秘钢到底会被打成什么模样，他就不太在意。

　　——反正，人家说了，无论打成什么样，都会收不是？

　　于是那块玄铁秘钢在他一锤重似一锤的轰击之下，渐渐地变成了一片薄片。

　　“会不会……太扁了一点？”

　　一直皱着眉头忍了两三个小时的白衣女子，终于忍不住开口。

　　再这样下去——李淳敲出来的或许会是宽达两尺的大砍刀。

　　“哦哦……抱歉抱歉！”

　　李淳这才注意到自己的半成作品与设计图有多么大的区别，赧然摇头，大锤轻摇，用一而过粘字诀，轻轻一提，将那玄铁秘钢薄片硬生生地吸了起来，再往下一砸，折了一半。

　　白衣女子抬起头看了他一眼。

　　这一手玩得很帅，若是一般的凡铁，被吸起来不算有太大的难度，但这玄铁秘钢好歹也有几十斤重，被这么轻描淡写地吸了起来——这个打铁的少年，剑法很高啊。

　　一进门的交手，白衣女子就知道李淳的武功不弱，至少自己用万载玄冰剑对上他的大铁锤，百招以内没有胜算——但当时他用铁锤使出的剑法，似乎还有些滞涩，哪儿像现在这么行云流水。

　　难道说就这么打了两个多小时的铁，这小子的剑法就已经有了如此明显的进步？

　　她眉头微蹙，第一次正面打量李淳。

　　白衣女子不认得李淳，确切的说，她几乎不认得庆丰城中的任何人，若不是特殊的原因，她根本不会离开自己故乡。

　　“这是一个男人。”

　　她心中下了判断。

　　男人，大概比女人要略高一些，肩膀宽一些，手臂粗一些，胸部也没有那两坨无用的赘肉，就力量来说，是练武的好材料，但是在柔韧性与灵巧上相对不足。

　　但这个男人似乎要好些，他的身体虽经锻炼，但也不是过于粗横强大，仍然保持着少年的纤细和灵活，力量上也发育得不错，倒像是一个天生的练武材料。

　　看到对方的目光肆无忌惮地在自己赤裸上身游曳，李淳哈哈大笑，挺起了胸膛，对自己的魅力表示满意。

　　连这种冰山美人都会偷瞄自己的身材，那岂不是说明还当真不错？

　　“小姑娘，好看么？”

　　他重复着吸起玄铁秘钢又重新打造的动作，此时还有闲暇，出言调笑。

　　白衣女子摇了摇头。

　　这……她不明白好看的意思，在她心目当中，好看的除了璀璨星空，就是那万载不化的巍巍冰川。

　　——或者，路上那些繁花似锦，也算得好看，但听说它们的寿命如流星一般短暂，那就没有任何意义了。

　　李淳讨了个没趣，咳嗽一声，再度将铁砧砸得啪啪作响，聊以泄愤。

　　“你这样，打不出我要的东西。”

　　白衣女子突然冷漠开口，她似乎终于意识到了问题所在，难得的多说了几个字。

　　——看来已经到了忍无可忍的边缘了。

　　李淳叹了口气，停下了大锤，“姑娘，我已经有言在先，打出来什么样，就是什么样，你要是不喜欢，那也没办法，货款可是不退的，大不了你把这块玄铁秘钢拿走，再找人重新打过。”

　　他早料到是这样的结局，在女子性子再冷，也受不了如此与设计迥异的玩意儿吧？

　　“你的锤法很好。”

　　那女子根本没有跟他讲货款的问题，反而是认真地看了看李淳的手。

　　“这件东西打不成，你可以给我打另一件东西。”

　　她伸手一晃，不知从哪里又把那柄冰剑抽了出来，咣当丢在铁砧之上。

　　李淳吓了一跳，铁砧下有着旺盛的炭火，那即使是玄冰，只怕也会被融化……

　　但很快他就发现了自己的错误，白衣女子的这柄冰剑，明显尤其古怪之处，在那炉火之中，依然固我，一点变化都没有。

　　“你……你要干什么？”

　　李淳皱了皱眉头。

　　难道说打造新兵器不成，要我改造旧兵器？

　　——她就不怕这神奇的冰剑被自己毁了？

　　“一万两。”

　　白衣女子的面色淡然，又抽出了厚厚一沓银票，轻轻地搁在了桌子上。

　　“帮我把五玉之心和五铁精英，敲到万载玄冰剑里面去。”

　　她指了指铁砧上的冰剑——这是一种相对来说比较简单的工作，铁匠铺也时常会承接武器加固，在原本的兵器当中敲入一些别的材料，提高剑身的韧性和硬度，只是一次加入的材料，不会那么多那么古怪而已。

　　需要持续不断的锤击，也就是足够的力量和耐力。

　　短时间内锻造玄铁秘钢的剑已经是不可能了，唯有这一个替代的方法。

　　李淳用锤的技巧，力量和耐力却刚好够了。

　　白衣女子刹那间已经有了决断。


第一百六十章 刀下留人哪！

　　“一万两？”

　　李淳眼放精光，白衣女子的意思他大概明白，这种简单的技术活就能赚这么多，怎不让他大为惊喜。

　　但是转念一想，他也明白这只算一个稍高的价钱而不是天价。

　　要知道五铁精英也值不少钱，这柄剑能用的量，至少材料都一千两银子下不来，至于那五玉之心——那是什么东西？想来也不会便宜吧？

　　“五铁精英铺子里倒有，但这五玉之心是什么东西？”

　　天炉铁铺当中存了不少五铁精英，用于颜火儿的那柄刺剑已经足足够了还绰绰有余，所以用掉一些倒也无妨。

　　白衣少女似乎也发现李淳是个外行，她站起身来，也没有交代一句，就吸了吸鼻子，往内室仓库当中走去。

　　“喂喂！你干什么？”

　　李淳伸手欲拦，白衣女子却是身子一晃，就像是一道幽影一般飘了进去，径直走向内层的大柜子，打开了几个抽屉，从里面拿出了几件东西，返身回来，放在李淳的面前。

　　东方之璜、西方之璧、南方之璋、北方之珪、中央之琮。

　　这就是所谓五方之玉。

　　这几种玉料在当今之世可算是珍稀，想不到在天炉铁铺之中，竟然会有收藏。

　　李淳不识货，但是见到这五方之玉的色泽不同，也觉得想必不是便宜东西，当下皱了皱眉头。

　　“姑娘，这些东西不便宜啊，要给你用的话，只怕一万两银子还不够……”

　　他是不知道五方之玉的价值，客观的说，这些东西的实际价值不过跟五铁精英差不多而已，用途还没有五铁精英那么广泛，只是难得而已。

　　但李淳肯定不会随便说，对自己都不确定的东西，当然要坐地起价。

　　“两万两！”

　　白衣女子淡然地又加了一倍的价钱。

　　她对世俗的金钱同样没什么概念，只知道只要付出那些纸片和亮闪闪的金银，别人就愿意为她做任何事。

　　恰恰这些纸片和金银，对她来讲是没有任何意义的。

　　李淳眼皮一跳，抑制住心头的激动，“这大概材料的钱是够了……”

　　“三万两！”

　　白衣女子没时间跟他讨价还价，当下又掏了两叠银票出来。

　　“成交！”

　　李淳开口答应。

　　这个价，其实他也不吃亏了，市场上收五方之玉，最多也不过出到一半的价钱，只是有价无市罢了。

　　当然若是他有机会等到孟家来赎回，或许还能大敲一笔竹杠——但以李淳的性格，只怕是宁可少赚点钱，也要恶心恶心敌人的——只要少赚的有限就行了。

　　三万两银子，对他来说已经足足够了，这反正是意外之财，就当是中了彩票一样。

　　他喜滋滋地找出了几块五铁精英，同样排在面前。

　　“先敲五铁精英，为其骨。”

　　白衣女子开口指点，先将五方之玉收起，让李淳先处理五铁精英。

　　“好咧！”

　　李淳答应一声，一块块将五铁精英丢在铁砧上，抡起大锤——又顿了一顿，“我说，这样不会把你的剑砸坏了吧？要是砸碎了，那可不能算我的！”

　　万载玄冰剑看上去是甚为稀奇，但再怎么稀奇，终究是冰，要是不小心给自己敲碎了，那对方要赔偿，可是万万没有。

　　“动手！”

　　白衣女子点了点头，毫不在意！

　　“好！”

　　李淳大喝，手中的大锤狠狠地敲了下去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　五铁精英只是一小团，每一锤就被精准无比地敲扁，李淳运起粘字诀，将五铁精英五块都粘在大锤上，再度朝着万载玄冰剑狠狠地砸了上去！

　　叮！

　　从剑身上传来清脆的声音，李淳只觉得一股寒气从大锤上传递过来，而万载玄冰剑则是丝毫未损，不由也是暗暗纳罕。

　　“看来之前她跟我打斗，也不是害怕我毁了她的剑哪……”

　　想及之前白衣女子与他动手，两人短短照面几个回合，她一直没有以这万载玄冰剑与李淳的大锤碰撞，原以为是她害怕大锤的冲击力，现在看来，倒是另有隐情。

　　——这万载玄冰剑比玄铁秘钢还硬，哪里怕正面冲撞了。

　　反复的锤击中，五铁精英慢慢渗入万载玄冰剑，剑身上也开始渐渐出现各色斑驳，但在不久之后，又恢复了透明。

　　“这玄冰之质可了不得，竟然能将五铁精英吸收入其中，还不影响到本身的纯度！”

　　原本以为杂以五铁精英，这柄剑能够更强是不假，但肯定也会失去本身的“纯”，没想到玄冰还有吸摄统合之能，五铁精英就这么被完全吸收，没有一丝杂色！

　　等到五铁精英敲完，万载玄冰剑只是略略粗了一点儿，其它简直看不出什么变化。

　　“可以了！”

　　白衣女子静静地看着李淳抡锤的动作，直到最后一点五铁精英都被他敲入剑身之中，这才微微点头。

　　“现在，将五方之玉敲碎，只要中间的一点玉心，为吾剑之魂！”

　　五铁精英为骨，五玉之心为魂，这是短期内提升万载玄冰剑的唯一办法！

　　“全……全部敲碎？”

　　李淳瞧了瞧铁砧上的五块玉石，微微有些心痛。

　　白衣女子坚定地点头。

　　李淳摸了摸怀中厚厚的银票，咬了咬牙，高喊一声，扬起了大锤。

　　……

　　孟府的轿子，已经到了天炉铁铺的门口。

　　崔非野终究是没有跟来，以他的城府，当然不愿意卷入孟家与李淳的恩怨纠葛之中，反正，他只要问孟家要东西就可以了，量孟庄生这个老头，也不敢敷衍他。

　　孟庄生愁眉苦脸，长吁短叹。

　　他几乎可以预料到，不管他是不是说出五方之玉的用途，自己都得做好被李淳狠狠敲竹杠的准备，哪怕他要个几万两银子，说不得也得给了。

　　孟家不少那点钱，但是这次的面子却是丢尽了。

　　“不知道两万两他会不会答应，不行就三万两……”

　　孟庄生咬牙切齿，还在琢磨着价钱，但当他走到天炉铁铺门口，看到大开的门户和高举大锤的李淳，却发现铁砧上有几个闪闪发光的东西，仔细一看，不由得魂飞魄散，差点跌下轿子，飞扑而出，口中惨呼。

　　“李公子，刀下留人哪！”

　　啪！

　　大锤落下，砰然之声响起！


第一百六十一章 都砸了……

　　第一，李淳手里的是锤不是刀；

　　第二，锤下面的也不是人而是五方之玉。

　　孟庄生用错了台词，所以李淳压根儿不知道他是在跟自己说话，照样乐颠颠地一锤子敲了下去。

　　当然……就算他明白孟庄生想要抢救那几块玉石，那出于想看看对方惨样的心态，没准也会毫不犹豫地砸下去。

　　五方之玉，尽成粉末！

　　只有五点玉心，被李淳的大锤吸起，又一次重重地砸在万载玄冰剑上，将其融入剑身之中——五玉之心微小，融入的过程一锤足矣。

　　打完收工，李淳神清气爽，白衣女子也是微露喜色，终于难得的有了点表情的变化。

　　“多谢！”

　　她伸手一抓，将铁砧上的万载玄冰剑凌空吸到手上，轻轻一挥，大为满意，也不再与李淳客套，飞身而起，竟是好不停留地远遁而去。

　　“欠你一次，日后必报！”

　　即使是说这样的话，她依然是这么酷——当这句话传到李淳耳朵里的时候，她的背影都已经看不见了。

　　“连名字都不知道，欠个屁啊……”

　　李淳微微点头，转头瞧见跪在地上如丧考妣欲哭无泪的孟庄生，陡然有一种不妙的感觉从心头涌起。

　　“为什么说欠我一次……难道说，那五方之玉还要更贵些？我……我不会被坑了吧？”

　　孟庄生徒劳地伸手抓着空中漂浮的粉末，但五方之玉哪里还有影踪在。

　　他这次是彻底崩溃了，平时的老奸巨猾都不知去向，心中只有一个声音在不断地回荡。

　　“完了完了完了完了完了……”

　　都怪自己多动了小心思，想要挑拨李淳和崔家的关系，才导致了今天的结果，要是第一天就立刻跟李淳要求回购五方之玉，顶多就被敲笔竹杠，绝不会有灭门之灾！

　　但谁想到这小子，竟然会疯狂地把五方之玉都砸碎了呢！

　　他是脑子有问题吗？

　　孟庄生老泪纵横，“李淳！你可知道你一锤子砸掉了几万两的东西，也砸掉了我们一家的身家性命！”

　　他口中荷荷有声，一脸的扭曲与恐怖。

　　“啊？”

　　李淳愣了愣，“几万两？还好还好，至少没怎么亏……”

　　对于孟家的身家性命，他毫不关心，但在这种时候孟庄生还喊出几万两，那应该是个实价，说不定还为了让自己心痛略有夸张，这么说来那雪天娥也没有坑自己太多，李淳心下大定。

　　“几万两，是大几万两呢，还是小几万两？”

　　要是五万两银子以上，那他可就亏了；五万两银子以下，至少损失不大……

　　孟庄生哪里知道这种时候李淳的关注重点还在银子上，气得眼中充血，“我孟家商行不知道花了多少功夫收集五方之玉，光收购总价都到了一万两以上，你竟然就这么一锤子毁了！”

　　“一万两，还好还好！”

　　李淳哈哈大笑，登时不以为意了。

　　本来就是白来的，弄掉就是赚钱，现在算算成本和售价也没差多少，自己又不是奸商，哪里想着百倍千倍的利润，有点赚头就够了。

　　光是看到孟庄生这副惨样，那也就值回票价！

　　“不好意思啊，孟老板，你是为了这五方之玉来的？我这人就有点坏毛病，没事喜欢砸东西玩儿，今天打铁打得不爽，就砸几块玉玩玩呗——早知道你要，我一定给你留着！”

　　李淳一脸诚恳，却是把孟庄生气得几乎吐血。

　　“李淳，这次我孟家死无葬身之地，但你也别想着能脱开关系，五方之玉收集齐极难，府试之前，我们孟家交不出崔家要的昆吾剑，必死无疑，但崔家又岂能放过始作俑者的你！”

　　这时候孟庄生脑子总算是转过来了，摆脱了那一刹那的疯狂，现在立刻就开始琢磨着如何自救。

　　第一步——不管如何攀扯，也得把李淳拖下水。

　　“崔家？昆吾剑？”

　　李淳一头雾水，完全不明白孟庄生在说什么。

　　……

　　在孟家的崔非野，突然有了一阵强烈的心悸，好像是什么不祥之兆一般。

　　他原本在稳坐钓鱼台的喝茶，却不小心手一抖，把瓷杯都打碎了。

　　他自幼受良好的教育，虽然只有十七岁，养气功夫却已经十分到位，这种事情几乎不可能在他身上发生。

　　难道说……真的有什么变故。

　　崔非野焦急地站起身来，旋即又稳稳地坐了下去。

　　“不可能……不可能有什么变故。”

　　孟庄生也是老滑头了，他当然知道五方之玉的重要性——一开始崔非野就看透了这一点，孟庄生的想法，是想借崔家来压李淳。

　　但是崔非野不想让他借这个势。

　　崔家是世家，最讲名声，爱惜羽毛，不会介入这么低层次的争斗之中。再说这原本就该是孟家商行自己解决的事情，他们孟家既然接了崔家的订单，就得保证时间完成，难道自己还要为他们几个去擦屁股不成？

　　李淳此人，崔非野也略有所闻，但没有特别关注。

　　每一年都有这种年轻人冒头，但往往就如流星一般消逝，就算他科举能够中了，一路顺畅，最后的选择，无非也是托庇于贵族门下，或是投入他们清流做一个马前卒。

　　对于崔非野来说，他瞄准的是府试的案首，这样他就有更高的起点，可以踏入州郡乃至于天下的争夺当中。

　　区区李淳，他又何必在意。

　　在他看来，无非是孟家多花点钱罢了，这又如何，他们已经赚得够多了。

　　只是……这种心悸的感觉，又是为什么？

　　他再次从椅子上站了起来，不安的踱步，从来就没有这种慌乱的时刻。

　　就在此时，门外跌跌撞撞奔进了他的心腹——受他指派，心腹一直在天炉铁铺盯着，崔非野表面可以不关心，但不可能没有暗中派人关注事态的发展。

　　“不……不好了，那混账小子，把……把五方之玉都砸了！”

　　心腹手足无措，气喘吁吁，面色惨白。要不是亲眼看到那个场面，他也绝对不敢相信，就连老太爷都爱不释手的五方之玉，居然被一个傻乎乎的小子给统统砸碎了。

　　他……他是疯了吗？

　　崔非野一下子手脚冰凉。


第一百六十二章 崔非野的反应

　　“五方之玉这么难搞？”

　　李淳挠了挠脑袋，似乎这时候才发现事情的严重性。

　　孟老头连滚带爬地钻进了天炉铁铺，几乎哀求着李淳救命，自然也是将前因后果来龙去脉和盘托出。

　　他是一个很想得明白的人，虽然李淳欺负了他的儿子，还羞辱了他们孟家，逼得大匠诸葛七含恨而走，还夺了他们赚钱的天炉铁铺，是有怨。

　　——但这到底不是什么大仇，人家没有杀他全家，也没有要杀他全家的意思。

　　所有的事情，基本上都是自己和儿子招惹来的，就算他们活该，现在低头认错，只求能托庇于李淳之下。

　　因为他们跟崔家，那可是大仇。

　　至少跟崔非野那是大仇。

　　昆吾剑的重要性，不用再叙述了，崔非野冠礼之时，得到昆吾剑和没得到昆吾剑，那是完全两个概念。

　　昆吾剑，代表着家族对他的重视，正如崔非野所说，就算是他们崔家嫡系，最近一次得到昆吾剑的，还是他的曾祖，那位小探花！

　　探花就是殿试的第三名，从帝国数万年轻人中脱颖而出的佼佼者，这样的人，才会被崔家这样的家族寄予厚望，咬牙从动用家本，为他铸一柄昆吾剑。

　　这是他一生的荣耀，也代表着清流士林的认可，到最后昆吾剑都是要带到棺材里去的。

　　崔非野得到了老太爷鼎力支持，掏空了家底给他置办昆吾剑，那也说明了他的前途无量，是家族对他的品德、才学和气运全面的支持。

　　然而现在李淳把五方之玉砸了，除非奇迹产生，否则崔非野在冠礼上绝对不可能获得一柄昆吾剑了。

　　原本说有，现在又没了，和一开始就没有期待又是完全不一样的。

　　别人可不相信以崔家的底蕴，几年功夫居然还没有找到五方之玉，只能认为这是崔家又改主意了——就算相信是意外损失了五方之玉导致无法成剑，那崔非野同样会被人非议气运不足。

　　清流那些老家伙，可是非常的固执而迷信的。

　　就像他们认为身有残疾的人没有福分保全自身，不可能有气运一样，崔非野身上出这样的事儿，也说明他没有这个福分。

　　为什么没有这个福分呢？是因为他不修品德。

　　清流之人很容易就会这样推理——于是崔非野顿时就从高高在上一下子坠落下来，甚至有可能成为众矢之的。

　　他能不恨办事不力的孟庄生么？能不恨砸碎了五方之玉的李淳么？

　　李淳听了半天，总算是明白了。

　　“他恨你我可以理解，但我这完全是不知者不罪啊，他们清流世家，不可能那么小气吧？”

　　孟庄生大急，“怎么不小气，清流世家的人最小气不过了！他们没有贵族那么有钱，却又要事事摆谱，若不精打细算，那怎么办才好？”

　　“这崔非野，表面看还行，其实骨子里最是睚眦必报，李公子，我是为你担心啊！”

　　他如今生怕李淳不愿帮他一把，口不择言，把清流世家和崔非野贬得一无是处。

　　“……”

　　李淳摇头叹息，孟庄生的意思他明白，现在这老头就是觉得天塌了，怎么也得拖着一个人跟他一起扛着，就算是帮不了他什么，他也觉得心里好过些。

　　不过他跟孟家也不是朋友，孟通那小子在寒露之会上就想杀他立威，后来他们还找了个什么狗屁大匠打算来拆他的台，幸好火儿的心炼之法了得，这才让他翻身，但回想起来也仍有积怨。

　　自己没吃亏捞了好处，不想报复就算了，怎么可能去管他们的死活。

　　“好吧，好吧，就算是他们恨我了……那又怎么样呢？他们该怎么对付孟家还是怎么对付孟家，这我也帮不上忙啊……”

　　李淳摊了摊手，说实在的他真帮不上忙，自己还得想办法斡旋才行，免得那些小气的清流真来找麻烦，那可不好办。

　　——听说科举的考官，素来是贵族与这种所谓清流世家一人一半，他们还是有不少话语权的，自己可不想因为这个影响了前途。

　　孟庄生一下子呆了。

　　他刚才拼命地想把李淳拖下水，证明崔家会多恨他——但正如李淳所说，这对他们孟家又有什么意义呢？

　　别说李淳不会帮他，就算要帮他，那也无从帮起。

　　河北崔家的实力，虽然早不如当年，但想要将他们一个没什么根基的商人家族连根拔起，也不是什么难事。

　　他失魂落魄地走了出去，一点也不像平日那个肥胖而精明的富商，从背影来看，更是佝偻了几分。

　　李淳叹了口气，看了看空空如也的铁匠铺，又摸了摸怀中的银票，微微摇头。

　　“要是得罪了什么崔家，不知道是不是有麻烦，我得去问问火儿……”

　　现在，他觉得颜火儿简直是全知全能的。

　　——当然其实他也不是非常害怕，毕竟他是注定要成为剑圣的男人，区区一个崔家，又岂能成为他前进道路上的拦路石？

　　……

　　“公子，孟家的人如此愚蠢，我们禀告太爷，把他们都杀了！”

　　在孟家的西厢，崔非野面色发白，牙齿咬得咯咯作响，他的心腹知道厉害，跪在地上也是咬牙切齿。

　　“糊涂！”

　　崔非野飞起一脚，把心腹踹了一个跟头。

　　“禀告太爷又能怎么样，杀光孟家又能怎么样，五方之玉能再出来么？昆吾剑能再得到么？”

　　他的神色狰狞，全然不像平时。

　　“这……”

　　心腹语塞，哭丧着脸，却不知如何劝慰自己的主子，要是这事情落到自己头上，只怕自己马上就会疯掉。

　　崔非野烦躁地在厅中绕了几圈，脸上突然泛起一种决绝的阴狠之色，表情倒是渐渐地平静下来，他减缓了步子，似乎是在思索着什么。

　　良久，他终于站定，缓缓地坐回了椅子上，喝一口已经冷掉的茶。

　　“你去跟孟老爷说，五方之玉之事，我已知晓，不必担心，此乃天意，不可违也，日后或有其它办法。”

　　“他若心有歉意，倒不如帮我做一件事。”

　　崔非野冷冷地开口，一开始还有冷酷之色，讲到最后，神色又变得温文，重新戴上了伪君子的面具。


第一百六十三章 铁匠天才

　　李淳倒是担忧了好几天，但见一直没什么动静，每天又被颜火儿逼着打铁，渐渐就将五方之玉这件事置之脑后。

　　他要做的事情多得很呢，哪有那么多时间去杞人忧天？

　　毕竟不是他正面得罪了崔家，孟庄生的言辞之中也颇多夸张，更关键的是火儿对这件事似乎也不放在心上，只是对他改造的万载玄冰剑颇有好奇，追问了几句，随后就是催着他赶紧完成刺剑。

　　以李淳现在的锻冶技艺，这当然仍须努力，于是就只好继续着每天两万锤的日子，静静地看时间流逝。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　每天李淳就反复做着挥锤的枯燥动作，但自从他发现从锻冶之中也可以触类旁通琢磨剑法之后，也就不那么着急了。

　　任何技艺，都需要大量重复训练，才能够从熟中生出巧来，最初他练剑的时候，也是重复一样的动作，与那时候枯燥无聊相比，现在他至少能够感觉到自己明显的进步——不仅仅是剑法上的，打铁的本领也是略有提升，虽然他其实对锻冶没有太大的兴趣，无非是想赶紧练到能够打制刺剑的水平，随后就能安心地复习迎考了。

　　在第七天上，他总算能够勉强的将一坨铁块大致成形状，虽然粗劣，但是看上去总算是想把刀剑了；

　　第十天，李淳完成了第一柄普通的铁剑，剑身略有弯曲，厚薄也不太均匀，看上去像是小作坊拿出来的劣质产品；

　　第十五天，他又完成了一柄剑，这一次，却是跟街上卖的大路货没有什么太大的差别了，颜火儿看到之后，也表示满意。

　　“我觉得……这小子的天分在锻冶上，不在剑上，当一个铁匠最合适了！”

　　陆笑笑见了李淳的作品，斩钉截铁的下断言。

　　铁匠这种事，同样需要天分，如果能够感悟剑灵，踏足到玄之又玄的境界，日后能够成为大匠，甚至于转职成为一位铸剑师，那可比寻常的剑客吃香多了。

　　陆笑笑认为，李淳练剑的资质，充其量可以说是好，但还不是那种惊才绝艳，天资绝顶的存在，相反在锻冶方面，他居然无师自通，只花了半个月的功夫，就完成了人家铁匠学徒至少三年的训练，那才是了不起呢！

　　“我才不要当什么铁匠！”

　　李淳有些恼怒，摇头不止，他不太喜欢有人指摘他的剑道资质。

　　“还有人说我道法资质远胜于剑呢，我是注定要成为剑圣的男人，都不愿意当呼风唤雨的道士，怎么可能去当什么铁匠？”

　　当初废老头就说过他的道法资质比剑要好，之前李淳不过随便一听也就罢了，后来才知道这老头就是封神的道士骆玉川，那他这句评价可就厉害了。

　　连这位大神都这么说，李淳自然对自己的道法资质骄傲得很——也同样对剑道资质略感失望，毕竟是被人家神这么鉴定过的。

　　但饶是如此，他学剑之心却没有动摇过。

　　不知道是因为先入为主，还是因为有了银发剑圣那傲笑天下的背影，让李淳的脑海再也容纳不下其它的梦想。

　　总之，有琅嬛玦在身的李淳，就认定了自己要学剑这条道路。

　　颜火儿微微一笑，“我大哥是个死脑筋，就是要当剑客，小师姨你劝他也没有用。”

　　她的称呼就随了李淳——不过李淳其实都很少这么叫陆笑笑，倒是颜火儿叫得顺口。

　　“笨蛋！”

　　陆笑笑不屑地翻了翻白眼，随手将李淳打造的铁剑放下，她也就随口一提，顺便打击一下李淳，并没有真心劝他改行的意思。

　　“大哥，你的手艺已经不错，从明天开始，就准备为我打造刺剑吧。”

　　颜火儿转头与李淳说话，“要是你尽快完成，那大概还有十几天的时间可以准备考试哦……”

　　距离府试，确确实实只有十几天了。

　　“好！”

　　想到府试，李淳精神大振，不顾今天已经敲了两万锤，双臂酸麻，当下又漏夜跑去了铁匠铺，乒乒乓乓敲了大半夜，虽然没有成功，但也有了几分头绪。

　　这刺剑比之寻常铁剑的难度，主要是要细而均匀，要有足够的韧性，才不会轻易的锻炼。

　　在现代地球上制造西洋剑主要是用拉钢技术一次成型，保证了剑身的均匀与韧性，即使只用普通钢材，也不会轻易断折。

　　但是在以前，还是需要一锤一锤打出来的，若是技术过硬的老师傅，当然也能完成，但对于李淳来说，就只能靠糟蹋材料来完成了。

　　——也幸好天炉铁铺有材料可以糟蹋。

　　五铁精英的库存甚多，如果这一柄刺剑完全就以五铁精英来锻造，无论如何，硬度和韧性都是可以保证的。

　　李淳所要做的，就是要把这一柄剑打得够细，够均匀。

　　这其实也不是那么容易的事情。

　　在打造铁剑的时候，李淳就已经发现了，越细微处的打造，就越考验他控制力，一不小心力气用大了，一锤下去全部敲扁，那就得从头再来，多花不止一倍的功夫。

　　对于细如针刺的剑，每一段都是细微处，所以每一段都要严格的控制。

　　幸好他领悟了举重若轻的道理，大锤挥出，只留下沉闷的响声，远不像前几日那么巨大的声音，这是他在最后落锤的时候，懂得了收力——在锻冶的过程之中，他对力量的控制越来越强，每一锤都留有余力，保持着可能的变化。

　　若是化在剑法之中，就颇有引而不发的气势，从不变之中蕴含万变。

　　打了大半月铁，他的剑法倒是进步了两三次。

　　第二十日，他拿出了成品，那柄刺剑约莫有两三个指头粗细——倒是与那日白衣女子拿出来的万载玄冰剑有几分相似，如果是这个时候白衣女子找他来打造仿制的玄铁秘钢剑，那他基本上就能做到了，不用再毁掉五方之玉。

　　这成功颜火儿还不满意——李淳也知道还不够细，他只是来汇报进度而已。

　　第二十二日，李淳的拿出来的刺剑，已经只有大拇指粗细，只要再进一步，就能达到颜火儿的要求了。

　　“稍微再细一点即可。”颜火儿点了点头。

　　——所谓如细针，那同样也是比喻的说法，对于一柄三尺长的剑来说，小指粗细已是极限，否则的话毫无实用价值。

　　李淳兴高采烈地继续打造，熬夜不休，到第二十三天的一早，果真拿出了如小指一般粗细的刺剑！

　　寒光熠熠，通体均匀，剑尖闪耀着冷光，配上了木质的剑柄，看上去似模似样。

　　颜火儿轻轻抚弄着细长的剑身，良久叹了口气。

　　“以大哥的资质，做什么都好，偏偏选择最艰难的剑客之路……”

　　她这也是有感而发。

　　李淳好歹是地球人，受过十几年的教育，无论是个人素养还是智商都是不差的，重生成为一个小孩，无论选择走哪一条道路，都能够事半功倍，至少在前期能够远胜于一般人。

　　这其实就是他不知不觉这么多年的积累所致。

　　就像弥天世界的普通人学徒铁匠，就只会按部就班，师傅教什么就学什么，也不敢胡乱尝试，更不会自己琢磨。

　　但李淳不同，他当然没打过铁，但很多事情触类旁通，他懂得钢铁的性质和熔点，模模糊糊大概知道为什么锻造能提升铁的韧性——很多时候，大部分人不是不思考，而是不知道往哪一个方向去思考，不知道为什么。

　　现代教育，看似无用，却其实培育了一个人的基础。

　　只要好好上过学，凭着现代人的见识和智慧，无论到哪一个世界或是时代去，只要度过了一开始生存的危境，都有机会做一番事业。

　　——所以就算是废老头，也会认为李淳的道法资质不错，如果他能够潜下心来，体悟道法，将来如何不敢说，但是短时间内提升到六级以上的道师，并不是太难。

　　相比之下，学武学剑，就是李淳不太好的选择。

　　当然在思路和悟性上，他仍然有成为优秀剑客的基础，但这同样也是一门需要身体素质和神经反应能力的本事，在这一点上，李淳的起跑线就跟别人一样了。

　　甚至——还要稍微弱一点，他是穷人家的孩子，没有灵药和好的武学秘笈，比之那些贵族和世家，那已经落后了一个身位。

　　倒是到了后期，他的见识有助于他感悟剑道的更深境界——但同样的，杂念也会影响他剑道的进步，只能说是利弊参半。

　　“哈哈哈，火儿你也来说这种话，大哥是注定要成为剑圣的男人，你就放心吧！”

　　李淳完成了任务，心情大好，总算把所有的烦心事都了了，马上就可以开始复习迎考！

　　虽然说只剩下几天的时间，但是临阵磨枪，不快也光。

　　剑法的考试没有太大的压力，凭他现在的实力，实战凭着剑魔之境的加成，六级的剑师就算够不上，五级的剑客总有吧？

　　道学与法术，倒是得好好温习，以免阴沟里翻船。

　　府试，我来了！

　　一旦通过成了秀才，就是他扬名天下之路的开始！

　　李淳捏紧了拳头！


第一百六十四章 府试在即！

　　府试在即，庆丰城中也多了不少前来应试的各乡村的士子。

　　住在乡下的人大多贫寒——如果有钱，绝不会将自己至于魔兽攻击的危险之下，虽然魔兽攻击人类聚居村落的先例很少，但不等于没有发生过，在城内的高墙和守护之下能够安全许多。

　　除非像是世家一般，自己有极大的庄院乃至于坞堡，那就是另一回事。

　　这些贫寒的士子，都是抱着誓死一搏的心态来参加科考，但他们成功的可能性却是极小，近些年来，科举的规则倒是越来越严谨，看似越来越公平，但是穷人出头的概率却越来越小。

　　没有别的原因，只是因为一开始的起跑线就不一样。

　　随着和平的年代越来越长，阶层的固化也就越来越严重，在改朝换代几十年之内，还时常能够听说贫寒士子一举翻身，得中状元，享尽荣耀的故事，但近几十年，状元的荣耀却往往都是世家与贵族分享，轮流坐庄，进士当中，这两拨人的比例更高。

　　相对之下，其实世家的人还要更多几分，因为毕竟大部分贵族的天才都不会参加科考，只有并非嫡长的子弟，又没有祖宗余荫的才会走这条路。

　　贫寒士子能够得中科举的，实在是每年都没有几个。

　　但即使如此，只要稍有天分的穷人，都会努力地尝试去改变命运，甚至于有人已经两鬓斑白，还兀自带着书生巾，坚持来参加科举考试。

　　考试之前，都是雄心勃勃，充满期待；放榜之后，却又不知是几家欢乐几家愁。

　　一时间，庆丰城也热闹了起来。

　　“哎呀，俞兄真是许久不见，这次又来府试？”

　　“蹉跎岁月无成，也只能厚着脸皮再来了。”

　　这些老士子之间都早已熟稔，不少人都在街头打着招呼。

　　“俞兄学问渊深，剑法也已老道，今科是必中的，说不定还能拿个案首。”

　　“开什么玩笑……今次府试，有崔家的大公子崔非野参加，你可知道前几日他冠礼之时，竟然是得了昆吾剑为配饰？”

　　“昆吾剑？莫非崔家又要出一个探花了？”

　　听到昆吾剑之名，这些士子都是露出了羡慕嫉妒的神情——昆吾剑出，代表着家族对这位公子的看好，也意味着他确确实实有超凡的才能，能为家族挣来足够的荣耀。

　　对于昆吾剑的主人来说，一个府试的案首，就如探囊取物一般。

　　……

　　李淳未曾知晓外界传得沸沸扬扬的消息，他正在最后的努力，一点儿也没放松。

　　如今他想博一个秀才功名不难，但若说想要一个好点的名次，仍然还需要加油。

　　庆丰城不算是科举大城，但民间士子也着实不弱，当初陆曼娘考试的时候也已经有四级剑客的实力，最后却只堪堪得了第十九名，固然有她身为女子略微吃亏的因素，但也从侧面证明了竞争的激烈。

　　作为一个注定要成为剑圣的男人，李淳当然是希望在府试中一举夺魁，得个案首，这才符合他登上舞台的气势，凭着这段时间的提升和剑魔之境，也未必没有一争的机会，当然要是能得到更好的剑法，那就更有把握。

　　所以他也就越发期待月圆之夜。

　　渭水神庙尚未建好，骆玉川也尚未显圣，找废老头要神力这件事暂时指望不上，只好靠自己的运气。

　　可惜，在上一个月的霉运之后，这府试前最后一次的运气更差，最终得到的却只是不入流的宫廷剑舞戏，与其说这是一门剑法，还不如说是一门舞蹈。

　　“剑宗连这种秘笈也有必要保留吗？”李淳终于忍不住吐槽。

　　“海纳百川，而成其大……”万岁童子一点都不觉得羞愧。

　　事实上……这样的剑法确实也有意义，即使是宫廷剑舞戏，对于一个完全不会武功的人来说，都是一门极为精要的剑法，可以让人初步领略剑道的曼妙，以得入门，可以说是一部很好的能够引起学生兴趣地启蒙教材，在剑宗去芜存菁之后更是华丽，只可惜对于李淳来说压根儿用不着。

　　看来最终的结果，还是得凭着自身实力打天下。

　　啪！啪！

　　又是两下清脆的拍击声，吉祥哇哇怪叫，不甘心地退了回去。

　　这几天，小丫头彻底沦为李淳的陪练，她不甘心失败，总觉得是李淳侥幸获胜，每天都要来挑战一次，可是每次来都是以挨打而告结束，时不时都会跑出去大哭一场，李淳也是无奈得很。

　　不过正是因为有这样的对手，李淳剑法之中的变化，被她雄浑精妙的小飞星掌力全都给逼了出来，每打一次都有提升和领悟，获益匪浅，所以也就毫不怜香惜玉地从未拒绝挑战，到后面更是游刃有余，只要有剑在手，就能制得这小丫头服服帖帖。

　　“保持现在这样的状态，府试秀才头名案首的位置，不知道够不够争一争？”

　　丝毫不顾及吉祥怨恚的目光，李淳慢条斯理地回剑入鞘，开始遥想将来。

　　“哼！你内力浅薄，身体孱弱，就算会几招古怪剑招，能中秀才就不错了，还想得案首？做梦！”

　　吉祥自然是毫不留情地打击他。

　　蛮王轰天拳李淳已经开始修炼，但也刚刚突破第一层，勉强将力气练得比寻常人略大些，至于柔云气劲，他也才刚化为剑气，还浅薄得很，与吉祥的怪力当然不能相提并论，被她说身体孱弱也只好认了。

　　那丫头可是能提千斤重物的怪胎！

　　“嗤！你懂什么？当今科举哪像是前朝考内息吐纳拳脚功夫那一套八股？现在考的是剑！剑道，只求意境高妙，就算是实力有所不及也是无妨！”

　　李淳不屑地反驳这小丫头，他在这个世界的便宜老爹有三十年的考试经验，到临死前才领悟这个道理，想要在科举之中脱颖而出，扎扎实实练功是一条事倍功半的路子。

　　就像考试如果考八股文章，那自然是另有一套，要扎实功底，所求的是中庸平衡；

　　而如果考的是诗词歌赋，重要的可就是灵气和创新。

　　剑，就是武学当中的诗。

　　为什么有些人练武练得也不错了，但几十年功夫都考不上一个功名，按道理说他们的实力早该超过了那些初出茅庐的少年，可他们的剑法就是有匠气，暮气沉沉，更容易被考官给刷下来。

　　李淳一来年轻，二来在寒露之会上刚出过风头，虽然在平民之中未有流传，但城中考官肯定知晓，三来剑法意境也颇有变化，在这方面，不会受到什么刁难。

　　“莫名其妙的考试……老主人说中原人华而不实，真是没错！”

　　吉祥嘟起嘴，不屑地摇头。

　　魔教僻处西域，素来都是以实力为尊，哪有什么乱七八糟的说法，生死相博才能分出胜负，选拔人才也都是这个路数，光看一套剑法是不是高妙，就能证明此人的实力了么？

　　更何况在吉祥看来这种考试弊端无数，肯定有许多人作弊，当今天下剑法的数量几乎是天文数字，难道品剑师们还都能记得？总有人鱼目混珠，拿别人的剑法来充数，又该如何甄别？

　　李淳也知道这小丫头说得没错，现在科场之中的黑幕弊端早已经到了极为严重的地步，但那又怎么办？这是他必经之路，总得挨过这一遭。

　　距离府试只有两天的时间，他也不想再去探讨这个问题，懒洋洋地打了呵欠。

　　“今天就到这儿吧，从明日开始，我要养精蓄锐，晚上不出来练剑了……你也解散吧！”

　　现在府试在即，李淳知道劳逸结合的道理，以求在府试当中表现出最好的状态。

　　“哼！”

　　尽管相处了两个月，甚至一起出生入死，吉祥也决定了时刻不离李淳身边，但态度还是很冷淡，她冷哼一声，转身隐入黑暗之中。

　　李淳摇了摇头，苦笑离去。


第一百六十五章 报名与阴谋

　　这一次清灵馆阁二十余弟子当中，只有李淳一个参加科举，对于清灵馆阁来说，大师兄的府试自然又是一件大事。

　　天灭教事件解决之后，清灵馆阁重新开馆授课，一众师兄弟们又闹闹嚷嚷地聚了起来。

　　府试其实并不复杂，只要是庆丰城中四十五岁以下的居民，有人作保，即可报名参加，只收四两银子的报名费。报名之后获得号牌和文书卷宗，就可以到考试日当天进入号场，凭着号牌核对资料，无差就能领取考卷，参与府试。

　　李淳是清灵馆阁的学生，自然是由清灵馆阁代理担保和报名事宜，在跟几位老先生提过之后，他们也已尽早办妥，帮李淳取回了号牌与卷宗。

　　今年庆丰城中最终报考的士子超过千人，李淳报名晚了，排号到了八百多位。

　　“千人之中，最多不过取数十人，我可不能放松！”

　　秀才的取录名额并无限定，但最多也不会超过三十人，若是当年的表现都不好，也有只取五人的记录。

　　等到考试当天，李淳见到考场外围熙熙攘攘的人群，有些人已经年过不惑，甚至两鬓斑白形容憔悴，有些人衣衫褴褛，面有菜色，甚至有人面色惨白，气喘吁吁，显见是抱病而来。

　　他心中感慨，更是下定了决心。

　　“大师兄，加油啊！”

　　“大师兄一定能考中的！”

　　火儿腿脚不便，并未送考，还是一众师兄弟簇拥着李淳，恋恋不舍地送他到了考场门口。

　　李淳微笑与他们挥手告别，这才转身交了号牌与卷宗。

　　门口的守卫见他年轻，对他还算客气，毕竟莫欺少年穷，说不定这一转身出来就是秀才老爷——要是那些年纪大些又穷酸模样之人，他们早就不耐烦地催促了。

　　“李淳，十五岁！清灵馆阁具保！”

　　他们验对了资料，点了点头，“确系本人无误，进去吧！”

　　右边的守卫指了指前方，至圣道祖塑像之后，就是第一场道学考试的考场！

　　李淳微笑点头，提着篮子，深吸了一口气，不再回头，对着道祖塑像微微躬身行礼，转过背后，就在考场中按号牌的位置坐下。

　　他来得还早，场中疏疏落落，并没有坐几个人。

　　那几人都是神色紧张，一个个端坐不动，无人开口说话，呼吸声也清晰可辨。

　　“到底是对人生最重要的考试，虽说第一场不难，但这气氛也够紧张的……”

　　李淳叹了口气，轻轻抹了抹额头的汗水。

　　……

　　“看清楚了么？就是他！”

　　李淳踏入考场之时，并未注意到有一双一直远远地盯着他的怨毒目光。

　　在考场对面的酒楼雅室之中，两个人相对而坐，其中一个中年胖子面色苍白，咬牙切齿地指着李淳消失的背影。

　　他的手指还在不断颤抖，由于仇恨，原本肥胖的脸都扭曲了，显得更是狰狞。

　　李淳的仇人并不多，这个穷凶极恶的中年人正是孟通的父亲，庆丰城中的豪商孟庄生。

　　他原本已经抱定了必死的决心，但是在崔非野一番话之后，却有了一线曙光，虽然这几日的经历让他心惊胆战，却也明白自己已经再也没有回头路可走了。

　　孟庄生的对面是一个身形瘦削的汉子，面容枯槁，目光冷冷地在李淳背影一扫，瞳孔陡然收缩，沉默地点了点头。

　　“郑大郎，你已经三次未曾考中科举，今年也已经二十七岁，只怕以后也没什么机会了！”

　　“这一次，只要你出手帮我杀了这小子，我保你一辈子吃穿不愁！”

　　孟庄生的眼睛都发红了，把一个小盒子打开，推到了那名叫郑大郎的胖子面前。

　　盒子里面，是一叠面值百两的银票，从厚度来看，至少也有二三千两！

　　郑大郎的眼睛一亮，不由自主地向前伸了伸手，却又咬牙忍住。

　　“孟伯父，我对自己的剑法还是有几分信心，这科举大事……”

　　“若是大郎有信心，再等下次考试也不迟！”孟庄生心中鄙夷，如今府试的潜规则就是多录取年轻人，二十五岁以上就差不多算是一个坎，除非实在惊才绝艳，否则过关的可能性极小，要不然他怎么会来找这人？

　　这人的武功分明是杀人的武学，虽然已经有了剑师的实力，真实本领远在一般士子之上，却始终都一直不曾通过科举的门槛，早该醒悟了，还做什么梦？

　　“我就是知道你剑法高明，才来拜托你做这件事。”

　　“你可要想想，就算是你考中秀才，以现在这个年纪，也难有人招揽，十年也未必赚得到三千两银子！”

　　郑大郎的神色变幻不定，他何尝不知道孟庄生所说的乃是实情，只是自己一直都不肯放弃罢了，如今在真金白银的诱惑之下，终于做了决断！他咬了咬牙，伸手捏住了桌上的盒子，但还有些顾忌。

　　“那小子的实力不弱……”

　　“哼！”提起儿子，孟庄生握紧了拳头，“这小子确然不简单，但不管怎么样，他也不是你的对手。”

　　李淳并没有什么拿得出手的战绩，尤其是剑师这个门槛极高，并非一般人可以简单跨过，纵然天资再好，也没有几日之内就飞越的道理。

　　他眼中露出一丝狠毒的光芒，“在斗剑比试之中，他怎么也料不到你会有杀心，你出其不意，要了他的命又有何难？”

　　科举不得杀伤人命，李淳又与郑大郎素不相识，自然想不到他暗藏杀机——这是孟庄生算来算去最好的机会。

　　要是科举之前派人袭杀，太露痕迹，如今李淳也算是入了城中诸位贵族之眼，何况有信隐君罩着，总有人会关注到他；要是考试之后，李淳得中秀才，就更没办法对付。

　　只有在考试之中，擂台之上，一举杀之，推说是一时失手，别人又能说什么？

　　“好！我便答应了你！”

　　郑大郎咬牙地抽走盒子中的银票，胡乱往袖子里一塞，起身转头就走，脚步摇晃，显见还是心中甚是惊惶。

　　只是为了钱财，难免就不顾一切了！

　　孟庄生看他收下银票，心中大定，依旧坐在窗边瞧着考场门口，只见郑大郎晃晃悠悠走入考场之中，这才倒了杯酒，颤抖着喝了，面色发白。

　　事到如今，他已经是别人手中的傀儡，无论如何也得跟李淳作对到底了。


第一百六十六章 理论考试好紧张

　　“李……李大哥，你也在这里！”

　　李淳在考场之中，意料之中地遇到了几位熟人，就比如烈拔和范东流，他们两人实力差不多也已经够了，这次考试必不会放过。

　　当然烈拔只面色苍白，远远畏惧地瞟了他一眼，并没来打扰，自从天灭教都在李淳手上吃了憋，知道真相的烈拔变得胆小畏缩，哪儿来敢得罪他。

　　范东流口吃着打了个招呼。

　　“范兄弟，我早料到你也会来，若是考试之中遇上，可千万要手下留情啊！”

　　李淳打了个哈哈，这小子有资格参加寒露之会，剑法也自不弱，本身又天才得紧，在荒野之行大有进步，说不定就是这次自己的劲敌。

　　“哪……哪里……李大哥比……比我强多了！”

　　憨厚的小伙羞涩地摸这后脑勺，表示谦虚。

　　“肃静！”

　　见两人开始聊天，旁边的士子不满地瞪起了眼睛，开口喝斥，范东流吐了吐舌头，告了个罪，这才摸回自己的座位坐下。

　　李淳撇了撇嘴，此时考试尚未开始，没有禁止说话的规矩，无非就是有些人太过紧张，看不得别人放松而已。

　　他叹了口气，举目四面张望。

　　这是一个宽敞的大厅，密密麻麻排满了书桌，按照此次的人数，怕不要有一千张有余。

　　李淳的位置在右侧靠后，范东流和烈拔都是在左侧考前，看来他们都是很早就决定要参加科举，报名时间早才有之前的排号。

　　座位渐渐的满了，李淳前后左右，都坐上了人，左边是个中年男子，皱纹深刻，一直在哀声叹气，前面是个苍白的少女，大概是因为紧张，脸上一丝血色也无，后面倒是个跟李淳年纪差不多的少年，神情激动，翘首以盼等待着考官的到来。

　　面对这决定命运的考试，几乎没有人不紧张。

　　深秋之际，天气凉爽，因为这大厅四面通风，倒也没有因为人多就闷热难耐，李淳从篮子里面取了清水，漱了漱口，敛气凝神，渐渐地进入考试的状态之中。

　　他并没有注意到，在这一群紧张的考生之中，还有一道阴冷的目光，犹如毒蛇一般紧紧地盯着他的后背。

　　郑大郎所坐的位置，在李淳的右后方不远，从踏入考场开始，目光就不离李淳须臾，面色阴晴不定。

　　“肃静！”

　　“肃静！”

　　“肃清！”

　　这一次呼喝肃静的，是准备发放考卷的考官，他们从侧门而入，身后的小吏各自抱着一叠考卷。

　　考场安静了下来，千人都屏住了呼吸，目光灼灼，停留在考官手中的考卷之上。

　　第一场考试，乃是道学经义，主要是要将九册道书都背下来，考卷之中不少题目就是直接默写，只要没有错漏，就可得高分。

　　府试难度不高，只有最后一道大题是考校对经义的理解，题目也都甚是寻常。

　　考试时辰一到，窗外传来锣声，考官们不敢怠慢，立时开始发卷，将每一张卷子都倒扣在桌面之上，此时考生还不能翻过来观看考题，要等所有考卷发放完毕，第二声锣声响起，主考下令之时，才能翻看，这也是为了公平起见。

　　李淳差不多在最后的位置，等他拿到考卷，时间也差不多了，他耐心等了约莫五分钟的时间，就听又一声清脆锣声，随即主考苍老的声音响起。

　　“诸位，可以看卷了！”

　　一片哗啦啦的响声，所有的考生都迫不及待地翻过了考卷，李淳定睛向卷面望去，果然与往年一般无二，前面数十处都是默写，九册道书，差不多各占五处左右，他扫了一眼，都能背下，当下也不着急填写，先将目光落在最后一道大题之上。

　　“咦？”

　　看到这道题目，李淳倒是吃了一惊。

　　整个考场之上，同时传来一片倒吸凉气之声，只怕大部分的考生，都被最后一题难倒！

　　“肃静！”

　　主考厉喝一声，各种杂声立时没了，但每个考生都是如坐针毡，李淳可以清晰地看到前面那个女子的背上渗出冷汗，将外衣都打湿了。

　　“怎么会出这么难的题目？什么叫做阴阳之乱？”

　　题目倒还是出自九册道书中的第三册，但这阴阳之乱四个字，本来书中就没有注释，更何谈生发研讨？若是郡试之中出这样的题目或许不算太难，但对于只是入门的秀才考试来说，未免有点太偏门了！

　　庆丰城历年之卷，都不曾有这样的情况，只怕大部分的考生都是措手不及。

　　李淳一开始也吓了一跳，旋即又定了定神。

　　“不妨，前面的默写不算太难，只要全对，这第一场考试分也不会太低，不至于影响到录取，而且我既不会，只怕大多数人也不会，那也还是差不多……”

　　李淳定下心来，撇开最后一道大题，先稳稳当当将之前的默写题做了，九册道经他死记硬背了三年，而且之前的记忆当中，也有一些残留，早已熟极而流，只要提了上句就能接上下句，一路写来，倒是一气呵成，没有什么磕磕绊绊。

　　题量不少，待他将默写的部分写完，差不多也已经用了两个小时，时近中午，他瞧众人还在埋头苦写，不少人抓耳挠骚，搜索枯肠，心中更是笃定。

　　这第一场考试要到下午申时才结束，考整整一天，现在李淳还剩下一道大题，虽然不会，但也不用空着，可以想当然地作答，有一个下午的时间，他也不着急，先从篮子里面取了饼干出来，就着羊奶吃了，又吃了两个柿子，这才打了个饱嗝，看看时间还早，趴在桌上假寐了片刻。

　　满座考生之中，最为好整以暇的也就只有他了。

　　“那士子是谁？倒是有几分名士风范……”

　　考官也注意到他，低声向同僚询问。

　　“那便是参加寒露之会的李淳，曾经一剑伤了信隐君，岂是等闲之辈！”

　　“哦？就是此人？果然了得！”

　　“看他胸有成竹的样子，最后一道大题似乎没有难倒他啊！那真是道武全才了！”

　　考官们看了试卷，也觉得最后一道大题偏难，实际上考生的表现也证明了这一点，李淳虽然还没开始做这道题，但却不慌不忙，考官们都只道他颇有把握。

　　道学理论艰深晦涩，除非是道士，才会更进一步深究，而对于官员来说，不过作为治世理论来探讨而已，庆丰城中这些考官，大部分也不过只是郡试出身，要他们来答这一道题，也没有十足的把握，未必能阐述得完美，眼看李淳如此轻松，都是期待着他的答案。

　　李淳小睡片刻醒来，只觉得精神十足，看了看考卷最后的空白处，微微叹了口气，提起笔来，准备开始瞎编。

　　没准就能让他蒙对呢？

　　“阴阳之乱……阴阳之乱……”

　　他喃喃自语，眉头微蹙。

　　弥天世界的九册道书，说穿了也就是讲一个阴阳五行，世间万物，阴阳相对，变化消长，乃至于滋生万物，繁衍天地。

　　阴阳既定，这世间一切才有了规矩。

　　“那么这个乱字，莫非就是倒乱错乱之意？”

　　李淳开始望文生义，突然又想到了一个例子，当下再不犹豫，洋洋洒洒，写了一大篇的废话。

　　“总比什么都不写好……”

　　这个考试技巧，是他上辈子的老师教会他的。

　　李淳一口气写完，提起卷子，吹了一吹，将墨晾干，这才将考卷翻转，扣在桌上，表示已经完成了考试。周边的考生们见他考卷之上都密密麻麻写满了，自己的最后一题却还一点头绪都没有，不由都是一阵欣羡。

　　考官远远瞧见，也是惊叹不已。他们都恨不得立刻走过来瞧瞧李淳的答案，只可惜限于考场规矩，必须得等所有人收卷之后再看，他们也只能心中像猫抓一样忍耐着。

　　李淳提前交卷，有人将他带着离开考场，到后面的号房休息，这也是考生们过夜之所，一人一号，十分狭小，只摆得下一张小床而已。

　　三场考试完全结束之前，所有人都不能离开，看起来规矩甚为严格，但李淳也觉得没什么必要，他懒洋洋地躺在床上，看天色渐晚，又吃了两张肉饼，也不担什么心思，倒头就睡。

　　晚间有不少考生隔着墙窃窃私语，尽是担忧之念，甚至有人幽幽哭泣，显见是觉得第一场就考砸了，这一期又无希望。

　　这些都没有影响到李淳的酣梦，他到天明才醒，梳洗完毕，又随众进了第二场考试的考场。

　　这一场，考的是法。

　　道法的法。

　　道法，借天地自然之力而铸就种种神奇的威能，若可以引动天地之力，就算是入了道法的门。

　　这一次的考场，却是分为五个区域。

　　“金”！

　　“木”！

　　“水”！

　　“火”！

　　“土”！

　　西方为金，东方为木，北方为水，南方为火，中央为土，这正是五行的分布。

　　这个世界的道法，也是以五行为分，分作五系。

　　对于这些刚来考秀才的人来说，其实只要能勉为其难地施展出一系的道法，就能算是合格，而且这五区考场之中，还有道士引动天地元力相助，相应区域的相应道法更容易被触发出来。

　　除非是实在难以感应天地之力的人，否则这一关都很好过。


第一百六十七章 道法与武功

　　李淳选的是火。

　　他在清灵馆阁学的就是火系道法。弥天世界最常见的道法就是火灵之术，以一根手指释放火苗，当然随着修为日深，能够引动的天地元力越多，这火苗或许会慢慢发展成一个火球。从废老头那里得到的道书之中所得的炎火秘术，更要比火灵之术略强那么一点，形成的火苗能大上一圈，那这一项考试的得分能提供许多，足足够了。

　　果然考官没有跟他多废话，只是要他释放一个火灵之术，李淳点了点头，口中默诵咒语，拈个法诀，其实已经悄悄运起了炎火秘术。

　　嘭！

　　放在考官面前的炭盆陡然窜起三尺高的绿色火焰，嗤啦作响，差点燎到左边那位考官的眉毛，吓了他一跳。

　　李淳都没料到自己弄出来的声势竟然那么大，赶紧缩手！

　　这道法他就没怎么花时间好好练习过，没想到不知不觉就进步了这么多，让他不由得沾沾自喜。

　　“对了，当初老头还说我学道的资质比学剑还好，果然不错！”

　　两位考官对视一眼，暗中也是啧啧称奇。

　　“你先退下吧！”

　　他们拈起炭盆之中燃烧过的灰烬，对着光看了看，微微点头，让李淳离去。

　　“刘兄，想不到这个李淳在剑法高明之外，居然道法也到了入微的境界，这种人才，可是许久未见了。”

　　“不错，未曾系统学习过道法就能踏入入微境界，若是道宫得知，只怕也会有意招揽吧？”

　　府试之中，这种水平的考生也不是没有，但一般都是专修道法，准备以后走道士之路，像李淳这样以剑闻名，甚至有资格参与寒露之会的平民，道法竟然也有这样的修为，那就是绝无仅有！

　　他这一场，必是高分通过。

　　李淳信心十足的返回号房，平复心情，养精蓄锐。

　　明日，就是最为关键的第三场考试。

　　——武！

　　前面两场，固然会淘汰掉一批人，但大部分的考生只要做了充足的准备，通过这两场并不算太难，决定能不能被录取的关键，还是在这第三场武试之中。

　　参加科举考试的，都是平民，在李淳这个年龄段，能与他竞争的不过寥寥几人，但科举是四十五岁以下都能参与，在比他大几岁的人当中，还是有不少实力不弱之辈。

　　“能不能出头，就看明天了！”

　　号房之中，李淳轻抚莫毒剑，目光灼灼，在黑夜里如星辉绚烂。

　　……

　　“真人，府试第一场的初阅，已经结束了。”

　　同一个夜晚，城主府中，长孙邪恭恭敬敬对一个黑衣道人说话，语气之中甚至有几分谄媚之意。

　　“嗯！”

　　那道士点了点头，幽暗之中只见他白发红瞳，形貌甚是怪异。

　　“最后一题，有几人答对？”

　　长孙邪苦笑摇了摇头，“真人，你这道题实在是有些难度，上千考生当中，能够提到黄泉之门一役的，只有九人，其中五人根本就词不达意，只有三人解得对了，还有一人……”

　　他顿了一顿，面色古怪，“此人之言，甚是新奇，阅卷考官竟然也无法判断对错。”

　　“哦？”

　　黑衣道士怔了怔，“有三人答对总算还不错，但怎会有人能对阴阳之乱有所新解？呈上来给我看看！”

　　“是！”

　　府试严格，考卷上交之后即行封存，按理说是根本不可能流传到外，即使是城主本人，想要调阅卷宗，也要有几分顾忌，但这道士开口，作为城主之子的长孙邪似乎觉得理所当然一般，一口答应，转身就安排人去考场去出考卷，不过半柱香功夫，就有人送来。

　　那道士接过考卷，略略一扫，先是摇了摇头。

　　“这一笔字可不怎么样！”

　　这考生答题倒是详尽，几乎每个空白的地方都写满了，默写也没什么差错，字迹其实说不上丑陋，但也绝算不上好看，这时代重武轻文，书法早已不是考量的标准，一般人也就是能够把字写得工整，也就足够了。

　　道士皱了皱眉头，目光还是转向了最后一道题，一看答录，不由轻咦一声。

　　“阴阳之乱，竟然有这样的解法？”

　　他红眼之中闪烁异样的光华，轻轻抖了抖手中考卷，郑而重之地放在了桌上，半晌沉吟不语。

　　“真人，真人？”

　　长孙邪战战兢兢送上考卷之后许久，却不见那道士有所反应，不由也是一奇，轻声催促。

　　“嗯！”

　　道士睁开眼睛，微微点了点头，忽然伸手剥开考卷姓名上的糊封。

　　长孙邪只是苦笑，这又是大犯忌讳之事，若是被郡中派下来的科举监察发现，他这个城主长子也要吃不了兜着走，但这道人行事，又有谁敢阻拦？

　　“李……淳？”

　　道士读出了考生的名字，长孙邪顿时呆了一呆。

　　……

　　“李淳！”

　　考场之中，考官点了李淳的名字。

　　天色大明，考场之中的座椅已经全部撤出，只有十六座擂台排成一个四四方形，每个擂台边都守着一群考官，被他们点到名字的考生，都乖乖地排队跟在身后。

　　第三场考试，正式开始！

　　考试的内容，仍然是分为“论”与“战”两个部分。

　　第一部分论剑，就是每个考生上台展示剑法，由擂台下的考官评分，作为此次考试得分的参考。

　　第二部分，就是挑战！

　　当然这与单纯的斗剑不同，主要在于展示自己剑法的精妙之处，务求要给考官留下深刻的印象，胜负倒不重要。

　　每一座擂台下有七八十名考生，作为一组。对同组考生，每个人都有一次挑战的机会，每次挑战只限十合，不管胜负是否分出，都要就此结束，仍然由考官酌情加减分数，最后所有的挑战完毕之后，最后得出这一场最后的得分。

　　一般来说，只要武道考试能在十名之内，其它两卷只要过关，就差不多肯定会被录用。

　　不过因为被分成了十六组，考生不知其它几组的情况，就算得了本组第一，也未必就能确保前十，还是必须要尽力表现。

　　李淳身在第十四组，位置稍稍靠前，没多久就轮到了他演剑。

　　“你就是李淳？”

　　擂台主考是个面色严肃的中年人，他的目光在李淳腰间的莫毒剑转了一转，神色却是变得更加严厉。

　　“不要以为你参加了寒露之会就有什么了不起，本官考试秉公正两字，若你表现不好，侮了城主所赐之剑，一样会将你贬落，你可听好了！”

　　“是……”

　　李淳有些迷茫，不想这考官上来就毫不客气，居然先对他呵斥了一番。

　　武试之中，规矩没那么严格，考官权限极大，但一般来说总不至于刻意针对某人，这中年考官无缘无故就摆威风，倒是有些古怪。

　　大约也是觉得自己说的有些过头，那考官咳嗽一声，摇了摇头。

　　“如此，上台吧！”

　　李淳应命踏上擂台，深深吸了一口气，并不为外物所扰，轻轻抽出莫毒剑，微微一抖，只听嗡嗡声响，化成一团剑光！

　　擂台主考的眉头慢慢地皱了起来。

　　“能够参加寒露之会的平民，剑法决计不会太弱，看这李淳气度从容，也不至于会临场发挥不好，也不知道孟庄生找了谁来对付他？”

　　他早就收了孟庄生的大笔贿赂——当初这笔钱，是为了保证孟通能够过关而用，谁知道他竟是在科考之前殒命，孟庄生痛心之余，也不想白费这投资，反而又多送了一笔钱，求这考官想办法要将李淳给弄下来！

　　绝不能让他通过科举。

　　原本考官也不敢随便应承，毕竟李淳能够参加寒露之会，实力摆在那儿，若是硬要将其黜落，他也担不起这个干系。

　　但是孟庄生千万拜托，又承诺在挑战之中，更会找人搅局，只要他能够照应一二，不要坏了他的谋算，主考这才勉强答应。

　　收了人家的钱，他当然不会对李淳有好脸色，上来就是疾言厉色的呵斥。

　　不曾想李淳心态平静，根本不吃他这一套，在擂台之上，以剑魔之境推动桃花剑法，心无旁骛，竟是将这剑法更是推出了一番新天地。

　　“妙啊！”

　　每一式中都有无数变化，在擂台之上施展开来，只见纷繁摇落，恰若花瓣纷飞，落英缤纷，剑光炫目，精妙绝伦。

　　“这李淳的剑法，又上了一层楼！”

　　“想不到短短两月，他又创出了新的剑法！”

　　“剑意如此曼妙，一个秀才功名，理当稳稳到手！”

　　其余的考官私下交换着意见，甚至有人低声惊呼，擂台主考的面色却越发铁青。

　　这等剑法，已经算是考生之中的好手，就算还有高手隐藏其中，想要不动声色地杀了他，只怕也不那么容易，到时候自己怎么总得担上一点关系。

　　“罢了，看在那一万两银子的面子上……”

　　主考捏紧了拳头。

　　李淳三式演练完毕，包括台下考生在内，都是禁不住齐声喝彩，引得其它擂台之人都往这边望了过来，不知发生了什么事。

　　擂台主考皮笑肉不笑地牵了牵嘴角，勉为其难地勉励了两句——李淳的表现，实在是让他无可挑剔。

　　在李淳身后不远处，郑大郎面色越发冷厉。

　　这小子竟然如此厉害？

　　虽然从孟庄生那里得到的资料，已经让他不敢小觑这个十几岁的少年，但是也没料到，他的剑法竟然到了这样的境界。

　　“看这剑法的老辣和精妙，怎么也想不到他还是个十几岁的少年！”

　　“对付他的时候，还非得全力以赴不可！”

　　他的脸上渐渐浮现杀气，瞧着李淳的目光也越发的凶狠，嘴角带着一丝冷笑，默然地等待着。


第一百六十八章 学剑需要好头脑

　　不一会儿也点到郑大郎的名字上台演剑，他就如以往一样，还是以一套搏杀凶狠的剑法应考，考官没看了几招就轻声叹气摇头。

　　“郑大郎如今的实力已经不弱了吧？可惜，他要只有这套上古搏杀剑法，在科举一途上只怕是没什么机会……”

　　“既然已入歧途，哪里还改得回来？也难为他年年都来考。”

　　有经验的考官都已经认得郑大郎了，单以剑法的威力而论，可称得上是佼佼者，但是上古武学的路数，一味求杀招，没有现在流行的文雅之气，这怎么也得不到高分。

　　“可惜了！”

　　李淳也在台下为郑大郎的剑法所吸引，其实这剑招阴狠诡秘，杀招迭出，虽然质朴无文，但也凌厉异常，这么多人演剑下来，此人倒是个真正的高手。

　　“不过……怎么觉得他的剑法有点熟悉？”

　　郑大郎与孟通同出一门，学的剑法也差不多，只是他不像孟通有个好爹，没人帮他大洒金钱，集思广益修订剑谱，创出的剑招阴狠有余，意境不足，在内蕴之上却是与孟通当初附庸风雅所创剑法殊途同归。

　　李淳想了半晌，想不出来郑大郎的剑法出处，也就作罢，这时候只听远处擂台又传来震天喝彩之声，他也就被分散了注意力，远远望去，只见第一号擂台上一个白衫少年玉树临风，刚演完一套剑法，四面作揖，颇有谦谦君子之貌。

　　“那便是崔非野吧？听说他所创正气剑法，三年前就被评为四品，本来当时就要参加科举，适逢母丧，这才守孝三年，拖到今年才科考，跟咱们撞上了！”

　　“那只能算我们倒霉！他道学剑法无一不强，这次录取名单当中，必然有他，说不定就是个案首第一！”

　　“听说他这次冠礼得了昆吾剑，岂能不是案首？”

　　“听说这三年他都在母亲目前结庐而居，不离半步，如此纯孝，这案首位分也该是他应得的！”

　　背后有人轻声议论，看来这白衫少年的知名度还挺高。李淳隐隐似乎也听过这个名字，却不知道竟如此厉害。

　　昆吾剑？

　　就是那个孟庄生提及，要天炉铁铺打造宝剑，注定是案首的世家子弟？五方之玉不是已经毁掉了么，短短几天之内，他又如何能够来得及收齐打造？

　　李淳倒吸了一口凉气，可惜崔非野已经下了擂台，未曾看到他的英姿。

　　——其实在下擂台之前，崔非野曾经似有似无的朝着李淳所在的方向看了一眼，但李淳并未注意。

　　“哪儿都有厉害人物，想要独占鳌头，当真是不容易……”

　　李淳轻叹了一声，微微摇头。

　　他与崔非野并非一组，并无直接的竞争，只是最后考官会汇聚各人成绩于一处排列名次，谁上谁下，就不是他所能控制的了。

　　此人既然有办法得了昆吾剑，那之前孟庄生的担心就是白费了，双方也没有什么解不开的嫌隙。

　　轰！

　　正在此时，只听擂台之上一阵轰鸣之声，李淳吃了一惊，回头看时却见原本完好的擂台台面之上，竟是硬生生被钻出九个巨洞，郑大郎报剑站在九洞中央，气势凛然。

　　他见众人的注意力被崔非野吸引过去，也是不忿露了一手绝招！

　　“呀！这就是郑大郎的九蛇合击！”

　　“他凭着这一招，可是受了千万剑盟苏护法的夸赞……只要他能过了科举，一去剑盟至少能定个六级的剑师吧？”

　　“但他这个样子，怎么能过得了科举？你看考官的脸色！”

　　郑大郎的九蛇合击威力无俦，从九个方位一起攻击，刁钻狠辣，可说是一等一的杀人剑法，可惜，在科举的试场之上，却并不受欢迎。

　　几位考官一起摇头，只有这边擂台主考若有所思，多看了他几眼。

　　郑大郎也是考了好几次的人了，不会不知道这科举的规矩，他今日行径古怪，莫非他就是孟庄生请来对付李淳之人？

　　“若是他，倒是个好人选……孟庄生这次也真是下了血本吧！”

　　主考的脸上露出一丝阴沉的笑容。

　　李淳并未在意，每年的考场之上都难免有这样的人，实力不弱，却始终入不得考官的法眼，这种人在庆丰城中也是不少，因为没有功名在身，不能评估实力等级，虽然厉害，但顶多也只能帮人看家护院，为有钱人服务，贵族都不会在意这些人。

　　——若是不怕死，还可以去当猎人，但这些人往往有不甘心。

　　反正若是得不到千万剑盟、道宫或是神庙的帮助，想要提升实力几乎是不可能之事，她们这些人一辈子的潜力就已经到头了，除非有人能够突破修者之境，才会破格授予出身，但这种事，千年都没有一回。

　　一上午的时间，十四组的演剑完毕，考官让他们就地休息，略吃些东西，等到下午未时，这才开始了斗剑的考试。

　　挑战的对手，完全可以由本人选择，大多数人，都会挑实力相当，剑法路数也相合之人作为对手，这样就能够尽可能地展现自己剑法中的精华，若是在演剑之中有所失误的，也可以借此机会弥补。

　　李淳挑了一名剑法厚重朴实的少年，他剑走轻灵，攻势不绝，将剑法犀利的攻击也尽数展现，那少年守得沉稳，未出纰漏，这一战对两人都大有加分。

　　他自己倒是没什么人挑战，毕竟他的实力在这一群考生当中，也可以算是靠前的，若是不敌，倒未免自取其辱。

　　直到郑大郎登台。

　　“我要挑战的，是他”

　　他剑尖指处，正是好整以暇优哉游哉的李淳！

　　“果然是他！”

　　主考心中一喜。

　　“我？”

　　李淳略微怔了怔，却也没有太大的意外。

　　十四组之中，剑法出类拔萃之人也就那么几个，以郑大郎九蛇合击之威，能够挡得住他剑招一击的并不多，想来是看中了自己剑法中的韧性，想要尽情施展。

　　“可惜，你这样的剑法，再怎么展现威力也是没用的……”

　　李淳叹了口气摇了摇头，跃上擂台，对郑大郎倒是颇多同情，“郑兄，久仰大名，刚才九蛇合击果然厉害，小弟实力不济，万望手下留情。”

　　他这当然是客气话，谁知郑大郎阴沉着脸，只是冷哼一声。

　　“少啰嗦！待会儿就让你知道九蛇合击的真正威力！”

　　他眼中凶光毕露，恶狠狠地瞪着李淳，就像是要把他吃了一般，弄得李淳莫名其妙。

　　“我怎么得罪他了？还是说练剑不得法之人，都会脑子有些毛病？”

　　怪不得这世界练剑讲求风雅，试想烈拔、孟通和这郑大郎三人，实力也都不弱，但就因为一味好勇斗狠，总是有些古古怪怪的，像是练坏了脑子一般。

　　想到这一点，李淳不由大感晦气，只好懒洋洋地举起剑来，摆出了防御的姿势。

　　不管这家伙为什么戾气这么重，自己就随随便便挡他两招，混过这场挑战也就罢了，反正凭着之前的表现，李淳不觉得自己有被刷下来的危险。

　　“郑大郎、李淳，两人斗剑，开始！”

　　主考宣布了这一场斗剑开始，郑大郎毫不客气，急进几步，剑身一翻，就如一条怪蛇一般，朝着李淳胸腹要害就攻了过来！

　　蛇灵剑法，出其不意，攻其不备！

　　“这人的剑法模仿蛇形，古怪刁钻，算得上精妙了，只可惜粗鄙无文……不过对敌之时，可不能大意！”

　　李淳刚才看过郑大郎演剑，对他的套路也了解几分，心中自是不惧，手中莫毒剑一抖，划出一道弯弯曲曲地痕迹，以柳絮之绵，化解对方急骤的攻击。

　　“咦！”

　　他刚刚出手，忽然只觉得背后一股寒意袭来，心中一动，脚尖一点，腾空而起，只听嗖的一声，一道寒光从他脚底划过，在空中翻转两次，落在郑大郎的剑刃之上，咔的重新贴合在剑刃之上。

　　“子母剑！”

　　这是一柄三寸长的细狭短剑，锋刃发出寒光，正卡在郑大郎剑锋缺口之上。

　　怪不得郑大郎手中的剑弯曲古怪，又有好几处缺口，原来是这个用途！这柄怪剑不知道是以什么材质铸成，分则为九，合则为一！

　　他的九蛇合击，也正是以九柄子剑一起出手，才能造成这么大的破坏！

　　“这……这也算是剑法？”

　　李淳目瞪口呆，转头向考官表示异议。

　　主考咳嗽一声，“郑大郎的九蛇子母剑，在考试之时已经报备，他的剑法，本来就要子剑母剑配合，方能发挥出最大威力，本官允其使用。”

　　他顿了一顿，不怀好意的目光扫过李淳手中的莫毒剑。

　　“就如你所用的宝剑，锋锐远胜其他考生，考试也不禁止……”

　　“这……这不算是一回事吧……”李淳苦笑，在他看来，郑大郎什么九蛇子母剑分明已经应该归属到奇形兵刃的范畴，与他手持宝剑根本不是一个概念，但考官都这么说了，还有什么办法？

　　反正就算是郑大郎兵刃诡异，他也不惧，无非就是多花点力气罢了。

　　“害怕了么？”

　　郑大郎冷笑，一抖手中剑光，“看你一人使剑的时候，还算有几分样子，没想到却是银样蜡枪头！”

　　“小白脸，若是害怕，赶紧认输了吧！”


第一百六十九章 故技重施

　　“怕你个头啊！”

　　李淳无法理解这种傻瓜的大脑回路，难道这算是挑衅么？激怒了他又有什么好处？

　　科举考试之中，考生虽然是竞争的关系，但是在斗剑之中真正对上，却也是保留许多余地，一来本就没有什么仇怨，只是想借着对方来进一步展示自己的剑法；二来这里本就不准伤人，要点到为止，打不出什么火气来，不打不相识，考试结束后说不定就成了朋友。

　　这郑大郎脾气如此怪异，怪不得屡试不第……

　　李淳越发感觉如今学剑还要求文化素质是有必要的。

　　他叹了口气，挥剑如风，化解了郑大郎一波又一波的攻势。

　　郑大郎面色越发阴沉，他自恃蛇灵剑法杀招凌厉，平日与人切磋，也是无往不利，不想这小子如此溜滑，左闪右避，几下阴狠的杀招也奈何不得，反而更显得李淳身姿曼妙，剑意高远，博得了几声喝彩。

　　“这样下去可不行！”

　　郑大郎心中早已起了杀机，到此时更是毫无保留，剑身翻出，一柄又一柄的子剑都射了出来，杀意蓬勃！

　　“怪了！”

　　别人或许一时还看不出来，李淳身在对面，压力陡增，自然是一清二楚。

　　对方杀机已动，每一招都是想置他于死地，毫无一点保留！

　　“他想做什么？”

　　这地方可是只要杀人就被取消资格的科举擂台，这人竟然一点儿也不顾忌？

　　李淳咂摸出一丝阴谋的味道。

　　郑大郎的面容扭曲，全心控制着九道寒光，从各个匪夷所思的角度向李淳发动攻击，一时之间，擂台上剑光漫天，竟是将李淳团团包裹在内！

　　“大人！”

　　有考官看出情势不对，皱起了眉头，“这郑大郎的攻势未免太猛了些，为免伤人，是不是叫停这场斗剑……”

　　擂台上的争斗，显然已经超过了平时切磋的程度，虽然他们不相信真有人是想在台上杀人，但为了避免意外，这种时候也应该叫停了。

　　“不急……”

　　主考沉吟摆手，“郑大郎的剑法攻势凌厉，本就如此，我看那李淳行有余力，还可支撑，不必叫停，让他们尽显剑法精妙之处，方不负我等为国取材！”

　　说得冠冕堂皇，其实他也看得出来，孟庄生的计划就在此处——可惜，这郑大郎虽强，却也不能轻易杀死李淳，害得还要他出言遮掩，露了形迹，虽然不会有人追究，但终究是个麻烦。

　　“若是成事，非要再敲那孟庄生一笔不可！”

　　他心里早已打定了主意。

　　李淳心中越来越是讶异，他辗转腾挪，随手化解，面色却也是沉了下来。

　　打到这个地步，考官还不叫停？难道说，他们还非想要分出生死不成？

　　现在问题在于，郑大郎可以不顾一切的出杀招，他却要投鼠忌器，不能拔剑杀之以免被取消资格，倒有些缚手缚脚。

　　“如果真是有人安排这郑大郎来杀我，这时机真是可恨！”

　　李淳一时还想不到谁要来对付他，还是这郑大郎突然发了疯，也不去多想，总要解决当前的麻烦，才能说别的。

　　原来他还指望斗的时间一长，考官瞧出不对，就该叫停，但现在已经足足打了十来分钟，主考还完全没有停止这场斗剑的意思，李淳百忙之中以余光偷瞄，只见主考脸色阴沉，笑容奸诈，不由得心头一沉。

　　“看来不是郑大郎发疯，是真有人想杀我！”

　　“再这么闪避下去，看来也不是办法了！”

　　李淳脸色一冷，握紧了剑柄。

　　这时候郑大郎久攻不下，心中也是焦躁，他知道孟庄生纵有手段买通考官，也不可能让这场斗剑拖得太久，怎么也得速战速决！

　　“小子，你莫要怪我心狠，谁叫你得罪了不该得罪的人！”

　　郑大郎咬了咬牙，突然收剑后退，长吸一口气，召回了九柄子剑，与母剑合为一体！

　　“九蛇合击！”

　　他一抖奇形大剑，九柄子剑又同时飞出，从九个不同的方位疾射而出！

　　“雕虫小技！”

　　李淳轻笑一声，双目微闭，从剑魔幻觉之中看来，只见对面一条恶毒的长蛇吐着信子盘坐一团，而四面八方，又有细小的青蛇飞来！

　　“这又能奈我何？”

　　他纵身一跃，不退反进，迎上了那九条小蛇，剑尖一抖，挑飞了其中三条，身子一挫，又避过左右两条，反手挥击，拍落四条，刹那之间就破了郑大郎的绝招。

　　——郑大郎这一招却是诡异阴毒，让人防不胜防，但是如今的李淳今非昔比，踏入剑魔之境就连纷繁复杂的小飞星掌力都能破得，区区九蛇合击，何足道哉！

　　“郑大郎，你绝招已出，今日之斗，不如就到此为……”

　　李淳正要说出到此为止四个字，却见对面那条毒蛇陡然身子一振，趁着他身子弯曲，失去重心之机，急速扑击！

　　“不好！”

　　九蛇合击的最关键之处，并不是那分开的九柄子剑，反而是只剩下一个剑柄的母剑！

　　毒蛇蛰伏，只寻良机！

　　如今李淳变化已尽，正是郑大郎出手的最好时机！

　　他脚底用力，飞射而出，就如啮人的毒蛇，直刺李淳的咽喉！

　　“停手！”

　　等到郑大郎已经完全不可能收势，主考这才暗自得意的一笑，朗声开口！

　　旁边几个考官已然惊得呆了，到此地步，再喊停又有何用，除非到了收发由心的宗师境界，才可能在这种时候停手！

　　她们心中不由埋怨主考的迟疑，这可害死人了！

　　李淳的性命要断送在这里！

　　毒蛇的獠牙已经到了李淳的面前，他却并没有想象中的惊惧，只是叹了口气，在千钧一发的刹那，身子陡然一侧，手腕一翻，一剑刺出！

　　“咦？”

　　郑大郎正自得意，眼看就要撕开李淳咽喉之际，忽然一道不知从何而来的剑光，在他面前一闪，陡然将他整个头颅都笼罩其中！

　　嗤！

　　剑锋冷冽，直刺他的眉心！

　　“啊！”

　　郑大郎惊得魂飞魄散，只觉得眉心一凉，浑身登时没了力气，手中长剑再也拿捏不住，当啷落地，双膝一软滚倒尘埃！

　　李淳一个鲤鱼翻身，直挺而起，摇了摇头。

　　“非要逼我出绝招！这不是找死么？”

　　电光火石之间，形势陡然逆转！

　　“这个李淳竟然有此实力？”

　　“居然能够斗剑杀了郑大郎！这……这不是都已经胜过了剑师！”

　　“哪儿又冒出来这样的年轻人！”

　　一众考生大哗，不敢置信地瞧着擂台上的场景。

　　李淳轻笑一声，踢了躺在地上的郑大郎一脚，收剑回鞘，转身对着各位考官行礼。

　　“诸位大人，斗剑已毕……”

　　“大胆！”

　　主考不愧是老官油子，刹那间就从最初的惊骇之中恢复了过来，颤颤巍巍举手指着李淳，一副义愤填膺的模样。

　　“大胆李淳！你竟敢在擂台之上，残杀同场考生，已违基本之规，我要取消你的资格！来人哪，给我把他拖出去！”

　　事到如今，也只有顺水推舟，帮那孟庄生最后一把。

　　反正郑大郎把性命都送了，总算也阻止李淳获取功名！

　　“大人……”

　　几位考官的反应慢了一点，他们微微皱起了眉头，主考这一次的行径，却未免有些过于着急，露了马脚。刚才郑大郎杀意极重，连出杀招之时不行阻止，这时候被反杀，主考就立刻追究李淳的责任，未免有些古怪。

　　“这李淳虽然杀了郑大郎，但他看上去是迫于自卫，若依此则，或可商榷……”

　　要是自己有生命危险之下出手还击，导致其他考生身亡的，也有可以不受追究的先例，今日情况怪异，本不该那么快做决定，至少也要再多问问情况。

　　主考眉头一皱，到了这一步，也只有死硬到底，“我已经看得清了，那郑大郎虽是杀招，却有余地，这李淳不分青红皂白，将他斩杀，实在心狠手辣，你们不必管了，此事我自会向城主和监督交代！”

　　“哈！”

　　李淳听主考之言，发出一声冷笑，事到如今，他虽然不知道幕后主使是什么人，但有人在针对自己已是十分明显，他却并不着急，脸上仍是笑眯眯的。

　　“诸位大人，你们倒也不忙相争，不如先看看这郑大郎到底死了没有？”

　　“嗯？”

　　主考一惊，明明刚才看到李淳一剑刺入那郑大郎的眉心，这肯定是死得透了，难道还能诈尸不成？

　　他正这样想着，却见李淳在郑大郎屁股上狠踹一脚，郑大郎懵懵懂懂地站起身来，抱着脑袋哇哇怪叫！

　　“我死了！我死了！”

　　他神态惊惶，双目无神，但额头之上却并无伤口。

　　“我只是以剑气刺入他的眉心，吓他一吓而已，没想到他这么没胆子，居然一下子就晕过去了，大人，我可没杀人啊！”

　　李淳双手一摊，笑得贼忒嘻嘻。

　　这一招，对孟通的时候他就玩了一次，这次完全是故技重施，更是熟极而流。

　　“郑大郎！你在搞什么？”

　　主考气得七窍生烟，终于忍不住对着郑大郎大声呵斥，没想到这人竟然是这等不中用。

　　“大……大人！”

　　郑大郎这时候才回过神来，捧着脑袋，呆愣愣地站在擂台之上，望着那主考，面色迟疑。

　　“我……我的头还在吗？”

　　他只觉李淳长剑刺入眉心，登时吓破了胆，到这时候还不知自己是生是死，此言一出，引得擂台上下都是哈哈大笑。

　　“给我把他赶出去！”

　　主考怒不可遏，挥手让人把郑大郎拖走。

　　李淳笑得前仰后合，等众人都笑完了，这才站起身来对着考官们拱了拱手，“各位大人，我这斗剑，可算过了吧？”


第一百七十章 评定名次

　　三场考试，就此结束！

　　对许多人来说是改变一生命运的府试，却没有就此结束。

　　其实最重要的阅卷评分，排定名次的工作，才刚刚正式开始。

　　李淳离开了号房，与大多数容颜憔悴的士子相比，他算是比较有精神的，毕竟这几日他吃得好睡得好，不像别人那么紧张，一众清灵馆阁的师兄弟来接他的时候，他还能精神饱满的挥手。

　　“他还没有死……”

　　孟庄生远远地望着他，脸上留着无奈的神色。

　　郑大郎被赶出考场，他也是见到了的，已经猜测到了任务的失败，但还是存了一丝侥幸，但看到李淳活蹦乱跳，只能彻底绝望。

　　他目光放远，见到前呼后拥出来，依旧如谦谦君子，不曾往他或者李淳的方向看上一眼的崔非野，心中一凛，禁不住打了个哆嗦。

　　崔非野腰间的昆吾剑，在日光下闪烁着耀目的光芒。

　　……

　　“论剑的评分，以崔非野为第一，诸君可有异议？”

　　几日的时间里，诸位考官正在做最后的评定。

　　弥天世界的府试，乃是看道、法、武三门成绩综合评定，过去几年之中，都是以武的成绩为最紧要，道、法居于其次。

　　——因为学理论的人太多，作用不大，而道法精深之人往往又为道宫所用，不太会投入世俗政府，只有剑客才最受现在的体系欢迎。

　　一般来说，武考的第一，就应该是府试的案首。

　　这一次崔非野展现四品剑法，加上他背后家族的势力，还有灼灼生光的昆吾剑，无可挑剔，虽然没什么人挑战他，但判他为第一，也不会有别人多说什么。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　在这一点上，几乎没什么好争的，大多数考官都会给崔家一个面子，这时候的评议，无非是走个过场罢了。

　　“我们这个擂台，有个李淳剑法绝妙，论剑之时又创出新的剑法，依我看来，剑招四品也该是有的；斗剑之时，又巧妙击败剑法强横凶厉的郑大郎……”

　　李淳擂台上的某考官看主考没开口，忍不住插了一句嘴。

　　在任何地方总有一些老实人，他们觉得自己要做应该做的事情，在他看来，李淳既有这样的剑法才能，自然要提上一句，能不能争第一暂且不论，但至少要通报一句。

　　李淳的擂台主考姓包，他皱了皱眉头，但既然有人开口，又有不少人看到，他自然也不能隐匿，只得勉强点了点头。

　　“此子的剑法确实还不错，不过，比之崔公子，只怕还略有不如。”

　　他拿了别人的钱，消不了别人的灾，但也不可能为李淳说好话。

　　“不错，不错，李淳的剑法确实还行……”

　　也有巡查的考官如梦初醒，他们也见到李淳的曼妙剑法，此时也不得不赞上几句。

　　在这群考官的上首，那日与长孙邪在一处的白发红瞳道士听到了李淳的名字，面色微微一变，一直微闭的双目略略睁开，扫了众人一眼，微微一笑，却又是闭目不言。

　　一众考官议论了一阵，终于还是排了座次，以崔非野为武考第一，李淳为第二。

　　那白发道士只是冷笑，并未开口。

　　“然后是法考……”

　　武考是最麻烦的，往往有很长的争执，这一次有崔非野在，倒是免了不少时间的浪费，进程甚为顺利，考官们也是颇为满意，看来这次评定的速度，能比以往快上许多。

　　“此次法考，共有九人进入入微境界……”

　　负责道法考试的几位考官面目呆板地念着名字——这一次白发道士相对关注了许多，毕竟这些人大有可能投入道宫，是他们的后备人才。

　　前几个名字，其实他都已经熟悉了，能够在道法上进入入微境界的，大多都去道宫求过学，小小庆丰城一地，又能有几个，他自然都能记得住名字。

　　但当他又听到李淳名字的时候，脸上的表情也不由得一呆。

　　这小子……居然还是三项全能？

　　“李淳，就是那个武考第二的李淳？”

　　“好像的确没有第二个李淳啊……”

　　“一介平民子弟，竟然能够武法双修，有此成就？”

　　道法的入微境界其实不算什么，仅仅能够说是刚刚入门罢了，严格来说，最多不过是一级道士的水准，但道法的入门极难，又与武道修行颇有矛盾互相排斥之处，除非是有足够的资源伐毛洗髓，否则的话，一般人都不会选择武法双修的道路。

　　只有一些大贵族或是世家子弟，才有可能在两个方面都有所成就。

　　就比如崔非野，他剑法高明，同样道法也到了入微境界，就不会有什么人觉得奇怪，毕竟他们家有这个资源，若是愿意砸在他身上，在一开始能够到这地步可以理解。

　　李淳就不同了，他只是平民子弟，家中贫寒，学剑可以说他是天才，但同时道法也能有此成就，就让人咋舌了。

　　考官们议论纷纷，包主考的脸上颇不好看。

　　看来是不可能阻止李淳进入最后的秀才名单了——除非他的道经考试完全不过关，但这几乎是不可能之事，现在只有尽量不要让他的名次太高，收了孟庄生一万两银子，他也最多只能做到这一步了。

　　“肃静！”

　　主持评定之人高声呼喝，他仔细地研读了法考的报告，微微点头。

　　“此子李淳表现不错，不过法考最好的还是高天远，以此人为第一，诸君可有异议？”

　　高天远从小就在道观长大，日后是要当道士的，他的道法实力最强，也是理所当然之事，一众考官附议，于是高天远得了第一，李淳排了第四，崔非野排了第五。

　　在武考和道法考试之中，李淳和崔非野不相上下，按这个势头，今日的案首，就要在他们两个人之中产生。

　　——估计李淳自己也没想到，竟然有这么大的机会争夺案首。

　　若是其它人，今日鹿死谁手，真是犹未可知。

　　但崔非野有武考第一的光环，又有昆吾剑在身，考官们都要考虑这一点给崔家面子，理论上来说，崔非野的案首，已经是囊中之物！


第一百七十一章 是哪一位考生？

　　“最后，就是经考的名次排定。”

　　主持的声音有点懒洋洋的，这一部分几乎可以说是最简单也最无聊的，默写经义，加上几道大题，能分出上下实在有限，以前一般都是看考官的喜好。

　　这次有飞鸾道宫派来的永白鹤道人来此出题监考，大题是难了许多，但与他们几位考官的关系就更不大了，主考乐得把评定的责任丢给这位特使。

　　“此次出题之人乃是永白鹤真人，就请真人先做评定吧！”

　　白发红瞳的道人冷哼了一声，缓缓站了起来，环视众人。

　　——他的身材极为高大，只怕已经超过超过了两米，目光扫视之下，给人一种莫大的压力，不少考官都悄悄低下了头，不敢与他目光接触。

　　当今的道宫势力庞大，虽然不太介入世俗政权，但也可以说起到了一种独立监察机构的作用。

　　道士们有着代神祗监察各级官吏乃至于皇帝的职责，虽然如今这职责有些模糊不清，大部分道士也是睁一只眼闭一只眼，但要真是计较起来，道士也可以揪着一个小小的贪腐问题把一品大员给弄下马。

　　只要是当官的，谁身上没点问题？所以大部分的官员，都是对道士有些敬畏。

　　一方面是他们鬼神莫测的能力，另一方面，也是因为这种超然的身份。

　　永白鹤道人是庆丰城飞鸾道宫的知客，地位仅次于观主，他本人又是一个已经踏入修者之境的道士，这些考官哪个敢得罪他？

　　“哼，庆丰城府试道经考试素来不严，此次考试，一大半的士子答不出我的大题，可见平日教育的懈怠，我很不满意！”

　　永白鹤道人一开口就是斥责，考官们都是悻悻然地低下了头。

　　你老出那么难的题目给刚来参加府试的士子，答不出来岂不是天经地义的事情？平日里面哪有这么难？

　　但他要发火，也无一人敢反驳，主持只能苦笑点头。

　　“真人所言甚是，以后经考要更加大难度才是……”

　　永白鹤道人微微点了点头，面色沉肃。

　　“此次阴阳之乱一题，总共只有九名考生答出，以我看来，府试最多只能录取此九人了……”

　　他一言就定了府试的名额，众多考官都不由得倒吸了一口凉气。

　　府试虽然没法明目张胆的作弊，但他们大多数人都是受了请托，对某些士子能拉就拉一把的，所以差不多每个人心目中都有几个要录取的人选，加加起来，怎么也有二三十个，如今永白鹤道人此言一出，就意味着至少名单中的一大半都得被踢了出去，这怎不叫他们心痛？

　　但这也没有办法，永白鹤道人所言，乃是以经考过关的标准为常例，不过标准的自然被淘汰，谁也没办法反驳。

　　“这九人之中，有五人的答案谬误，本来也不该录取的，只是看在此次府试人数过少的份上，才勉强让他们过关，诸位考官可要考虑他们武、法二科的成绩，再酌情收录！”

　　人数过少还不是你的题目太难？

　　考官们集体在心中吐槽，也就是说，总共就四人答对了他那道什么阴阳之乱的题目，幸好这老杂毛总算放宽了标准，不然这一次，府试只有四人录取，那成何体统啊？

　　“剩下四人当中，有三人的答案尚算标准。”

　　永白鹤道人的语气缓和了些，似乎对这几人还算满意。

　　“高天远、燕子秋、崔非野。这三人可为经考第二、第三、第四。”

　　高天远是要做道士的人，阴阳之乱自然不能不懂，崔非野世家子弟，基本功扎实，倒也不错，另一人是学道多年的老士子，倒是有机会出了头。

　　包主考心中一喜，他没有听到李淳的名字——要是李淳在这儿阴沟里翻船，他倒是好对孟庄生交代了，反正这老家伙也不可能知道评定的内幕，就说自己力排众议，将李淳刷了下去，那可能狠狠敲他一笔！

　　崔非野武考第一，法考第五，经考第四，几乎已经锁定了案首的位置。

　　至于高天远虽然法考经考分列一、二位，但是他武考的成绩太差，反正只是为了照顾道宫，将他录取为秀才，案首之位是不可能了。

　　“至于第一……”

　　永白鹤道人顿了一顿，红色瞳孔之中泛出奇异的神采。

　　“此子发前人之未思，立意新奇，显见对我大道有极深的了解。他……他竟然将阴阳之乱与数千年前的天地异变联系了起来，老道如醍醐灌顶，大有所悟！”

　　轰！

　　考官们素来镇定，却也因为永白鹤的一句话而大惊低呼。

　　阴阳之乱，确实是指天地的失序，时人论及，都是以黄泉之门一役来讨论。

　　鬼物亡灵，乃是属于阴；而相对而言，人类世界，就是阳。

　　原本阴阳有序，则人鬼殊途。

　　但是阴阳一乱，则以鬼犯人。

　　黄泉之门，乃是最好的例子。

　　可这考生，却是将天地变异与阴阳之乱联系了起来。

　　上古之时，神人混居，天地万物融为一起，可谓太极——阴阳未分的状态，但是陡然阴阳分，天地生，绝地天通，神人分界。

　　这是阴阳大道的起始，却也是从一个“乱”字而开始。

　　永白鹤道人从来没有从这个角度思考过问题，他从小受道宫教育，以为阴阳两仪大道乃是亘古不变的真理，但如今反思过来，却觉得若如那考生所说，天地异变之前，阴阳未分，那时又有什么阴阳大道？

　　如今人心繁杂，两仪而化四象，而五行八卦，变化纷乱，但若向前推究，都不过阴阳二字——可如果追究到天地变异之前，阴阳岂不是不能概括全部？

　　在他的面前，隐隐展开了一条大道的途径。

　　如此一来，他岂能不推崇这个发前人之未思的考生？

　　“在我看来，此人不但是经考第一，也该是此次府试的案首，他若不拿案首，天地不容！”

　　此言一出，一众考官都沉默不语，只有主持苦笑一声，别人不问，他不能不问，永白鹤道人如此强势，理由也足够，只怕是没法反对。

　　“不知……不知这位考生到底是……哪一位？”


第一百七十二章 不是案首？

　　庆丰城已经到了深秋。

　　这一届的府试本来就晚，加上庆丰城地处北疆，入冬原本就比南方早些，府试一结束，一场秋雨一下，落叶飘零，竟然是有了几分萧瑟的气象。

　　“过几天只怕就要下雪了吧。”

　　李淳看了看天色，虽然碧空如洗，但是远处有一片淡淡的铅灰色，只怕变天就在最近了。

　　今日就是放榜的日期，说他一点儿也不激动，那是假的。

　　虽然对府试颇有把握，但李淳明白，在科举之中，实力并不能完全代表一切，纵然有道宫的人监督，仍然有种种黑幕，即使有真才实学，也可能被刷下来。

　　这与古代才子屡试不第的情况，也并没有多大的差别。

　　当然现在李淳的情况好得多，先有寒露之会，在贵族圈中已经有了他的名声，就连城主长孙无量，对他也有所关注；之后因为修复斩浪剑，信隐君对他感激涕零，如此一来，如果他无故被刷下，那至少总有办法找人出头，不至于一筹莫展。

　　今日放榜，他的心情依旧有些忐忑，一大早就坐在清灵馆阁的大厅里面，等待着报讯的人。

　　——其实他心里跟猫抓一样瘙痒，恨不得亲自前往，守在张贴榜文之下，但他觉得身为注定要成为剑圣的男人，这么不淡定似乎有失身份，于是就咬紧了牙关，耐心在家中等待。

　　“嗤！明明很着急，装什么镇定？”

　　陆笑笑嗤之以鼻。

　　她是早就看出来李淳的紧张，实际上清灵馆阁的一众师兄弟早就出现了，都是又兴奋又紧张，小胡两头跑，随时传递消息。

　　陆曼娘也在百忙之中出关，关注着心爱弟子的消息；吉祥更是攥着一把汗，死死咬着嘴唇，虽然不说话，却是最为担心与紧张；只有颜火儿依然故我，面带微笑，颇为从容。

　　“今年的雪应该不会特别大。”

　　她也看着天色，悠悠开口。

　　与此同时，在城外坞堡中的崔家，却已经张灯结彩，开始了庆祝。

　　他们世家有这样的底气。

　　崔非野是必中的，甚至，必定是案首，崔家已经拿出了昆吾剑，难道那些考官还敢不给面子不成？更何况，以崔非野的剑法才学，这个案首也是实至名归！

　　酒宴已经开始了，孟庄生虽然只是一介商人，却也被请到了上首——今天是为了崔非野庆祝，这位在短短时间之内打造出昆吾剑的商人，也颇受崔家的感谢。

　　孟庄生却是面色僵木，心中只是叫苦。

　　崔非野偶然会瞄他一眼，不为人知的皱皱眉头，却也没有刻意多说什么。

　　昆吾剑之事，别人不知道，他们俩是最清楚。

　　这段时间，孟家的忠心执事失踪了好几人，而崔非野的心腹书童，也莫名其妙地落井身亡——在大户人家这种事情常有，也无人追究。

　　更何况现在是公子的大喜之日，谁会在意这些小事？

　　只有崔家其他的年轻人，又是羡慕又是嫉妒地瞧着主位上坐着的崔非野，一个个的面色都不是特别好看。

　　崔非野自幼就出色，一直压得他们喘不过气来，好不容易因为丧母，三年不曾参加科考，给了他们一点时间，没想到刚刚守孝期满，老爷子就把昆吾剑这大杀器拿了出来给他，看来是非要给他补上三年的时间。

　　他这次必然夺得案首，日后发展不可限量，一定是崔家之主，却叫他们这些人如何自处？

　　但崔非野的天资，他们几个又有谁能够赶上，这次府试之后，纵然有野心的那几位，只怕也只能彻底死心了。

　　崔老太爷红光满面，端坐正中的太师椅上，他早有孙子中过秀才，却从来不曾像今天这般欢喜。

　　从小他就将崔非野看成明珠一般，这十几年来悉心教导，倒是未曾看错了人。

　　如今这孙儿无论剑法才学，还是气度为人，都颇见不凡，就算是拿到郡城去，也是出挑的，不至于被那些大族子弟比了下去，丢了崔家的威风。

　　拿出族中公产，费尽心思打造昆吾剑，也是崔老太爷咬牙下的决定，表示对自己这个孙子无条件的支持。

　　今日，就是他孙子成名的起始！

　　崔非野的父亲是个庸碌的中年人，他平时在家中没什么地位，如今沾儿子的光，总算也能在正中落座，看着热闹的场面，眼眶却是湿润了。

　　“要是敏儿……敏儿也能在此……看弟弟有今日，不知道有多高兴！”

　　崔老太爷听到儿子的喃喃自语，脸色一下子就沉了下来，他转头阴沉着脸，低声对着儿子耳朵咆哮，“不许再提那个贱人！”

　　现在是崔家的好时候，他不想再想起三年前的屈辱——世家大族，难免要背负别人所不能理解的痛苦，才能有一飞冲天的日子。

　　崔父唯唯诺诺，不敢反抗，低下了头，眼眶却只是越来越红。

　　如今崔非野也长大了，只是他却从来不提当年之事，莫非……他也忘记了以前么？

　　“报信的人来了！报信的人来了！”

　　外面传来一阵喧嚣，崔老太爷大喜，也顾不得与儿子生气，瞪大了眼睛，翘首以盼地瞧着披红的公人一溜烟地从远处奔来。

　　在他身边，还有崔家派去探听消息的下人，也是手脚麻利地跟着。

　　隔得太远，看不清楚表情。

　　——但那公人身披红绸前来报信，显然是中了，只不知道中了第几名。

　　“一定是案首！”

　　崔非野捏紧了拳头，面无表情，牙齿却暗暗地咬得咯咯作响。

　　他做了这么多事，不能有一点纰漏，必须是第一，必须是案首！

　　“中了！”

　　“中了！”

　　那公人终于气喘吁吁地跑到了崔老太爷面前，一脸的欣喜高声大叫——与之相比，崔家那探听消息的仆人，面色却有些古怪。

　　“恭喜崔非野公子，中得此次府试第二名？”

　　“什么？”

　　原本满心欢喜的老太爷勃然变色，腾地站了起来。

　　崔非野的面色大变，嘴唇几乎都咬出血来。

　　怎么……可能……

　　不是案首？


第一百七十三章 赏！重赏！

　　“恭喜李公子，取得本次府试的案首！”

　　在清灵馆阁，公人却是谄媚地跪在地上，向着李淳殷勤报喜。

　　“案……案首？”

　　意料不到的惊喜砸在头上，李淳都有点发懵。

　　他自己的情况自己了解，武考是没什么问题，凭自己的表现，就算不是第一也稳居三甲，但是经考最后一道大题是靠蒙的，道法更是平平无奇，想不到竟然混到了案首。

　　“哈哈哈哈哈，果然我是注定要成为剑圣的男人，区区一次府试，要是让我屈居第二，实在是丢了剑圣的脸！”

　　一时得意，他又嚣张起来。

　　不是说什么崔家的公子有昆吾剑傍身，注定是案首的么？现在还不是要给我乖乖让道？

　　看那孟庄生吓得跟什么似的，其实也没有什么嘛！

　　李淳嘿嘿而笑，甚是得意，“你报信有功，赏！一百两银子！”

　　最近他财大气粗，莫名其妙地捞了不少浮财，难得的阔气一回。

　　那公人大喜，连连磕头。

　　“幸好是到这儿来报喜，他们还说第二的崔家财雄势大，必然给更大手面的赏……再大手面，能有一百两？”

　　一般情况下，这种报喜的能给个一两银子赏钱，那就算是行规了，就算是大户人家，给个十两八两，已经算是大手笔。

　　一百两，那真是超额的赏格。

　　“回去一定要与去崔家的那小子比比，让他生个闷气！”

　　在他想来，崔家最多赏个五两十两的，自己这一百两，肯定能让那小子气个半死！

　　实际上，去崔家报喜的人，现在就已经气了个半死！

　　“一……一两？”

　　去崔家的公人面色都垮了下来，就算是去再穷的士子家，砸锅卖铁，一两的赏格也是非给不可的，但这堂堂崔家，居然只给一两，那实在说不过去。

　　难为他争了半天，才争到这个美差，现在想来那又何必。

　　若是平常，只怕他当场就要闹将起来，至少也得说些怪话。

　　幸好他还有些眼色，看出来崔家的态度古怪，那中了的公子脸上殊无喜色，倒是有一股紧张之意，老太爷更是眉头紧皱，一句话都没说，这才悻悻然告辞出来。

　　“什么东西！”

　　那公人回头瞧了眼背后立刻紧闭的崔家大门，吐了一口唾沫，将那一两银子揣好，咬牙转头离去。

　　……

　　崔家的变故，并不在李淳的认知当中，清灵馆阁是一片欢腾的海洋，师兄弟们笑着闹着，非要他连请三日酒不可，李淳连一百两的赏格都给了，又岂会吝惜那一点儿，当下点头答应，一群人热热闹闹地办起了酒宴。

　　这可是比当日两院论剑获胜还要更大的喜事，陆曼娘也是停下了剑法的修行，与他们一同畅饮，陆笑笑更是大快朵颐，不亦乐乎。

　　古老先生等人也来道贺，寒露之会以后，这位最公正的品剑师闭门不出，已经处于半隐退的状态，如今见李淳出息，也是老怀大慰。

　　范东流也得中秀才，排名第九，堪堪刚好中了，也是喜悦，传讯来过几日请李淳吃饭，这几天却是要忙了。

　　李淳得案首，最得意的却是信隐君，他认了这个大哥真心诚意，但也未免会担心别人的眼光，如今李淳以一人之力，压服庆丰城年轻士子，果然有真才实学，这也证明了他的眼光。

　　他派人送上重礼——小王爷虽然是私下溜出来的，但私房钱还是不少，别的没有，贵重的礼物还能少了。

　　“大哥，过几日我就要回郡城去了，不能为你好好道贺，你等郡试之时，可一定要来看我！”

　　信隐君拉住了李淳的手，满脸的依依不舍。

　　“一定！一定！”

　　李淳赶紧抽回了手，口中敷衍答应——他还是不习惯这里这些大男人间亲热的习惯，不过却也能感觉到信隐君的诚意。

　　搭上一位郡王之子，郡试至少能够找到门路，明年那是自然要去的。

　　李淳之前的目标，只在府试而已，如今府试已毕，他的眼光自然也放远，郡试虽然还有大半年的时间，殿试更是遥遥无期，他却已经开始做起了连中三元的美梦。

　　青玉鸯带着素素来道喜，僵尸出现倒是把李淳吓了一跳，幸好别人都没有发觉，有吉祥相陪，倒也没惹出什么事情来。

　　元信江大元等人也来道贺，猎人组织也派人送来了礼物，李淳一起喝酒热闹了几日，又送走了信隐君这才开始正事。

　　——从今日起，他就是有功名的人，可以获得职业者的等级了。

　　他是学剑的，自然要去评测剑客的等级。

　　这就需要去千万剑盟。

　　弥天世界，武道以剑为尊，不知道多少年前开始，剑客们渐渐开始组织起来，形成了一个联盟，名之为千万剑盟！

　　千万剑盟是个官方的组织，负责剑客等级的评定，没有得到千万剑盟认可，就算是实力再强，也没法得到等级。

　　剑客这种等级，可不光光是实力的证明，同样也是地位的象征。

　　就算是在现今，剑客等级也能与官位相当，见官不拜，高级的剑客，绝对有傲笑王侯的资格。

　　当然……那得是在踏入修者境界以后。

　　如今弥天世界的现实，低级的剑客还是逃不过为人所用的结果，最好是学成文武艺，货与帝王家；次一等的，就是为各地诸侯服务；再差一点的，则是服务于闲散贵族和下级官僚。

　　最差的，甚至为商人护院。

　　但不管如何，剑客等级，依旧是弥天世界每一位武者都要追求的目标，相应的，千万剑盟不偏不倚，也很少因私而废公，只要有功名，有实力，又愿意来评定的，都可以获得剑客资格。

　　李淳肯定是要去评定的，这是他剑客之路的真正起始。

　　成为了一个剑客，才有了在弥天世界的立身之本！

　　于是，选了一个黄道吉日，本城的案首李淳，晃晃悠悠地前往千万剑盟，评定等级。

　　“至少也得评个五级剑客吧？最好能弄个六级剑师，以后行事方便……”

　　李淳喜滋滋地打着如意算盘。


第一百七十四章 下马威

　　千万剑盟就在城主府的隔壁，位于庆丰城的正中心，是一栋巍峨而古朴的建筑，虽然年代久远，但因为时时修缮的缘故却并无破旧之感，反而给人一种历史的沧桑与厚重。

　　这也说明了剑在弥天世界的地位。

　　这只是小小的一个庆丰城分盟而已，千万剑盟遍布天下，据说甚至在大洋的彼端，都有千万剑盟的分盟，它们的势力，甚至超过了幅员辽阔的帝国本身。

　　这些传言就算是姑妄言之姑妄听之，但就看现实，也知道千万剑盟财大气粗，与猎人组织之类不能想提并论。

　　李淳虽然是府试新科案首，但在千万剑盟之中，还是一个小人物，他也不敢拿什么架子，到了门口，与守门的人打了招呼，取出了此次府试通过的通过状——虽然是第一名案首，但通过状还是一样的，就简简单单的说明了某年某月某城某人，通过府试。

　　守门的剑盟守卫仔细地验过了证明——这倒不能疏忽，要知道想要成为剑客的人数以千万计，而得到功名的却是有数，总有不少人想要投机取巧，以假冒的功名获取认证剑客等级的权利，虽然大多很快都会被戳穿，但即使短短一段时间，也会让千万剑盟的名声蒙羞。

　　在不久之前还有一朵奇葩，此人以假冒的功名投入千万剑盟，评定为剑客，十几年中谨小慎微，竟然没有被揭破，直到他晋级修者，这才自己得意洋洋地公布出来——成为修者之后，不用功名，自有等级，千万剑盟也奈何他不得，只是为此把检验更严格了些。

　　像李淳这样，本城考试，当年评定的还好些，毕竟查起来还算方便，所以守卫并未太多刁难，若是异地评定的，非要来回文件确认，才能允许。

　　“李公子，请进吧！”

　　剑盟守卫确认了李淳的身份，微微一笑，邀请他进入了盟中。

　　毕竟是案首，守卫倒是知道，态度上总要客气几分——出色的年轻人一来评定等级就会不低，说不定比他还高些，二来将来的发展潜力也是甚大，说不定哪天就成了自己的顶头上司。

　　李淳好奇地穿过了千万剑盟巨大厚重的大门，向前张望。

　　与猎人中心一样，千万剑盟一进门是一个大厅——但这大厅可比破败的猎人中心要宏伟得多，不但地方宽敞，装饰也颇为见心思，虽然剑客不求奢华，厅中陈设也只是朴素，却是处处有着韵味，剑意氤氲，李淳举目望去，只觉得有丘壑在胸，不由微微点头。

　　“剑为武之宗，这千万剑盟的气派，果然不同。”

　　就在他东张西望之际，旁边有几个百无聊赖的年轻人，瞧见李淳，却是眼睛一亮。

　　“那不是新科的案首么？”

　　“哈哈哈，等了这么多天，他可终于来了！兄弟们，咱们可以好好玩玩！”

　　戏弄新人，是每个地方都有的传统。

　　即使是千万剑盟，也不例外。

　　那几个年轻人一哄而上，挡在了李淳的面前。

　　李淳微微一怔，“诸位是……”

　　这几人笑嘻嘻的，看上去并不像有什么恶意——在千万剑盟之中，应该不用担心有人对自己不利，但他们拥堵在门口，也不像有什么好意。

　　“李淳，听说你是这一科的案首，按照传统，咱们都要称量称量你的斤两才是！”

　　为首的年轻人个子魁梧，哈哈大笑，爽朗开口。

　　李淳恍然大悟，这种情况不奇怪，新兵都会被老兵找找小麻烦，只要不太过分，这甚至是打破关系僵局，增进感情的一种方式，当下也微微一笑，“小弟本领低微，这个案首本来也是侥幸，哪儿比得上诸位前辈？”

　　——这时候他也懂得客气了。

　　毕竟两世为人，一点点人情世故总是懂的，自信是好事，但要是这时候还“我是注定成为剑圣的男人”，不得罪人才怪。

　　那几人大笑，心中倒也觉得这新人懂事。

　　“我是前年进入千万剑盟的，我叫程力！”

　　为首的年轻人自我介绍，又指了指身后两人。

　　“小武！”这是一个个子矮小，面色有些阴鸷的年轻人。

　　“周四眼！”这人戴了个玳瑁的眼镜，在弥天世界不算长见，四眼的外号名副其实。

　　“见过各位前辈。”

　　李淳的态度不卑不亢，这些人大概是千万剑盟中的老油子，倒也不必得罪。

　　程力哈哈笑着，拍了拍李淳的肩膀。

　　“李案首你倒是客气，我都不好意思跟你下手了，不过传统还是要顾及，要不然，让周四眼先试试你的身手？”

　　在千万剑盟之中，随时可以互相挑战，在大厅后面以及楼上，也准备了大量的训练室，用于单挑打斗。

　　新科案首进入千万剑盟，按惯例都会有人找上门来打一场，一来是满足老人们的虚荣心，二来也算是给他一个下马威。

　　李淳也知道这事无法避免，当下点头微笑，“但凭程兄安排。”

　　他对自己的实力也颇为自信，他实战的能力，比在科举之中表现出来的还要强得多，哪里会害怕几个年轻人的挑衅？

　　别人想要给他一个下马威，他也想着打响自己在千万剑盟的第一炮呢。

　　“等等，”一直没开口的小武突然插嘴，他面色微微有些发白，“程大哥，这……这一场留给我吧！”

　　原本程力是想让周四眼上，没想到小武居然主动请缨，倒也觉得有些奇怪。

　　“咦？今天你怎么这么主动？行，要不就你来！”

　　程力心中觉得小武和周四眼的实力在伯仲之间，虽然没有周四眼防御那么稳当，但攻击还要比他更强几分，也没多想，就点了点头。

　　小武脸上露出一丝紧张之色，用力的捏紧了拳头。

　　这几个小动作落在李淳的眼里，倒是心中一凛。

　　他现在与以前不同，做事不再那么大大咧咧，别人的异常，很容易就被他发现。

　　“事出反常必有妖啊！”

　　李淳心中嘀咕，也多留了一个心眼。

　　只怕这下马威，不是那么简单呢！


第一百七十五章 生死斗！

　　程力和周四眼两人却是没在意什么异常，他们乐呵呵地拉着李淳，与剑盟之中负责私下决斗的老师傅打了个招呼，挑了一间颇大的静室，几人一起踏入其中。

　　“小李，我们读书人都要面子，所以我就不招呼观战了，除了剑盟之中几位执事，别人是不会看到你跟小武的决斗……”

　　程力还挺够意思，大概也不愿意把寻常的迎新活动造成什么大矛盾——要是真在太多人面前让李淳下不了台，到时候难免要记恨在心。

　　在他心里，自然是认为李淳没有什么胜利的希望。

　　新晋获得功名的士子，没有经过剑盟的磨练和点拨，就算剑法已经有所成就，但实战之中当真能够发挥出剑意精髓的，十个当中没有一个，就算李淳是案首，是这一期年轻人的第一，但在程力看来，却不过只是一个新人而已。

　　小武当初的考试成绩一般，家境也一般，实力也一般，但毕竟在剑盟之中已经待了两年多，已经开始出任务，以他的本事，拿下李淳应当是意料中事。

　　“那多谢程兄的照顾了。”

　　李淳微微一笑，他虽然难得的表现出谦虚一面，但并不意味着他没有自信。

　　注定要成为剑圣的男人，难道会输给一个名不见经传的无名之辈？

　　——其实从踏入千万剑盟开始，他已经准备好了应对这样的挑衅，这种事情，难道不该是主角扬眉吐气，大展手脚的机会么？

　　“是切磋还是生死斗？”

　　看门人笑眯眯地，向他们几人询问。

　　在剑盟之中，切磋是常有之事，有些高手控制不了自己招式的威力，也会签下生死各安天命的契约，所以这也是允许生死斗的场所——这也让很多人把剑盟当成解决私人恩怨的地方，这，剑盟倒是不管的。

　　无论谁在公平的决斗中死去，在剑盟看来，是一种荣誉而并非耻辱，他们甚至鼓励这种生死斗，以促进武学的发展。

　　——但对新人来说，选择生死斗是极为少见的现象。

　　毕竟他们刚刚进入剑盟，对很多事情都不了解。

　　程力笑了笑，转头向着李淳，“小李，怎么样，是切磋还是生死斗？”

　　他并非有意挑衅，只不过就是顺口一句而已。

　　但这时候小武突然接话了。

　　“像这样的人，哪有生死斗的胆子？”

　　他平时就话不多，显得有些孤僻，没想到这时候突然说出这么一句有杀伤力的话。

　　程力皱起了眉头——他也发现了小武有些不对。

　　本来只是捉弄一下新人，当然没有必要提到生死斗的高度，李淳也并非世家子弟也不是贵族，与他们一样是平民出身，他也没想要特别刁难，让他见识一下剑盟之中剑客的真正实力，对他来说也不是什么坏事。

　　但小武这句话，却将李淳逼到了不得不同意生死斗的地步。

　　年轻人，哪一个是肯承认自己胆子小了？

　　李淳脾气再好，这时候也不可能再行退让，否则就显得窝囊。

　　虽然说约定生死斗，未必一定要分出生死，但是小武的行径，却显得有些古怪。

　　“他与这李淳，难道有什么冤仇不成？”

　　想到这一点，程力心中有些疙瘩，转头向周四眼望去，只见他也是一脸茫然。

　　“既然如此，那就生死斗算了。”

　　李淳瞧了瞧小武，眉头微蹙，漫不经心地点头答应。

　　对他来说，都是一样——他能够明确地感觉到对方的敌意，既然如此，想来他是想在生死斗中下手？

　　是谁派他来的？天灭教还是孟庄生？

　　或者，只是年少气盛而已？

　　与其不停揣测，倒不如给他一个机会，在战斗中，自然能看出对方的真实意图。

　　“这……”

　　双方都是这样的态度，程力倒是不好劝了，当下点了点头，对那看门人笑了笑，“年轻人，难免有些火性，那就生死斗吧，麻烦要请两位执事做见证了。”

　　切磋不须人来见证，除非是主动邀请，但生死斗，却必须要有两位执事在场方可进行，以保证公平。

　　看门人微笑点头，表示理解。

　　“今早上刚有一场生死斗，叶小荒刺死了聂可儿，啧啧，真是辣手摧花啊！”

　　他的语气颇为轻松，好像不是在谈论别人的生死一般。

　　“哦？”

　　程力愣了愣，旋即脸上露出厌恶的表情，“那个淫妇，骗了叶小荒那么多年，被杀死也是活该，只是她实力一直在叶小荒之上，怎么会失手？”

　　“这就不知道了！”

　　看门人摊了摊手，“早上是苏护法做的见证，他今日就在盟中，你们既要生死斗，大约他也会来。”

　　常驻剑盟的执事并不多，庆丰城剑盟地位最高的人，就是护法苏全章，他是个刚直不阿的白发老头，为人也颇为豁达，执掌庆丰城剑盟多年，却一直深居简出，与各方派系势力都没什么交情，可说是一位独善其身的剑客。

　　“哦，竟然是苏护法见证？”

　　李淳倒是有些喜意，他早已从陆曼娘口中听过这位老人的名字，一直都有见识拜访之意，可惜人家闭门谢客，陆曼娘虽然与他相识，却也不能贸贸然将人带到他家里去。

　　想不到一个生死斗，倒是有机会见到一直仰慕已久的老人，李淳更觉得这生死斗值得了。

　　看到他有些雀跃，小武的脸色更是阴沉。

　　若不是程力等人在场，只怕他已经要放两句狠话了。

　　如今，他却只能在心里暗自冷笑。

　　“苏护法来又能怎样，你想让他见证你的死亡吗？”

　　小武捏紧了腰间的剑柄，目光停留在李淳的喉结之处，只要轻轻一剑送入这个位置，就可以送他迅速的死亡。

　　——而李淳的死亡，价值三千两白银。

　　即使对于六级剑客的小武来说，这笔钱也不是小数目。

　　“好了，诸位请跟我进来吧！”

　　看门人已经招呼杂役去通知苏全章和另一位执事，在此之前，他先打开了后面的大门，露出了一片决斗的场地！

　　程力对着李淳打个招呼，几人一起蜂拥而入。


第一百七十六章 苏护法

　　千万剑盟的比剑室极为宽敞，在正面的墙壁上，有一个巨大的手书“剑”字。

　　地面用坚硬而平滑的花岗石铺成，一般的战斗，还不会对这种坚硬的石头造成大的损伤——但饶是如此，地面的平均寿命也不超过三个月，只是千万剑盟财大气粗，一旦破损，随时可以更换罢了。

　　李淳望了望比剑室内的情况，地面上未见一丝血迹——早上那场生死斗，不知是不是在这个比剑室内进行，就算是，那也已经打扫干净了。

　　他心中略有一丝恍惚，旋即摇了摇头。

　　好勇斗狠，杀戮与被杀，已经是这个世界的主流节奏，以前的平凡生活早已经一去不复返了。

　　他的手上，迄今还没有人命，却也不是没有见过杀戮。

　　天灭教攻击清灵馆阁那次，要是他不是对上了棘手的欧阳斐，那前赴后继的天灭教徒，说不得要有几个人死在他手上。

　　进入剑客的世界以后，地位是更高了，但杀戮也是更寻常了。

　　要是他想要平凡低调一些，像老师陆曼娘一样，教书育人，倒也可以避免这些血腥，但他是注定要成为剑圣的男人，又怎么可能逃避战斗。

　　若想要百尺竿头更进一步，那生死之事，就会时时在自己眼前上演。

　　“苏护法他们到了！”

　　看门人拉开了一侧的帘子，露出一片琉璃镜，隔着透明的琉璃，神色严肃的苏全章与另一名中年执事高坐看台之上，目光扫过几个年轻人，露出一丝不明显的厌憎神色。

　　苏全章是很不喜欢一言不合生死斗的剑客。

　　尤其是年轻人。

　　年轻人的剑盟的希望所在，若是死于外敌入侵，或是魔兽侵袭，那让人惋惜——可若是死于无聊的内斗，甚至只是为了一些琐屑的矛盾就拼上了性命，那就让人鄙夷了。

　　“苏护法，这些年轻人是闹着玩的。”

　　中年执事对年轻剑客这些玩意儿比较了解，知道苏全章不喜，笑着开口解释，“那李淳是新科案首，他们大约是想给他一个下马威吧！”

　　“哼！”

　　苏全章冷哼一声，面色稍霁，但依旧是甚为不满。

　　闹着玩也要到生死斗的地步，这些小家伙真是没体统极了，遥想自己年轻的时候，哪有这种事？

　　李淳看两个执事端坐于上，一个年纪大些，头发花白，想来就是苏全章，想不到执事见证是隔着琉璃镜，想搭句话也不行，只好惋惜地摇了摇头。

　　不能用嘴说话，就用剑来表现让你看看吧！

　　李淳微微一笑，走到场地中央，客客气气地对着小武行了一礼。

　　“请师兄赐教！”

　　“哼！”

　　小武冷哼一声，抽剑而出，轻轻一抖，幻出一片寒光。

　　“这个小武，天资平常不过倒是甚为刻苦，三年前的秀才，进入剑盟之后兢兢业业，未曾投入贵族门下，也不曾出仕，只是留在剑盟之中，勤练剑法，已经是六级的剑客，出了五次任务，这寒天剑，正是袭破白骨魔兽的奖励……”

　　中年执事姓蒋，负责剑盟内务，对这些年轻人倒是如数家珍，他向苏全章介绍。

　　“六级？”

　　苏全章微微皱了皱眉头，“李淳虽是今年的案首，六级对他来说会不会太强了些，有点欺负人吧？”

　　蒋执事嘿嘿一笑，心道这本来就是欺负人，不过还是摇头解释，“李淳这个案首可不简单，今年第二乃是崔家的崔非野，那小子可不止六级剑客，就算李淳在武考逊他一筹，那也差不了太远。”

　　“而且……”

　　他顿了一顿，“护法你可还记得郑大郎？”

　　“郑大郎？”苏全章微微点头，那个剑法凶厉，不走正路的年轻人，他甚为惋惜。

　　“他的剑法不错，怎么？”

　　“在斗剑之中，郑大郎挑战李淳，听说全力尽出，仍然败下阵来，还出了个大丑？”

　　“有这种事？”

　　苏全章眉毛一挑，倒是好奇起来。

　　郑大郎的剑法他亲自评估过，若是能够考得功名，来剑盟勉勉强强能评的上六级，毕竟他虽然走了邪路，但是剑气渐成，已经跨过了剑师的门槛。

　　他竟然完败在李淳手下？

　　“这么说来，这几个年轻人想给李淳一个下马威，还不那么容易喽？郑大郎既然败了，这小武也未必是他的对手。”

　　小武也不过就是六级剑客，虽然勤勉，但天资或许还不如郑大郎，实力也强的有限，想要轻松赢下李淳，也不是那么容易。

　　“正是这个道理。”

　　蒋执事呵呵而笑，所以他毫不担心什么生死斗，让这些年轻人知道人外有人天外有天也好。

　　李淳看到小武出剑，也是抽剑而出，握于当胸，对着小武微微点头。

　　“师兄，请吧！”

　　“这一柄剑，乃是长孙无量的莫毒剑。”

　　蒋执事又为李淳介绍，“这乃是他在寒露之会上所得的赏赐。”

　　剑盟中人，虽然不曾踏入贵族的圈子，但是与欲踏入贵族圈子而不得的天灭教徒、猎人组织和孟庄生之类的商人相比，消息却是要灵通得多。

　　李淳在寒露之会上的表现，一般人不知道，剑盟中人却是知道的。

　　“哦？”

　　苏全章真是深居简出，这些事情他都不知，都要蒋执事说明。

　　“他在寒露之会上表现出色，特别是剑断斩浪剑，伤伏波郡王之子信隐君，让人惊艳。”

　　蒋执事似乎对李淳也甚是看好，言语之中颇有赞赏之意。

　　苏全章怔了怔，他当然知道平民子弟与贵族子弟的巨大鸿沟，却没想到李淳竟然厉害到这个地步，不由更是饶有兴致。

　　“那李淳的实力还远不是表面这样，这群臭小子，只怕真是踢上了铁板。”

　　他哈哈大笑，挺直了腰板，关注着场内的情形。

　　此时小武已然出剑。

　　他的剑，就是一个快字，剑光一展，恰如万点繁星，将李淳团团裹住！

　　他对这剑法有绝对的信心，他坚信天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　每天练剑万次的他，绝对要比任何人都快！

　　就是凭着这个快，让天资平庸的他，能够走到现在！


第一百七十七章 这就是剑客的实力么？

　　“小武的进步也很大啊！”

　　蒋执事微微点头，出言赞叹。

　　小武在剑盟做事已有三年，原本平平无奇，现在的剑法倒是这个快字足以拿得出手了，他作为培养者之一，难免也有些自得。

　　苏全章的眉头却皱了起来。

　　他看到了杀意！

　　——不应该属于这种年轻人意气之争的一种杀意。

　　小武是想要杀了李淳？

　　因为嫉妒？或是私人恩怨？或者……其它的原因？

　　如今生死斗已经开始，以苏全章护法的地位，也无权阻止这一场决斗的进行，心中却不免有些恼怒和担忧。

　　他对剑盟的年轻人一视同仁，每一个都像是他的孩子一样，李淳虽然刚刚获得功名，今日才来剑盟报道，他却更不愿意他不明不白就死在这儿。

　　——虽然根据蒋执事的说法，只怕更需要担心的动了杀机的小武本身。

　　但小武的剑已然很强，经过几年的磨练，变化更为简练而迅捷，一般经验不足之人，就算是剑法比他高上一筹，只怕甫一动手也要吃亏！

　　“好快！”

　　李淳只觉得眼前一花，小武的剑尖已经在自己面前，心中一凛，急退三步，手腕轻抖，挽了一个剑花挡在身前。

　　“这便是……职业的实力么？”

　　这是李淳第一次与真正有等级的剑客对战，之前那些年轻的天才们，都是号称有相当于几级剑客的实力，但绝非是真正的剑客！

　　以前虽然陆曼娘也曾实战指导过他，但真正动手却完全不同。

　　扑面而来的压力！

　　简直让他喘不过气来！

　　在小武狂风暴雨的攻势之下，他只有剑走轻灵，且战且退！

　　“好！”

　　蒋执事这声好却是送给李淳的。

　　能够看得清形势，在对手实力不明之前，不贸然抢攻，而是能够隐忍后退，接受落在下风的局面，这对一个年轻人来说是难能可贵的。

　　——对于刚刚夺得府试案首，春风得意的李淳来说，就更加难得。

　　从这一点来看，他日后的潜力便是无穷。

　　“这小子不错，只是……”

　　苏全章却看得更深了一层，李淳的应对策略当然是不错，但小武如今却是一鼓作气，气势更强，杀意也是更加浓烈。

　　小武的剑法，应该就是一气呵成，全力以赴的剑招，若是遇到挫折，威力十分之中显不出八分来，如今李淳退守，让他随意发挥，只怕到最后杀招递出的时候，会有不测之威！

　　再加上心中有着杀意，李淳若是抵挡不住，只怕真有性命之危！

　　他的眉头越皱越紧，仔细地瞧着小武与李淳的动作。

　　小武面沉如水，只是一招一式地将平日训练的成果尽数地展现出来，他本来对李淳只是有些轻微的嫉妒，若不是为了钱财，也犯不着与他过不去，但一旦剑招尽展，打发了性，不由得也是双眼发红，有一种非要置对方于死地而后快的感觉。

　　——这种越来越浓烈的杀意，在对面的李淳自然最能体会。

　　眼见对方的剑法越来越快，李淳的剑却是越来越慢。

　　他如今施展的，只是一路弱柳扶风剑法而已，这一门剑法，单论品级，还不如清灵馆阁所传的绕指柔剑与惊鸿剑法，比桃花剑中剑意所化的桃花剑法更是颇有不及，但是李淳却用得最多。

　　没有别的原因，只是因为这剑法越用，他就越发觉其中的完善。

　　剑宗所传，岂是等闲？

　　经过了无数前辈修改，千锤百炼之后才藏于琅嬛玉库之中，这剑法几乎已然没有破绽，之所以评价为六品，只是本身的意境不足，没有后续的剑法那么博大精深罢了。

　　——但剑道到了极高的境界，剑法的品级本身并没有那么重要。

　　比如弥天世界的天下谪仙白轻衣，就算是只用一套最普通的中平剑法，只怕天下能接他三招的人也不多。

　　——并不是以功力修为来欺负人，纯粹只是剑道的高明而已。

　　剑宗所修的剑法，其实每一套剑法流入世间，都足以让人悟到剑道之理，若是有几部剑谱互相印证，更是提升飞快。

　　李淳运气不好，得到有用的剑谱只有弱柳扶风剑法一部，其它的不是残缺，就是实在太过简单，或是双刃剑法，偏门了些，否则的话，只怕他的剑道进步还要更快。

　　但是凭着这一门完善的弱柳扶风剑法，他却也渐渐窥到了剑道境界之中的重、拙、大之理。

　　他的剑法很慢，变化之间也有些生硬，但不知为何，小武的快剑，却是始终没法突破他的防御。

　　“这李淳还真有几分本事，在小武的暴风快剑之下，居然还能撑那么久？”

　　周四眼咳嗽了一声，呵呵傻笑。

　　“他的剑法已经有点散乱了，大约不久就会被小武袭破……只是……”

　　程力的眼光一般，自然看不出来李淳剑法之中的奥妙之处，觉得他撑不了多久——但他却本能地觉得什么地方不对。

　　小武的攻击，也太剧烈了些吧？

　　简直像是在拼命一般，就算是看这李淳不顺眼，也没必要如此发狠。

　　这与小武平时的性格不同啊。

　　莫非……莫非他真想杀了李淳不成？

　　当程力看到小武的暴风快剑转到第三段，施展出狂暴龙卷这一招的时候，不由得心中一凛，陡然有了这个想法。

　　风若龙，雨若狂，狂暴龙卷，袭杀千里！

　　这是小武最强的一招，也是拼命的一招，几乎是牺牲了自身的全部防御，身体在空中飞速地旋转，刺穿面前的一切！

　　就算是程力自己对上这一招，也没有抵挡的把握，只有退避三舍。

　　而如今的战斗，只是在斗室之中，在此之前，李淳已经被逼到了角落，如今退无可退，只能正面硬接这狂暴的一招！

　　“不好！”

　　后知后觉的蒋执事这时候才发现不对，惊呼着站起身来。

　　李淳的后背，已经紧紧地贴上琉璃镜，再无一丝后退的余地。蒋执事与苏全章两人只能看到他的背影。

　　在李淳的面前，小武的剑法犹如狂暴的龙卷，朝着他飞袭而来！


第一百七十八章 杀人！

　　杀招！

　　程力和周四眼都跳了起来，虽然是生死斗，他们可真没想过会出人命。

　　李淳是今年府试的案首，虽然是平民子弟，但也不是随随便便杀了就杀了的，小武突然发什么神经，可是把他们都拖累到了。

　　生死斗上死人，人家当然没法追究责任，但只要找点什么事情刁难一下，他们几个小小的剑盟护卫，还不是要吃不了兜着走？

　　“小武发什么疯？”

　　周四眼捶胸顿足，忍不住叫了起来。

　　——在他们看来，狂暴龙卷这一招已经施展到尽处，李淳退无可退，这一剑之下，必死无疑！

　　小武刺出这一剑，也是松了一口气。

　　李淳的坚韧与老到，都是他未曾料到的，虽然一直都处于上风，但总觉得束手束脚，没有机会给对方凌厉的必杀一击，直到现在！

　　终于将这个滑不溜手的小子逼到了死角，这一招狂暴龙卷突出，就算是神仙也救不了他！

　　“不要怪我！要怪，就怪你得罪了不该得罪的人，不该从别人手里抢了这个案首！”

　　他心中默默念叨，剑势却是一点儿都没有放缓。

　　李淳的面色一沉，冷哼了一声，突然眼放异光，手中的剑，不但没有变快，反而是更慢了下来。

　　——恰如微风扶起的柳枝！

　　弱柳扶风剑法，在剑魔之境的加成之下，精髓尽出！

　　“想不到真想要杀我，那可就怪不得我了！”

　　对方杀机毕露，这一招的威力让李淳也为之咋舌，他若是不全力反击，只怕真要有性命危险，这个时候，就算是他想要手下留情，也是不成的了！

　　狂风暴雨，柳枝狂舞，却不会轻易断折。

　　如今李淳手中的剑，就恰如狂风之中的柳枝。

　　他出手很慢，但是在对方剑势的催动之下，竟然是越来越快，越来越狂！

　　“咦？”

　　苏全章第一个露出惊讶之色。

　　以柔克刚，以慢打快，后发制人，反客为主的武学，他当然见过许多，但这都是武学修行有成，多年修炼之后，才能拿捏到其中的分寸。

　　这样的剑法，绝少在一个少年的身上出现。

　　少年人血气方刚，怎么可能有耐心将自己的剑法打磨得没有一丝烟火气？

　　“想不到这李淳的剑法，竟然比你说得还要强上一筹！”

　　苏全章叹了口气，微微摇头。

　　此剑一出，已经没有悬念。

　　蒋执事愣了一愣，他还在为李淳的安危担心，想不到护法居然说出这句话来，不由得吃了一惊，定睛细看，却见小武的剑势依旧强横，却仍然没有刺入李淳身周半尺！

　　“难道……”

　　李淳的剑，就如挥舞的枝条，封住了狂风般的进攻。

　　小武的剑越快，他的剑也越快，看上去却不像小武这般拼命，而是挥洒自如，全然是借着对方的剑势！

　　“怎么会这样！”

　　小武只觉得自己的长剑，就像是被无数藤条缠住了一般，越是加力，越是晦涩，就像是在流沙之中搅动——但他却不敢放松半分，若是自己剑势一停，对方的剑反击下来，自己立刻就要丢了性命，不由得大汗淋漓，面色发白。

　　“拼了！”

　　他咬破舌尖，用出最后一点吃奶的力气，拼死地递出最后一剑。

　　无论如何，一定要击破李淳的防御！

　　这时候已经不是其它原因，若是破不了对方的剑势，李淳也不可能停得下来剑法狂舞的势头，这个时候，不是他死，就是己亡！

　　“困兽之斗……”

　　苏全章叹了口气，有些不忍看下去了。

　　小武是个沉默寡言的少年，他虽然印象不深，但是在蒋执事的提醒之下，也记得此人的努力和执着。

　　可惜，他不知道疯魔了什么念头，在不知对方底细的情况之下，就下此杀手。

　　欲杀人者，死于他人剑下，也是无可怨尤。

　　“小武，似乎是没什么家人吧……”

　　他微微摇头，面色戚然。

　　李淳皱起了眉头，若是小武最后不拼那么一下，或许他在最后还有可能留一分力，也许能保住对方的一条命。

　　——他当然不是心慈手软，只是他也想问问对方起杀机的原因。

　　莫名其妙地想要杀自己的人，最近似乎太多了一点。

　　科考斗剑之中，那郑大郎的行动，已经让李淳起了疑窦，而这位小武，更是古怪。

　　明明是素不相识，却要下此杀手，又是连续两起，若说背后无人指使，李淳也不相信。

　　可惜……现在是没办法留活口来询问了。

　　“真是自寻死路！”

　　如今他的剑法已经展开，对方加一分力，也就意味着到时候力竭被反击之时多受一份力，就算是李淳也无法控制这个程度的攻击——小武攻强守弱，在这凌厉的反击之下，必死无疑！

　　“我跟你拼了！”

　　小武高声呼喝，脸色涨得通红，剑尖直刺李淳的咽喉，在中途却又被李淳的剑轻轻拨开，忍不住一口鲜血吐了出来，终于力竭！

　　呼！呼！

　　他这一力竭，立刻遭遇了弱柳扶风剑法的反击，小武的长剑被远远荡开，李淳的剑却是直破中宫，几乎是如闪电一般迅捷，又如春风一般无声地刺入了他的胸膛！

　　直没至柄！

　　鲜血飞溅！

　　这一次，李淳不可能再手下留情，他终于真真切切地把剑刃刺入了一个人的身体，夺去了他的性命。

　　剑穿前心，无论是谁都得死了。

　　小武连哼都没来得及哼上一声，旋即七窍流血，倒地身亡。

　　李淳的莫毒剑悄无声息地抽了出来，剑刃之上，未曾沾上一滴鲜血。

　　——杀人不沾血，这算是利剑的标准。

　　程力和周四眼两人面色发白，一时都愣在当场，他们怎么也没想到这样的变故。

　　“居然……居然……”

　　“小武……”

　　看门人也颇为意外，他抬头瞧了一眼琉璃镜后的苏护法与蒋执事两人，却见他们都只是黯然摇头，做了一个手势，旋即转身离去。

　　这场比斗，是公平的。

　　胜负已分。

　　“生死斗结果，李淳胜，武泰败亡。”

　　看门人干巴巴地宣布了比试结果——与上午宣布结果时候的兴奋不同，这次却觉得非常没意思。

　　因为——这两年轻人的生死斗，实在是太没来由了。

　　又一个年轻剑客的生命就这么被剥夺，他心中难免也有兔死狐悲之感。


第一百七十九章 灭口！

　　李淳一入千万剑盟，就惹上了杀人之事，虽然是人家故意挑衅，咎由自取，但心里也自不舒服，原本要评定之事，也因此而耽搁下来。

　　一场生死斗后，虽然他可以说是完胜，但毕竟还是损折了不少体力，剑盟中执事谨慎，建议他回去休息，再隔两天再来评定。

　　李淳因为此事也失了兴致，心中更是疑惑，当下转头离去，却在思索到底是谁要置他于死地。

　　科举考场上的郑大郎，千万剑盟中的小武，这两人跟他都是无冤无仇，却莫名其妙的下杀手，这两件事，李淳自然是要联系起来。

　　“天灭教已经与我和解，虽然不排除他们暗自下手的可能——但是，倒是孟庄生说的那个崔非野，更有可能！”

　　按照孟庄生的说法，此人睚眦必报，心性狠毒，可惜在府试之中缘铿一面，未曾见到真人——但李淳很清楚，此人就是这次府试的第二。

　　——一开始弄毁了五方之玉，李淳差点误了他昆吾剑的大事，而在府试之中，他又压倒了腰佩昆吾剑的崔非野，硬生生地夺走了案首之位，若说这位世家公子不恨他，李淳倒也不信。

　　只是，会不会因为记恨，就连续派人来杀他？

　　收买这些剑客，想必也要付出不菲的代价。

　　小武已经死在李淳的剑下，他的嘴再也无法张开，但郑大郎却留了一命。

　　“事到如今，倒要去打探一下消息……”

　　李淳心中一动，转头又折回了剑盟之中。

　　郑大郎虽然还不是剑盟的人，但他的剑法出色，一直是剑盟的后备，在这里自然能打探到他的资料。

　　实际上剑盟也是一个很现实的组织，你地位越高，能够付出的代价越多，得到的资源和信息自然也就越多。

　　李淳虽然是新人，但他毕竟是这一期的案首，潜力无限，要打探正式成员的消息或许不成，但是一个编外的郑大郎，自然是没什么问题。

　　负责资料的执事很痛快地将郑大郎的资料给了李淳。

　　“郑大郎，年二十七岁，师从血剑费天河，习上古武学，居于城东白果巷。”

　　剑盟的资料甚是详细，至于这位血剑费天河，原本是孟家的供奉，一直教导孟通和郑大郎习武，直到两年前，才离开了孟家不知所踪，只将自己的一柄血剑留给了孟通，算是传了衣钵。

　　白果巷原本就在孟家的附近，看来这大郎，竟是跟孟庄生有关系。

　　“血剑费天河的实力也不过如此，未曾踏入修者之境，因为长年没有进展，这才离开了孟家的……”

　　这老家伙大约是十级剑客，只是一直突破不了天人的界限，无法成为剑中修者，所以才放弃了孟家的优越生活，独自去寻找机缘，这份决绝和意志倒是厉害，但毕竟年事已高，只怕难有什么提升。

　　在这个剑法优雅化的世界，学习上古武学的人本来就不多，想要凭着残缺的上古武学传承踏入修者境界，除非有大机缘不可。

　　“孟家前几日为了五方之玉急得上火，按说没有道理来杀我……莫非，是那崔非野通过孟家下的手？”

　　孟庄生怕崔非野怕成那样，既然解决了昆吾剑之事，崔非野若要他杀了李淳，他一定会去费心费力地安排，这郑大郎，没准就是他的棋子！

　　李淳心中恨恨，却不知道自己的推理差不多已经接近了真相。

　　“此去寻找郑大郎，一问便知——不过……”

　　他倒是还没想到什么杀人灭口之事，只在担心郑大郎肯不肯跟他说实话。

　　……

　　“武泰完败，他全力出手，却还没有逼出李淳的底牌！”

　　在崔家坞堡之外的一片小树林中，孟庄生面色惨白地向崔非野报告。

　　崔非野的腰间，依然配着昆吾剑，但这时候的昆吾剑，却不再是荣耀，反而显得有些屈辱。

　　哪有拿着昆吾剑的世家子弟，竟然连一府案首都拿不到的？

　　原本幻想中连中三元，傲啸朝堂的美梦，还没有开始就立刻化作泡影。

　　他的面色惨白，虽然依旧尽可能保持他所谓君子的风度，但是目光之中，不可避免地出现了阴郁的杀气。

　　“这在我预料之中，不过，这也并非没有逼出底牌，李淳的实力，我心中大概有数了。”

　　郑大郎在科举之中与李淳的斗剑，崔非野是看清楚了，但那却无法对李淳的实力做出一个准确地评估，在那种情况之下，李淳还能够从容不迫，手下留情，这也意味着他已经有了剑师的实力，但上限却无法把握。

　　所以小武是又一次试探。

　　小武是个标准的剑师，他虽然完败在李淳的手中，但这次李淳却无法控制自己的剑势，不得不取了小武的性命，也就是说，他的实力，不可能超过小武一级！

　　饶是如此，刚刚得到功名就有六级剑师实力的李淳，已经是很不好对付了。

　　“公子，我们还要继续动手么？”

　　李淳显然已经看出了端倪，这小子也不是笨人，孟庄生知道自己已经上了崔非野的贼船，这时候比崔非野的心还要急切。

　　反正他也是孟家的仇人，与其等他醒悟过来反咬一口，不如继续派更强的人动手，怎么也要将此人拿下！

　　“不必，我们找不到什么合适人选了……”

　　崔非野摇了摇头，若是找年长一倍之人来对付李淳，未免太露痕迹，但年轻人之中，能够稳胜李淳的，身份都不简单，这可不是几千两银子可以买得动的。

　　“郑大郎之事，你已经处理干净了吧？对付这小子，不能指望你了，我已经有了办法。”

　　崔非野眼中的疯狂一闪而过，咬了咬牙。

　　“就算他的实力在强，在神的面前，也不过是蝼蚁罢了！”

　　“人杀不了你，我请一位神出来，还不能要你的性命么？”

　　他的语声之中有一种彻骨的寒意，孟庄生听到了他的喃喃自语，虽然不明所以，却不由自主地打了一个冷噤。

　　这位大公子，自从那件事之后，私下里变得好可怕……

　　他要怎么对付李淳？


第一百八十章 招揽

　　“郑大郎？自从前几日在府试之中被赶出来以后，就好几天没见人了……”

　　李淳到了城东白果巷寻找郑大郎，却只见大门紧闭，并无一人，向街坊邻居询问，得到的是这样的回答。

　　“果然……”

　　他倒吸了一口凉气，面色越发难看。

　　若是自己所料不错，那郑大郎，想必是给人灭口了。

　　孟家没有那么大的手笔，天灭教也不需要这么谨慎，如果没有其他的敌人，只怕真的是如孟庄生所说，那位崔非野大公子对自己怀恨在心要动手。

　　“明明已经有了昆吾剑，还有那么大的仇么？”

　　李淳当然知道自己夺了案首，要是崔非野当真是个睚眦必报的人，两件事联系起来，必然是把自己当成了眼中钉。

　　“世家子弟，真是比贵族还要可恶！”

　　他咬牙皱了皱眉头，贵族多纨绔，横行霸道的衙内公子们大有人在，但他们却不像这些所谓世家子弟那么心思阴沉，一门心思地往上爬，行事更是险恶而不择手段。

　　虽然李淳还没有正面与崔非野打过交道，但是与信隐君元信等人相比，果然还是这位崔非野要更危险些。

　　“我倒是不怕他，但是老是这么找麻烦，也不是个事儿啊！”

　　现在李淳手里其实有不少好牌，一来已经是案首秀才，在庆丰城里面大小也是个人物，就算要杀他，也不敢明目张胆，否则国家法制也不好交代；二来，他还是神佑之身，城主长孙无量都对他高看一眼，加上信隐君的关系，真有什么麻烦，他甚至可以直接去城主府求助。

　　这也是为什么天灭教忍气吞声，与他和解谈判的原因。

　　但这崔非野在暗，玩阴的，时不时来这么一下，倒是防不胜防。

　　他毕竟是个剑客，总是要跟人动手的，而如今他虽然踏入剑师境界，实力大有长进，但也懂得天外有天人外有人的道理，层出不穷的手段搞下来，那他也吃不消。

　　没奈何，只能回家去跟妹妹颜火儿讨个主意。

　　自从寒露之会以后，颜火儿似乎没了再韬光养晦的想法，表现惊艳不已，李淳对她来历的也是越来越好奇，奈何她死活不肯明讲——李淳与她三年相处，感情甚笃，知道她不会害自己，也只好不再追问，却是把她当成了智囊主心骨一般，有什么事，都会先去请教她一下。

　　对于崔家，颜火儿似乎浑不在意，在此之前，她就并不担心，而听说小武挑战与郑大郎失踪之事以后，她也只是微微一笑。

　　“崔非野只是一介公子哥儿，手上也没什么太多的资源，郑大郎小武，已经是他能动用的极限，短期之内，你没什么危险。”

　　她一点儿都不着急。

　　“你与崔家多有纠葛，只怕不久之后，还有一场好戏。”

　　“哦……”

　　李淳对妹妹的分析素来信服，他又是个大大咧咧的人，也就暂时把这件事抛开。

　　当初天灭教气势汹汹，他也毫不畏惧，又怎么会怕一个半大孩子？

　　现在，他可是真正的剑客了！心思，自然更多地放在剑上。

　　……

　　李淳第二次去千万剑盟的时候，却是苏全章亲自接待了。

　　虽然是府试的案首，但是与这位护法相比，地位差得还是很远，一般来说没有这个待遇——苏全章虽然不算是朝廷官员，但剑盟中高层都有荣衔，这为老护法也是正四品，与一城之主差不多同一地位。

　　但是苏全章看了李淳一战，又听了他不少传闻，颇为好奇，于是亲自接见。

　　李淳对这严肃的老人也颇有好感，恭敬询问了不少剑盟的问题，苏全章看他礼数周到，倒不像是传说中那么嚣张，更是满意。

　　“李世侄，你天资卓越，剑法高明，以老夫看来，此次评测，至少有个六品剑师，却不知道以后有什么打算？”

　　苏全章起了将他留在剑盟中培养的心思，出色的人才，他自然有招揽之意。

　　李淳心中一动，恭谨拱手，“正要向护法请教……”

　　他其实之前也问过陆曼娘古老先生等人，在中了秀才之后，要怎么发展，他们虽然也知无不言言无不尽，但毕竟不如苏全章看问题那么全面，没想到居然有与老护法见面的机会，李淳当然要请教。

　　在考秀才之前，他想的就是赶紧弄个功名护身，那之后就能想干什么干什么了，现在不料起点这么高，选择也这么多，倒让他反而有些迷茫了。

　　苏全章微微点头，“世侄你的天资高明，年纪又轻，肯定是要往上考的，所以直接入官府为吏，或是为贵族侍从这两条路，倒是不必考虑了。”

　　考中功名之后，有资格被选拔为官吏，当然起步低微，但对不少人，尤其是费了九牛二虎之力才考上的老秀才来说，是条不错的出路，至少有了铁饭碗。

　　而另外有一部分人，选择了被贵族招揽，从此成为别人的附庸，这也未必不能飞黄腾达，荣华富贵，不过李淳要是还要往上考，那就算是想被招揽，也可以等得了举人功名再说，那时身价更高，眼界也更宽广许多。

　　“老护法所言甚是。”

　　李淳微微点头，这两条路，他也没想过要选择，至于等而下之的为商人土豪效命，更是考虑都没有考虑过。

　　“既然如此，那世侄可选的，要么是闭门待考，等明年郡试之后再说；要么……”

　　苏全章顿了一顿，脸上神情也是变得热切起来。

　　“……不如加入剑盟，可以得到剑盟职位，出些任务，更有不少资源可以获取，日后无论是科考或是当官，都是来去自由，不受影响，不知世侄可有兴趣？”

　　剑盟要人来工作，对于李淳这样的人才，苏全章颇为看好，如今直接出言招揽。

　　李淳心中一动，这倒不失为一条不错的路，只是其中详情他也不太明白，当下开口细问。

　　“不知加入剑盟，有什么好处？还请老护法说个明白，也好让晚辈清楚……”

　　他倒是直言不讳，开口就是询问好处。

　　苏全章哈哈大笑，也不介意，将加入剑盟的好处一一列出。


第一百八十一章 乔迁之喜

　　千万剑盟是超然于官府的组织，虽然还比不上道宫与神庙的势力庞大，但胜在人多势众分布广泛，内部也没有什么矛盾，长年的资源累积下来，也是一个可怕的天文数字。

　　所以剑盟对自己看中的人员，绝对是算得上慷慨。

　　剑盟最低级的执事，每月可以领二十两的俸禄，可以入剑盟的藏书库阅读各色普通秘笈，每周末还有免费的剑师指导讲座。

　　除此之外，只要成为了剑盟的执事，就可以去执行剑盟的任务，换取贡献，贡献可以兑换丹药、秘笈和神兵利器，剑盟的资源可是不少，只要有足够的贡献度，几乎什么都可以换到。

　　“另外，初次加入剑盟，还有一笔安家费。”

　　苏全章微微一笑，略略算了算，“以李世侄现在的实力，进入剑盟还可以给你提供一套宅子……”

　　剑师以上，加入剑盟都会有宅邸提供。

　　李淳眼睛一亮，他正打算在城里买房子，不想瞌睡就有人送枕头。

　　剑盟的待遇确实不错，当然若是与那些贵族的招揽相比，一开始的实利或许不少最多，但胜在也没有什么约束，除非是剑盟遭受攻击，执事们才有义务执剑护卫——但又有谁吃了豹子胆丧心病狂地去攻击剑盟？

　　投身官府，那是要受人指派；投身贵族，那是要替人卖命。

　　而给剑盟打工，那是一种平等的合作关系，何乐而不为？

　　李淳也知道，被剑盟邀请算是一种荣耀，毕竟每年都有那么多秀才，剑盟需要的人才再多，也是绰绰有余，要申请剑盟执事的位置都不是很容易，至于剑盟主动拉人，那真是千载难逢。

　　“多谢老护法抬爱，我愿加入剑盟！”

　　这么多好处，几乎又没有义务，李淳当然愿意，当下毫不犹豫地点头答应。

　　……

　　剑盟提供的房子真是不错，是个朝南舒适的大院落，距离清灵馆阁也不远，李淳兄妹二人在清灵馆阁叨扰了多日，现在总算有地方搬了。

　　——剑盟做事地道，房中家什一应俱全，稍微添补点日用的东西，就能拎包入住了。

　　颜火儿住了东厢，吉祥小丫头占了西厢，李淳当然是不客气地住了正房，反正就他们几个人，这房子宽敞，绰绰有余。

　　得中功名，买房置业，李淳顿时有一种人生重担完成了一半的感觉。

　　“剩下来，是不是就是要娶妻生子了？”

　　想及那位天上掉下来现在不知去了哪里的未婚妻，李淳苦笑摇头。

　　匈奴未灭，何以家为？不说他现在还有不少麻烦，剑圣之路还刚刚起步，哪有什么别的心思？

　　“虽然过了府试，之后还有郡试，既然得了案首，是不是也要去争个解元？”

　　人心不足，以前李淳只是想混个秀才功名傍身也就够了，却是误打误撞地中了案首，既然如此，当然要肖想一下解元的光辉。

　　一府之魁，名为案首；

　　一郡第一，名为解元；

　　而压倒一国士子，独霸第一的，称为状元。

　　天资纵横之人，连夺案首、解元与状元，名为连中三元，是传奇般的荣耀，自有科举以来，有此荣耀的，扳着手指头也数不出十个人来。

　　就算是当今名声最盛的剑客天下谪仙白轻衣，也未曾得此殊荣——他少年时虽有大才，但为人狂放不羁，为考官所不喜，自己也骄傲得紧，府试过关之后就不再参与科举，直到后来剑法大成，名声传到天子耳中，直接御前征辟，这才青云直上。

　　最近一次连中三元之人，还要追溯到前朝宰相王征南。

　　此人文武双全，可谓天纵之才，少年成名，这才一举得此殊荣，后来一路高升，做到宰辅之位，剑法也到了逼近以剑封神的剑尊之位，可惜生逢末世，南蛮入侵，他孤军作战，以一人之力周旋百万蛮兵三十年之久，独力维持社稷气运，后来年老，这才殁于军中，前朝遂灭，这才有本朝太祖驱逐蛮夷的崛起。

　　所以提起王征南，时人也都颇为尊敬。

　　李淳到这弥天世界的日子还浅，但王征南的事迹还是听过，遥想前人连中三元，何等风光，不由得心向往之。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，这种风光，也该得到才对吧……”

　　他垂涎三尺，却也知道这并不容易，实力、气运与机缘缺一不可，如今唯一能做的，就是进一步磨练自身的实力，以求郡试出头。

　　现在他的剑法是勉强够了，但是郡试之中对道、法两门的要求却要高了许多，像府试那样随随便便过关的可能性是没有了，非得刻苦攻读不可。

　　想到这一点，李淳就有些头疼。

　　“大师兄！大师兄！”

　　门外传来小师妹欢快的呼声，“师兄们说庆祝你乔迁之喜，我们出去玩儿！”

　　一大帮师兄弟们蜂拥而入。

　　“大师兄，渭水神庙盖好了，咱们去秋游？”

　　李淳本来是没有玩儿的心思，听到小胡的尖细嗓子，却是呆了一呆。

　　“你说什么？渭水神庙？”

　　——也就是废老头或者说大道师骆玉川受封的神职神庙。

　　这可是李淳获取神力，得琅嬛玉库相助的最重要关键，竟然已经修好了，他顿时起了兴趣，长身而起。

　　“好！咱们去看看！”

　　此去渭水，这一段路约莫有四五十里，他不愿走路，雇了几辆大车，与兴高采烈的师兄弟们一起出行。

　　火儿腿脚不便，不愿出门，吉祥却是一定要跟上的。

　　一路上打打闹闹欢欢笑笑，不知不觉四五十里地就过去了。

　　“大师兄，渭水到了！”

　　小师妹欢快地扑到李淳怀中，打断了他的绮念。

　　李淳哈哈一笑，驮着小师妹跨出车门，却见面前一条白线，从远处一望无际的黄色平原之上蜿蜒而下，到近处波澜渐阔，水声湍急，轰鸣之声不绝，甚是豪壮！

　　这一段山峰起伏高低，水势正是最强的地方，选此处盖渭水神庙，也正是为此。

　　之前渭水之神未曾归位，每年春汛之时，渭水泛滥，往往淹没数百里村庄田地，为害甚烈。

　　但也同样是有了渭水，得以灌溉万顷良田，养活了沿河百姓。

　　所以这功过，倒也难以评说。

　　如今骆玉川掌渭水神位，可谓责任重大，若是能够风调雨顺，积累功德，修为可一日千里，但若是玩忽职守，导致大灾降世，只怕也会受天庭责罚，甚至万劫不复！

　　“加入天庭，得其神位，虽然有不少便宜，却也扼杀了无限的可能，受了极大的束缚，怪不得银发剑圣不愿接受天庭敕令，独走仙路……”

　　望着渭水茫茫，李淳心中感叹。

　　仙神平级，各有好处，未到那个地步，又焉知该如何选择？

　　他摇了摇头，先不去想这么久远的问题，带着一众师兄弟，沿着河岸慢慢行走。

　　师兄弟们都是兴高采烈，他们都是平民子弟，家中也不甚富裕，年岁稍长入学念书学武，都是被寄予了厚望，要说没有压力都是假的，难得能放松游玩，都甚是尽兴。

　　有人跳入浅滩，摸鱼捉蟹，不亦乐乎。

　　玩得疯的也不顾此时已经是秋天，略有寒意，脱了外衣就跃入水中游泳戏水，翻腾不已。

　　“小师妹，你在这里跟诸位师兄玩一会儿，我去庙里看看就来？”

　　对渭水神庙，大部分人都没什么兴趣，看他们都没有参拜的念头，李淳微微一笑，把小师妹放下，叫小胡照顾，自己却是朝不远处的神庙而去。

　　神庙旧址已经破败许久，自骆玉川封神之后，庆丰城主长孙无量拨数百金重修此庙，全部粉刷了一遍，更塑了一尊骆玉川的金身。

　　李淳踏入庙门，只闻得一股新上漆的呛鼻味儿，门口也无人值守，想来新神上位，尚无信仰香火，故此门庭冷落。

　　“这模样，只怕还不会显圣吧？”


第一百八十二章 大师兄，师妹被妖怪抓走了！

　　李淳摇了摇头，还是不死心地跨入正殿，只见中间神像正襟危坐，身披道袍，手中托着一卷经书，颔下三缕长须，一副慈眉善目的模样。

　　“哈哈哈！”

　　想起废老头那张素来油光满面的大脸膛，再对比这一身正气的神像，李淳禁不住笑出声来。

　　当！

　　“小王八蛋！笑什么笑？”

　　还没等李淳回过神来，脑门上挨了一记狠的，霎时眼冒金星，好久才缓过劲来。

　　“老头！你都成神了，怎么还打人？”

　　他摸了摸脑门，瞪大眼睛，只见废老头仍如以前在清灵馆阁厨房时候一般打扮，斜靠在供桌上，似笑非笑地瞧着自己。

　　“你也知道我是神了，岂能随便现世，只能把你打晕了之后托梦相见……”

　　“啊？”

　　李淳又摸了摸额头，想不到见神一面还要先挨打，早知道不如就在供桌下午睡，也免这爆头之厄。

　　“那也完全可以打轻一点啊……”

　　“行了行了！少说废话，老夫最近刚刚上任，事情多得很，看在你的面子上才过来碰个头，你就不要诸多挑剔，说吧，找老夫来，有什么事？”

　　自从暴露了身份，骆玉川早就料到这小子迟早会找上门来要好处，认识了李淳三年，还不知道他什么德性？所以也不再废话，直接问他到底要什么。

　　李淳干笑两声，凑到废老头的面前，而供桌上一挤，毫不客气地坐了下来。

　　“神老头，现在你也算开庙了，香火也该有了，神力该凝聚了，上次答应要给我的，可以拿点儿来了吧？”

　　直奔主题地索要神力。

　　“这个……”

　　废老头嘿嘿笑了两声，面现尴尬之色，“却也是没有……”

　　“啊？”

　　李淳愣了片刻，“你好歹也是个神了，庙也建了，怎么还连神力都没有？”

　　“神个屁啊！你没当过神，不懂当神的苦楚……”

　　废老头难得的一吐苦水，拍着李淳的肩膀，唉声叹气。

　　虽然天庭封神，渡过天劫之后，已经有了神体和神位，但并不意味着，就已经掌握了神权。

　　神体不灭，神位尊贵，如果自身实力孱弱，又不欲争斗的话，挂个虚名也可。

　　但若是想真正得享香火，收获功德，得到成神的真正好处，那却非得从别人手里把神权抢过来不可。

　　“从别人手里？”

　　李淳一脸迷糊。

　　“是啊！”

　　废老头夸张地叹了口气，“这渭水可深着呢……”

　　天地造化，自有变动因循之理，哪怕是神位空缺，并不意味着这部分原有的变化和规律就不再执行。

　　就比如天上星辰，或有星君下界，或有陨落，但星辰运行，依然如故，不可能少了一位星君，就少了一颗星星。

　　若是神久不归位，那原本天地自然之气与本命功德就会慢慢造就一位替代者出来，来维持这原本神位应该做的工作。

　　经历千百万年，那替代者若是能够渡过重重劫难，积累功德，也可得天庭封敕，成为真神。

　　但在这个过程之中，若是有神归位，那这位替代者，反而就成了神祇就位之前的一大障碍！

　　渭水之中，正有一名水妖，据于水底，凶悍之极，百年来，正是他一直在司渭水权柄，如今虽然天庭降下了真神，他又怎肯轻易放弃？

　　骆玉川虽然道法高明，但是水妖有地利之便，他潜入渭水，斗法三次，都是无功而返！

　　如今神权尚未到手，享受不到香火，又未得功德，哪里来的神力？

　　“老哥哥我最近都愁白了头发，老弟你过来刚好可以帮我一个忙……”

　　李淳翻了翻白眼。

　　“原来老头你还有这么要紧的正事要做，我冒昧来打扰真是不对——哎呀，天色不早，我还是早点告辞……”

　　“李淳！”

　　废老头大怒，啪地拍了桌子，“你吃了我那么多肉，老夫的肉身都给你拿去做人情占了大便宜，就不讲点兄弟义气！”

　　李淳是抱着拔腿开溜的想法，这种神妖之争的层次太高，他一个区区凡人，能够有什么本事介入？

　　他虽然刚刚夺得案首，但也知道自己还差得远，早就打定了主意要低调做人脚踏实地，这才来找废老头混点神力兑换高级剑法的，没想到他不但一穷二白，还想忽悠自己帮忙，那还不赶紧撤？

　　但废老头的呵斥也是义正词严，李淳愁眉苦脸，“老头，你就别害我了，那什么魔教夺你神骸之事，我是不明真相才会扯进去，现在想起来就后怕。你想那些修者用一根手指头就能干掉我，一个连你都打不过的水底妖王，我去跟他打不是送死么？”

　　一般的妖怪，或许不算什么，但连成神的骆玉川都拾掇不下的妖怪，那是何等实力？

　　“谁说要你去跟他打了？”

　　废老头没好气地白了他一眼，“这件事，你只要听我的吩咐，绝无风险，不但能帮我夺回神权，以后我能慢慢给你提供神力，你自己也能捞到不少好处！”

　　他看透了李淳，干脆直接把好处挑明。

　　“有好处？没风险？”

　　李淳停住了向外的脚步，嘻嘻笑着转过头来，“老头，你可不能骗我啊！”

　　“废话！老夫什么时候骗过你？上次你在破庙不也赚到了么？”

　　“那只是几个修者，以老头你的实力稳稳碾压，我自然不惧，但是这会可是一个你都胜不过的妖怪……”

　　“放心！天机运动，自有其道，这妖怪盘踞水底，正面进攻虽然打不下来，但他却有致命的弱点，老弟你就能搞定！我一旦夺得神权，你要多少神力我给你多少！”

　　废老头唾沫横飞，拍胸脯保证。

　　李淳将信将疑，坐在供桌之上，他本性总想着投机取巧，听到废老头之言，自然又是大受诱惑。

　　“那……那我要怎么做？”

　　废老头狡黠一笑，果然这个小子只要一听到有好处就走不动路，自己这几天来的难题，看来有了解决的机会。

　　“这事其实挺简单，只要你下水府一趟，帮我偷出来那妖怪的一件宝贝……”

　　“再见！”

　　李淳倒吸一口凉气，霍然起身，头也不回地转身就走。

　　开什么玩笑！

　　虽然自己是注定要成为剑圣的男人，但现在有几斤几两李淳还是清楚得很，他吃了熊心豹子胆去惹一个妖王？

　　“慢着慢着，听我说清楚啊！”

　　废老头慌不迭地追了出来，“这真的没有风险……”

　　“你说没风险也得有人信啊！”

　　李淳一边吐槽，一边急急离去，浑然忘了自己还身在梦中，忽然觉得肩头被人抓住拼命摇晃，一愣之下，登时醒来。

　　张开眼睛，就见到小胡惶急的面容。

　　“大师兄，不好了！小师妹被妖怪抓走了！”

　　“哈？”

　　李淳脑子还有点晕乎乎的，勉强直起身来，仔细瞪了小胡两眼，好不容易才回过神来。

　　“幸好说的是小师妹……不是师父被妖怪抓走了，不然我还以为做个梦就穿越到西游记了……”

　　他摇了摇头，让自己更加清醒一点儿。

　　“你在胡说些什么，光天化日之下，哪里有什么妖怪？”

　　这个世界上妖怪还是有的，但天道规则严谨，又不是乱世，妖怪现身还是极少，刚刚废老头还在跟他说妖怪之事，这会儿就遇到妖怪抓人，这也未免太巧了点吧？

　　“真有妖怪！大师兄快去看看啊！”

　　小胡大急，涨红了脸手足无措地拉着李淳就往外奔去，李淳糊里糊涂跟着他跑到渭水河边，却见一众师兄弟们都在跳脚呼喝，个个都像热锅上的蚂蚁一般。

　　“这……这到底怎么回事？”

　　李淳盯着河面中央一个硕大的尚未消退的漩涡，目瞪口呆。

　　“大师兄，快救救小师妹啊！”

　　“想不到这渭水之中，竟然有妖怪！”

　　一众师兄弟见李淳来了，就像是见了主心骨一般，七嘴八舌，好不容易说明了刚才发生的可怕事件。

　　原来他们在渭水边玩耍，本来好好的，忽然间平地生雷，竟是从河面上出现一个漩涡，钻出来一个青面獠牙手持钢叉的妖精来。

　　那妖精声若霹雷，掌若蒲扇，一出水面，不由分说地就一把攥住了正在河边洗着白生生小脚丫的小师妹，哈哈大笑转身而走。

　　一众师兄弟吓得呆了，就有几个胆子大的上前阻拦，被妖怪钢叉一拨，摔得七荤八素，无力抵挡。

　　小胡见机得早，立刻飞奔去渭水神庙找李淳来帮忙，回到此地之时，那妖怪却已经带着小师妹沉入河底！

　　“搞……搞什么？”

　　妖怪吃人什么的，倒也是听说过，但这等肆无忌惮，在光天化日之下掳掠人口，实在是丧心病狂，李淳也惊得呆了。

　　他跨前数步，踏入渭水中，只觉得水流湍急，再往前走水没过腰就会站立不稳，极目望去，也不知道这水到底有多深，一时竟是怔了。

　　凭自己的本事，可绝对没办法从妖怪手中救人！

　　可是难道真就这样把小师妹丢下不管了？

　　一众师兄弟年纪小的都有吓哭出来的，也有人面色惨白灰心丧气，但大多数人还是希冀地瞧着大师兄，指望他能够力挽狂澜。

　　在这种情况之下，又叫李淳如何能够说出“救不得”三个字？

　　怎么办？

　　怎么办？


第一百八十三章 妖怪洞府！

　　李淳脑子飞速转动，咬一咬牙，忽然转身朝着渭水神庙奔去！

　　“你们等着，我去找渭水神帮忙，救回小师妹！”

　　事到如今，还能怎么办？只有指望那位不靠谱的废老头了！

　　他要自己潜入水府，盗取宝物，如果真如他所说一般可行的话，那或许是救出小师妹的唯一机会！

　　李淳撒腿飞奔，直入渭水神庙，砰地把大门关紧，跑到供桌之前躺下。

　　“快睡着……快睡着……”

　　砰！

　　正在他念叨催眠之际，额头陡然又猛得挨了一下，眼冒金星，登时晕去。

　　“你要睡着可太慢了，还是老夫来帮你一把吧……”

　　废老头语气之中有着分明的戏谑之意，不过李淳也顾不得跟他计较，一跃而起，拽住了他的衣服。

　　“老头！我该怎么去水府？我帮你偷宝物，你帮我救人！”

　　自古至今，对待神祇如此不讲礼数的，估计也就只有他一个了。

　　废老头苦笑，将他拨开，“不要急！你小师妹的事情，我已知晓，没想到这妖怪竟然如此张狂，也真是他自取灭亡！你不必担心，你小师妹暂无大事，必能逢凶化吉……”

　　虽然李淳对他的话素来打个折扣，但毕竟对方是为神祇，既然说了小师妹无事，他也稍稍放下了信，松开了废老头的领口。

　　“那……要怎么做才能救出小师妹？”

　　出来秋游他最大，怎么也得负责，不然怎么跟人家长交代？

　　“这个嘛……”

　　废老头神秘一笑。

　　……

　　渭水河岸，天色渐晚，夕阳斜照在河面之上，留下了一片鳞光斑驳。

　　大约是接近晚间，水流也渐渐趋缓。

　　李淳满脸的悲愤地站在河边，额头上贴着一张黄纸裱的朱砂符咒，身上绑着三四块大石头，深一脚浅一脚地向前走去。

　　“大师兄！”

　　“不要这么拼了，大师兄！”

　　在他身后，是一群感动地涕泪交流的师兄弟们。

　　为了救小师妹，大师兄居然打算自己绑上那么多大石头，沉到河底！

　　这……这何止是九死一生，简直是十死无生！

　　大师兄真是太讲义气了！

　　一众师兄弟，都对李淳崇拜得五体投地。

　　“放开我，我要跟少爷一起去！”

　　吉祥被五花大绑，捆在一边泪流满面——李淳早就知道他一定会不同意，只好偷施冷箭，先将她放倒捆好，这才能完成自己的蹈水大计。

　　“不要紧，你们就在这儿等着，无论如何，我也要把小师妹救出来！”

　　李淳回头摇了摇手，语气倒还是坚定，心中却是在骂娘。

　　这当然是废老头的安排，这位新晋的神祇打着包票说有他符咒护持，沉入水底也能呼吸，绝对不会淹死，但渭水极深，以李淳的本事没办法自行沉底，只好搞得像蹈水自尽一般，被那么几块大石头拖着往水底沉去。

　　再往前走几步，河水没过口鼻，李淳一时紧张，连着呛了几口水，河面上咕咚咚冒出几个气泡，慌乱之余，手足乱舞，但被石头扯着也没法浮上来，好不容易宁定心神，却发现在水下果然呼吸无碍，这才放下心来。

　　“总算是没有骗我……”

　　李淳深深呼吸，除了水从鼻中灌入肺部再吐出来有些滞重以外，倒是跟平常呼吸没什么区别，也不会有憋气之感。

　　“神仙本事，还是了得。”他微微睁开眼睛，只见水质清澈，水草游鱼飘过，看得真真切切。

　　“啧啧！”

　　李淳想要开口赞叹，却是只从口中冒出了一个大气泡，一条好奇的小鱼差点游进他嘴里，吓得他赶紧闭紧了嘴巴，挥手将身边水族赶开，缓缓下沉。

　　渭水深处有数十丈，这还远远不是最深的地方，李淳一路下沉，只觉得眼前光线逐渐幽暗，水底光景也开始变幻无方。

　　举头望去，只见一片白光，而从下面也同样有蓝幽幽的光芒，波光粼粼，气象万千。

　　“若是无神的世界，潜入水底越深，就越是黑暗，这蓝光所在之处，想必就是那水府之地……”

　　李淳心头想着，奋力地划动双手，朝着水底蹒跚的挪去。

　　“嗖——”

　　正在他就要摸到水府外缘之际，忽然身边一团黑影急速的擦身而过，吓了他一跳，慢腾腾倒翻了一个筋斗，喝了一大口河水，定睛细瞧，却是一条足有一人来长的黑鱼，正露出森森利齿，用不怀好意的眼光瞅着自己。

　　“妖怪？”

　　李淳浑身一悚，笨拙地从背上拔出剑来横在胸前。

　　哗——

　　那黑鱼见他亮出利器，更是恼怒，尾巴一甩，带起湍急的水流，一头朝着李淳胸口就撞了过来！

　　李淳勉强一个转身，让开半个身位，莫毒剑轻轻一掠，在鱼身上带出一条细长的口子，鲜血立时喷涌，染红了一片水域。

　　“还好不是妖怪，大约是积年大鱼，沾了些妖气，虽说身大力大，但灵智未开，到底还是畜生！”

　　李淳心下大定。

　　妖怪也分等级，但至少也要修行多年，吸收日月精华，开了灵智，才勉强算得小妖。

　　小妖的实力普通，即使未入修者之境，学过几手道法或剑术的凡人也能与之抗衡，只是往往都有自身特殊的天赋，就比如这黑鱼若是成妖，在水底定然灵活无比，聪明人都会尽量避免在水下跟他动手。

　　骆玉川道法强横，在水底却奈何不得渭水妖王，除了他说的那件宝物之外，地利也是一个重要的原因。

　　但这黑鱼未开灵智，纵然凶猛，却也没什么可怕了。

　　李淳意气风发，反手一剑，又在黑鱼背上留下一道伤口，黑鱼吃痛，身子乱扭，啪的一尾巴甩在李淳肩头，打得他七荤八素。

　　“哎哟！水底闪避不利，我的身法可没用了！”

　　挨了一下李淳才反应过来，自己在水底的动作放慢了十倍，刚才明明已经看到黑鱼尾巴袭来，想要避开却是慢了一步。

　　看来别说妖怪难斗，就是这种畜生都不好对付，李淳心中腹诽，努力向后退开给自己留下反应的空间，幸好那黑鱼挨了两剑似乎也发现他是块难啃的硬骨头，不适合作为今天的晚餐，当下摇摇尾巴，意兴阑珊地转身游去。

　　“还不成妖的一条鱼在水里就这么厉害，要是碰到一个妖怪，岂不是一口就能将我吞了？”

　　李淳出了一身冷汗，咬了咬牙，继续向前摸去。

　　他身上的大石头一路扯着他往下，差不多已到水底。

　　渭水泥沙沉积，河底都是肥厚的淤泥，李淳深一脚浅一脚朝着蓝光的方向而行，约莫走了一炷香功夫，才走到水府跟前，只见一个硕大的蓝色半圆光球居于水底，就如穹盖一般，罩住了一座巍峨殿宇！

　　光球之上，水流湍急，鱼群游曳；光球之下，却是连一滴水也无！

　　饶是李淳造就知道这个世界神道显明，有种种奇迹，但第一次看到这种奇景，还是禁不住瞠目结舌！

　　“厉害啊！”

　　这种水底宫殿，以科技的力量来完成，不知要耗费多少资源，尚未见得能做到这一步，而道法神通之力，却是能够改天换日，夺天地之造化，怎不叫人惊叹。

　　他悄悄摸到光球外壁，小心翼翼地探出一根手指，戳向光球，只觉得触手柔软，并无什么异常，稍一用力，只听啵的一声，他的手指竟是已经穿过了一层膜状的东西，伸入光球之中。

　　“老头的符咒果然还有点用，看来我能穿过这光壁……”

　　李淳是一介凡人，这水底洞府禁制阵法对他没有太多的压力，借着骆玉川给他的那道符咒之助，他能够轻松穿过这一层障壁。

　　若是骆玉川亲身到此，就只能对这水府禁制徒呼奈何了。

　　妖界与天庭斗了多年，颇有几种克制神体的办法，骆玉川在水底对战妖王好几次都无功而返，正是这个原因。

　　李淳穿过障壁，只觉得胸口压力一轻，浸湿的衣衫滴水不止，几块大石头扯得他浑身疼痛，忙不迭用莫毒剑斩断捆在身上的绳索，石块滚落一地，他才松了口气，抬头四望。

　　头顶之上，正是滔滔渭河水，奔流不止，却是没有一滴渗入光壁之内；脚底是坚硬的土地，长着绿意盎然的小草，前方是稀稀疏疏的竹林，掩着几树松枝。

　　这与地面上的情形也没有太大的差别。

　　李淳啧啧称奇，信步而行，只见有条小路延伸到殿宇大门口，旁边有块石碑，上面写着几个大字远远地看不清楚。

　　他屏住呼吸，蹑手蹑脚东张西望地凑到跟前，才认得那上面写着“澜沧水府”四个字，石碑上有风化的裂痕，字迹也渐趋模糊，“府”字更是被青苔遮挡了一半，看来这石碑也有些年头，更无人养护。

　　“奇怪……”

　　李淳摇了摇头，探头探脑地走到大殿门口，却只见一个懒洋洋的胖子趴在门槛上打瞌睡，呼声震天，他虽是人身，却长了一个硕大的鲶鱼头，几根胡须在风中颤颤巍巍，口角流涎，看上去甚是可笑。

　　除此之外，竟是并无守卫。

　　大门敞开，一望无余。

　　“这妖怪洞府之中，只怕也缺人手吧？”


第一百八十四章 惯犯

　　水府广大，却是不见几个小妖，看门的胖鱼妖更是玩忽职守，怪不得废老头说他这次盗窃宝物的行为其实没有太大风险。

　　李淳轻手轻脚从胖鱼妖身边摸了过去，左右一望，并未见人，当下毫不客气地长驱直入，穿过前院，绕过一片花园，直入后殿。

　　室内也一样是零零落落，甚是荒废的模样，有几间偏僻的屋子栋梁之上甚至结起了蜘蛛网。

　　“真是金玉其外败絮其中……”

　　李淳摇了摇头，这水底洞府如此广大，想要维持也不是那么容易。

　　废老头让自己下来偷东西，也不说清楚在哪儿，小师妹也不知道被掳去了哪里，水府这么大，叫他到什么地方找去？李淳心中一边吐槽，一边继续深入，跨入了第三重宫室。

　　到了此处，他突然眼睛一亮，身子一缩，赶紧躲在了一面屏风之后，小心翼翼地朝内张望。

　　虽然还没看到一个鬼影，但这第三重宫室的环境与前面俨然不同，地上一尘不染，厅中摆设也甚是齐全。

　　想来这里就是妖怪居住之地！

　　李淳抖擞精神，探头探脑，却见一个女子怀抱一个昏睡中的小女孩儿，从侧门而入，在椅子上坐下。

　　“小师妹！”

　　李淳看得真切，小师妹双目紧闭，脸上犹自带着惊惶之意，昏睡不醒，不由怒气上冲，脚步一晃，磕在屏风上发出砰地一声。

　　“什么人？”

　　抱着小师妹那女子一惊，开口喝问。

　　李淳弄出声响，情知要糟，咬了咬牙，纵身扑出，抽出莫毒剑架在那女子脖颈之上。

　　“噤声！我乃是渭水之神大道师骆玉川的弟子，今奉师命，来水府救被水妖掳掠的小师妹出去，你敢声张就杀了你！”

　　他深明拉大旗做虎皮的重要性，信口胡吹，务求先把人唬住了再说。

　　那女子呆了一呆，却出乎李淳意料之外的露出惊喜之色，双目含泪，充满期待地望着他，“你……你是神仙弟子？来救人的？”

　　还等不及李淳回答，她陡然放开了小师妹，扑通跪倒在地。

　　“小仙长，巧儿也是被妖怪掳掠而来，在此已有数月，求小仙长你也救我一救？”

　　“哈？”

　　李淳张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　没想到这水底的妖王，还是一个强掠良家女子的惯犯！

　　这位渭水河底的妖王，这百年来作威作福，无人能制，有性好渔色，时常掠夺凡人女子以充后陈，弄得此地乡民都是惶惶不可终日，后来约莫十年前被人狠狠教训了一次，这才放走了之前抢来的女子，老实了一阵。

　　但此妖本性难移，近几年故态复萌，又开始掠夺女子。

　　这位巧儿，正是三个月前被这妖怪抢来，也是小师妹之前沦于魔掌的前一个，因此见到小师妹被掠，大起同病相怜之心，这才主动照顾，将她带到此处休息。

　　“三个月才抢一次对一个妖怪来说还算好的……”

　　怪不得水府之中都没什么人手，照这样的进人速度，只怕是不可能让这座庞大的水府完全运转起来，李淳嘀咕了一声，伸手查探小师妹的情况，见她呼吸沉稳，这才放心。

　　“这还是崔姐姐压制之下，这妖怪才老实一些，这好色之辈贪得无厌，哪里会停手！”

　　巧儿语气之中带着恨意，向李淳解释如今水府之中的情况。

　　原来妖王一开始的行径与之前类似，直到他掠了一名叫做崔敏的女子，惊为天人，硬是娶为妻子之后，因为惧内，这才不敢轻举妄动去外间掠夺少女，就算掠回来也不敢染指，但饶是如此，如今零零总总，也有了数十个苦命的女人。

　　崔敏也曾连打带骂，要妖王停止这种恶劣的行为，将那些女子都放了。

　　“只是那妖王对崔姐姐言听计从，就这件事死活不肯……”巧儿恨恨地叹了口气，转眼望想李淳，又露出期冀的神色。

　　“如今小仙长到此，还望将我们一干姐妹连着崔姐姐一起救出这火坑，巧儿做牛做马，也会报答小仙长与河神的恩德！”

　　听了李淳的吹嘘，巧儿是将他当成了全部的希望寄托。

　　“这个……”

　　李淳面露难色。

　　倒不是他不肯，路见不平拔刀相助，这点豪气他还是有的，但就算不计惊动妖王的危险，此处乃是渭水河底，河神是给了他两道符咒，可以穿越水府禁制，也可在水中呼吸，一道他用来出入，还有一道用来救小师妹，那一大群女子莺莺燕燕，他又怎么能将他们带走？

　　他咬了咬牙，也只好将真实情况跟巧儿说了。

　　巧儿却没有失望，只是皱起了眉头，贝齿轻咬，跺了跺脚，“不妨，这个我们去跟崔姐姐商量，应该有办法，只要小仙长能够将我们带出浑天水元罩就成……”

　　她一手拉着李淳，一手抱起小师妹，风一般地朝着右间的偏殿奔去。

　　一路走还在一路大喊。

　　“姐妹们！河神来救我们了！我们能回家了！”

　　李淳吓得魂不附体，这巧儿姑娘大叫大嚷，也不怕惊动了妖怪？他连忙捂住了她的嘴巴，“巧儿姑娘，小声啊小声！被妖怪发现可了不得！”

　　巧儿掰开他的手，嘻嘻一笑，“不要紧，那妖怪平日浑浑噩噩，就在水府外洞中修行，没有崔姐姐召唤不得入内，府中只有崔姐姐带着我们……哪里会听到？”

　　“啊？”

　　没想到这辉煌的水府妖王还没份居住，要住在河底泥洞之中，李淳不觉为他悲惨的命运发出一声叹息。

　　看来这妖怪惧内，还真不是谎言——不过他居然还能坚持好色，也算是有骨气的妖王。

　　水府之中崔敏做主，想来自己要带走小师妹，她并不会阻拦，唯一的问题，就是这所谓的浑天水元罩了。

　　浑天水元罩，应该就是笼在水府之外的那蓝色光球，那些女子被下了禁制，无法离开，李淳只要能将她们带出水元罩之外就成。

　　巧儿认定他是河神弟子，想必认为这种事情对他只是小事一桩，压根儿没有怀疑。李淳却在琢磨着解决办法。

　　“要不然就是大家轮流在贴符出门，一个换一个……”

　　这场面颇具喜感，但似乎也只有这样才可行。

　　巧儿的呼唤声惊动了在偏殿之中的女子，她们纷纷探出头来观看，却见巧儿扯着一个年轻男子冲入宫中，不由都是惊喜交集。

　　这水府禁制何等厉害，从来就没有生人入内，这少年难道真是来解救他们的河神不成？

　　有些心性虔诚见识不广的，甚至纳头便拜，涕泪交流。

　　“巧儿，你在呼喊些什么，莫要轻信人言！”

　　一个略有些沙哑与威严的女子声音响起，巧儿顿时停住了脚步，拉着李淳向前，激动地对着高坐中央的一名黑衣女子行礼，“崔姐姐，这真是河神弟子，他小师妹被掠，这才下到渭水河底来救人！姐姐你也说过这几天河神与妖王争斗多次，定是不会错了！”

　　巧儿的舌头快，叽叽喳喳就把刚才李淳对他说的话复述了一遍，更加了许多渲染，让一众女子都惊呼失声，脸上全都留出希望之色。

　　那黑衣女子怔了一怔，目光在李淳身上轻轻一扫，眉头微蹙。

　　她正是此间妖王的妻子崔敏，也是被掳掠而来，心中虽然不愿，却也无可奈何，三年之中，用尽手段压制妖王，减少他的罪孽，少害了许多人，也算是功德无量。

　　近日天庭新封了河神，初时崔敏也心中暗喜，觉得这暗无天日的日子终于要到头了，但河神与妖王争斗三次，都是无功而返，她也因此更了解了这妖怪的强横实力，心中正自失望之际。

　　如今一看李淳，气息薄弱，无论是内力道法都是浅薄之至，神力气息更是几乎全无，哪里像是神祇的弟子？心中不由一叹。

　　“巧儿，休要太轻信别人了，他未必有能力救出我等……”

　　妖怪之凶戾，在场之人，只有她崔敏一人最了解，别的事倒也罢了，若是暗中逃走不成，必然引动这妖怪真怒，到时候连自己都阻止不了，只怕要血染渭水！

　　河神都拿不下这妖王，她又怎能将希望寄托在这少年身上？

　　崔敏叹了口气，“这位小兄弟，你舍生忘死来救自己的师妹，也是一位至情至性之人，如今既有河神的符咒，你就趁着妖怪尚未发现，带着你师妹赶紧去吧……”

　　她何尝不想重见天日？何尝不想摆脱这种自己发自内心厌恶的生活？

　　只是……想起那妖怪的凶威，崔敏不由得浑身一震，背上爬满了冷汗。

　　她毕竟只是一介女子，怎么可能不畏惧？

　　听崔敏之言，殿中顿时就安静下来，许多女子脸上都露出了失望之色。

　　巧儿大急，李淳的能力确实有限，想要逃走，必得要说动崔敏，若是她不肯走，其他女子也绝无脱身的可能。

　　“姐姐！难道你想要留在这妖怪窝里面一辈子么？”

　　她咬了咬牙，又指了指四周的女子，“我知道妖怪厉害，姐姐是担心我们的生死，但让这些姐妹们放过这次机会，一直滞留在此，姐姐也忍心么？”

　　“就算是死！我们也想要回家！”

　　“只求姐姐怜悯，帮帮我们吧？”

　　巧儿跪倒在地，已然落下泪来。


第一百八十五章 妖王

　　崔敏怔了怔，面色一阵惘然。

　　宫中的女子有不少都已经站到了李淳的身后，随之跪下，即使那些畏怯胆小的，畏畏缩缩不敢过来，脸上却都露出了期待的神情。

　　虽然在这水底的生活富足，但与亲人相隔，被妖怪所侮的日子，谁也不愿意过下去。

　　“回家……”

　　崔敏长长地叹了一口气，脸上露出了一丝怜悯与自伤的神色。

　　“巧儿，就算你们能够在这位小兄弟的帮助之下离开此地，回返家乡，但日后的日子，可未必好过……”

　　虽说不是他们这些弱女子的错，但是被妖怪所掳，就算未失贞洁，也一样是个大污点。

　　大部分女子出身只是普通农家，未必有那么多的讲究，但这些年轻女子未来的婚嫁，只怕都会受到影响，平日更是要面对众人的背后议论指指点点，离开此处所要背负的压力，绝不是那么简单！

　　“纵然如此，我们也还是要回去！”

　　巧儿的态度坚决，咬紧了嘴唇。

　　虽然也能想到未来的窘迫，但对亲人的思念早就压倒了这种担忧。

　　崔敏再度叹了口气，目光转到了李淳身上。

　　李淳赶紧挺直了腰杆，尽量表现出一副自信的模样，心中却是暗暗打鼓。

　　这个领头的崔敏与其他那些女子不同，可不是那么好忽悠，她不但容貌姣好，气度更是不凡，双目蕴含神光，显然修过道法武学，纵然不是世家子弟，从小想必也受过良好的教育。

　　没想到妖王竟是如此大胆，连这种女子也敢掳入水底，就不怕引起征伐么？

　　纵然他实力强横，在水底更有异宝护身，但毕竟是妖族，若真是引起波澜，震动天庭，他必定死无葬身之地。

　　“小兄弟，你说你是新任渭水河神的弟子，奉了他的敕令来救人？”

　　这是李淳最初对巧儿说的谎，这时候他自然不能再否认，当下点了点头，“正是如此……”

　　崔敏的目光在他身上冷冷地扫了扫，旋即就不再开口，保持了良久的沉默。

　　李淳只觉得有些心惊胆战，摸不透这女子是如何想法。

　　“崔姐姐！”

　　巧儿大急，开口催促。

　　崔敏站起身来，脸上露出决绝的神色，用力的咬了咬嘴唇，苦笑着点了点头。

　　“好吧，我帮你们！”

　　……

　　得到了崔敏的首肯，一众女子欢天喜地，各自回去收拾行囊。

　　巧儿也在崔敏的示意之下，抱着昏睡中的小师妹暂时退下，大厅之中，只剩下了李淳和崔敏两人。

　　崔敏瞧着李淳，脸上带着郑重的神色，忽然躬身一礼。

　　“小兄弟你实力不济，居然还胆大包天，敢在妖王眼皮底下动救人的心思，当真是少年豪杰！”

　　李淳吓了一跳，连忙还礼，“崔姐姐你客气了，路见不平拔刀相助……本就该是男子汉大丈夫应为之事……”

　　他自动忽略了前面崔敏对他实力不济的评价。

　　崔敏微微一笑，“河神与妖王大战三次，未占上风，他叫你来，应该不仅仅是为了救人，而是为了盗取妖王的法宝碧水玲珑塔吧？”

　　她不动声色，却是一针见血地戳破了李淳的意图。

　　李淳大惊，抬头看着这七窍玲珑的女子，不料她竟能猜到自己的真实目的。

　　“不必惊慌，我既然答应了帮你，自然不会再后悔……”崔敏的神色略有些恍惚，摇了摇头，“这只是我据理推测，没想到果然是事实。”

　　“你自然也不是河神弟子，只是受他所托的凡人而已……”

　　其实李淳的谎言颇多漏洞，他自称河神弟子，又说是来救小师妹，难道那小女孩儿也是河神弟子不成？那妖王再大胆子，也不敢做这掳掠河神弟子的大不韪之事。

　　何况河神的弟子，又怎么会只有李淳这点微末的本事？

　　也就是巧儿等人没什么见识，才会被这少年唬住，把希望都寄托在他的身上。

　　李淳只听崔敏鞭辟入里，竟然将他的身份分析得清清楚楚，大骇之余，也不由得心中佩服。

　　怪不得说妖王都会给她几分面子，这女人果然不简单！

　　幸好她说了会帮自己，李淳嘿嘿一笑，“崔姐姐，都被你戳穿了，那我也不瞒你什么，我只是为了救小师妹而来，又受河神之托，要盗取这妖怪对抗他的宝物碧水玲珑塔，还请姐姐助我！”

　　妖王正是凭着碧水玲珑塔这件法宝对抗骆玉川，让这位封神的大道师都拿他无可奈何。

　　崔敏点了点头，“我已料到了，刚好想从澜沧水府内将这些姐妹们带出去，没有碧水玲珑塔也不成事，只是……”

　　她眉头一皱，“以前妖王将法宝都收在府库之中，我倒是有钥匙，取来也不难，但这几日河神时常与妖王争斗，妖王总将法宝带在身边，要想偷得，倒是要想些办法。”

　　废老头这个坑货！

　　李淳心头暗骂，咬牙切齿。要是他先不莽撞动手，听崔敏的意思直接去库房拿了法宝就可以走人了，现在不是凭空增加难度么？

　　“那该如何是好？”

　　李淳可没做好正面应对妖王的准备，绞尽脑汁也想不出什么办法，只好虚心求教。

　　“你放心，我或有办法！”

　　崔敏眼中的坚决一闪而逝，握了握拳，轻轻击掌，唤来了两个小丫环。

　　“你们去请大王到房中，就说我弄了几个小菜，备了酒水，要请大王用晚膳……”

　　“是！”

　　两个丫环答应一声，匆匆去了。崔敏也不耽搁，带着李淳穿过后堂，到自己房中，指了指床底下。

　　“你先躲在下面，切忌不可发声！”

　　“啊？”

　　李淳愣了愣神，虽然还是照做，但不免也怀疑这是否真的能瞒过妖怪的感知。

　　“崔姐姐，你可不要害我……”

　　他一边嘀咕，一边尽可能地缩到了暗处。

　　“你放心。”崔敏惨然一笑，“我也有个和你差不多大的弟弟，见到你就想起了他，又岂会害你？”

　　这理由虽然牵强，但勉强也能算个心理安慰，李淳只好安心地钻在床底，睁大了双眼，偷偷地向外张望。

　　不多时就听到外间一阵沉重的脚步声，伴随着豪迈的大笑。

　　“夫人，今日并非年节，你……你为我下厨可是破天荒的第一次啊！”

　　只听隆隆声响，一个身材魁梧满面虬髯的中年男子踏入门中。

　　他身着儒袍，腰间佩剑，头戴玉冠，全然与普通人一般无二，看不出半丝妖气，与李淳那些师兄弟形容的青面獠牙妖怪形象大不相同。

　　“拜见大王！”

　　崔敏站起身来，弯腰行礼。

　　“岂敢！岂敢！”

　　妖王吓得赶紧跨上两步，轻轻扶住了崔敏的手臂，只觉得触手温软，又有香气袭来，登时迷醉不已，一脸傻笑。

　　他虽为妖王，却极是惧内，自夺了崔敏回来成亲之后，一直敬若上宾，不敢稍有违拗，崔敏只要哪日对他稍假辞色，就乐得心花怒放。

　　这妖王极为好色，平日见了稍有姿色的女子就不管不顾掠入宫中，但碍着崔敏，又不敢沾了他们的身子，只好过个眼瘾，也正是因为惧内的缘故。

　　崔敏翩然一笑，“大王何故畏我如虎？莫不是又做了什么亏心事？”

　　她双眼一翻，冷冷地在妖王身上一转，吓得他魂不附体。

　　今日巡河之时，见到一个美人胚子露出白生生的小腿在河边嬉笑玩耍，他顿时萌动了萝莉控之心，一举将其掠回水底，想起崔敏的脾气，原本就提心吊胆，突然见她变色，更是心中打鼓，生怕夫人为此事翻脸发作。

　　崔敏淡然一笑，却将此事揭过不提，招呼妖王入座，给他斟满了酒，两人对饮了一杯，又殷勤布菜，哄得妖王连干了三杯。

　　妖王酒意上涌，见崔敏美貌，耐不住开始毛手毛脚起来，崔敏却是轻叹一声，将他推开。

　　“大王，如今河神就位，你在这渭水之底只怕是呆不下去了，我们不知还能做几日夫妻……”

　　她花容惨淡，满目愁云，演得极为逼真，李淳都禁不住翘起了大拇指。

　　怪不得说女人是天生的演员，一般人哪看得出有什么破绽，更何况这蠢钝的妖王。

　　“爱妻，哪里话来！”

　　妖王大急，赶忙拍着胸脯，“小小河神，怕他作甚？我也不是好相与的，莫说我的真身，就算是我手中这碧玉玲珑塔，也不是那老道士可以应付，爱妻尽管放心，我们在这渭水之底，自可做长久夫妻，日后我得成正果，你也随我长生，岂不是好？”

　　这妖王好色无厌又蠢笨如牛，对崔敏倒是一片真心，说了要做长久夫妻的话，李淳都吓了一跳。

　　“原来妖王对这崔敏竟如此看重，这可是正果长生之途，寻常人哪受得了要这诱惑？糟了！糟了！这女人不会一动心把我卖了吧？”

　　他心砰砰直跳，呼吸也不觉粗重起来，赶紧捂住了口鼻。

　　妖王吸了吸鼻子，似乎闻到一股生人气味，但想着今日刚刚掳了个小女孩进府，或许是残留的气息，若是提起来，又要挨崔敏一顿骂，哪敢开口，只略一回顾，便又陪着笑脸安慰崔敏。


第一百八十六章 偷塔

　　“你总说你那碧玉玲珑塔乃是厉害的法宝，在我看来，也不过如此，哪里能够对付河神的大法力？我可听说这次渭水河神，乃是大道师骆玉川，得天书传承，能呼风唤雨，移山填海，你……你可不要太托大了……”

　　崔敏语气一转，带了几分娇羞关切之意，妖王整个骨头都酥了，哪里还能站得稳，当下哈哈大笑，从怀中取出法宝碧玉玲珑塔，轻轻放在桌上。

　　“呼风唤雨、移山填海不过只是幻术，算得什么？我这碧玉玲珑塔可是内藏乾坤的法宝，可大可小，伸缩如意，是当年妙相大法师采九天之精，汇沧浪之水，以空虚之火亲手炼制，可引十三道金雷，又可藏北海之浪九重，三昧真火七遍，以这雷、水、火三大杀招，就算是骆玉川，又如何抵挡？”

　　在这渭水之底，虽然雷、火都不能发挥出最大的威力，但那九重北海浪，任是任何道士高人都经受不起，每每妖王放出这北海之浪，骆玉川就只能落荒而逃。

　　“当真有这般神奇？”

　　崔敏轻轻在碧玉玲珑塔之上摩挲，脸上露出好奇之意。

　　“我听说塔中以千万珍宝装饰，入塔内可见炫目奇景，不知是真是假？”

　　“那自然是真的！”

　　妖王像鸡啄米一般点头，“麻雀虽小，五脏俱全！”

　　他指了指塔中，转了个角度，眼见其中宝光流转，“这其中财宝众多，金珠、玛瑙、翡翠、宝石镶嵌四壁，摆设得琳琅满目，想当初我第一次进塔之时，也被惑得目眩神迷……”

　　崔敏留恋地将宝塔放下，“可惜，这等奇景，我却无缘一见？”

　　妖王大笑，“这有何难，这宝物既是我的，也就等于是夫人的，夫人虽然不曾祭炼此塔，但只要有口诀，也能自由出入……”

　　他毫不藏私，将口诀授于崔敏，李淳在床底下也暗暗记了。

　　崔敏此时才破涕而笑，“大王有此法宝，可算是高枕无忧了，我放心了，请满饮此杯！”

　　她将碧玉玲珑塔拨到一边，不断劝酒，将那妖王灌得酩酊大醉，看他伏倒在桌上起不了身，尚且不足，又取了酒壶给他足足灌了五壶烈酒，让那妖王直翻白眼，口鼻之中都有酒水涌出方才罢休。

　　李淳惊得目瞪口呆，果然这女人心狠手辣，千万不可得罪。

　　崔敏戳了那妖王好几次，将他推倒在地，尚且长醉不醒，方才松了口气，抓起碧玉玲珑塔，将李淳叫了出来。

　　“小兄弟，碧玉玲珑塔已经到手，我们要赶紧走了，若是这妖王醒来，我们全都死无葬身之地！”

　　李淳从床底连滚带爬地钻了出来，对崔敏恭敬行了一礼，这才接过她手中的碧玉玲珑塔，与她两人一起出了内室，与那群女子汇合。

　　他知道此事崔敏确实冒了极大的风险，那妖王再怎么爱她，也容不得这种背叛的行为，若是不能在那妖王醒来之前脱身，连着自己在内这些人都要死，当下就简短跟巧儿等人说明了情况，以口诀将她们都收到碧玉玲珑塔之中，自己就匆匆忙忙疾奔而出。

　　到了水府大门口，那胖大的鱼头妖怪换了个姿势，却还在呼呼大睡，李淳从他身边蹭过，头也不回地朝着蓝色光罩奔去。

　　到了那光幕之前，他在自己脑袋上重新贴上废老头给的符咒，一头向外钻去，倒是顺利地冲出那光幕之外，正欣喜之际，却发现右手怎么也拉不过来！

　　他的右手之中，正握着那碧玉玲珑塔！

　　“不好，那妖怪必然是在这法宝之上，也下了禁制！”

　　李淳心中一凉，忍不住就呛了几口水，赶忙把脑袋缩了回来，瞧着那碧玉玲珑塔，心中一阵寒意冒起。

　　难道说，这些女子是救不得的，只能将她们留在这里？

　　想要救她们，只是害了她们？

　　“不会！不会！”李淳赶紧安慰着自己，从袖子里面掏出另一道符，吐了口唾沫，咬牙将它拍在碧玉玲珑塔之上！

　　“这样，应该就能带出去了！”

　　废老头的符，可没说一定是作用在人身上，或许对于法宝也是有用，李淳举起碧玉玲珑塔，颤抖着朝光幕之外送去。

　　他知道成败在此一举，冷汗也是涔涔而下！

　　噗！

　　碧玉玲珑塔与光幕轻轻一触，毫无阻碍地穿了出去！

　　“成功！”

　　李淳兴奋地翻了个筋斗，这法子果然有效，竟然成功得手，心花怒放，正要欢喜长笑之际，忽然听到水府之中传来一声悲愤的怒吼。

　　“贱婢！竟敢欺我！”

　　声震于天，整条渭水都因此而晃动起来，波浪滔天！

　　而李淳立足不稳，差点栽倒在地，吓得心胆俱裂！

　　“不好！那妖王竟然这么快就醒了！”

　　……

　　“怎么搞出那么大动静？”

　　渭水神庙之上，骆玉川凌于半空，举目四望，只见渭水突然转为深黑之色，其上白浪滔天，阴云密闭，雷光闪烁，竟是天翻地覆的格局！

　　“这……这小子到底干了什么？惹得那妖怪如此愤怒？”

　　就连骆玉川都想不到，李淳不但帮他偷到了碧玉玲珑塔，连妖王最心爱的夫人都拐了出来，这叫妖王如何能够不怒！

　　其实骆玉川想让李淳下水帮他盗宝，也并没有抱很大的希望，水底浑天水元罩他没法突破，根本摸不进水府，只有找个凡人帮忙下去看看情况，李淳送上门来，他当然不会放过，反正也在他身上留下了最后的保命手段，至不济总能逃脱。

　　而且他觉得李淳这小子运气好，或许就能歪打正着将那妖王的宝物给偷出来，反正从交手的情况来看，这位妖王狠则狠矣，脑子却有些不好使，给李淳捡了漏子的可能性也是极大。

　　但怎么也没想到，竟然搞出这么大的场面。

　　他自己下水跟妖王打架，也没弄出这种威势！

　　“大……大师兄行不行啊？”

　　“这水势好可怕！大师兄，你可千万要把小师妹救出来啊！”

　　一众清灵馆阁的师兄弟们，战战兢兢地等在渭水边，被巨浪浇得透湿，却是没有一人离去，一个个都紧握着拳头，盯着风云变幻的水面，期待着下一刻大师兄就会抱着小师妹破浪而出！

　　水底下虽然是妖怪，但是大师兄无所不能！


第一百八十七章 鱼生

　　“这次要死定了！”

　　此时李淳心中却是疯狂大叫，他抱着碧玉玲珑塔一头撞出蓝色光幕之外，不顾一切地挥舞手脚，朝着水面尽力上游！

　　沉下来的时候不觉得，想要浮上去的时候，就会觉得渭水怎么会这深？

　　虽然他不敢回头看，却总觉得那妖怪的魔掌已经伸到他的背后，随时可以一把将他扯碎！

　　“废老头！救命啊！”

　　他张大了嘴巴，可惜在水中根本连一个字都喊不出来，只能咕噜噜冒着气泡，疯狂地扭动身躯！

　　就在此时，只见前方陡然出现一条黑影，李淳吓得差点尿了裤子，定睛一看才发现是刚才与自己打了一场的黑鱼，那黑鱼身侧两道伤口还在淌血，如今一见李淳，也是怒目而视，不知是忘了刚才吃过亏，还是存心报复，竟是对着他脑袋一口咬了过来！

　　“这种时候，你还敢来欺负我！”

　　李淳大怒，抽出莫毒剑，不顾一切地朝着那黑鱼眼睛刺去，那黑鱼吃了一惊，一扭头却被锋利的剑尖刺中鳃下，深深地嵌了进去。

　　黑鱼吃痛，鱼头乱晃，带着李淳疾游而走，李淳舍不得拼命才换回来的莫毒剑，紧抓着不肯撒手，被黑鱼带着飞速地向着水面上方冲去！

　　“太好了！”

　　刚刚还嫌自己游得不够快，恨不得身处一双鱼鳍，李淳得这黑鱼之助，心中大喜，只觉得飞速上升，离着危险也越来越远，这才放下心来，转头向下望去。

　　这一看，却又是吓得他魂飞魄散！

　　妖王并未亲身追来，大概是因为醉得实在厉害，就算他是妖怪也动弹不得，但却有一只庞大的青色巨爪虚影，张开了狰狞追来，在李淳刚刚对战黑鱼之处抓了一把。

　　噗！

　　从那巨爪指缝之中，渗出鲜红的血液，这一抓之下，也不知道多少水底的生灵被捏得粉碎，李淳打了个寒噤，差点抓不住剑柄，张开口欲大呼，却只有污浊的渭河水疯狂涌入口中。

　　妖王的力量，远远超过他现在极限的想象，若是被这巨爪挨着一下，他这副小身板可承受不住！

　　看着那被染红一片的血雾，李淳心惊胆战，拼命地踹着黑鱼的肚子，就指望它能游得快一点。

　　黑鱼苦不堪言，只是想找个食物的它没想到居然遇到这样一个煞星，运足了力气飞窜而出，想要把鳃上那家伙远远地甩出去，奈何他就像附骨之疽一般，就是死活不肯撒手。

　　轰！

　　冲开水面，重见天光，李淳只觉得头晕目眩，单手抓着剑柄，在水花四溅之中睁眼张望！

　　“大师兄！”

　　“大师兄出来了！”

　　在河边的师兄弟们兴奋高呼，眼见李淳威风凛凛，一剑刺杀一头巨大的黑鱼妖，将它擒获带出水面，都是欢呼雀跃！

　　“好厉害！这么大的黑鱼妖竟然被大师兄打回原形！古人英杰，也不过如此了吧！”

　　“我早就说了，大师兄英明神武，一定能救出小师妹！”

　　一群师兄弟胡吹大气，李淳却是有苦说不出，再说那些家伙哪只眼睛看见小师妹了，分明还在碧水玲珑塔里面装着呢！

　　黑鱼上冲之势已尽，如今他已经处于最高点，眼看就要下落，而渭水之下，一只巨爪的阴影却是越来越分明！

　　“要命了！”

　　陡然有一种可怕的感觉笼罩全身，李淳脑中如雷电一闪，高呼一声，咬牙松开剑柄，用力一推，借里向反方向倒坠而出！

　　轰！

　　那只青色巨爪也冲出水面，带起数丈高的水浪，就如几道水墙一般，遮住了岸边众人的视线，也挡住了李淳的去路，随之带着呼啸风声，一把就攫住了那可怜的黑鱼。

　　噗！

　　一人多高的硕大黑鱼被那巨爪一握，同水底那些悲惨的生灵一样没有任何抵抗力，噗得一声就被捏成粉碎，血肉横飞！

　　啪的一声，一块鲜嫩的鱼肉落在李淳脸颊之上，这倒是最正宗的鱼生，可是此时他哪有品尝的闲情，看着面前越来越大的巨爪影子，只觉得死亡阴影越来越快的迫近。

　　“可恶！”

　　李淳的身子不断下坠，在他头顶，悬着沾满鲜血的尖爪！

　　这一刹那，时间仿佛凝固了一般！

　　“难道……就要这么不甘心地挂了吗？”

　　他奋力伸手，想要推拒这可怕的命运。

　　在他坠落水面之前，最后一眼瞧见的是一道炫目的剑光！

　　天外飞来！斩尽妖魔！

　　一道金线在那青色巨爪周围一绕，引出一阵愤怒的咆哮，只见那巨爪在瞬间被切割成数块，轰然破碎。

　　然后，化为虚无！

　　李淳重重地砸入水中，震荡之时晕了过去。

　　……

　　“咦？大师兄到哪儿去了？”

　　云散雨收，一眨眼间，愤怒的渭水就恢复了平静，水波平复，雷雨止息，太阳又从云层之中探出了头。

　　水波不兴，只有涓涓细流和残余的几点涟漪。

　　李淳，无影无踪。

　　若不是水面上还漂浮着那条大黑鱼的残尸，只怕谁都会认为刚才的情形只是一场梦而已。

　　“你们……有没有看到刚才一道金光？”

　　“好像真有！你也看到了？”

　　隔着数道水墙，岸边的师兄弟们根本看不清里面发生了什么，只有那一道炫目的金光，让人印象深刻。

　　“那……那到底是什么？”

　　“别管了！快找大师兄啊！”

　　讲义气的师兄弟们纷纷脱了鞋袜，跃入渭水之中，寻找刚刚似乎是掉落水中的李淳形迹，可惜——一无所获。

　　……

　　渭水神庙之中。

　　李淳悠悠地睁开了眼睛，却见废老头笑眯眯地蹲在他面前，吓得一个哆嗦。

　　“小子，你还真有几分本事，居然真把这妖怪的碧水玲珑塔给偷出来了，啧啧，真是出乎老夫意料之外！”

　　废老头摩挲着碧玉玲珑塔，几乎口水都要淌下来了，李淳想起塔中还藏着包括小师妹在内的不少女子，赶紧一把夺过！

　　“你这个猥琐老头，我师妹还在里面呢！”

　　“哦？”

　　废老头怔了怔，“你小子有本事啊，不但把宝物偷出来了，还真救了师妹，让老夫对你刮目相看啊！”

　　“那还用说！”

　　摆脱了那梦魇一般巨爪的追击，李淳顿时又恢复了几分豪气，他挺起胸膛，骄傲地摆了摆手，“除了师妹之外，我还把妖王这三年来掳掠的几十个女子包括他老婆在内一起救出来了！”

　　“啊？”

　　废老头的嘴巴里面几乎能够塞进一个鸭蛋，眼中放出异彩，拍了拍李淳的肩膀。

　　“佩服！佩服！果然是英雄出少年！也怪不得那妖王怒成这样，居然分身冲出渭河，被老夫逮了个正着重创于他，你小子立了大功！”

　　李淳想起刚才晕过去之前所见的剑光，倒吸了一口凉气。

　　“老头，刚才绞杀那巨爪的，是你？”

　　废老头嘿嘿而笑，“不是老夫，还能是谁！”

　　“厉害啊！”李淳赞叹一声，双目放光，连忙拱手，“老头，没想到你剑法还这么高明，不如……将这招传给了我吧？”

　　“行啊！”

　　没想到废老头一口答应，接着就掰起了手指，“我这一剑乃是心剑，蕴天地大道于胸，养成剑心，培育剑胎，大约十年就可以小成……”

　　“要十年？”李淳咬了咬牙，这就有些鸡肋，十年之后，他有琅環玉库在身，什么剑法学不会？不过艺多不压身，“我学！”

　　“不急！”

　　废老头摇了摇手，“要养成剑心，先得要百脉贯通，这若是修习我道门天书残卷，约莫一甲子就有成就……在修习天书之前，还得有道法基础奠基，这个倒快，顶多十年……”

　　“行了行了行了！”

　　李淳赶忙摆手，“算我刚才没说……”


第一百八十八章 交换法宝的条件

　　这一招心剑，果然是以道法化为剑法的一种攻击法术而已，要练到如此威力，就得先道法入门，这跟李淳走的路子完全不同，他也就敬谢不敏了。

　　废老头狡黠一笑，叹息摇头，“想要哄你来学道法真是不容易，也不知道你凭什么就对剑道如此痴心，真真是糊涂了！”

　　他以前就劝过李淳几次专心修道，但有剑圣传承的李淳哪里肯答应，如今虽然废老头身份不同，已是渭水河神，但河神跟剑圣比起来，还是剑圣比较拉风厉害，这一点，李淳心里还是清楚得很。

　　李淳无心再跟他多扯，赶紧就自己下水之后遭遇跟废老头说明，当听到妖王惧内至此，废老头不由也哈哈大笑。

　　“早知如此，早该这么对付他！”

　　他不明水底情况，硬打硬撞，没讨得好处，若早知道妖王弱点，早就能破了水底洞府。

　　“以前他还在水府之外居住，没有浑天水元罩的守护，若得了碧玉玲珑塔，我大可以一举将他歼灭，省了我炼化浑天水元罩的功夫……”

　　妖王被老婆欺压，只能睡在水底泥洞之中，若是那时候就能偷了他的碧玉玲珑塔，废老头甚至不用花太多功夫就能将其制服，如今他老婆都跟人跑了，妖王显然就会回到水府之中，想要攻破，还要慢慢炼化浑天水元罩。

　　“喂喂！什么叫做老婆跟人跑了！”

　　李淳翻了个白眼，对废老头的论断表示不满。

　　他忽然想起一事，“你对付这妖王，还要费一番功夫，那……答应给我的神力怎么办？”

　　李淳固然是为了救师妹才去冒险，但是盗宝的好处报酬可不能不取，废老头答应他要多少神力就给多少，他还等着这东西兑换剑法帮忙科举呢。

　　“这个……”

　　废老头老脸一红，“你看现在神庙之中全无香火，想想也该明白了？等我用九九八十一天时间炼化浑天水元罩，制服了妖怪，那自然……”

　　“还要九九八十一天？”

　　李淳直翻白眼。

　　这老头果然不靠谱，等八十一天那黄花菜都凉了，科举看来是指望不上，只能当成一个远期投资了。

　　但事已至此，也无可奈何，李淳抱起碧水玲珑塔，拱了拱手。

　　“既然这样，老头你也没什么好处给我，你帮我救了小师妹，我帮你把妖怪的宝物偷了，也算是仁至义尽，各不相欠，我可就告辞了……”

　　“等等等等！”

　　眼看李淳是想要抱着法宝走人，废老头赶紧制止他，苦笑道：“小子，这法宝你又不会使用，拿回去也没什么大用，不如留在我这里，当个法器，炼化浑天水元罩收服妖怪的时候，也有大用……”

　　“凭什么呀！”

　　李淳抱紧了碧玉玲珑塔不肯放手，“这东西可是法宝，我不会用也知道值钱，平白给你我傻了不成？”

　　废老头哭笑不得，知道这个惫懒小子是要索取好处，如今神力未曾到手，自己身无长物，一时倒是拿不出手什么东西。

　　他拉住了李淳，思忖良久，咬牙一拍大腿。

　　“算了！便宜你这小子，我豁出去了！”

　　“只要你将碧玉玲珑塔给我，我拼着受天庭斥责，给你一次科举作弊的机会，在科举之中，只要你默诵我名，就可以要到一个你想要的题目！”

　　废老头与李淳相交几年，也知道他内心的想法，科举成功是这小子必须要走的道路，只是如今竞争激烈，就算李淳最近好像突然开窍了一般，拿到了府试的案首，但是在郡试之中，也未必能够再演这样的奇迹。

　　道、法两关简单，李淳应该勉强能够应付，可武功考试之中，郡试可是要临时命题，以此题目来创造新剑招，却并不是那么容易出人头地。

　　如果原本剑招路数与题目相合，或是预先做好的剑法能够切题，那倒也罢了，如若不然，临时创招，以李淳的资质，未必就能比别人强上多少。

　　他又没有后台背景打点，虽然认识信隐君等人，但毕竟不是百分之百的把握。

　　但若是他可以确定这次考试的题目的话……

　　现在还有两个月时间，精心准备一招剑法，纵然未必能够夺得第一，但在一众士子之中居于前列应该是没什么问题，这样的话，拿下秀才功名，应该是囊中之物了！

　　骆玉川为渭水河神，并不是司考试的文昌君，只能拐弯抹角找个作弊的法子，否则的话，就可以直接给李淳一个必中的许诺。

　　“真的？”

　　李淳顿住了脚步，心头大喜。

　　他并不是真心想要拿走碧玉玲珑塔，早料到老头必然会提出什么条件来交换，没想到竟然得到了这么一个意外惊喜。

　　虽说没有神力可以来换更强的剑招，但是郡试还有半年多，月圆那么多次，总有一次得到有用的剑法吧，到时候再借用废老头之力，把考试命题换成和得到的剑法相应，那这秀才功名岂不是稳稳到手了！

　　——再说这老头半年多时间，也该享受到香火了，到时候能再要点神力，也未可知。

　　李淳哈哈大笑，赶紧把碧玉玲珑塔塞进废老头的手里，“我只是开个玩笑，哪能真的拿走？老头你除妖还有用，可一定得把这碧玉玲珑塔留着……那咱们就一言为定，千万不可反悔！”

　　眼看这小子变脸之快，废老头也不由叹息。

　　“不急！不急！你醒过来之后，先把塔中的女子放出来，再把塔供在神庙供桌之上就行，我自会收去，还有这柄剑你也拿回去。”

　　废老头从身后抽出莫毒剑，交还给了李淳，这是他斩杀妖怪分身的时候顺手收回。

　　李淳弄丢了莫毒剑，正自心痛，老头帮他取回，自是大喜，赶紧抱紧，“老头你真是够义气，以后还有什么吩咐，我一定水里来火里去，绝不说半个不字……”

　　“行了行了！”

　　废老头明知他只是说说罢了，不耐烦地一挥手，啪地拍在李淳脑袋上，李淳一惊，顿时醒来。

　　他湿淋淋地躺在神庙之中，怀中抱着莫毒剑，一手还攥紧了碧玉玲珑塔。

　　李淳一骨碌爬起身，把碧玉玲珑塔放在地上，念动口诀，只见塔中一阵碧光闪耀，果然是一个一个人走了出来！

　　“大师兄！”

　　小师妹跟在巧儿身后冲了出来，哭得梨花带雨，一见李淳，合身扑上，抱紧了不可撒手。

　　她在塔中醒来，已经听巧儿说起经过，心中对李淳大是感激，更是奠定了无以为报以身相许的决心，所以毫不犹豫地将眼泪鼻涕都抹了李淳一身。

　　“好了好了！有大师兄在不用怕……”

　　李淳也不会哄小孩，只好轻抚其背，准备待会儿赶紧丢给一众师兄弟让他们送回家去。

　　不多时，所有女子都走了出来，崔敏是最后一个，她神色之间颇有些苦涩。

　　李淳倒也信守诺言，将碧玉玲珑塔供起，抱着小师妹，带着一众女子，出了神庙与那群如没头苍蝇一般乱找的师兄弟会合。

　　他们一见李淳和小师妹，还有这么多女子，都是目瞪口呆，听完来龙去脉之后，更是啧啧称奇，对李淳佩服得五体投地。

　　“你们几人，各自将这些姑娘送回家去吧……”

　　李淳算了算人头，根据路径分派人手，让几位年纪大些的师弟各自送人回家，小师妹他当然是丢给了小胡，让他赶紧送回家去好好休息。

　　小师妹一番折腾也是累惨了，小脸苍白，乖乖地服从了李淳的安排。

　　其余一些年纪小些的师弟，李淳就让他们跟车回去，自己本也想早点回家，却见崔敏一个人呆呆站在渭水河边，不知在想些什么，不由一惊。

　　崔敏的情况最为特殊，毕竟与那妖怪已经成了夫妻，虽非自愿，但万一她存了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心思，还要回去就糟了。

　　这次偷了妖王的碧玉玲珑塔，什么夫妻恩情都断了，何况废老头马上就要炼化浑天水元罩收服妖怪，千万不能让她回去送死。

　　“崔姐姐！不可自寻短见！你家住在哪里，让我送你回去吧？”

　　李淳紧赶几步，走到崔敏背后开口。

　　崔敏怔了怔，回过头来，叹息摇头，“我哪有这种糊涂心思，既然决定帮你们逃出来，我就不会后悔……只是……”

　　她欲言又止，面色更显一片苍白。

　　“只是什么？”

　　李淳追问，崔敏摇了摇头，“你不会懂的。”

　　她转过头，目光望向渭水下游，那边有座村庄，炊烟袅袅升起，一派田家宁静。

　　崔敏咬了咬牙，向那里指了一指。

　　“前面田庄，正是我家，小兄弟你费心了，我那弟弟就居住在此……”

　　提到弟弟时候，崔敏语气之中有掩饰不住的自豪与关切之意，但她的表情，却依旧寥落与哀伤。

　　“小兄弟，你就送到这里吧……”

　　“前面的路，我必须要自己走了。”

　　她是如此的坚决。

　　李淳微微一愕，瞧着崔敏的面色，心中叹息一声，明白了她的想法。

　　近乡情更怯，此身已为妖怪所辱，能不能容于亲人父母仍未可知，心中怎么会不害怕？


第一百八十九章 世家千金

　　崔敏的面色苍白，嘴唇颤动，双眼无神，原本美丽的脸庞再无一丝光彩。

　　以前她是天之娇女，是父母宠爱的女儿，是崔家的骄傲——但现在，她只是一个被妖怪玷污了的耻辱。

　　——几乎可以想象祖父愤怒的样子。

　　在渭水之底，她不打算反抗逃脱，也有这部分的原因，但是天性的善良，让她无法坐视其他女子的不幸。

　　为了巧儿等人，她豁出去试了试，想不到最后竟然成功的全部逃脱。

　　一路之上，虽然跟李淳还有谈笑，但她的心思却是纷繁杂乱，如果没有这个小兄弟陪在身旁，没有见到家人的期待作为支撑，也许她在半路上就会选择了结自己的生命。

　　——如今到了家门口，她更加地害怕与犹豫，咬牙良久，这才最后下定了决心。

　　无论如何，既然能够从渭水脱身，那怎么也要见一见家人，自己一直牵肠挂肚的弟弟，还有刻板庸懦的父亲和刚愎自用的祖父——不管怎么样，他们都是自己的亲人。

　　哪怕在此之后，就算是去死，她也愿意了。

　　当然，这种事情没必要让李淳掺合。

　　——李淳没有看出来她的决意，但却本能地感觉，不能让她一个人前行。

　　“崔姐姐开什么玩笑，好不容易送到门口，怎能过门而不入？至少也要讨碗水喝，姐姐不是吝啬这点儿吧？”

　　李淳尽可能地用开玩笑的口气说话，缓解突然产生的一种悲壮气氛。

　　崔敏怔了怔，脸上露出苦笑。

　　她当然明白李淳的好意，但是……

　　崔敏叹了口气，“小兄弟，我祖父为人桀骜，只怕有得罪之处。”

　　“不妨，送佛送到西，今天我是怎么也要把你送回家才能放心的……”

　　李淳斩钉截铁摇了摇头，他大概能够理解崔敏的想法——乡下总有些刻板的老头，把女子的贞操看得比天还要大，也丝毫不考虑这女子是自愿还是被迫的情况。这都什么时代了，还这么不开化？

　　被妖怪强迫掳走，又不是她愿意的，若是她的父祖有保护她一介弱女子的能力，何至于到这个地步？

　　事情发生之后，如今好不容易回来了，老头不反思自己的无能，反而要责怪崔敏的话，那就实在太过分了！

　　李淳都准备好骂人的说辞了。

　　崔敏愕然，越发苦笑，看着李淳坚定的神情，再次轻轻叹气。

　　“既然小兄弟你一番好意，我再拒绝倒是愧对救命恩人了——既然到了我们崔家，那就请进坞堡一叙吧！”

　　她伸出青葱般的手指，指向前方，在一片田庄的正中，有一座不算雄伟却也算得上坚固的堡垒静静地矗立着。

　　“咦？”

　　李淳微微一愕。

　　这崔敏的家，好像还不简单咧！

　　他虽然不是弥天世界的土著，但好歹也生活了好几年，最近科举得意，与不少人攀谈认识，见识也长了不少，自然知道这乡间的坞堡是难得的。

　　不是随便什么人都可以建坞堡，这堡垒四面密封，只留前面一个出口，是易守难攻的军事设施，若没有一定的底蕴，地方官员也不会让你随随便便建上一个，能够建坞堡的，至少都是一府世家！

　　看崔敏谈吐得宜，仪态万方，处变不惊，本来就觉得她受过良好的教育，没想到还真是世家千金。

　　“那个……是大小姐么？”

　　“好像真是大小姐！”

　　在他们身后不远处，传来乡人们低低的惊呼声，显见已经有人认出了崔敏。

　　他们的语气既惊讶，又带着一种莫名的恐惧。

　　“她……她不是三年前就死了么？”

　　“难道是白日见鬼？”

　　田间的农夫农妇不少，都是压低了声音议论起来。

　　“你们懂什么？听说是三年之前，有妖怪袭击崔家，将大小姐掳了去……老太爷气性大，怎肯承认此事，这才说大小姐和夫人一起死了！”

　　“哪……哪有这种事？”

　　“那么说来，那个年轻小子，莫不就是妖怪，是……是随着大小姐来回门探望老泰山的么？”

　　乡人们看到李淳的目光之中也带了几分恐惧，更远远地退开，但言语却是一字不漏地落入了他们俩的耳中。

　　崔敏脸色惨白，珠泪滚滚而落，想不到祖父竟然会如此声称，再想起以死保护自己的母亲，她更是伤心欲绝。

　　李淳皱起了眉头，情况比他想象中还要糟糕。

　　他转头瞧着崔敏的脸色，想要安慰两句，却也不知道该从何说起。

　　三三两两的乡人聚集起来，也不敢靠近，远远地跟在他们俩的身后，脸上带着好奇，也带着畏惧之色。

　　这样的异动，自然是引起了坞堡中人的注意。

　　崔家的人这几天原本就心气不顺，守卫们也都懒懒的，此时日头西垂，他们已经靠在门墙上打起了瞌睡，等到发现远远有黑压压一片人朝着坞堡的方向而来，都是吓了一跳，跳起来定睛细看。

　　“怎么回事，莫不是有人要请愿抗议吗？”

　　“大公子刚刚中了秀才，就有人这么大胆？”

　　“是不是因为大公子没有中到案首，这些乡人们不懂事，以为他事败了，所以才来捣乱？”

　　“怎么可能？这几日坞堡里的吴先生几个天天出去与人攀谈，说大公子虽是第二，但只是因为自行歉让，不将福分去得太近，以后考举人考进士，那才要拿出真本事，那些乡人相信得很呢，怎敢作乱？”

　　在守卫一片纷乱地猜测之中，崔敏和李淳已经走到了坞堡的门口。

　　崔家坞堡，占地广大，大门也足有五六米高，是用厚实的橡木制成，两边的石墙斑驳而厚重，墙角根还有令人畏惧的暗红色，一看就是经历过历史的沧桑，也不知道是不是鲜血的痕迹。

　　——坞堡的历史，都是血腥的历史，没有城墙的庇护，一旦乱起，几乎是第一波被攻击的对象，能够传承下来的世家，那才是世家，没有传承下来的，早就被抹成了一片废墟。

　　崔敏瞧了瞧那熟悉又陌生的高大墙壁，咬了咬下唇，抬起头来，对着墙上的守卫挥手。

　　她的声音微弱，还带着一点儿颤抖。

　　“我是崔敏，请通知我父亲，就说不肖的女儿回来了！”


第一百九十章 心之险恶

　　崔敏的家，就是庆丰崔家。

　　是庆丰城数一数二的世家，即使是在整个伏波郡，也排得上字号。

　　千年传承，书香世家，有过一门七进士，父子双探花的荣耀，即使到了今日势微，也依旧是百足之虫死而不僵。

　　这一代被寄予厚望的大公子，刚刚在府试之中得中第二名秀才，眼看就要踏上宦途。

　　——没错，就是崔非野那个倒霉蛋的崔家。

　　他虽然得中了秀才，但身佩昆吾剑的世家之子，没能得到案首就是一种耻辱，所以这几天崔家并没有喜意，反而有一种非常沉闷的气氛。

　　老太爷也在生着闷气，没人敢去触他的霉头，但是大小姐死而复生回来的大事，却不得不禀告他不可。

　　崔非野的父亲崔挺之一脸的惊惶，眉梢眼角虽有喜意，却是不敢有一点显露。

　　“父亲，敏……敏儿回来了。”

　　能够在老太爷面前说这事的，也只有他了。

　　女儿回来，崔挺之是高兴的，但他也知道老太爷的脾气，只怕这对他来说不是喜事，反而惹他生气厌恶——但又怎么能不说。

　　“你说什么？”

　　崔老太爷一下子就站了起来，勃然大怒。

　　崔非野未曾得中案首，让昆吾剑的投资几乎变成了一个笑话，他已经是强忍着没有发怒——不管如何孙子总算中了秀才，在这种时候发火似乎也不大妥当，没想到还没过几日，居然又出了这幺蛾子！

　　对于崔老太爷来说，崔敏早就死了，他们崔家，最好从来没有这个孙女儿！

　　这是崔家的耻辱，他最好提都不要提起，反正随妖怪去了，也没有回来的机会，老太爷装作从来没有这件事，也就罢了。

　　“这贱人，回来作甚？”

　　老太爷拍着椅靠，满面狰狞。

　　崔挺之吓得跪倒在地上，脸色也极为难看，“父亲息怒……说是被一位好汉所救，脱了妖怪的洞府，那水妖掳掠了不少好人家女子，都……都被救出来了。”

　　他说话磕磕绊绊，在老太爷的积威之下，一直都是庸庸碌碌，但这两句话说得也颇有心思。

　　在老太爷面前，必须点出来也有别家女子被救的事实，那这件事就是怎么都瞒不下去，纸包不住火——否则的话，没准这位老太爷真做得出来直接把孙女儿灭口的事儿！

　　“还有别家女子被救？”

　　老太爷的脸色一下子阴沉下来。

　　水妖性淫，掳掠女子倒不奇怪，原以为它在渭水之底永世都不会出来，当不知道也就罢了，没想到还有什么多管闲事的豪侠去救人？

　　他心里早已把崔挺之口中的好汉恨得牙痒痒，但是听说这事情瞒不住了，也只能暂时不发作，咬牙摇头，闭目良久，这才咬牙点了点头。

　　“那贱人刚回来，你让她去内宅安置，准备两个老嬷嬷看紧了，千万不要让她走脱……”

　　老太爷这咬牙切齿的语气，哪里是在说孙女儿，简直是在说仇人一样。

　　“至于那位……好汉……”

　　老太爷皱紧了眉头，“安排宴席，留他晚饭，老夫要摸摸他的底！”

　　要不是据说他还救了别的女子，老太爷害怕事情泄漏，他恨不得把孙女儿和这所谓好汉一起灭了口。

　　现在不能如此鲁莽，那就先摸摸底，看看对方到底是什么人，有没有后台，消息传播得怎么样，再定行至。

　　崔挺之在父亲膝下几十年，哪里不明白老太爷的心思，心中一冷，眼泪几乎要掉了出来，却是不敢劝，只默默地退了出去。

　　直到背对着老太爷出了书房的门，崔挺之方才老泪纵横。

　　“敏儿，你既然得脱虎穴，何必要回来？天高任鸟飞，海阔凭鱼跃不好么？”

　　他叹息了一声，摇头不已。

　　虽然思念女儿，但更多地是希望她能够活得更好，回到家里，老太爷岂能容她一个失贞的女子？

　　现在消息刚出来，或许不能太急，但顶多苟延几日，老太爷一定会下手，以全崔家的清名！

　　……

　　李淳自然不知道那么多，他被崔家的人迎到偏厅闲坐，崔家人倒是客气，上了好茶，不一会儿崔挺之也来作陪。

　　“多谢公子相救小女，请受在下一拜！”

　　崔挺之这句道谢倒是真心实意，他虽然庸碌怕事，但却是真心关心女儿的。

　　李淳连忙把这中年人扶了起来，“何必客气，妖孽作祟，救人本来就是男儿应为之事，岂敢居功？何况这次能够救人，还靠崔小姐出了大力！”

　　他就是混进了妖王洞府而已，救人之事，其实全靠了崔敏自己，要不是她盗出碧玉玲珑塔，李淳顶多能把小师妹带出去也就罢了。

　　崔挺之是没料到李淳那么年轻，原本心里还有几分不在意，此时一看他的年纪，倒是也谨慎了起来。

　　如今的少年人又有好武艺，日后前程不可限量，却是不可怠慢了。

　　说不定一日飞黄腾达，那这少年除妖救人之事，可是美谈佳话！

　　——历代名臣名相，倒有不少年轻时候有除妖救人的故事，也不知道是真事，抑或杜撰，但这少年若是有此一个由头，得以扬名，日后科举，也能占不少便宜。

　　只怕老太爷想要灭口的心思，肯定是不行了。

　　——说不定，还可以将女儿许配给他，或许能带着敏儿逃过一劫，可惜敏儿已是残破之身，最多只能给他做个妾侍，也不知道他会不会嫌弃……

　　崔挺之是在为女儿着想，免不得胡思乱想，言语之中，就开始打听李淳的来历。

　　“未知公子高姓大名，家居何处？”

　　“在下姓李名淳，就在庆丰城城南井水胡同住。”

　　千万剑盟给的房子离清灵馆阁不远，也算是一块不错的地段。

　　“哦？”

　　崔挺之吃了一惊，“城南井水胡同，莫不是剑盟的产业，公子……公子已有功名在身？”

　　这么小小年纪，就有功名，那可了不得。

　　再想起此人的名字，崔挺之愣了一下，陡然间反应过来。

　　“你……你就是今科府试的案首，李淳李公子？”


第一百九十一章 来磕头！

　　崔挺之怎么也没想到救了女儿的少年，竟然就是在府试之中胜过了儿子的案首李淳！

　　这下子可有些尴尬了。

　　——这几日老太爷一直在生气，虽然死活也不说原因，但崔家手下都明明白白，他就是为了孙子崔非野没有拿到府试的案首而不满。

　　腰佩昆吾剑的世家子弟，居然输给了一个名不见经传的平民小子，这让他老爷子的面皮往哪儿搁？

　　其中，老太爷自然是对李淳颇多不满不屑之词，崔挺之也少不得要附和几句。

　　如今可好，这击败了儿子的仇人，居然成了救女儿的恩人——当然对于老太爷来说，这救人之事，还是跟仇人一样，如今新仇旧恨加在一起，只怕他就算要面子当场不发作，等李淳走了，也得气得心口疼。

　　“不错，这位正是李公子。”

　　正在崔挺之愕然不知该怎么应对之时，在他背后传来一个清冷的声音，崔非野施施然走了进来，面色平常，先见过了父亲，这才向李淳致意。

　　“李公子，早闻你大名，在府试也有一面之缘，在下崔非野，见过李公子了！”

　　“崔……崔非野？”

　　李淳倒是傻了眼，“你……你与崔敏姑娘……”

　　“正是家姐！”

　　崔非野点了点头，又郑重行礼，“家姐被妖怪掳去，已有三年，我家人心急如焚，老父更是日日垂泪，幸得李公子相救，请受崔某一拜！”

　　言语之间，他已经跪了下去。

　　——按照规矩，在崔非野下拜之时，李淳应该伸手相扶，不可能让他真的跪了下去磕头，奈何李淳本来就不太懂规矩，现在更是愕然咋舌之际，哪儿想得到那么多？

　　崔非野心中一片茫然，原以为这小子怎么也会拉自己一把，不想李淳竟然一动不动，顿时面皮胀得通红。

　　“难道他真要自己磕下头去不成？”

　　他城府极深，喜怒不形于色，比他的爷爷与父亲都要内敛许多。

　　崔敏回来，崔非野同样是不高兴的。

　　虽然这个姐姐从小就疼他，对他极好，但对于他这样的人来说，任何对他有阻碍的东西，哪怕是血亲，也一样厌恶要扫除。

　　崔敏的归来，是家族的耻辱，也是他前程的阻碍。

　　他本来三年守墓，得了个孝子之名，未来前程远大，但姐姐为妖怪所辱，若是无人知晓就罢了，偏偏竟然有脸回来，这要是传出去，他们崔家自然成了笑柄，而他的好名声，也难免受到些玷污。

　　这叫崔非野如何不恼火。

　　但他嘴上却是说得另一套。

　　“家母当日为了姐姐的离去伤心而逝，如今家姐归来，她在九泉之下也能含笑瞑目了，请受我一拜！”

　　崔非野提高了声音，其实是在提醒李淳，你该伸手扶了。

　　奈何李淳是个愣头青，哪里听得出他话里的意思，心中只是叹息，原来崔敏之母也已经逝世，这女子的命运也真是多舛……

　　崔非野见他毫无反应，益加恼恨，咬碎了牙关，只是此时再无台阶拖延，只得实实在在的一个头磕了下去，砰然有声，心中早就骂了李淳的祖宗十八代。

　　“啊……啊，请起，请起！”

　　李淳这才觉得有点不妥，连忙开口，想起孟庄生跟他说过崔非野此人气量狭小，睚眦必报，给自己磕了个头，可不要被他记恨在心。

　　——这时候已经晚了，崔非野早就对他恨之入骨，再加上这个头的屈辱，更是费杀之而后快。

　　他咬牙站起身来，虽然长袖善舞，一时间也有些恼怒，许多场面话就说不出来。

　　这也正好给了李淳观察他的机会。

　　崔非野绝对是浊世翩翩佳公子，一袭白衣，长身玉立，面色虽然有些青白，缺乏血色，但正是这个时代所流行的贵气，许多人求之而不得。

　　昆吾剑依然佩在他的腰间，即使是在室内，依然闪烁着五色的光芒，显得华贵之极。

　　——既然对方不提这昆吾剑之事，李淳当然也不会撞枪口上去，当下打了个哈哈。

　　“崔公子在府试上的英姿，在下早有耳闻，可惜未得一见，想不到你竟然就是崔姑娘的姐姐，真是巧遇，巧遇！”

　　李淳不算是个精细人，但眼光也不差，人家是不是真心高兴，他还是看得出来的。

　　崔非野眼角有些僵硬，似哭似笑，真看不出来为这个姐姐的归来有什么开心的地方，亏得崔敏还口口声声记挂着他，真是个没良心的白眼狼！

　　倒是那崔挺之，虽然庸碌无能，却是眼圈发红，双手时时颤抖，看来是对女儿颇为真心。

　　“崔姐姐，你父亲总算对你甚好，希望你在崔家能够好好过下去吧……”李淳心中暗自祝祷，叹了口气。

　　“李兄，今日天色已晚，祖父已经设下小宴，我作陪敬李兄一杯，今日就请李兄在舍下安歇，明日再回城吧？”

　　夜路不甚安全，一旦天黑，城外的主人是必然要留客的，崔非野虽然不愿见到李淳的嘴脸，但也不得不捏着鼻子说这样的话。

　　李淳微微点了点头，“如此甚好，倒要叨扰了。”

　　送佛要送到西，他把崔敏送回家来，也不甚放心，如今见到她一直记挂的弟弟如此口不对心，更是心中叹息，在崔家耽搁一晚，看看情况也好。

　　崔非野听他也不推辞，一口答应，心中更是鄙夷，却不好多说什么，当下安排酒宴，晚膳之时，也是频频劝酒，颇为客气。

　　老太爷和崔敏都没有露面，崔敏是女流，自然不便出现，而老太爷则是听说李淳的身份之后，皱起了眉头，眼中颇有杀机，却又有投鼠忌器之感。

　　以他的想法，真是恨不得将这抢了孙儿荣光的小子狙杀在这坞堡之中，奈何天下没有不漏风的墙，要是让人知道李淳死在他们崔家，怎么洗也洗不干净了。

　　其余诸条毒计，也是损人损己，一时间用不得，只能捏着鼻子苦忍，既是如此，他就不愿意来见李淳触这个霉头，只是推病不出，反正他年纪老了，李淳也不好多说什么。

　　大家各怀心思的吃了顿晚饭，崔家将李淳安排在客房居住，他也是心宽，并不多想，入夜时练了一回剑，就入内休息，打算明天一早告辞了崔敏，就要回返庆丰城。

　　虽然涉及到崔家，但这终究对他来说只是一个生命中的插曲罢了。

　　谁知道他刚刚入睡，就有人来找他了！


第一百九十二章 子系中山狼！

　　“李淳，你还不去救人么！”

　　睡梦之中，一个老人的声音响起。

　　李淳睁开眼睛，却看到废老头笑眯眯地站在自己面前，手里还托着好不容易偷来的碧玉玲珑塔，一副仙风道骨的模样。

　　“倒是人模狗样……”李淳揉了揉眼睛，“老头，你不是要去炼化碧玉玲珑塔么，怎么没事又出来溜达？”

　　——对李淳来说，是巴不得废老头赶紧把碧玉玲珑塔炼化，收了那渭水河妖，赶紧多吃些香火化为神力，好给自己作为补益。

　　眼看他不务正业，李淳不免心痛。

　　“嗤！”

　　老头鼻子里面喷出两道凉气，“老夫本尊自然在炼化碧玉玲珑塔，还用得着你说，现在是一缕分神到此，给你通个消息而已！”

　　“消息？”

　　李淳挺起身来，这才想起刚才老头叫他去救人——但这是在崔家的坞堡，要他去救什么人？

　　“老头，你刚才说救什么人来着？”

　　“嘿嘿，那位崔家的姑娘，你既然把她送回了崔家，总不能眼睁睁见死不救，老夫怕你留下遗憾，所以特地来提醒一声……”

　　“什么？”

　　李淳吃了一惊，“崔姑娘不是已经回家了么？还……还有什么人要害她？”

　　他这话说出口来，却立刻已是面色苍白，从白天所见崔家人的表现来看，在崔家坞堡之中，不想这位女子回家的只怕也不少。

　　嫡亲孙女回家，老太爷却是托病不出，那位崔非野公子也不见得对姐姐有几分真心，只怕心里都在埋怨她带累了家中的名声，莫名其妙要她去死这种事，他们世家之人也不是做不出来。

　　这种事情，李淳只在书里面读到过，从未亲身见识，所以一时未曾想到，如今陡然反应过来，不由也是意思冷汗。

　　“怪不得她不愿回家……”

　　李淳叹了口气，跳下床来，“她在哪儿，快带我去！”

　　废老头哈哈一笑，伸手一挥，李淳懵懵然从梦中醒来，睁开双眼，发现自己还躺在床上，窗口却有一道幽幽的金光，载浮载沉，似乎在指引着自己。

　　救人如救火，李淳也顾不得犹豫，这一次是真的从床上跳了下来，想了一想，随着那金光跃出窗外，急步而行。

　　那金光好像也知道他心急，飞出窗外之后，速度也加快几分，朝着崔家的后宅直飞而去。

　　“后宅……”

　　后宅是女眷居所，世家礼教之防严格，当然不会轻易放陌生的男子进去，李淳虽然算是崔家的贵客，但若是被人发现他私闯后宅，只怕也要被当成登徒子处理。

　　“废老头也是……怎么不自己出手救人，偏要我去顶缸？这可有些麻烦……”

　　李淳一边嘀咕，一变脚步却是未停，咬了咬牙，毫无心理压力地越过了院墙。

　　救人要紧，其它一切，统统靠边站！

　　——好在废老头总算也帮了点忙，那金光所走的道路，颇为隐蔽，一点都没有惊动护卫。

　　“怎么觉得这老头常来常往似的……”

　　李淳琢磨着有点儿不对劲，以废老头的性子，怎么会关心崔敏的死活——倒不是说这老头人不好，但是他毕竟已经是成神的人了，有多少重要的事情要做，居然在百忙之中，还抽空给自己报信，要他去救人。

　　这崔敏，跟废老头又有什么关系？

　　说起来，这老头与清灵馆阁的上代英无双，本来就纠缠不清，难道竟是个风流的性子？

　　李淳皱了皱眉头，暂时把这些乱七八糟的事情丢到一边，反正自己也绝对不能坐视崔敏去死，于是也只好能者多劳，一路随着金光，一直奔行到一处荒僻的小楼。

　　“不好！”

　　还没到跟前，李淳就看到楼上悬空挂着一条白影随风飘荡，吃了一吓，赶紧飞跳而上。

　　“难道是这小姑娘自己想不开要上吊？”

　　按说崔敏不是这样的人，但毕竟相识不深，也不知道她内心究竟是何想法，就算之前没有寻短见的念头，但是见了家人如此冷漠，只怕也难过得紧，一时想不开也是有的。

　　李淳跳上小楼，只见楼中昏暗，一个伺候的下人也没有，崔敏双目紧闭，惨白的脸上宛然有泪痕，眉头紧蹙，脸上的表情却像是有深切的恨意，手脚已然不动！

　　“糟了糟了，难道晚来一步！”

　　李淳咬牙抱住崔敏的双腿，往上一送，让她的脖子松开白绫，揽腰横抱，赶紧平放在地上，伸手一探，却已经是鼻息全无。

　　“冒犯了冒犯了……”

　　他嘀咕一声，伸手探入崔敏的胸口，只觉触手温软，似乎还有极为微弱的心跳。

　　“也许……还能救……”

　　李淳摇了摇头，他是现代人，当然知道不是没了呼吸和心跳就意味着死亡，但以现在的医疗条件，想要救活也是甚为不易，他赶紧双手搭在崔敏的胸口，用力按压，开始了最简单的心脏起搏术，做了几下，又弯下头，为她人工呼吸。

　　这一套急救动作，其实他也只是粗略知晓，以前可从来没有机会试用过，虽然也曾幻想有美人遇难，自己相救的美好桥段，但今日当真美色当前，他却是全无旖旎之念，只是为崔敏的生死而担心。

　　人都要死了，还会想那些有的没的么？

　　他手口并用，忙得满头大汉，只听崔敏的喉头荷荷作响，心跳也渐渐恢复，不由得心头一喜。

　　“看来……是有机会救过来了！”

　　正在他松了一口气的时候，却听外间传来一声惊呼，旋即就是瓷器破碎之声，在宁静的夜间，显得尤为刺耳！

　　“不……不好了！有采花大盗对大小姐非礼！”

　　那是个年轻丫环的尖叫，李淳脑中嗡得一响，挺起头来，却听外界怒喝惊呼之声接连不断地响起，不由的面色一僵。

　　“废老头，是你害我吧！”

　　崔敏人事不醒的躺在他身下，他的双手还放在对方的酥胸之上，嘴角还有这位大小姐嘴上的胭脂。

　　——加上深夜，无人，丫环的惊呼。

　　这种局面，如何解释得清楚？

　　救人救到这个地步，还真是糟糕了！


第一百九十三章 下药！

　　更糟糕的是，虽然李淳已经费尽了力气，崔敏的心跳和呼吸已经恢复，但到现在还没有清醒过来。

　　这就缺乏一个证明他清白的证人。

　　“各位莫要误会，在下是在救人！”

　　事到如今，李淳也只有苦笑着举起了双手，站起身来。

　　“是……是李公子？”

　　今日李淳救人而来，蒙老太爷设宴款待，崔家倒也有不少人见过他，如今一听声音，再仔细辨认，果然认出来这个非礼大小姐的男人，竟然就是白天送大小姐回来的救命恩人，本次府试压倒了大公子的案首！

　　难道……是他对大小姐心怀不轨，趁夜来动手；还是如他所说，只是为了救人？

　　蜂拥而来的崔家护卫，不由都犹豫起来，他们虽然将李淳团团围住，却也不敢贸然出手。

　　“李……公子恕罪，如今情况未明，我家老爷和公子即将到来，委屈你在此等上一等……”

　　为首的护卫硬着头皮，开口留着李淳。

　　这种情况下，他当然不敢放走了李淳，可说要把他拿下，他却也没有做主的胆子。

　　李淳也清楚这情况，只好苦笑摇头，现在只能等崔家能当家作主的人来处理了。

　　但是……

　　就算崔敏真的是要自寻短见，这对崔家来说也是丑闻，自己闯入内宅来救人，说不定就被那些家伙可借机诬陷了……

　　李淳虽然与崔家几人接触不久，但之前孟庄生的话早就给他留下了先入为主的印象，对崔非野的第一感觉也非常不好，不得不担心这家人会干出这样的事儿来。

　　“反正身正不怕影子斜，我倒要看看，崔家能做到什么地步！”

　　李淳想着背后还有废老头这尊小神可以依靠，毕竟是这老头害得自己陷入如此尴尬的境地，他总不会见死不救吧？

　　第一个匆匆赶来的还是崔挺之。

　　在崔家之中，真正关心这个女儿的，或许只剩下这位庸碌的老父。

　　他未曾安睡，听到消息立刻就赶了过来，面色惊惶，老泪纵横。

　　“这……这是怎么回事？”

　　崔挺之奔到小楼之上，看到依旧昏迷不醒的崔敏，还有被人团团围住的李淳，不由得捶胸顿足。

　　“崔老伯，崔姑娘夜间自寻短见，在这里悬梁，”李淳指了指屋梁上的白绫，叹了口气，“我正好惊觉，这才将她救下，不想引起了误会……”

　　最难解释的是他为什么会出现在内宅，李淳只能含糊过去，期待崔家的人不要追究。

　　“我姐姐怎么会自尽？而李兄你，为什么又会出现在我崔家内宅？”

　　可惜天不从人愿，一个年轻的声音响起，崔非野缓缓地走了进来，脸上还带着几分怒意。

　　“三年之前，为了救护我崔家，姐姐舍生取义，都未曾妄自丢了性命，如今回来，又怎么可能会做这等蠢事？”

　　崔非野的言辞如刀，冷冷地瞧着李淳，“李兄的客房在前院，距离这后宅如此遥远，你怎么会来？”

　　“这……”

　　李淳苦笑，神祗托梦之事，说出来也不会有人相信，除非废老头再现身出来——但如果废老头要现身，他又怎会陷入如此的境地？

　　“我想着明日就要回城，也不便再拜见崔姑娘，这才连夜来道别一声，不想竟然发现了此等变故……有失礼之处，还请崔老伯海涵……”

　　也算是急中生智，李淳赶紧找了个借口。

　　虽然夜入内宅是有失礼之处，但是总比被当成采花大盗要好得多。

　　“原来如此……”

　　崔挺之松了口气，“这……这就算了，我们还是赶紧看看敏儿到底如何……”

　　虽然看到女儿胸口还在起伏，又有鼻息，他总算放下了胸口大石，但作为父亲，他还是牵挂女儿的情况。

　　“且慢！”

　　崔非野举起了手，崔敏自有人扶起，他却是拦住了李淳。

　　“父亲，切不可听此人一面之词，此时夜深，我崔家女眷都在内宅，他身为秀才，又岂会不明礼数，贸然闯入？”

　　他面色阴沉，对着李淳微微摇头，“你说是不是，李案首？”

　　李淳一愕，心中警兆大起。

　　如果说之前崔家的反应还算正常，那崔非野这几句话的意思可就不一样了。

　　“他对我压了他一头，可真是耿耿于怀啊……”

　　虽然崔非野没有挑明，但是反复提及秀才案首之类，显然是对他的身份不满，而言语之中，又隐含毒刺，若不小心，真要上了他的套。

　　——李淳是秀才，按照一般的要求，得秀才功名之人，最基本的标准就是要知书达礼，若是以前，各地官员可以因为礼仪之事，参革秀才功名，本朝虽然不少那么重视礼仪规矩，但这条规矩却还留着。

　　若是李淳承认自己身为秀才却不知礼，那崔家或许就可以用这一条来找他的麻烦，若是官员与他们沆瀣一气，李淳这个案首说不定还保不住。

　　“我与崔姑娘共历生死，光风霁月，非一般之友，夜半道别虽然不合规矩，却也可以从权。”

　　李淳脑中念头一转，微微摇头。

　　这事情感觉得说清楚，幸好他们有共抗妖王这一段经历，本朝讲究磊落自然，与处处繁琐规矩的前朝不同，说明了大家是共历生死的朋友，许多礼仪就可以不讲究。

　　“哼！”

　　崔非野的面色一变，似乎是料不到李淳竟然如此牙尖嘴利，但他今晚有备而来，又岂会那么轻易让李淳脱身。

　　他的目光在倒卧在地的姐姐身上一转，牙关微微一咬。

　　——虽然姐弟的关系不错，但是为了自己的前程，也只有让这位已经成为家族之耻的姐姐去死了！

　　蹲在崔敏身边搭脉的医生忽然惊呼一声，霍然抬起头来。

　　“崔老爷，大小姐昏迷不醒，乃是被人下了药！”

　　“什么？”

　　崔挺之勃然色变，目光凶狠地转向了李淳。

　　——如果是被人下了药，那崔敏自然不可能是自尽！

　　李淳也是愕然，脸上露出不敢置信的表情——崔敏是被人下药，这里是崔家坞堡，他知道自己是清白的，那也就意味着……

　　——要杀崔敏的，乃是崔家内部的人！


第一百九十四章 昆吾剑从哪儿来的？

　　但现在不是想这个问题的时候，李淳对上崔挺之和崔非野两人像是要择人而噬的目光，苦笑摇头。

　　——当务之急，是要证明自己的清白。

　　其实按照逻辑来说，这是根本不合理的——要是自己真要对崔敏无礼，那也没必要把她送回崔家，可惜面对愤怒的两位崔家人，逻辑根本没有什么用。

　　李淳甚至觉得，这可能就是崔家的套。

　　崔敏要是死了，对于崔家来说一点儿不是坏事，可以说是摆脱污名的一个手段。

　　而借着崔敏的死，再陷害李淳，对于崔非野来说，更是一举两得。

　　“这小子……心机深沉，睚眦必报……”

　　孟庄生当时跟他说的话，在李淳心中浮现，之前他不以为意，但在现在这个局面之下，李淳却是回想了起来。

　　毁了五方之玉，差点让崔非野无法及时得到昆吾剑；而在府试之中，又夺了他的案首之位，要是细较起来，两人结的仇，可大得很呢！

　　“李淳，没想到你是这么人面兽心的畜生！”

　　崔非野怒喝一声，赤手空拳地扑了上来，伸手向李淳的胸前抓去。

　　李淳吓了一跳，赶忙伸手一拨，挡开他的一抓，趁势后退，“崔兄莫要误会，这不是我干的……”

　　他的话还没有讲完，却听崔非野啊呀大叫一声，飞身而退，口中喷出鲜血，倒地不起！

　　“贼子！竟敢行凶！”

　　崔挺之目眦尽裂，勃然大怒，想不到这人伤了自己的女儿，还敢来伤自己的儿子！

　　“你们还不将他拿下！”

　　这时候，崔家也不会顾忌李淳的案首身份，以他们的世家地位，区区一个案首，他们得罪得起！

　　一众护卫，就如恶狼一般扑了上来，李淳愣了一愣，心中如电光火石地一转，咬了咬牙，伸手捞起崔敏，飞身跃起！

　　毋庸置疑这是个陷阱了，现在自己摆脱嫌疑以证清白的机会，就落在崔敏的身上，若是自己被崔家护卫拿下，或者自己逃走，一旦崔敏被灭口，那他李淳就算是跳进黄河也洗不清，唯一的办法，就是救走崔敏，等她醒来，自然能够证明他的清白！

　　刹那之间，李淳已经想清楚了应对之策，当机立断，一点儿犹豫都没有。

　　多年练剑，加上这段时间的生死体悟，李淳已经不再如刚刚到弥天世界这般浑浑噩噩，也早有了自己的决断。

　　——就算是崔家人，也料不到他在这种时候还会去捞崔敏，都是愣了一愣，竟然是被他找到机会，飞遁上了屋顶！

　　“贼子好大的胆！给我拿下！”

　　崔挺之气得面目涨得通红，一边扶着崔非野站起，一边高声喝骂。

　　“这……这小子用毒，不可手下留情，要格杀勿论！”

　　崔非野面色惨白，悠悠醒转，声音虽然微弱，却足以让每个人都听见！

　　格杀勿论！

　　这就是他想要的结果，若是让李淳跑了，倒不好处置，纵然可以拿崔敏之事来诬陷他，但李淳背后也颇有些靠山，万一拿他不下，反而是崔家丢脸，但若当场将其格杀，那就算事后有人来报复，那崔家也尽可抵挡。

　　“用你妹的毒！”

　　李淳破口大骂，挥剑逼开一众守卫，脸色甚为不好看。

　　没想到自己日行一善，居然踏入了龙潭虎穴，都怪废老头那老家伙，让自己来救人也不预备后招，现在人家心存杀意，以自己的功夫，怎么能从这群如狼似虎的守卫手中逃出去？

　　李淳看了看怀中兀自昏迷不醒的崔敏，咬了咬牙，剑光霍霍，护住周身，且战且退。

　　崔家的人越聚越多，李淳剑法虽妙，身形再快，也没法突出重围，要不是还是有不少护卫顾忌着大小姐的安危，只怕他的处境还要更加艰难。

　　——但同样的，也有不少人出手的架势，分明就是想把他跟崔敏一起干掉！

　　“这些人，想必是崔非野的心腹吧……”

　　李淳心中如明镜，渐渐想明白了，今日的局面，估计就是崔非野自己谋划的，或许连他老爹崔挺之都不明白——这中年人庸碌无能，看上去也挺疼女儿的，应该干不出拿自己的女儿性命来陷害别人的事情。

　　这崔非野却是阴狠毒辣，连自己的亲生姐姐都不顾，真是辣手无情！

　　“崔公子，不就是毁了五方之玉，让你差点铸不成昆吾剑，又夺了你案首之位，你何必设此毒计，赶尽杀绝！”

　　李淳想通了这一点，自然要反口以讦，纵然对方不会相信，那也得扰乱军心才是。

　　“胡说八道，我崔非野岂是这等人！”

　　崔非野身子一震，面色如常，眼中却是露出了一丝怨毒之色。

　　说他嫉妒，崔非野全然不在乎，因为也没人相信，但是昆吾剑之事，却是他一个心病，赶紧出口喝止！

　　崔挺之哂笑，“李淳，我崔家何等人家，岂会在乎区区一个案首？什么五方之玉，昆吾剑不是好好地挂在我儿子腰间么？”

　　他伸手一指，咬牙切齿，“你赶紧将我女儿放下，或可饶你一命！”

　　崔挺之还是心疼女儿，这才会与李淳搭话。

　　李淳哈哈大笑，“崔世伯，你不知道情况，我得了孟家的天炉铁铺，拿其中存货玩儿，不小心却将你们崔家拜托他们收购的五方之玉全部打碎，以至于孟家根本不可能铸成昆吾剑，所以这小子恨我恨得要死……今日全是他的阴谋！”

　　“放屁！”

　　崔非野厉声大喝，哪里还有半分中毒受伤的模样？

　　崔挺之却是身子滞了一滞，他是知道儿子的性情的，若真是如此……

　　他的目光在崔非野腰间的昆吾剑上转了一转，面色变得极为难看。

　　“非野，李淳所说，可是真的？”

　　李淳言之凿凿，不像是在说谎，若是他真的这么做了，那崔非野也确实会恨他，设下今日之局，倒也不是不可能。

　　——但此时崔挺之关注的，反而不再是今日的局面。

　　而是，若崔非野真的没法铸成昆吾剑，那他腰间的剑，又是从哪里来的？

　　崔挺之想到一个可能性，已经吓得浑身冷汗不止！


第一百九十五章 封侯绝剑！

　　昆吾剑的材料极难寻觅，如果当真被毁掉了的话，就算是孟家，也不可能短短数日之间，将五方之玉备齐，也就绝不可能在崔非野的冠礼前夕将剑铸好。

　　可是偏偏崔非野确实得到了昆吾剑。

　　虽然……这口剑颜色暗淡，虽然刻意抛光，但终究显得不像是新铸——当时崔挺之还为之不喜，但怎么也料想不到这或许并不是新铸的剑。

　　如今被李淳一语道破，他脑子就像是突然开窍了一般，电光一闪，魂不附体。

　　昆吾剑一旦铸成，就会镌上主人的名讳，从此跟随主人一生。

　　想要找到以前的昆吾剑，唯一的选择就是到这人的坟墓中去翻寻。

　　——在庆丰城这种可以算得上偏僻的边境之地，只有他们崔家才拥有昆吾剑。

　　如果崔非野的剑不是新铸的，那这柄剑，难道是他从他曾祖父的墓葬之中……

　　只是往这个方向一想，崔挺之就面色苍白，浑身颤抖个不住，要真如自己所想，这可是大丑闻！

　　“野儿的昆吾剑是我们交待孟家所铸，你不要听别人胡言乱语！”

　　就在崔挺之心慌意乱，崔非野也面色发青的时候，从院门之外，传来一个冷冷的老人声音，崔老太爷施施然走了进来，眼皮子耷拉着，语气之中却是透着阴狠。

　　崔非野浑身一震，背上已经被冷汗湿透。

　　他的昆吾剑，确实是从曾祖父那位探花爷的墓葬之中挖出来的，这还多亏了孟家派出的人帮忙，与他的心腹一起动手，这才神不知鬼不觉——当然这些动手的人，都已经被他和孟庄生灭口。

　　他是别无选择，昆吾剑他势在必得，在铸不出来的前提下，他只有去偷。

　　即使是盗自己祖宗的墓，他也在所不惜。

　　——但他没有料到的是，这件事居然老太爷早就了如指掌。

　　——否则的话，崔老太爷绝对不会是这样的态度。

　　自己暗中搞的小动作，完全被老太爷所掌握，而正是因为他还有价值，所以未曾被老太爷放弃，他才能够得以在崔家的坞堡之中，还有立足之地！

　　不然，早已万劫不复！

　　“此人侮辱敏儿，言语狂悖，不要留活口了，就地格杀！”

　　老太爷语气淡淡的，只是瞥了一眼李淳，就下了必杀的指令！

　　“杀死此人者，赏千金！”

　　陡然间，那些护卫们的攻势加强了一倍。

　　重赏之下必有勇夫！

　　“混蛋，这是要杀人灭口啊！”

　　李淳骂骂咧咧，虽处危境，剑光却是丝毫不乱，脑中心念电转，琢磨着脱身的主意。

　　这崔家真是蛇鼠一窝，都是王八蛋，那崔非野小气阴险，那老头子却更加的老奸巨猾心狠手辣——他已然明白，崔敏之事就算只是巧合，但为了那昆吾剑，这帮人就恨不得要置他于死地。

　　虽然还不明白他们似乎很担心崔非野昆吾剑的来历是什么原因，但李淳从这老头的言语之中，明显感觉到了一股子杀人灭口的味道。

　　“你是刨了祖坟得了的昆吾剑么？所以才不敢对别人说吧！”

　　李淳此时也豁出去了，信口开河，却不料误打误撞，说中了崔非野的痛处。

　　“杀了他！”

　　崔非野咬牙切齿，面孔涨得通红。

　　“是！”

　　护卫们连声答应，攻击更急，奈何屋顶上空间有限，李淳又一手抱着崔敏，虽然没有拿她当盾牌的意思，但他们难免害怕误伤，有些束手束脚。

　　“不必顾忌小姐，全力击杀此獠！”

　　老太爷看出关键所在，厉声大喝！

　　“混蛋！”

　　李淳大骂一声，这些人真是一点儿人性都没有，连自己的亲生孙女的性命都毫不在意，不由得也是怒气上涌，刷刷抢攻几剑，将几名护卫扫下了屋顶。

　　他现在的剑法已经不弱，虽然一直耽搁，尚未评定等级，但至少一个六品剑客是跑不了的，已经足以被称呼一声剑师，受人尊敬。

　　崔家的护卫，本领当然也不差，但说能踏入剑师境界的，那却也没有几人。

　　——有这本事的，也没必要给别人看家护院，自有去处。

　　所以虽然被围攻，但李淳一开始还没有慌乱，暂时也没露出败巷。

　　他起初甚至还存着解释清楚，不必出手伤人的意思——但当崔非野和崔老太爷连续两次下了格杀勿论的命令之后，他也不再心存侥幸。

　　今日，将是一场恶战！

　　走！

　　李淳逼退几人，立刻脚尖一蹬，不退反进，向前急冲而出！

　　——在他的身后，聚集了大量的护卫，要是他想向后退却，难免陷入重围，一时间脱身不得，但在崔家祖孙三人面前，护卫的数量却明显减少，他若想要脱身，只有往这里冲一冲！

　　李淳当然知道，这祖孙三人的实力，必然不差。

　　崔老太爷虽然年纪大了，但也是当年的进士，剑法武功绝对是一流之选，纵然现在年老体衰，却也不可小觑；

　　而崔非野本身就以剑法闻名，当日武考的成绩还在自己之上，实力与自己在伯仲之间；

　　这两人也就罢了，崔挺之虽然不显山不露水，但正当盛年，在武道之上浸淫的时间也足够长，只怕反而是这三人之中最强的一个！

　　但李淳冲击的方向，就是崔挺之！

　　因为崔挺之是崔家祖孙三人之中，唯一顾忌崔敏之人，他还是一个爱女儿的父亲。

　　这——就让他成了最有可能的突破口！

　　“小子尔敢！”

　　崔老太爷是何等老辣的眼力，一见李淳的动向，就是勃然大怒，双掌一挥，急冲两步，造没了平日气定神闲的富贵气象，一定要拦在李淳面前！

　　今日，必须将这小子灭在这里！

　　崔敏的事倒也罢了，一个名节有亏的孙女，虽然是崔家的污点，但还能够承受得起，但崔非野盗墓之事，哪怕是捕风捉影，也不能有一点而泄露出去。

　　李淳，必须得死！

　　崔老太爷丝毫没有手下留情，一出手就是崔家的绝招。

　　“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命！”

　　封侯绝剑！

　　当初崔家的祖先，以此一剑，败尽蛮夷，得汉皇激赏，得以封侯！

　　虽然只是一双肉掌，崔老太爷却也尽得堂皇的剑意！

　　李淳急进之时，正对他的攻势，避无可避！


第一百九十六章 心剑的一丝影子！

　　崔非野面色一变，连他都没有料到自己的爷爷竟然有此决断——老爷子执掌崔家这么多年，还是得靠霹雳手段，不是平时慈眉善目就能解决的。

　　有他出手，李淳必死无疑！

　　他一点都不怀疑。

　　崔老太爷年老体衰，实力远不如当年巅峰，但这一剑无论是时机、角度都是恰到好处，老辣之极！

　　若是易地而处，崔非野自问绝对刺不出这么一剑来。

　　“看来杀人越货这种事……老太爷也不是第一次做了……”

　　老太爷年轻时候，独自支撑起整个崔家，生逢乱世，当然不可能手上一点血腥不沾，崔非野看到这狠辣的一剑，不自觉地有这样的想法。

　　李淳也为之色变。

　　他身形急进，原本已经冲到了崔挺之的面前，因为把崔敏举在身前，崔挺之的拦截犹犹豫豫，并不坚决——恰如他的意料，如果崔老太爷这一记以掌为剑没有出手的话，只要刹那功夫，他就可以冲出重围，从此天高任鸟飞。

　　但这一记封侯绝剑，却是恰好拦在李淳的正前方，他的身体就像是朝着崔老太爷的掌尖撞上去一样！

　　虽然是肉掌，但是在月色之下，却是闪耀着锋芒，看来这老头手上的功夫，一点儿都没有搁下，只怕他的指尖，就如剑尖一般锋利！

　　想要冲开包围，就必须破掉崔老头的封侯绝剑！

　　——而此时的李淳，已经落在了绝对的劣势！

　　讲修为，崔老头几十年的内功非同小可，虽然一直未曾突破修者之境，不可能从后天而返先天，但是也已经淳厚无比，足以站在一般剑客的巅峰。

　　李淳不过堪堪将内气化为剑气，踏入剑师的境界。

　　论剑法，崔老头浸淫崔家家传剑法多年，尤其是这至高的封侯绝剑，可以说已经到了炉火纯青的地步。

　　李淳虽然有琅嬛玉库的帮助，但他仍然没有拿得出手的高级剑法，清灵馆阁的高阶剑法，他也未曾来得及修习，如今，也不过是靠弱柳扶风剑法、桃花剑法和清灵馆阁的中级剑法打天下而已。

　　论经验，老爷子多少年杀人放火，李淳不过当了几天猎人，算是有生死搏杀的经历，又如何能与他相比？

　　再加上有心算无心，老爷子这一剑占尽了天时地利人和，李淳哪里有机会能够突破？

　　“我可不能死在这里！”

　　李淳咬牙摇头，双目茫然，在间不容发之际，也激发了全部的潜力，踏入剑魔之境，双目所及，却见一头斑斓猛虎，猛扑而来，声势浩大，虽然也不是没有破绽，但在那扑击之势下，竟是没有丝毫反击的余地！

　　剑魔之境，确实能够发现敌人的破绽，但在压倒性的实力面前，又不是万试万灵的妙药——否则的话，李淳凭着剑魔之境，都能够挑战天下谪仙白轻衣了，怎么还会为区区秀才举人犯愁？

　　此时的李淳，已然是底牌尽出，却看不到一丝挽回的机会。

　　崔老太爷掌剑极狠，一点儿也没有顾忌还在李淳手上的崔敏，分明是想要将两人一起击杀，不留任何后患！

　　“废老头，可是你叫我来救人的，现在这种情况，可不能见死不救啊！”

　　李淳心中大呼，手忙脚乱地挥剑，徒劳地想要遮挡崔老太爷的剑意！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！小兄弟，你急什么？我既然叫你来救人，又岂能不管，你不是想学我的心剑么？不如试试？”

　　在他脑海之中，陡然想起了一个声音，李淳呆了一呆，旋即大喜！

　　早知道这位猥琐的神祗不可能那么快就不见人影，肯定是躲在暗处偷窥，果然自己没有料差！

　　有这为大神坐镇，虽然只是一缕分身，但又岂会畏惧崔家？

　　“你怎么不早点出来，我差点被这老头儿干掉！”

　　李淳不满地嘟囔。

　　神祗的交流速度极快，不知道废老头用了什么法子，让时间似乎停滞了下来，崔家人的动作仿佛一下子慢了下来，李淳还有时间能够吐槽两句。

　　“嗤！你小子鬼精鬼精的，哪儿那么容易挂掉？我身为神祗，也不能轻易干涉凡人俗世，不然自有天规制裁，要不是你小子是我保佑之人，在这种生死危机的时候，我才能为帮你那么一两次！”

　　绝地天通，人神分野，一般的神祗只能做好自己的本职工作，不能干涉俗世——这是最为严格的天条之一——神祗的力量对普通人足以碾压，要是那么多神仙都来干涉俗世，只怕天下早就一片大乱，所以才会有这种约束自己的条例。

　　废老头新为神祗，更不能胡乱行动，只有在自己的神佑之人有生命危险的时候，才能够出手相助。

　　李淳大概明白这门道，不耐烦地点了点头。

　　“好吧好吧，赶紧地，让我学会你那心剑，宰了这老头子！”

　　今夜莫名其妙被崔家人围攻，李淳本来就是一肚子气，再发现这几个崔家有头有脸的人全都无耻下流心狠手辣，心中不由得也动了杀机。

　　“心剑的口诀，我早就在白天施展的时候印在你的识海之中，痴儿，还不醒悟，更待何时？”

　　废老头哈哈大笑两声，李淳心中陡然一震，仿佛是什么东西破碎了一般，白天废老头飞起一道金光，逼退水妖的那一剑，陡然间在他脑海之中清晰起来。

　　“是了！”

　　“就是这样！”

　　李淳眼中精光闪烁，吐气开声，手中长剑陡然撩起一片寒光！

　　心剑的修炼，要数十年的吐纳功夫，岂是等闲，李淳当然不可能有废老头那举重若轻，挥洒自如的剑意。

　　他现在烙印到的，只是心剑的一点点影子。

　　但就算这一点点影子，也是远远超越普通人境界的绝世剑法！

　　修者巅峰之剑！

　　嗤！

　　一剑挥出，崔老太爷只觉得眼花缭乱，自己引以为傲的封侯绝剑，在对方随随便便的一道剑光攻击之下，陡然破碎！

　　剑光不止，旋即将他的整条右臂都卷了进去，只是轻轻一抖，血肉粉碎！

　　“啊——”

　　崔老太爷发出不敢置信又痛彻心扉的干哑尖利嘶吼！


第一百九十七章 扬长而去！

　　这一切变化，都发生在电光石火兔起鹘落之际。

　　李淳急冲，想要突出包围；崔挺之顾忌女儿，出手慢了半分，被他抢到前面；崔老太爷阴狠截杀，要置李淳于死地；李淳得废老头指点，感悟心剑之妙，出手反击。

　　封侯绝剑破，崔老太爷断臂！

　　整条手臂，都被李淳一剑搅碎！

　　崔家众人尚未反应过来，就听李淳一声长笑，飞身而起，已经远远在十丈之外。

　　“这就是崔家的待客之道，领教了，总有一日，我必有报！”

　　面对崔老太爷的攻击，他丝毫不能留手，砍断了对方的手臂，与崔家也早已结下不死不休的仇怨，这时候言语之间，也不必有什么客气。

　　这家人心狠手辣，李淳也是恨得牙痒痒，就算他们不来找李淳的麻烦，他也必要回头报复的。

　　只是今日敌众我寡，只有一招初悟的心剑，想要对付崔家那么多人，显然不可能，而且原本崔挺之顾忌女儿，不曾全力出手，如今老爹被人砍了一条手臂，又惊又怒之下，只怕也不会再留手。

　　李淳岂会恋战，一剑奇兵突出奏功，立刻就扬长而去，一点儿也不拖泥带水，只留下一群崔家人空自咆哮！

　　“父亲！”

　　崔挺之惊呼一声，奔到父亲面前，扶住了摇摇晃晃的他，但见崔老太爷的右臂齐根铰断，血肉模糊，心中一片怆然。

　　崔老太爷面若死灰，眼神阴沉之极。

　　他已年老，倒是不在乎肢体的残缺，只是李淳那一剑……

　　想不到这个平民之中出来的案首，竟然当真有这样的实力——这一次，崔家可是惹上了不该惹的敌人！

　　崔非野目光闪烁，也是一句话都说不出来。

　　他关注李淳已有一段时间，自以为对他的实力已经算是了如指掌，这才设下了这杀局，想要将这个潜藏的敌人一举解决，没想到对方竟然能够伤到崔老太爷！

　　他的剑法比老爷子还要差上一筹，若是易地而处，只怕他自己绝不仅仅丢一条手臂那么简单，想到这一点，他更是胆寒！

　　“父亲……你……你没事吧？”

　　崔挺之急急忙忙召唤医生来给崔老太爷救治，他们如今也顾不得再追李淳，见老太爷一直不说话，连忙开口询问。

　　“不妨事！”

　　虽然有断臂之痛，但这位世家家主却依然是气定神闲，站在原地，紧皱眉头，火光掩映之下，更显得面色阴沉。

　　崔挺之松了口气，咬牙恨恨道：“这李淳身为秀才，竟敢行凶，我要到城主府中，告他一状……”

　　“不必……”

　　崔老太爷摆了摆手，“其他人都退下，只有挺之与野儿留下。”

　　他们爷仨，自然是要商量私密事。

　　崔家的护卫见到主人吃了大亏，也知道是自己失职，还担心老太爷追究，一个个都惴惴不安，听到让他们退下，哪有不乐意的，一窝蜂地都退了出去。

　　崔老太爷握着肩膀，带着崔挺之和崔非野两人进了崔敏的小楼。

　　冷月孤灯，这里一个人都没有。

　　“野儿，你真是糊涂，既然要利用那贱人的事屈杀了李淳，怎么会留下那贱人的活口！”

　　崔老太爷面沉如水，第一句话就是斥责崔非野不够狠。

　　崔非野和崔挺之一起打了个冷噤，老太爷何等城府，崔非野的那点手段，自然被他看得清清楚楚，他并不阻止，是因为世家的继承，原本就有太多见不得人的东西，难道真得只靠诗礼传家不成。

　　“父亲……”

　　崔挺之此时也明白过来，他面色惨白，连连摇头，料不到儿子竟然也这般狠毒，对自己一母同胞的姐姐，也下得去手！

　　崔老太爷瞪了他一眼，轻轻叹气。

　　若是崔非野下手再狠一点，崔敏已经死了，那李淳死无对证，崔家就算是把官司打到京城，也不会输，非把这小子扯下马不可，但如今崔敏还活着，崔家再去攀扯李淳，纯粹是自取其辱，就算李淳也讨不了好，但丢脸的还是崔家。

　　这孙子平时挺聪明的，怎么在这种事情上还留下手尾，真是妇人之仁！

　　崔非野苦笑，他可真不是因为亲情才放过了崔敏，无非是想要把戏演得更真实一点罢了，他怎么能够料到，整个崔家竟然都留不下李淳，连老太爷都断了条手臂？

　　他又不能说，我怎知道老太爷你如此不济……只好闭口不言。

　　“父亲……”

　　崔挺之实在忍耐不得，虽然得了老太爷的警告，还是鼓起勇气开口。

　　“敏儿为我们崔家做出这么大的牺牲，如今忍辱归来，也是伤心欲绝，岂能如此对她……”

　　“呸！”

　　崔老太爷勃然大怒，“你真是读书读糊涂了，刚才没有骂你，你还敢凑上来？伤心欲绝……哼，欲而不绝，又有何用！”

　　崔敏既然被妖怪玷污，那她唯一的路就是死。

　　只有死了，才能保全崔家的声名，她不死就是不对！

　　刚才崔挺之束手束脚，这才让李淳有机可乘，逃出生天，崔老太爷本来就憋了一肚子火。

　　“要不是你怜惜那贱人，我也不至于一大把年纪，还要受断肢之苦！”

　　这话可就说得重了，简直是明指崔挺之不孝，崔挺之吓得跪倒在地，泪流满面，连连磕头。

　　崔老太爷不耐烦地挥了挥手，“现在没空说你，还是得合计合计怎么对付这李淳……”

　　“野儿，你找郑大郎还有那剑盟的什么小子去对付李淳，实力不足，反而是打草惊蛇，又是棋差一招！”

　　老太爷又转向了崔非野，谆谆提点。

　　崔非野脸色发白，只能点头。

　　他现在算是明白了，他自以为聪明的那些小动作，全都落在老爷子的眼里，要不是老爷子的纵容，他岂能有今日，原本的骄傲全都烟消云散，只如木头人一般木讷反应。

　　老太爷瞧他这副模样，也是叹了口气。

　　他原本是不想揭穿这些事，但事到如今，也得让这心仪的孙子受点教训，明白天外有天人外有人的道理。

　　这李淳不凡，已经不是崔非野一个人可以对付的了。

　　他已是崔家的公敌。

　　“现在的问题，是绝不能让这小子再发展下去，一飞冲天！”

　　以此人的资质，只要再给他一段时间，再有些机缘，那真是一遇风云便化龙，只怕整个崔家，也对付不了他了！


第一百九十八章 游学？

　　李淳回到家的时候，面对的是愠怒的吉祥——在他进入水府之后，吉祥就气得不愿再跟他讲话，也是因此没有陪他去送崔敏回家。

　　眼见李淳带着昏迷不醒的崔敏回来，听他说明了夜里的情况，吉祥又急又气又是懊悔自己不曾跟去，咬着嘴唇红着眼睛回了自己的房间。

　　“她也是为你担心。”

　　李淳说得惊心动魄，颜火儿却是稳坐钓鱼台，似乎一点儿也不担心的样子。

　　“我知道。”

　　李淳苦笑着抓了抓后脑勺，吉祥是闹小别扭，这倒没什么问题，但现在崔家的事，实在是让他头疼。

　　这也不能算他多管闲事惹出来的祸端，看崔非野等人的态度，看来是早有预谋，本来在暗处自己更难受，现在一切落在明处，倒也爽利。

　　不过他为了脱身断了老头子一臂，这怨仇可就更大了，幸好现在不是乱世，是法治社会，就算是世家，也不可能公然聚集一帮人来报仇，就像当初天灭教一样，否则李淳更麻烦。

　　现在要担心的，还是崔家这帮黑心人层出不穷的阴招。

　　这当然还得跟颜火儿商量。

　　“崔家不必担心。”

　　颜火儿微微一笑，并不在意，“自五代以来，世家如冢中枯骨，只是死而不僵而已，纵然清贵，又能掀起多大的风浪？”

　　她说话的口气，已经越来越不像一位十几岁的小姑娘，料事又神准，仿佛运筹帷幄之中，决胜千里之外，李淳也早觉得其中不对，但每每追问，颜火儿总是笑而不答。

　　不过当今之世，世家地位尴尬，确实是真的。

　　这是无可奈何之事。

　　帝国广封贵族，盘踞各地，已经成了立国的根基。

　　天地异变之后，帝国实际能够控制的疆土其实甚少，野外都被魔兽怪物所盘踞，只有每个贵族领土周边，才是人类耕种之地。

　　道路不畅，出行不便，联系松散，这也意味着每一位贵族在自己的领土上都是土皇帝，对主君虽然尊重，不敢违逆，但也并不是没有丝毫的反抗之力。

　　就比如长孙无量，他是庆丰城主，领土之上的税收、政务、军事，全都是他一个人说了算，虽然效忠于伏波郡王，但无非就是纳贡和为其出兵而已，若是长孙无量死了，自有儿子继承城主之外，无论是郡王还是天子，都不能轻易干涉庆丰城的统治权。

　　以此类推，伏波郡王为一郡之主，实际掌控的就是郡城，天子也奈何他不得。

　　层层封建，贵族治国，已经是现实。

　　世家通过科举，原本造出了庞大的官僚系统，同气连枝，一荣俱荣一损俱损，所以有着庞大的力量，但是随着贵族地位的越来越稳固，文官系统的生存环境越来越狭窄——直属于天子的领地越来越少，很少有文官能被派出治理地方，成为一方主官，只能是在都城、郡城乃至于州城之中，辅助天子、郡王和城主。

　　这样一来，文官不得不依附于贵族而生存。

　　世家其实已经断了出头之路，无非是底蕴厚些，比之一般人更有些前途罢了，但李淳可不必怕他。

　　不知不觉，李淳在庆丰城之中，也算是有头有脸的人物了。

　　一旦得中秀才，又得千万剑盟护法苏全章的看中，成为剑盟的执事；因为寒露之会与信隐君的关系，城主长孙无量也要对他另眼相看。

　　再加上明的暗的各种资源，虽然说不上能在城中横着走，但至少不再是任人宰割的鱼肉。

　　——在考上秀才之前，李淳与天灭教对上，就几乎可以说是大获全胜，逼得人家签下城下之盟，可见一斑。

　　“原来我都这么厉害了！”

　　李淳回想起来，大是得意。

　　“我果然是注定要成为剑圣的男人，哈哈哈哈！”

　　他咧嘴傻笑，颜火儿却是摇了摇头，“不过就是庆丰一地而已，若是到了郡城，你这秀才功名可算不上什么了，想要出人头地，还早得很呢……”

　　她轻轻叹息，眼中闪烁奇异的光芒。

　　“……不过，总算是起步了……”

　　颜火儿的声音几乎微弱得听不见，李淳正在兴头上，自然是没有听见。

　　“如今庆丰城之地，已如一片小小池塘，容不下你了……剑盟评定，这几日就要下了，我看，在此之后，你就可以游学郡城，准备明年的郡试了。”

　　颜火儿顿了一顿，这才正色开口，李淳听到这话，也是愣了一愣。

　　“游学？不必那么着急吧？”

　　明年的郡试，各路英才毕集，他知道凭现在的本事，难有指望，所以也做好了两手准备，一是继续苦练，要是琅環玉库或者废老头争气，给自己弄到更厉害的剑法，那就一举冲击举人之位；但要是没得什么好剑法，那不如就夯实基础，慢慢来，反正他有剑宗传承，已经有了秀才位分，也就在这世界有了立足之基，不必再那么着急。

　　——这心态其实是好的，以李淳的心思，巴不得是拿着琅嬛玉库躲在深山老林，练到天下无敌再出门，只可惜一来要供应神力才能得到更多的剑法，二来俗世纠缠，他也不可能完全放下，但本心来说，他还是不想多惹麻烦。

　　“必须要去。”

　　颜火儿目无表情，却是暗暗地叹了一口气。

　　眼看李淳一下子苦了脸，颜火儿微微摇头，她知道李淳对自己言听计从，自从寒露之会以后，她知道能够留在李淳身边的时间不多，只能无所顾忌全力发挥，想要为他筹备一个好的基础，走到今日，才不过初见雏形。

　　——但变故只怕是指日可待，若不继续推着李淳前进，日后……

　　偏偏还没办法跟李淳解释，她用手推着轮椅，慢慢地挪到李淳面前，轻轻拍了拍兄长的手臂。

　　“如今你得罪了崔家和天灭教什么的，他们虽然暂时没办法对你怎样，但是总有些阴招，你若留在庆丰城中，少不了许多麻烦，出去避避风头也好。”

　　找个理由，李淳也会好过点。

　　“这……”

　　李淳知道这也是事实，但是他还有不少放心不下之事，就比如废老头如今神庙刚立，若是弃之而去，这神力来源又怎么办？

　　“渭水绵延流长，也流经郡城，在郡城之外，也有新盖的渭水神庙。”

　　颜火儿微微一笑，似乎是能看穿他心思一般，一开口就是石破天惊！


第一百九十九章 郡城，暗流！

　　竟然连废老头之事她都知晓？

　　李淳目瞪口呆，是越来越看不透这个妹妹了。

　　“你身上有渭水河神的神佑，我又怎么会看不出来？若不是因为如此，寒露之会又怎会……”

　　颜火儿叹了口气，微微摆手。

　　“有了神佑，大哥你行事便宜，自然不会再有什么难处，以往张扬，倒是无妨了。”

　　她一直知道李淳不凡，但却担心他行事太过张扬，未必能顺风顺水，但是不知这位大哥竟是得了新晋渭水河神的青睐，如此一来，至少在较低的层次上，不必担心太多，所以寒露之会以后，颜火儿再也没有劝谏过他低调。

　　“妹妹你真是神通广大。”

　　李淳擦了擦额头的汗，看来除了自己最根本的秘密琅嬛玦，自己这神奇的妹妹还真是无所不在，幸好三年来感情深厚，李淳对她有足够的信任。

　　“依照妹妹的意思，是让我尽快前往郡城？那我怎么放心得下你？”

　　考中秀才之后，李淳也确实有种天高任鸟飞海阔凭鱼跃的感觉，恨不得早日到外地去见识见识，但总觉得庆丰城中还放心不下，尤其是这个妹妹……

　　“你既然要去游学，我自然也要跟去。”

　　颜火儿眼中闪过一丝黯然之色，但很快又恢复了微笑。

　　“全家一起去？”

　　李淳一喜，觉得这当真是个不错的法子。

　　……

　　最后李淳成行，非但把颜火儿和吉祥带着，甚至还带上了崔敏和陆曼娘姐妹。

　　崔敏醒来之后，一直都不发一言，只是默默跟随李淳，听他有游学之意，毫不犹豫地决定跟随——她对崔家已是绝望，根本不知如何面对，借此机会远离一阵，也是好事。

　　李淳也不好丢开她不管，反正他现在有钱，也不在乎多养一口人。

　　听说李淳要前往郡城，陆笑笑就吵着要去，而陆曼娘也刚好有事，欣然愿意与得意弟子同行。

　　“这段时间，我欲神痴心剑咒已有小成，正想着什么时候要教给你，刚好一起前往郡城……”

　　陆曼娘闭关多日，终有所成，一出来顾不得自己，就想要把心得传给李淳，以消除他武学的隐患。

　　千万剑盟的苏全章也对李淳的游学之举颇为赞成，剑盟中的年轻人，本就不拘一地，他还给李淳写了推荐信，让他到了郡城以后，也可以托庇于城中剑盟之下。

　　如今李淳贵为一科案首，应酬也是不少，听说他要走，就连长孙无量也亲自送来了礼物，其他同年之类，更是纷纷送行。

　　小师妹哭得跟泪人儿似的。

　　“大师兄，你救命之恩，我无以为报，一定要以身相许的，我在这里等你回来娶我！”

　　经过渭水河底一役，这个黄毛丫头更是痴情，李淳哭笑不得，只得哄了好一阵儿，才让她破涕为笑。

　　——婚姻之事，当然只是戏言，谁会跟一个九岁的黄毛丫头谈婚论嫁？

　　各位师兄弟们，还有江大元范东流一众，都是送李淳一行出了城门三十里，这才道别。

　　“送君千里，终须一别，诸位，就停在此处吧！”

　　李淳心想再由着他们送下去，还不得送到天黑，当下就豪情万丈地站了出来，与众人道别。

　　“我此去郡城游学，怎么也要博一个举人回来，到时候，你们记得再给我接风洗尘便是！”

　　有了废老头那个作弊的承诺，还有信隐君这个后援，再加上此后大半年的努力，李淳倒不相信自己拿不下一个举人，到时候再回庆丰城，那地位可不一样了！

　　府试乃是出头的第一步，不管要做什么，都必须经过府试，否则根本没机会获得职业等级，最多只能干干猎人这种拼命的活儿。

　　而举人，则是真正的精英。

　　按照以往的惯例，秀才不会被朝廷直接招揽，但举人已经有了授官的资格，熬个几年资历，也可为一方地方官，权势虽然不能与当地贵族相比，但城主也得给他几分面子，在贵族势力稍弱的地区，甚至可以分庭抗礼。

　　如果不为官，其它各方势力也会极为重视，不再是如秀才一般只能限于地方。

　　也正是因为如此，举人的考试，要比秀才难了好几倍。

　　——陆曼娘也不过只是通过了府试，从未参加过郡试，地方上的豪强，一般也不会去自取其辱。

　　这，本来就是为天才们准备的舞台。

　　而李淳，正要踏上这一座舞台。

　　……

　　“李淳去了郡城？”

　　庆丰城中，很多势力都同一时间得到了消息。

　　“哼，倒是知机，否则的话，我崔家必然要以雷霆万钧之势，灭杀此獠！”

　　这时候崔挺之说话倒是威风了——老太爷断了一臂，再加上崔非野的阴私掌握在人家的手里，崔家已经跟他结下了死仇。

　　“无论如何，也不能让他拿下举人，野儿今年也要郡试，联络郡中亲友，一定要在府试之前对付他！”

　　老太爷面色阴沉，下了结论。

　　……

　　“让郡中教众，时刻盯着李淳。”

　　天灭教之人，虽然已经与李淳表面上和解，但并不意味着他们真的就不管不顾。

　　“我和表弟愿往郡城，为堂主分忧！”

　　黄之远苍白着面色，拉着不情愿的烈拔钻了出来。

　　小公子的死，被他栽赃到李淳头上，欧阳凛都信了——但黄之远却知道只要李淳不死，总有一天会被发掘出真相。

　　所以对付李淳，他是最积极的一个。

　　“好，见机行事！”

　　死了儿子的欧阳凛，若说不恨李淳，那是根本不可能的，“刚好我们在郡城也有大事，黄之远，你就一并负责起来，切不可因小失大！”

　　虽然要对付李淳，但是天灭教的大事不能耽误，他颇为看好黄之远，把重任都交托给了他！

　　“定不负堂主所托！”

　　黄之远大喜，重重的磕下头去。

　　……

　　十二月，大寒。

　　就在一片纷纷扬扬的雪花之中，李淳拜别了同伴，踏上了前往郡城的旅途。

　　羡慕、感激或是嫉妒、仇恨的目光一起跟随着他的背影，离开了庆丰城这座小城，走上了一片更广阔的天地。


第两百章 魔兽拦路！

　　“可闷死我了！”

　　在通往郡城的官道上，一头老虎从车厢之中探出头来，满面憔悴的模样，似乎是有些晕车。

　　金眼黑云虎不惯坐车，又不好轻易露面人前，一直闷在车厢里面，早已晕了个七荤八素，要不是它功力深厚，几乎要吐了出来。

　　李淳离开庆丰城，前往伏波郡城游学，除了带上了几个女子之外，也带上了这一头老虎。

　　禁制魔宠的法门，他在剑盟拿到了，对于这头脾气古怪的金眼黑云虎来说，似乎也不介意受这禁制，它倒是很愿意以魔宠的身份在人类之中生活，至少更有机会看到精妙的剑法。

　　——李淳在剑盟最终被评为六品剑客，按照苏全章的说法，这还是留了余地的，反正到了郡城之后，也随时可以到剑盟评定，并不着急。

　　“不许探出头！怎么跟你说的？”

　　李淳毫不客气地一巴掌拍在老虎的额头，把它直接拍回了车厢里面。

　　“吓着人怎么办？小心有人直接来把你灭了！”

　　荒郊野外，虽然是官道，看到金眼黑云虎这种大家伙，还是很容易被人当成是魔兽肆虐，说不定就有侠士过来动手。

　　老虎委屈地吸了吸鼻子，在车厢中缩成一团。

　　“这路上又没人，你管那么紧干嘛？”

　　陆笑笑很喜欢这头大家伙，登时对态度恶劣的李淳表示不满。

　　如今，他们距离庆丰城，已经是百里之外。

　　雪花仍在飘，但寒风却不甚凛冽，坐在大车之中，更是温暖。

　　因为有不少行礼，李淳雇了三辆大车，他们总共六人一虎，本来可以散开分座，不过为了路上热闹，如今都挤在第一辆车上。

　　吉祥还在生李淳的气，独自坐在角落气鼓鼓地不说话。

　　陆曼娘用功，即使是路上，也在闭目思索欲神痴心剑咒的奥秘。

　　颜火儿依旧如平常一般，微笑不语。

　　倒是陆笑笑唧唧呱呱说个不停，与崔敏解了不少烦忧。

　　崔敏的身世经历，她们几个女子都已经知晓，并无歧视，却有着深深的怜悯，陆笑笑毛毛躁躁，也只有尽可能用自己的方法来逗崔敏开心。

　　崔敏倒是好了许多，距离庆丰城越远，她身上的生气也就越浓，仿佛远离了那噩梦般的家族与过去，她就有了重新开始的力量。

　　车窗外，雪还在纷纷扬扬的下着。

　　从庆丰城到伏波郡城，大约要走七八天的样子，中间有休息的驿站客栈，冬日魔兽活动稀少，反而是商贾和旅人的旺季，这一路上，他们已经迎面遇上了三波从郡城往庆丰城而去的行旅。

　　“奇怪哩！”

　　赶车的车夫看了看天色，放慢了前进的速度。

　　“怎么了？”

　　李淳再度探出头去，瞧了瞧四周，只见白茫茫一片，并无人烟，此时距离驿站也还有一段距离，不由奇怪，开口询问。

　　车夫应了一声，面色却是稍稍有些难看。

　　“刚才那几波人过来的痕迹都被踩乱了……只怕，只怕是有魔兽出没。”

　　大雪天，路面上会留下痕迹，久经道路的人，能够从这些痕迹中判断出很多东西。

　　一路之上，车夫都能清晰见到之前几波人的车辙与马蹄印，但到了这里，痕迹突然变得杂乱无章。

　　“魔兽？”

　　魔兽侵入官道，也是时有所闻的事情，但冬天这种情况却是极少，李淳微微皱了皱眉头。

　　“不要紧。”

　　车夫摆了摆手，“就算有冬天侵入官道的魔兽，但一般都是幼崽或者老弱，咱们普通人当然害怕，不过有李公子你在此，还有……还有金眼大爷，不用怕他们什么。”

　　当初金眼黑云虎可是把车夫们吓得屁滚尿流，如今语气之中，对这头老虎要比李淳还要更尊敬些。

　　有这种高阶的魔宠在，一般魔兽还真不用放在心上。

　　更何况李淳也是堂堂的六级剑客，那些女人们也都有功夫傍身，所以虽然他们不请护卫，车夫们也接下了这单生意，想来区区的魔兽，应该也威胁不到他们。

　　不过事先示警总是必要的，而且冬天有魔兽在官道出没，确实有些奇怪。

　　李淳点了点头，“老张，那你小心些，要是有什么异动，立刻躲进车厢来。”

　　“那是，我们可不会拿性命开玩笑！”

　　车夫呵呵笑着，也并不以为意。

　　他们一直在野外行进，虽然从来不敢离开官道，却也很明白魔兽的恐怖，生死之间的危险，谁没经历过几次？

　　敢在官道上挣口饭吃的，纵然没学过几天把式，至少也是身体强壮，行动敏捷，若有遇袭，第一就是学会逃命和躲藏，靠着护卫来对付魔兽，若没这觉悟，车夫第一个就要完蛋。

　　李淳点了点头，缩回车厢。

　　“有魔兽？”

　　陆笑笑却颇为兴奋，“太好了，正好可以打打牙祭！”

　　她自小在乡间长大，普通的魔兽也不放在他眼中。

　　金眼吸了吸鼻子，却是有些迟疑。

　　“确实是有魔兽，不过这魔兽的气息……”

　　老虎也觉得有些古怪，似乎从来都没有闻到过这种味道。

　　“这么冷的天气，会有什么魔兽出没呢？”

　　陆笑笑正琢磨间，就听荒野之中，传来一阵尖利的呼啸。

　　“来了！”

　　李淳霍然起身，却听扑通一声，车夫一个后仰，已然倒入车厢之中，而在大车之前，一道黑影疾驰而来，一边奔跑，一边发出呼啸。

　　“这是……”

　　老虎竖起脑袋，勃然变色，李淳飞身而出，剑光一拦，已然是与那凶横的魔兽交上了手。

　　他们赶路要紧，必须要保护车夫和马匹，否则这前不着村后不着店，走路可是要走死人的。

　　对于冬天出没在官道上的魔兽，李淳也并不在意，剑招似封似闭，想要先将魔兽的冲击之势阻拦下来。

　　然而剑刃与那魔兽的爪子一触碰，李淳却看到一股沛然巨力压了过来，不由得面上变色，低喝了一声。

　　“好大的力气！”

　　他的剑招并未散乱，但是人却立足不稳，忍不住腾腾腾倒退了几步，胸口血气翻涌。

　　金眼黑云虎怒喝一声，却是并未扑出，而是向后缩了缩。


第两百零一章 一大堆尸体！

　　这当然不是因为畏惧，能够让这老虎害怕的魔兽，也不至于在这种天寒地冻的日子还要跑出来觅食。

　　——只是一种本能的厌憎。

　　这灰不溜丢的小东西，有着巨大的力量和足以撕裂钢铁的爪牙，是虎类的天敌！

　　李淳站稳了脚跟，倒吸了一口凉气，仔细打量着对面虎视眈眈的魔兽。

　　那是一头体型如同狐狸大小的灰褐色兽类，脑袋圆溜溜的，有着蓬松的尾巴，双目放出凶光，恶狠狠地瞪着李淳。

　　这么小的魔兽，居然有这么庞大的力量！

　　“魔犼！”

　　陆曼娘面色微微一变，惊呼了一声。

　　犼是虎类的天敌，它们就以老虎的脑子为食物——吃得这么精细的种族显然不可能有太多的数量，在庆丰城附近，都未曾听说过有犼类的存在，更何况是这人来人往的官道上。

　　“怎么会遇到这样的魔兽？”

　　这一头魔犼的身量未足，显然还不曾长大，倒是不必太过担心，以李淳现在的实力稳稳能够应付，但若是引出它的父母之类，那可就麻烦了！

　　李淳也认出了这东西，他皱起了眉头，再度挥剑，守得密不透风。

　　刚才他小瞧了魔犼的力气，这才吃了一点小亏，如今小心翼翼不与它硬拼，自然是稳稳站在了上风，但心中也是不免狐疑。

　　“这魔犼不像是野生，倒像是别人饲养的。”

　　颜火儿目光敏锐，注意到了那魔犼颈间的铃铛。

　　“果然……”

　　李淳为之咋舌，他也看清了这一点——没想到这魔犼居然是魔宠！

　　“这可太不容易了！”

　　魔犼的性子执拗，数量又少，就算是专门饲养魔宠之人也很少能够得到，尤其是未成年的魔犼，更是被它的父母保护得极好，很少听过有被收为魔宠之事。

　　但是没想到在路上居然也能够碰上这么一头……

　　“奇怪，什么样的主人，竟然会丢失了这么珍贵的魔宠都不知道？”

　　李淳正在奇怪之际，那魔犼忽然哀呼一声，朝着李淳剑光最严密处扑了过来，李淳吓了一跳，剑身一弹，魔犼被反激而出，滚倒在雪地之中，翻了个身，竟是口鼻溢出鲜血，就这么一动不动了。

　　“死……死了？”

　　李淳也是丈二和尚摸不着头脑，走过去用剑尖将那魔犼翻了过来，果然见它已无动弹之能，死得不能再死。

　　“刚才那一下……算是自寻死路吧？”

　　就算是魔犼这种低智商的家伙，也应该本能知道他剑意的凌厉，就这么硬碰硬的撞上来，显然是自杀。

　　“这头魔犼早就受了重伤，本来就活不了多久。”

　　颜火儿叹了口气，微微摇头。

　　“这怎么回事，这种未成年的魔宠都受了重伤？”

　　李淳面色微微一变，目光望向前方，难道是有人在前面拼斗，或是遇险？

　　“往前走走看看，不就知道了么？”

　　颜火儿不以为意，慢慢退下，招呼车夫重新上路。李淳摇了摇头，也缩回了车厢之中，心中却还是满腹狐疑。

　　车夫也是见惯各种魔兽的，他们一直在官道上讨生活，倒是不怎么害怕，坐回了原位，挥起鞭子，就像是什么都没发生过一样，继续赶路。

　　但是没走多远，他再次停了下来，这次，可是吓得面色发白。

　　“前……前面有……”

　　李淳没有等他说完话，已经一跃而出——透过车窗，他也已经看到了在路面上，横卧着那巨大的魔兽。

　　灰羽铁熊！

　　这是生活在南方的一种巨大魔兽，成年身躯往往有三米高，膀大腰圆，拼斗起来，一爪子就能把人拍个稀巴烂！

　　这确实是可怕的魔兽——但是，问题在于，这一代根本不可能有灰羽铁熊的出现！

　　这东西喜暖怕寒，一到冬天就要冬眠，北方极为少见，在伏波郡中，更是从未有过踪迹。

　　魔犼倒也罢了，毕竟这小东西没什么固定的地盘，而灰羽铁熊却是必然生活在热带，它也在这里出现，只可能是别人的魔宠。

　　问题是，这一头魔宠，一样也死了。

　　僵卧雪地，已经硬了。

　　成年灰羽铁熊的力量可不简单，就算是七八级的剑客也未必能稳胜于它，虽然被收为魔宠之后力量或许会有所下降，但依然不敢小觑。

　　“看来，魔犼与这灰羽铁熊，都是别人的魔宠，被杀死在这里……”

　　陆曼娘叹了口气，下车查看灰羽铁熊的尸体。

　　在这头巨熊的胸膛正中，有一个贯穿前后的血洞，别无伤痕。一剑刺破魔核，快稳准狠！

　　“那魔犼是受了内伤，肺腑震碎而死，这巨熊又是被人一剑穿心……那魔宠主人的对头，看上去很厉害呢！”

　　陆笑笑发出了感慨。

　　“是一柄很窄的剑……”

　　李淳皱了皱眉头，他仔细瞧了那头熊的尸体，发现那胸口伤处不过半寸，比之寻常的剑留下的伤口要窄得多。

　　“这口剑两边都不曾开锋，只有一个剑尖而已……与其说是剑伤，不如说是枪伤……”

　　陆曼娘看得更加仔细些。

　　李淳眉头皱得更紧，陆曼娘的描述，让他在不知不觉间想起了自己改造的一柄剑来。

　　在他们再度上路，再度遇上一头厉害的魔兽尸体的时候，李淳差不多已经可以肯定了。

　　“炽焰血魔！”

　　想不到这种东西都可以成为魔宠？

　　——炽焰血魔与大翅角魔一样，同样是天魔投放到人间的士兵，并不是由本地的野兽魔化而成，这种东西秉性凶恶，完全无法沟通，只以杀戮和破坏为本能。

　　它们体型庞大，动作敏捷，更可怕的是浑身一直燃烧着不熄的烈焰，寻常人被卷入其中，立刻化为灰烬，即使是剑客，也很难与之抗衡。

　　若无可以克制它的东西，除非进入了修者之境，才可以稳胜这种怪物！

　　然而此时，炽焰血魔身上的火焰已经大部熄灭，只剩下星星点点的微弱红光，仿佛即将熄灭的炭火。

　　这可怕的魔兽，同样是被人一剑杀死了！

　　胸口魔核，一剑穿过。

　　——在伤口处，原本该有的火光，变作了湛蓝色的冰芒！


第两百零二章 雪山魔女

　　“似乎是有高手在这官道上交手……”

　　陆曼娘倒吸了一口凉气，皱紧了眉头，“一人擅驭魔宠，一人则是精于剑法，这人的剑也有些古怪。”

　　若不是至阴至寒之剑，又岂能轻易灭了炽焰血魔的火焰，更在它的身躯之上留下冰冻的痕迹。

　　“从伤口来看，我好像见过这剑……”

　　李淳苦笑着举起了手。

　　在天炉铁铺打铁之时唯一接下的一单生意，为此毁掉了五方之玉，那个冰冷的白衣女子，那柄寒气逼人的剑。

　　无论哪一点，李淳都是印象深刻。

　　只是，那女子的剑法固然犀利，但也就是跟他伯仲之间——怎么会如此犀利，竟然能够一剑消灭炽焰血魔这种厉害的魔兽？

　　当日之事，他也曾经跟众人讲过，当时大家都没怎么在意，此时从两头魔兽身上的伤口认出那一柄剑，众人不由得啧啧称奇。

　　“魔犼、灰羽铁熊、炽焰血魔……能够拿出这些魔宠的人，在这北境，大约只有御兽坊主……”

　　陆曼娘的面色更是肃然。

　　御兽坊在伏波郡是个庞大的组织，坊主令礼光是有名的驱使魔兽高手，自身的实力虽然不曾踏入修者之境，但是号称凭着所遇魔宠，可以与修者抗衡而不落下风。

　　炽焰血魔，原本就是他招牌的魔宠。

　　难道说是令礼光在此地与人动手——而且还落在了下风？

　　最强的炽焰血魔都已经被人灭了，令礼光只怕也是凶多吉少——但是凭着李淳描述那日所见的白衣女子，怎么可能能做到这一步？

　　“呵呵……想不到你们还有些见识！”

　　陡然间在道旁的雪堆之中，传来一阵古怪的笑声，一个衣衫褴褛满脸疥疮的乞丐缓缓地从雪中爬出，脸上带着不怀好意的冷笑。

　　“什么人？”

　　李淳甚是警觉，拔剑挡在众人面前，这乞丐就在附近，竟然没有被他们发觉，他岂能小觑？

　　本来江湖上就传言要小心乞丐，何况是弥天世界这种地方。

　　若是本乡本土的乞丐，那倒也罢了，至少知根知底，可若是流浪四方，必然不简单。

　　这世界怪物横行，几乎是没有单身之人独行的，就算是在荒野区讨饭吃的猎人，也是以小队为单位而行动。

　　一个乞丐能够独自来往两城之间，若不是有过人之能，那只能说他运气好得没边了。

　　“不必惊慌，老朽还不敢惹你们这些功名在身的人……”

　　乞丐冷笑，看到李淳如临大敌，语气之中，颇有讥诮之意，他懒洋洋地钻了出来，靠着一棵被白雪覆盖的大树，慢悠悠地挠痒痒。

　　李淳等人对视一眼，陆曼娘咳嗽了一声，上前施礼。

　　“这位前辈，可是看到了之前官道上的一战？不知情形如何？”

　　这乞丐年纪已经不小了，满头白发，脸上也都是皱纹，虽然被污垢掩盖，但看上去至少也有六七十岁，听他语气，不是等闲，陆曼娘称呼一声前辈，也算得体。

　　“哼！”

　　乞丐摇了摇头，“御兽坊主令礼光与雪山魔女淳于莲动手，放出三大魔宠，都是被那女人一剑刺死，自己也身首异处，丢了性命，幸好你们来晚一步，否则只怕遭了池鱼之殃！”

　　“什么？”

　　李淳还好，毕竟他见识少，就不知道几个成名人物，陆曼娘却是不由得面上变色。

　　令礼光算得上老牌高手，在这北境一带也颇有名声，虽然看到炽焰血魔的尸体，陆曼娘已经猜测到他只怕凶多吉少，但亲耳听到他被人杀死，也是不免惊诧不已。

　　更何况……这个什么雪山魔女，实在是没有听过，又是哪里冒出来的高手？

　　难不成……真的是李淳所见的那个白衣女子？

　　“雪山魔女淳于莲，这是谁啊？”

　　陆笑笑也没听过这个名字，第一个开口询问。

　　崔敏一直被拘在渭水河底，自然不知；吉祥皱起眉头，也没想起来有这么个人物，虽然带了个魔字，显然跟他们魔教没有关系；颜火儿微微而笑，表情却没什么变化。

　　那乞丐怪眼一翻，冷哼一声，“雪山魔女居于西北天池，那里终年冰封，寒冷彻骨，寻常人上去就会冻死，就是高手，也难以在那里居住……”

　　“此女天赋异禀，却是只能在这种冰冷的地方存活，使一柄万载玄冰剑，在天池之中几乎可称不败。她寻常不下天池，据说一下天池，她的剑就有融化之虞，实力也会大降，这次却不知道那令礼光怎么得罪了她，竟然被她飞贴约战，要分生死！”

　　乞丐的语气有些敬畏之意，似乎对这雪山魔女也颇为忌惮。

　　“万载玄冰剑……”

　　李淳虽然谈不上有过耳不忘之能，但这剑名还是记得的，现在他可以肯定，那天所见的白衣女子，就算不是今日与御兽坊主令礼光决斗的高手，也必然与她有密切的关系。

　　“万载玄冰剑确实是无法在寻常地方发挥最大的作用……尤其是面对炽焰血魔，天生就受到克制……”

　　陆曼娘虽然没听过雪山魔女，但万载玄冰剑这种东西，却是知道的。

　　“这雪山魔女淳于莲，与当日的天池双怪是什么关系？”

　　几十年前，西北天池被两位高手盘踞，这两人脾性桀骜，傲立不群，名字也不显于世，只留下天池双怪的名头。

　　他们手中的万载玄冰剑，就曾享有盛名。

　　“哦，想不到还有人记得那两个老怪物？”

　　气坏倒也颇为意外，他干笑了两声，微微点头。

　　“淳于莲正是天池双怪的传人。”

　　“这就是了。”

　　天池双怪武力强横，据说早就踏入了修者之境，他们的弟子虽然名不见经传，但是对付一个令礼光，战而胜之也不算奇怪。

　　“那不知这位淳于莲小姐，现在何处去了？”

　　这种厮杀之事也是难免，尤其是在城外，谁也管不到，陆曼娘不知其中究竟，也没兴趣去管谁是谁非，追问一句只是想知道那位魔女到底走了没有，他们是不是可以安全的前行，不要莫名地卷入其中。

　　“哼！”

　　那乞丐的面色忽然变得尴尬了几分。

　　“她割了令礼光的脑袋，就在前面不远处……”

　　说这话的时候，他不自觉的捏紧了拳头，脸上也有几分恨意，像是吃了亏一般。


第两百零三章 拦路

　　李淳眉头微微一皱，感觉有点不对。

　　那个什么雪山魔女淳于莲……如果就是那天见到的冷面白衣女子，那这个人脑子本身就有点问题，杀了人还堵路，想干嘛？

　　“她在前面干什么？”

　　“呵，还不是瞧我们北疆无人，在路上耀武扬威么？她堵在路口，不让任何人向南走！你们要是过去，也是一样要被拦回来！”

　　乞丐呲牙咧嘴，面色难看。

　　……看来，他是先吃了雪山魔女的亏了。

　　“前辈了如指掌，想必也是北疆高手，可否告知姓名？”

　　李淳想了一想，还是开口向那乞丐询问。

　　这乞丐肯定不是简单人物，只怕跟那两人的争斗也有什么关系，否则绝不会知道得这么清楚。

　　“无名小卒，何足挂齿。”

　　嘴里是这么说，那乞丐表情却是恨恨的，颇有几分咬牙切齿。

　　乞丐不肯说来历，李淳再怎么追问也没用，他怪眼一翻，转头就钻到雪茫茫的荒野中去了，只留下李淳等人面面相觑。

　　“现在……还是得往前啊……”

　　李淳挠了半天脑袋，他们要前往伏波郡城，也没有因为那乞丐一番话就回返的道理，再说那雪山魔女堵路必有原因，这是官道，也没道理一直堵着，说不定这会儿已经走了。

　　就算没走……大家也算认识一场，自己还给她打了宝剑，总有点香火情面，不至于上来就喊打喊杀吧？

　　想想那白衣女子的脾气，李淳叹了口气，但还是催促车夫继续缓缓向前，自己也不时探出窗外张望。

　　“没错……就是她！”

　　转过一片小树林，李淳远远望去，只见一个像鬼一样的白衣女子冷冷地矗立在大路中央，面色苍白如雪，就如同一座冰雕一般，可不就是那天来铸剑的女子？

　　“那人就是雪山魔女？”

　　李淳倒吸了一口凉气，他是很有自知之明的人，虽然现下的剑法还不错，但是勉强或许能够与灰羽铁熊交锋，但万万不是炽焰血魔的对手，对方能够一剑将炽焰血魔穿心——那当日要是真心想要干掉自己，只怕自己也是逃脱不了。

　　——不过那日那女子的实力明显只是与自己差不多，怎么能这么厉害，难道当初是有所保留？

　　“停下了！”

　　马车还没有抵达雪山魔女的面前，距离差不多还有二三十米，李淳还没来得及开口喊停，就听那女子叱喝一声，漫天雪花，就如飞刀一般激射而出！

　　“好厉害的剑意！”

　　李淳打了个寒噤，飞身而出，拦在车夫的前面——倒不是为了救人，他也看得出来，那女子的剑意虽然凶狠，却并无伤人之意，只是威慑而已。

　　但这剑法的强横，却是不容置疑，他也是一时手痒，要以自身的剑招，会一会这恰如冰雪精灵的剑意！

　　这剑意，与那日交手之时的剑招仍有渊源，只是强大了好几倍，李淳以弱柳扶风剑法剑法应对，剑走轻灵，剑刃飘忽，恰如柳枝一般，接住了片片雪花！

　　“哼！”

　　李淳的剑越挥越慢，随着粘在剑身上的雪花越来越多，他的剑也越来越重，只觉得一股冰冷彻骨之意从剑身上传来，右手都开始麻痹，不由的面色微变。

　　人还是同一个人，剑也是同一柄剑，但实力已经远远不同！

　　——李淳自认从府试之后，实力还有所提升，但遇到这当初在天炉铁铺势均力敌的女子，却是她还没有认真出手，就已经束手束脚落在了下风。

　　“咦？”

　　雪山魔女这个时候也认出了对手，她不耐烦地挥了挥手，飞雪顿止。

　　“怎么是你？”

　　她脸上仍然没有什么表情，但却是不经意的握了握腰间的剑柄。

　　今日，她的万载玄冰剑挂在腰间，剑身透出湛蓝色的光芒，天光折射之下，还有五色光芒泛出。

　　——这就是李淳改造的万载玄冰剑，加入了五方之玉以后，这以亘古不化的坚冰炼制的宝剑虽然不像之前那么纯粹，但却更加的有韧性，宝光也收敛了许多。

　　李淳笑嘻嘻的收起了莫毒剑，对着雪山魔女拱了拱手。

　　“我还以为是拦路抢劫的强盗，没想到是姑娘你啊……怎样？我改造的剑还好使么？还未曾恭喜姑娘一举击败御兽坊主令礼光，名扬北疆呢！”

　　这么一个脾气古怪实力又不可测的女人，李淳可不愿意得罪了，他开口就扯到自己改造的剑上，这是想让对方觉得你今日的胜利，我也是有那么一分微小的功劳的，总不好连我也一起咔嚓了吧？

　　淳于莲皱了皱眉头，目光在自己的剑上一转，叹了口气。

　　不得不承认，这小子确实是帮了忙。

　　离开西北天池，来到北疆之地，她见到了除了冰雪以外的其它景色，却也惊骇的发现，自己的实力竟然是在不停地下降。

　　每在这没有冰雪之地多呆一天，她的功力就下降一层——这倒也罢了，反正凭着万载寒冰剑在手，她也不相信不能轻易干掉令礼光这个败类。

　　可惜……她发现最可怕的一件事，是连万载玄冰剑都在慢慢融化！

　　——虽然并不明显，但她从小到大，万载玄冰剑从不离身，几乎已经到了人剑合一的地步，岂能发现不了微弱的异常。

　　从她下山开始，不过半月功夫，这万载玄冰剑就瘦了那么一点儿。

　　令礼光此人狡猾，听说自己要杀他，整日里东躲西藏，再这么下去，她未曾找到令礼光之前，自己先要损失一柄名剑……

　　她第一个想法，是要打造一柄万载玄冰剑的代替品，先将冰剑送回山去，不想天炉铁铺虽然接了她的单子，却换了主人，而李淳的本事，显然不能打出一柄合她心意的剑——在不经意间发现天炉铁铺有五方之玉的秘藏之后，她才突然想起师父所传的秘法，在万载寒冰剑中打入五方之玉，让这寒冰暂时化为寒玉，这就能大大延缓融化的速度。

　　——至少，让她有充足的时间能够寻找令礼光。

　　令礼光躲了足足一个月，才被她逮到，在这冰天雪地之中动手，令礼光连续放出三大魔宠，都被她一一击杀，最后才授首！

　　但她要杀的人，还有一个却躲了起来！


第两百零四章 接剑吧！

　　“你们是要去伏波郡城么？”

　　淳于莲冷冷地打断了李淳的搭讪，开口反问。

　　这句话其实是废话，这是前往郡城的必经之路，不但是从庆丰城出发是如此，其它几座边塞小城，要前往郡城，也非得通过这条路不可。

　　李淳苦笑，早就知道这位姑娘是这样的脾气，就算为她改造了万载玄冰剑，有点人情，她的态度也依然是如此，当下只点了点头。

　　“不错，在下要前往郡城游学……”

　　“那好！”

　　淳于莲的目光在李淳身后的三辆大车上一扫，微微点头。

　　“你们每人过来，接我一剑，就可以走了！”

　　她的语气冷冽肯定，毫无通融的余地。

　　“为……为什么？”

　　李淳吃了一惊——得那乞丐的提醒，他早就料到雪山魔女堵在路口这一关不好过，谁知道她竟然如此不讲情面。

　　“我要找一个人，看他是不是混在你们之中，此人善于隐藏，我只能全力出剑，逼出他的真功夫，才能确定到底是不是他……”

　　淳于莲难得地解释了一下，在她看来，这就算非常给李淳面子了。

　　李淳目瞪口呆。

　　“那……那些接不住姑娘一剑的人呢？”

　　“很遗憾，他们会死。”

　　淳于莲面色严肃，认真地摊了摊手。

　　“开什么玩笑！”

　　李淳直翻白眼，淳于莲的本事起伏不定，以她能够一剑刺死炽焰血魔的能力，那大概自己这一拨人上去，肯定是来一个死一个，来两个死一双，毫无反抗的余地；就算她只能发挥出与自己相斗时水平相若的本事，那自己这边也有不少人过不了关，更不要说其它经过的商人百姓了。

　　这女人叫魔女还真不奇怪，看来是真心没把人命当回事。

　　想起那天自己只是说天炉铁铺交不出货，她就一言不合拔剑相杀，确确实实是个不好打交道的。

　　——李淳心里已经有了一拥而上，把这魔女干掉除魔卫道的想法了。

　　但考虑到此人实力难以测度，他最终还是没有冒这个险，选择了好言商量。

　　“这个……姑娘，你到底要找什么人？用这样的办法守株待兔，未必就是办法？不如你说说情况，我帮你合计合计？”

　　淳于莲瞥了他一眼，似乎对他能不能帮到自己存疑，但或许是想起了那小子好歹帮自己改造了万载玄冰剑，或许有些用处，自己对杀人也没有特别的癖好，当下点了点头，给李淳略微地解释了一下。

　　首先是令礼光自己作死，在言语间得罪了淳于莲的两位师尊，又不知怎的这话传到了西北天池，平时不下山的雪山魔女自然大怒，持剑就来教训人。

　　令礼光自忖不是这魔女的对手，因此邀了朋友助拳，谁知道这位朋友胆子更大，竟是在郡城公开辱骂天池双怪，这也让淳于莲的杀意更加坚决。

　　谁知道今日一战，令礼光完蛋，那为助拳的朋友却是见势不对，跑得比谁都快，就连淳于莲也没来得及截住他，只能在此堵路拦截。

　　“……这样也能拦得住？何况你不是见过他面么？还有什么认不出来的？”

　　李淳心中腹诽，听淳于莲继续说明，这才明白其中关键。

　　那位令礼光的朋友，有个匪号叫做千面恶丐，最擅长易容，千变万化，潜伏在你身边，却是根本认不出来，以淳于莲的智商，自然只有想出一一试剑的笨办法。

　　“千……千面恶丐……”

　　李淳等人面面相觑，想起在炽焰血魔尸体旁边遇到的那个乞丐，心中了然，登时有了一种被人当作小白鼠的感觉。

　　很明显那家伙就是千面恶丐，他把情况跟李淳等讲明了，就是希望他们来探探路，看这位脾气古怪的雪山魔女打算怎么办。

　　不过就算是他，大概也猜不到淳于莲会有这么凶残的办法逼他现身。

　　“姑娘，你这么堵着路也不是办法啊，千面恶丐也未必急着要返回郡城，他一日不出现，你难道就一日不走不成，这官道上来来往往那么多人，难道你都要一剑杀了？”

　　雪山魔女脑子不好使，这计划中显然有个巨大的漏洞，李淳好心指出。

　　“他急于返回郡城，三日之后，有幽玄之会，他若不到场，死得只会更惨……”

　　淳于莲淡淡地开口，胸有成竹的样子。

　　陆曼娘倒吸了一口凉气。

　　“这……这千面恶丐，是幽玄簿中人？”

　　淳于莲微微点头，陆曼娘的面色更加难看。

　　“什么叫幽玄之会？又什么是幽玄簿？”李淳悄悄地向陆曼娘询问。

　　陆曼娘摇了摇头，“这个稍后再跟你解释……”

　　李淳苦笑，觉得自己在这种场合实在显得太过无知，只好又转向淳于莲，“就算千面恶丐急着要返回郡城，他也未必要走这条路，实在不行，他还可以穿越荒野……”

　　淳于莲用看白痴的目光看着他，李淳转念一想，也只好摇头。

　　以他李淳的本事，偶然穿越荒野倒也不是不行，可惜的是，从庆丰城到伏波郡城这段路，恰好要经过一处山谷洼地——就是淳于莲站的这个关口，两边山脉参天，中间可是有极为可怕的魔兽盘踞，就算是修者，也未必敢踏入其中一步。

　　——千面恶丐要是有穿越左齐云，右凌天两座山脉的本事，又何必要害怕淳于莲？

　　“好了，我都已经跟你说明白了，那你现在有什么办法，把那千面恶丐找出来么？”

　　淳于莲淡然点头，目光在李淳身上转了一转。

　　李淳叹了口气，那乞丐跟他们说完话，肯定会偷偷跟着查看动静，但是也不会离得太近，若是有意隐匿，又能到哪里找去？

　　无非是只在此山中，云深不知处而已。

　　临时让他想办法找人，他还真的一时没有主意。

　　“哼，没有办法么？”

　　淳于莲冷哼一声，突然欺近了一步，剑光一抖，不见她如何动作，腰间的万载玄冰剑陡然弹射而出。

　　“既然如此，就按照我的办法……”

　　“……接剑吧！”

　　剑光凌厉，快捷无伦！


第两百零五章 幽玄簿中人！

　　李淳接过淳于莲的剑，在天炉铁铺。

　　那时候淳于莲的剑并不快，至少可以李淳可以勉强应付。

　　但现在，她的剑却已经迥然不同！

　　李淳急退！

　　在刹那之间，他已经清楚自己接不下这一剑。

　　寒气逼人，就如同突然降临的风暴一般，让人根本无从抵抗，若是不退，就算是以剑魔之境来硬接，只怕当场就要被戳个透明窟窿！

　　——李淳又不傻。

　　淳于莲的面色微变，收剑而立，叱喝道：“你为什么不敢接我的剑？难道你是千面恶丐假扮的？”

　　李淳哭笑不得，这姑娘浑浑噩噩，没有逻辑又不讲道理之至。

　　“姑娘，我哪点像什么千面恶丐了？你那一剑刺过来，我要是挡不住，那可就死了！”

　　“死了不是可以证明你的清白么？”

　　淳于莲翻了个白眼，讨论生死，似乎是毫无压力。

　　李淳再度无语，他知道跟这位姑娘实在是很难沟通，可要他乖乖挨上一剑以死来证明自己清白这件事，他实在是没法干，只好耐着性子解释。

　　“我们刚才在炽焰血魔的尸体那儿遇到了一个乞丐，对你跟御兽坊主令礼光一战的详情似乎颇为了解，只怕那人就是千面恶丐，他不在我们的队伍里！”

　　跟这种什么魔女讲话，必须得非常直白，李淳也没别的办法，只能祸水东引，那乞丐古古怪怪，十有八九就是千面恶丐，自己也不算是栽赃。

　　“哦？你们还遇到了他？”

　　淳于莲面色一紧，不但没有放他们过去的意思，反而是目光如电，反复地在众人身上扫视。

　　李淳心中一凛，不自觉地目光也向后望去。

　　那千面恶丐善于易容，难道真能混到他们的队伍里面去？

　　刚想到这一可能，却见到第三辆大车的车夫突然闷哼一声，脚下一蹬，冲天而起。

　　“贼子！”

　　淳于莲怒喝一声，也是飞身而起，万载玄冰剑带出一道寒光，袭向飞掠逃走的车夫！

　　——也就是千面恶丐。

　　说起来这其实是这位乞丐的谋划，他识人无数，当然也看得出来李淳等人的本事不弱，虽然未必能够抵得过那疯婆子雪山魔女，但以他们为试探，自己说不定有浑水摸鱼的机会。

　　幽玄之会即将举行，他是不得不返回郡城的。

　　但他也清楚得很，连令礼光都惨死在那女人的手里，自己也万万不是对手，所以才存了侥幸的心思，在刹那间替换了赶着货车的车夫，想来那雪山魔女脾气那么古怪，与这一拨人肯定要起冲突，到时候不管结果如何，总比自己一个人硬闯来得好。

　　谁知道这少年竟然跟这魔女认识！

　　一开始的时候他还指望淳于莲的脾气再怪一点，就算认识也要打个不亦乐乎再说，但当李淳提到与他相见，而淳于莲的目光转过来的时候，他就知道再无幸理。

　　跑！

　　他也是知机之人，这种局面之下，若不先下手为强，就只有跑！

　　见识了淳于莲的剑法之后，他实在没有迎上去的勇气。

　　他也算是成名人物，却是一点儿都没有犹豫，面对这不过双十年华的少女，拔腿就跑！

　　虚名算什么？江湖越老，胆子越小。

　　可惜，他跑得再快，仍然没有淳于莲的剑快，还没等他离开人群，已经被万载玄冰剑的剑光紧紧缠住，脱身不得。

　　千面恶丐一身本事，虽然以易容闻名，但实力到底也不弱，虽然如意算盘被打破，全然落于被动，却也并不惊惶，双手乱拂，以长袖抵挡淳于莲的剑。

　　到了这时候，就算是惊惶也已经没用了。

　　“这千面恶丐竟然混在我们当中？”

　　陆笑笑大怒，她本来就对淳于莲的态度大为不满，要不是陆曼娘拉着她，只怕早就发作了，这时候见到千面恶丐现身，更是气得跳了起来。

　　“可恶！”

　　李淳与陆曼娘对视一眼，抬头看着空中两人激斗，都是面色肃然。

　　淳于莲的剑法诡异凌厉，他们俩都是识货的，当然为之骇然，而那千面恶丐的武功也确实不弱，虽然落在下风，却也一时之间未有败相。

　　果然是天外有天，人外有人。

　　“曼娘，现在你可以说说什么叫幽玄之会，什么是幽玄簿了吧？”

　　眼见千面恶丐被淳于莲揪了出来，李淳虽然有点儿恼火，但总算今天这事情已经尘埃落定，那乞丐怕成这个样子，肯定不是淳于莲的对手，一会儿他也该跟那几头魔宠还有那御兽坊主令礼光一样完蛋了，只可怜了自己雇来的车夫。

　　——这些苦哈哈的车夫本来就是挣个卖命钱，没想到没死在魔兽的手里，反而是被同类所害了，千面恶丐这个“恶”字，真是名副其实。所以淳于莲虽然古古怪怪，但他仍然支持她把千面恶丐拿下。

　　李淳想起淳于莲所说，千面恶丐急着去郡城是因为幽玄之会，陆曼娘又惊呼一句他是幽玄簿中人，似乎有些古怪，当下就追问了一句。

　　陆曼娘瞟了他一眼，淡然一笑摇头，“你真是着急，此事肯定是要跟你详说的，我们庆丰城地处偏远也就罢了，在郡城这种地方，幽玄之会可了不得，你万万不要冲撞！”

　　李淳正要开口再问，却听空中千面恶丐惨呼一声，胸口现出一道血光，砰然从空中掉了下来，竟是已经伤在淳于莲的剑下！

　　淳于莲翩然落地，面色也有些苍白，胸口起伏，显然也是费了不少了力气。

　　“雪山魔女，你竟敢伤我！”

　　“我是幽玄簿中人，你不可杀我！”

　　躺在地上的千面恶丐哇哇乱叫，面色惨白，眼中已经现出恐惧之色。

　　他纵横天下几十年，凭着易容的绝技，一直都甚为安全，从来没想到竟然会面对死亡的结局，如今明晃晃的剑尖在前，由不得他不怕。

　　“幽玄簿？”

　　淳于莲面色淡然，“我就是知道你一定会去幽玄之会，才在路上堵你，我会怕什么幽玄簿么？”

　　她一挺剑尖，万载玄冰剑毫不犹豫地刺入了千面恶丐的胸膛！


第两百零六章 不通世事

　　幽玄之会，这四个字，在帝国疆域之内，足以让人闻之变色。

　　然而淳于莲却是一点都没有犹豫，毫不客气地将千面恶丐给宰了，就连陆曼娘都忍不住倒吸了一口凉气。

　　幽玄簿中人，都是恶人。

　　等到幽玄之会的时候，若是不能转恶从善，只怕就要差不多就是他们的死期。

　　这是几十年来的幽玄簿使者的规矩。

　　陆曼娘一边叹气，一边跟李淳解释着这事儿。

　　大约六十年前，天下出现了一批神秘人，自称是幽玄簿使者，记录人之善恶，在每年举行的幽玄之会上加以评判。

　　若是为恶甚烈，这人就会在幽玄簿上记一笔，恶贯满盈者当场诛杀，若是使者认为他的恶行还不足以处死，就会给他一年的时间，在第二年的幽玄之会上再行评判，要是未曾有善行相抵，那就予以处死。

　　当然被判了死缓的恶人，除了极少数心存侥幸，依旧恶行不止的人之外，其他人大多都会战战兢兢，多行善事，以求延命。

　　所以说起来这幽玄之会，也算是颇有效果。

　　——但是幽玄簿使者的行为太过神秘，行事又过于狠辣偏激，颇为固执，其中弊端也是不少，就比如若是恶人上了幽玄簿，固然是等死，但是在这等死的一年之中，就像是有了免死金牌一般。

　　——别人，可不能代替幽玄簿使者来杀他。

　　所以也有些人恶性难改，干脆更是放纵，若是有人怒而杀之，反而会被幽玄簿使者诛杀！

　　——对于善恶来说，幽玄簿使者，似乎更加看中自己的权威。

　　原以为那雪山魔女明知道千面恶丐是幽玄簿中人，大概怎么也会投鼠忌器，留下他一条性命，没想到此人竟然不管不顾。

　　虽然从短暂的交往之中，李淳早就了解到这淳于莲的性子，此时也不由得目瞪口呆。

　　对于这么嫉恶如仇，不计后果的人，他心中敬佩……但还是敬而远之吧。

　　千面恶丐倒卧于地，脸上犹自带着不敢置信的表情，淳于莲厌恶地踹了他一脚，哼了一声，收剑而立。

　　“恭喜姑娘终于抓住了恶丐，也为我们的车夫报了仇！山高水长，我们就此别过！”

　　李淳赶紧地拱了拱手。

　　千面恶丐既死，那淳于莲就没有了留着他们的理由，她惹上了神秘又可怕的敌人——虽然李淳并不畏惧，甚至有点好奇，但也没必要自己惹麻烦不是？

　　能走赶紧走！

　　淳于莲杀了千面恶丐，表情却没有太大的变化，依旧是一副冷漠的模样，她转头瞧向李淳，微微点了点头。

　　“你们要去郡城，好！刚好顺路，我们一起走！”

　　语气轻松随意，好像大家是认识了多年的老朋友一样。

　　喂喂喂！

　　刚才你还在喊打喊杀，要我接剑，差点把我一剑秒掉……现在就这么厚脸皮地要贴上来一起走了？

　　李淳心中吐槽，却只好苦笑，不过他也不愿意跟这位脾气古怪的魔女一起同行，当下把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“咳，我们走得慢，还是不要拖累你的脚程了……”

　　“没关系，我也不急。”

　　淳于莲微闭双目，竟是老实不客气地坐上了第三辆马车，看来想替代车夫的位置。

　　“抱歉抱歉，我们是一家人游学的，跟姑娘你又不熟悉，还是不要同行……”

　　李淳叹了口气，知道跟这位不通人事的姑娘讲什么委婉的借口都是白搭，还是干脆明白的拒绝为好。

　　“不熟悉，慢慢也可以熟悉嘛……”

　　淳于莲丝毫没觉得有什么问题。

　　李淳与陆曼娘面面相觑，实在是没办法跟这人讲道理。

　　“这大车是我雇的，你要坐得花钱……”

　　“好！”

　　面对李淳最后无力的理由，淳于莲也是毫不在意，当下又掏出了一把银票，塞到了李淳的手里。

　　“这些，够不够？”

　　李淳瞧了瞧第一张的票面就是一千两……这么一叠，怕不要有万两以上，当下咬了咬牙，苦笑点头。

　　“好，就载你到郡城，不过一入郡城，你可得马上离开！”

　　对于李淳这样的人来说，钱是解决问题的最好方式。

　　陆曼娘无语，吉祥摇头，崔敏愕然，颜火儿捂嘴微笑。

　　于是，郡城游学的队伍，又多了一个女人。

　　……

　　伏波郡城建成已有数百年，城中一座古塔高耸入云，传说是当年伏波大将军洪正踏平北疆，扫清东海，以蛮人尸骨而建，距今已经足足有六百年。

　　——当初洪正被封王爵，封地就是这北疆的一郡之地——这也是伏波郡的名称由来。

　　如今世易时移，当年威武的洪大将军早就不在人世，他的后人也未曾保留下王爵，早已经断了传承，他留下的痕迹，除了这一座古塔之外，就只剩下伏波郡这个名字。

　　如今的伏波郡王，乃是本朝敕封，迄今不过三代。

　　三代郡王有为，甚得当今天子的器重，守卫边疆，虽不曾开疆拓土，但这伏波郡城经过几十年和平岁月的发展，已经是繁华大邑，比之南方的商业大城，也毫不逊色。

　　与庆丰城只能卫护周围三十里的安全不同，在伏波郡城外百里之地，已经是防护范围之内，随时有甲士巡逻，魔兽不敢擅入，如今虽是冬天，草木萧疏，但也能看到村落田陌，颇为安宁。

　　“前面百里之地，就是伏波郡城了。”

　　陆曼娘来过几次，见到路边的风景已经与之前的荒凉迥然不同，自然知道这座郡城已经就要到了。

　　“哦？”

　　李淳从车厢里面探出头来，遥遥望去。

　　今日不曾下雪，正是雪后初晴，目光颇能极远——百里之外，自然还看不到郡城的城墙，但却已经能够影影绰绰，看到一座傲然而立的石塔！

　　“累了好几天，可总算到了！”

　　说起来路上还算安宁，尤其是雪山魔女淳于莲加入之后，这姑娘的鼻子特别灵，但凡有魔兽靠近，都被她提前一剑杀了，李淳也等于找了个不要钱的护卫，颇为高兴。

　　但每天在马车上赶路，实在不怎么舒服，如今到了目的地，总算是松了一口气。

　　“赶紧入城，找地方安顿下来！”


第两百零七章 吃白食的穷秀才

　　郡城的冬天，依旧是那么繁华，即使疏疏落落飘着小雪，集市还是热闹非常。

　　南方的丝绸，东海的珍珠，西域的药材，北疆的皮毛，大路两边，摆满了琳琅满目的货物。

　　李淳带着六个女子，要不是因为她们都颇为不同寻常，只怕进城的路半天都走不完。

　　颜火儿对这些漂亮的货物只是扫过一眼，没什么兴趣；

　　吉祥亦步亦趋地跟在李淳身后，虽然她现在赌气几乎不跟李淳说话，但所有的注意力，全都在他的身上；

　　陆曼娘温柔从容，郡城也来过多次了，自然不会被热闹迷了眼；

　　崔敏依旧是沉默寡言的模样，被家人伤透了心，哪里还会在意这些身外之物；

　　淳于莲冷若冰霜，拒人千里之外，那些小商小贩更是不敢靠近；

　　只有陆笑笑飞扬跳脱——不过还好，她感兴趣的，只是那些吃的东西而已。

　　“老板，来两串糖葫芦！”

　　“肉包子给我十个！”

　　“哇！烤肉！”

　　每当看到吃的，她就像是没了命一般，李淳摇头苦笑，穿过人群，四面观察着。

　　他也是第一次来伏波郡城。

　　这样的繁华景象，前世他当然是见得多了，不过在这弥天世界的现况之下，居然一个偏远的郡城，仍然有这样的繁荣，其实是颇为畸形的景象。

　　天地异变加上帝国严厉的约束，还有交通的不便，大部分的老百姓都被困在自己出身的地方，终其一生也未必会离开半步。

　　就算是猎人，一般也只会在自己的城市周围活动。

　　远游的，除了他们这种游学之人，就只有逐利不惜命的商人。

　　士人和脑满肠肥的大商人，造成了畸形的繁荣，也让这个世界的根基，更多地倚靠在强者的手中。

　　普通百姓，恰如蝼蚁。

　　——总算他现在通过了科考，得了秀才的功名，有了一定的本事，勉勉强强地摆脱了蝼蚁的身份，但他也明白，未来的道路依旧艰险，不能站到高处，始终是危险重重。

　　“反正我是注定要成为剑圣的男人，说不得，只有勇猛前行了！”

　　李淳捏了捏拳头，看到不远处有一座干净的客栈，当下招呼众人，特别是扯着陆笑笑，先去安顿下来。

　　在郡城他们要常驻一段时间，落脚之后肯定要另找住处，但今天天色已晚，还是先找家客栈住下。

　　郡城的客栈生意繁荣，这一家房间甚多，李淳也没遇上店小二说只有一间上房的待遇——当然就算只有一间上房，他也不可能带着六个姑娘一起入住……

　　“淳于姑娘，你是跟我们一起，还是……”

　　他们要了一间小院子，李淳第一个想要的就是赶紧把淳于莲赶走。

　　这位姑娘性子古怪，武功也古怪，时高时低，更兼杀人如麻，还得罪了幽玄簿使者这种神秘又可怕的势力，李淳实在不想跟她待在一块儿，以免受了拖累。

　　“嗯，这儿挺好，我就先住这儿吧！”

　　淳于莲看了看四周，点了点头。

　　靠！

　　李淳心中暗骂，带着她一路来就算了，这姑娘还打蛇随棍上缠上来了？

　　他有心开口驱赶，却见颜火儿微微一笑，轻轻地摇了摇头。

　　——妹妹居然不介意这个祸秧留在身边？

　　李淳心中一动，知道颜火儿最近做事怪异，却没有一件事是无的放矢，总有她的原因，莫非这雪山魔女，又是有什么别的用途？

　　他不会怀疑颜火儿的决定，当下叹了口气。

　　“淳于姑娘，你看得上这地方，要住下也行，不过……郡城客栈的食宿费用可是很贵的……”

　　“给你！”

　　在李淳眼中，淳于莲没有任何优点，唯一的好处就是给钱爽快，只见她不知从哪里又抽出了一叠银票，拍到了李淳面前！

　　“够不够？”

　　李淳一看银票的面额，眉开眼笑，不动声色的一探手，已经将那一叠都收到了袖中，连连点头。

　　“够了够了！淳于姑娘你安心住下，有什么要求尽管提！”

　　看到钱，李淳心情就好多了，他伸了个懒腰，帮着众人把东西都提进了房内，一看天色，差不多已经快到傍晚，干什么都来不及了，不过还是得打听打听郡城的情况，准备明天的行动。

　　第一，当然是要打听郡王府的所在，信隐君他是必须要去联络的，这也是他在郡城的靠山，是他能够高枕无忧的后台，岂能不管。

　　第二，就是要打听新建的渭水神庙，废老头的神力是开启琅環玉库的钥匙，也是他安身立命勇猛精进的基础，这也得赶紧联系好了。

　　有了这两大靠山，李淳就既没了远虑也没了近忧，只要按部就班地修炼考试就行。

　　他到客栈门口，问了掌柜。

　　郡王府倒是不远，就在郡城的中心。

　　伏波郡城仿造帝都而建，只是规模要小了许多，城中心多了一座参天古塔，郡王府就在古塔的南面，占地广大，从客栈走过去也不过半刻钟功夫。

　　渭水神庙就要远一些。

　　渭水从伏波郡城的北面流过，拐弯向东，河面变得更加的宽敞，流水也变得缓慢许多，泥土淤积，留下了一片肥沃的田地，渭水神庙就造在那拐弯角上，只是新盖，神明未曾显灵，也没听说有什么香火。

　　“废老头的动作还真慢。”

　　李淳知道这老头还在全力炼化碧玉玲珑塔，要等那九九八十一日过后战胜水妖才能正式进位河神，现在倒也不忙去找，只要知道地方就行。

　　“明天，先去找小王爷打打秋风吧……”

　　他点头做了决定，正打算回院子去修炼剑法，却听门口一阵吵吵嚷嚷，不由皱着眉头看了一眼。

　　店小二正在驱赶一个衣衫破旧的书生。

　　“走走走！付不起钱就不要过来，你若有功名在身，自去找千万剑盟，想在这儿冒充吃白食可不行！”

　　小二身体魁梧，竟是硬生生地将那书生给推了出去。

　　“咦？”

　　李淳倒是吃了一惊。

　　这可不是他所在的世界历史，真有了功名都会穷的，哪里会有什么吃白食的穷秀才？


第两百零八章 我给你指一条明路

　　穷书生哎呀大叫一声，毫无节操地跌出几步，结结实实地摔了一个屁股墩，四仰八叉地躺倒在地上。

　　李淳更是傻了眼。

　　现在欲求功名者，无人不习武，手无缚鸡之力的秀才更是不可能存在，难道这位当真只是弄了一套儒衫来混吃混喝的？

　　——这也不大可能，官府对冒充功名的人处罚极重，即使是实力强横的高手，在这种问题上也不敢越雷池一步，何况是连店小二都打不过的人？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那穷书生摔倒在地，却是不怒反笑，朗声长啸。

　　“缚虎手，悬河口，车如鸡栖马如狗！”

　　“白纶巾，扑黄尘，不知我辈可是蓬蒿人？”

　　小二大怒，“乱七八糟胡念什么，你再敢在门口歪缠不去，绑了你送官！”

　　李淳却是眉头微微一皱，伸手一拦，“且慢！”

　　他走到小二跟前，定睛打量那书生，只见此人脸上一副从容之色，施施然从地上爬起，一点儿都没有尴尬，摇头晃脑，口中吟诵，丝毫不在意小二口中的威胁，还在试图往客栈里面走。

　　“李公子，这书生穷酸又疯癫，定是郡城中的破落户，你可不要搭理他，免得他缠上来。”

　　小二知道李淳是今天入住的豪阔客人，不敢怠慢，眼见李淳对那穷书生很感兴趣的样子，赶忙出言提醒。

　　“我省得。”

　　李淳微笑点头，算是领了店小二的好意，却依然是对着那书生走了两步，拱了拱手，“兄台吟诵之中，词句深奥，似乎有妙谛深意，若是手头一时不便，我请君喝一杯酒如何？”

　　刚才那半阙词，分明是极为高明的剑法歌诀，李淳这几年浸淫剑道，立有所感，虽然对方有些古怪，却也起了好奇结交之心。

　　“哈哈哈，今日出门没带钱包，竟被小人鄙视，幸好遇上这位公子，要请我喝酒敢不从命？”

　　穷书生抖了抖袖子，毫不犹豫地答应了李淳的邀约，立刻就神气活现地踏进客栈大门。

　　有李淳开口，小二不敢再阻拦，只得翻了个白眼，让他进去，心中为李淳的荷包哀叹。

　　“这么穷的家伙，还好意思说什么没带钱包……李公子看来是被坑上了。”

　　李淳看他表情，就知道他在想什么，只是笑了笑，打赏了一小块银子，“这是赏你的！你再去操办些小菜，我要请这位兄台喝酒，不必在意银子，尽管挑好的上来！”

　　小二顿时大喜，眼见李淳出手豪阔，想来这种富家公子本来就不在乎钱，被人坑一顿饭肯定也不放在心上，既然如此，就不必替他担忧，当下乐颠颠地去了。

　　那穷书生一点儿也不客气，自顾自进了客栈，上了二楼在雅座坐下，总算还颇有礼貌地给李淳倒了杯茶。

　　“来来来，郝某借花献佛，以茶代酒，谢过李公子的款待了！”

　　这书生自报家门，他姓郝，名元臣，自称是伏波郡城外四十里骆岗村的秀才。

　　——茶水是客栈酒楼免费提供的，李淳请他吃饭，他这也真算是借花献佛了。

　　李淳倒也不在意，通了姓名，闲聊了几句，待小二送上酒菜上来，李淳终于耐不住好奇，先开始询问。

　　“郝兄刚才的词句，剑意磅礴，高明之至；又有功名在身，必有剑法傍身，那小二不过是普通人，怎么竟会被他推倒？”

　　郝元臣咕咚一口干掉了杯中酒，给自己又斟了一杯，这才擦了擦嘴角的油污，笑道：“我宰相肚里能撑船，怎么会与这等小人计较？本来就是我没钱，他推我也有道理，我若打他，岂不是太过强横霸道，做不得的，做不得的！”

　　他连连摇头，一脸正气凛然。

　　小二正在上菜，听得摇头叹息。

　　哪有这样的人，肯定是个骗子。

　　李淳也知道此言不尽不实，但刚才郝元臣吟诵的几句，确确实实是高妙的剑法歌诀，这绝对不会作假，他若没有一定的本事，也没机会接触到这剑诀，如此行事，只能认为是特异独行而已。

　　“原来郝兄如此持礼守节，真是让人敬佩。”

　　李淳敬了他一杯，也是言不由衷。

　　“那是！”

　　郝元臣毫不客气地点了点头，颇有自矜之意。

　　他夹起一筷子鸭肉吃了，又抬起头来向李淳询问，“李公子是庆丰城的秀才，想来是准备要明年郡试的？”

　　现在已经是冬天，马上就是年节，若不是为了郡试，谁会不在家过年？

　　李淳微微点头，“正是……”

　　这也没什么好隐瞒的，他虽然离开庆丰城有一半原因是为了躲麻烦，但主要的目的还是游学郡城，准备郡试。

　　“哦？”

　　郝元臣的眼睛一亮，脸上突然露出了诡异的笑容。

　　“李兄弟，在这郡城想过郡试，可不简单，要不要……找人帮帮你？”

　　他眼中闪烁精芒，脸上也露出了期待的神色，连称呼都换了。

　　“啊？”

　　李淳倒是愣了一下，还没来得及有所反应，却见郝元臣搓着手又神神秘秘地凑近了点距离，压低了声音。

　　“此次郡试，大宗师特别严格，据说录取的举人不会超过三十……若没有一点路数，只怕再有本事，也只能怀才不遇……”

　　郝元臣意味深长地瞧了李淳一眼，伸出手指头晃了一晃。

　　“李兄弟初来乍到，只怕是没什么熟人，如果信得过我，我倒是可以给你指点一条明路，只是……”

　　他拈了拈手指，“需要花些银子！”

　　李淳目瞪口呆。

　　没想到以为遇到了以为风尘异人，谁知道，竟然是一个主动要帮自己作弊的。

　　李淳并不是不想作弊。

　　其实他手上握有一个作弊的杀手锏——也就是废老头承诺他的考题。

　　有这么一个大杀器在，自然没必要寻求这么不靠谱的人的帮助——就算郝元臣懂几招精妙的剑法，但他自己也是个秀才，要是有本事在郡试之中作弊，他何必要帮别人不帮自己？

　　“这个……”

　　李淳摸了摸鼻子，最后想想还是赶紧撇清拒绝。

　　“在下还是想凭自己的本事考一考，郝兄的好意心领了……”


第两百零九章 郡城的案首

　　郝元臣的脸上露出了失望之色，微微摇头，却也没有继续相劝，从此就将所有的注意力都集中在了饭菜上，大快朵颐。

　　李淳弄清了此人的意思，也有些意兴阑珊，原本想结交一番的心思也淡了，用完饭菜，郝元臣心满意足地剔着牙走了，李淳也回房休息。

　　——就当是做了件好事吧！

　　这书生特别能吃，比李淳还胜过一筹，所有的饭菜都一扫而空，连根骨头也没有剩下，李淳本打算打包给老虎一些当夜宵，现在只好重新又要了几斤牛肉。

　　“养老虎也怪浪费钱的……”

　　看着金眼一口将牛肉吞完，还意犹未尽的样子，李淳摇了摇头，叹了口气。

　　“我都已经压着食量了，你还要怎的！”

　　金眼也是愤愤不平，“来来来，饭后消食，给我来舞段剑法！”

　　作为一方妖兽豪雄，它现在也算是苦日子，要不是李淳时时有精妙剑法给它过瘾，它简直连一天都呆不下去。

　　李淳苦笑，不过即使是游学郡城，练剑还是一天都不能松懈的，当下深吸一口气，长剑出鞘，旋即化为一道旋光！

　　其时明月已升，天色昏暗，剑光拂动，带起院中残雪，美不胜收。

　　……

　　李淳就在这客栈之中住了下来，安心练剑修行。

　　郡王府他投了好几次拜帖，都没有得到回复，看来信隐君回返郡城之后日子也不好过，最后他手下人偷偷地给李淳透了消息，这位最得宠的小儿子还是被伏波郡王关起来了……

　　私自带着斩浪剑离家出走，还把剑给弄断了，虽然最后接上了——但这也是闯了大祸，郡王岂能轻易放过他？

　　不过信隐君深受宠爱，大约禁足几个月就能放出来了。

　　“李公子，小王爷说了，误不了你郡试……”

　　信隐君口口声声把李淳叫做大哥，下人当然不敢怠慢，都是客客气气，也不敢有丝毫隐瞒。

　　可惜郡王下令禁足，信隐君也不敢造次，短期之内，李淳是见不着他了。

　　如此一来，李淳的两大靠山都暂时指望不上，他只好悻悻然先去千万剑盟备个案。

　　苏全章给他写了热情洋溢的介绍信，让他到郡城之后可以跟伏波剑盟接上头，也可以享受六级剑客的一应待遇。

　　——剑客行走四方，肯定也得有组织，剑盟这方面的后勤还是做得不错。

　　李淳身为六级剑客，年纪又轻，前途无量，剑盟中人也颇为客气，一再表示他可以住在剑盟提供的青年旅舍之中，食宿由剑盟全包。

　　如果李淳是独自一人来郡城，倒是不介意与其他的青年才俊挤一挤，也好多结交些朋友，但是带着六个女人——实在是不方便，只好婉言谢绝。

　　剑盟的执事也知道若是富家子弟，不会怕没住处，当下也不再坚持邀请，客气地将李淳送到门口，却正好遇上了一群年轻剑客簇拥着一个青衣男子扬长而来，一边走还一边大声嚷嚷。

　　“百里兄，你可算回来了，你这一去半月，让那小子嚣张得不行，我们这些老家伙全一点儿面子都没了！”

　　“是啊，你回来，可得狠狠教训教训他！”

　　这群人神态激动，手舞足蹈，差点没打到正要出门的李淳，幸好他眼疾手快，避得远了些，那居中之人对他点了点头，算是道歉，也没来得及说话，就被拥入剑盟大厅之中。

　　“这些是什么人哪？”

　　李淳皱了皱眉头，向身边的执事询问。

　　执事在那群人进门的时候，也侧身让在一边，颇为客气，听到李淳询问，微笑点头，“李公子不要生气，他们也是憋屈得狠了，恰逢百里公子回来，这才忘形了些，若是不然，我必介绍两位相识——你是庆丰的案首，他可是郡城的案首呢，正该亲近亲近……”

　　这青衫公子百里云，正是伏波郡城这一年府试的案首。

　　他乃是大家子弟，剑法高妙，早得剑盟护法赞赏，他父亲又是剑客修者，地位崇高，所以剑盟中人对他也颇为尊敬。

　　但现在这副样子……

　　李淳倒是起了好奇之心，“不知他们怎么这么义愤填膺的样子？”

　　那群人每个都脸色发黑，口中不清不楚，显然正是为了什么事在生气。

　　执事苦笑，“这个就说来话长了……”

　　天下的事，大抵类似。

　　李淳在庆丰城剑盟遇到有人欺生，在伏波郡城剑盟，一样有同样的事情发生。

　　当然，由于这一期的案首百里云是熟人，事实上在剑盟早就熟门熟路，别人欺负也欺不到他的头上，所以下马威就下在了此次府试第二名身上。

　　这第二名叶秦的背景倒是跟李淳差不多，自幼失怙，孤身一人，只是心志坚毅，肝胆如钢，十几年来苦修剑法，竟然被他咸鱼翻身，在今年二十岁的时候考中了秀才。

　　不但是秀才，还力压郡中无数大家子弟，仅仅次于百里云一位，排在第二！

　　——坊中也有不少人说，要不是百里云的背景实在太硬，本期的案首，原该是这一位的！

　　如此一来，自然有不少人不服气，他踏足剑盟，立刻就被人围上了。

　　一开始的时候，那些人也不过就是有个打压的心思，稍微折一折他的面子，也就罢了，没想到这叶秦寡言少语，却是个狠辣的角色，那群吆喝着要跟他比试的同年或前辈，都在决斗之中被他打的折手断脚，伤势严重！

　　这一下双方的矛盾一下子尖锐起来，受伤之人不肯善罢甘休，叶秦却也一丝儿不肯让步，甚至冷笑嘲讽，于是几日之间，挑战接连不断，偏偏在同一辈人之中，竟是没人赢得过这叶秦！

　　“这小子比我还嚣张啊……”

　　李淳倒吸了一口凉气，他自然知道郡城藏龙卧虎，虽然那些真正的贵族强者年轻人不会搅入这团浑水，但高手也定不少，那叶秦居然撑的下来，绝对能说一句了不起了。

　　“原本剑盟中的年轻人，都指望着这一期的案首百里云给他们出一口气，偏偏这几天百里云出门去了，今天一回来，肯定又是一场干戈！”

　　执事的脸上露出了担心的神色。


第两百十章 有心机的第二名

　　“哦？那他们岂不是这就要动手？”

　　李淳听说叶秦此时就在剑盟之中，不由得起了好奇之心——以前都是自己被别人看热闹，难得也能看回别人的热闹。

　　更何况郡城案首与第二的比斗，也是难得可见，李淳岂能不趁机瞧瞧郡城士子的剑法水平？

　　要知道这些人，可都是他郡试的竞争对手。

　　要是心态阴暗一点，简直就是巴不得他们两败俱伤了。

　　“应该不会那么快，百里公子身份特殊……啊，还真要打了！”

　　执事张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　以百里云的身份地位和城府，他虽然是为剑盟中人出头，但也不可能说打就打，按照规矩应该是与那叶秦约好时间，多请公证，广约同侪，这才是顺理成章。

　　没想到现在居然就要动手了！

　　看到两名执事匆匆忙忙上楼请护法公证，那显然是马上要开打的节奏。

　　这是怎么回事？

　　李淳笑嘻嘻地重新钻回了剑盟大厅，远远的看热闹。

　　其实这要怪叶秦实在太不给面子。

　　百里云此来，也没打算当真跟叶秦动手，他乃是案首，又是家学渊源，完全没必要为了剑盟之中这些吵吵嚷嚷的狐朋狗友出头而去惹上第二名的叶秦。

　　——赢了，也没什么光彩；输了，那更是奇耻大辱。

　　这一点，他自己也明白得很。

　　原本打算，来此处与叶秦交涉几句，请他服软认个错，大不了再摆两桌酒大家一起喝一顿，些许矛盾，也就揭过去了，百里云自己也非常有面子。

　　可惜他却是估错了叶秦的性子，听了百里云的调解，他非但没有借台阶下台，反而是怪眼一翻，“要想我道歉，先有人赢了我手中剑再说！”

　　百里云当场就气得鼻子都歪了，心说区区一个寒家子弟，竟然傲成这个样子，真以为自己天下无敌不成？

　　——看来这小子，真是听了外界传言，对自己这个案首心中不满。

　　想到此处，百里云也是心中一凛，知道今日一战，是不可避免了——也只有借这个机会，堂堂正正地击败叶秦，这才算是为自己正名，否则的话，只怕自己这个案首，肯定要被人背后议论了。

　　他心中叹了口气，这也是他交游广阔的负面影响了，要不是有这群不安生的狐朋狗友，他自然能够按照父亲的吩咐，一路低调，少惹事端，现在，却是骑虎难下。

　　两人言语说僵，只有动手解决，在叶秦的冷言冷语之下，百里云也有了火气，当下也没有另外约期，就说定了立刻动手决斗，好事者当然是急着去请公证了。

　　剑盟设置都是一样，有着足够的剑室来给你们比斗。

　　这一次旁观之人众多，就选了二楼的一间大剑室作为比斗的场所，请了三位执事来作为公证。

　　——伏波剑盟的护法今日外出不在，否则的话，肯定也要出场的。

　　李淳跟着人流，一拥而入，不起眼地站在一边，悄悄地看着对峙的两人。

　　百里云刚才已经照了一面，只见他身穿青色绸衣，腰悬宝剑，意态潇洒，气度果非常人。

　　他同样也是世家子弟，但比崔家更厉害的，是他父亲已经突破了人的极限，踏入剑修之境，这地位就超然了，只要他父亲在世一日，就无人敢轻易动他，如今他自己学剑有成，以后必定是前程无量。

　　——百里云同样被定为六级剑客，但李淳看他的气势，似乎仍有隐藏的实力，若是自己正面对上，也未必有必胜的把握。

　　“果然是郡城案首，实力不凡！”

　　李淳见过的年轻人当中，除了他那位口头上的未婚妻实属妖孽，不能比之外，其他人能与百里云相提并论的，也只有惊鸿一瞥的大小姐一人而已。

　　余者包括信隐君、崔非野等人在内，气势上都要比这百里云略逊一筹。

　　但是对面的叶秦，却也不是等闲角色。

　　相比之下，叶秦的身体瘦削矮小，面色青白，容貌平常，但目光却是极为尖锐，仿佛刺穿别人心扉一般，冷冷地盯着百里云，就像是一柄寒光凛凛的匕首，让人望之生畏。

　　“他是平民子弟出身，居然能把剑意凝练到这个地步——想来也有什么奇遇吧……”

　　李淳轻轻地叹了口气。

　　大千世界，藏龙卧虎，他虽有剑圣传承这个大杀器，但是也得抓紧努力，不可有一丝一毫的放松，否则要踏上剑圣之路，也不是那么容易的。

　　在他感慨的当儿，场中两人已经动起手来。

　　以百里云来说，本来还要说一套场面话，才会出手，但是叶秦却不是这样的人，当执事宣布斗剑开始，百里云还要说话的时候，他已经不知何时拔剑出鞘，中宫直刺。

　　“好快！”

　　李淳心中一动，目光却只停留在叶秦的剑尖之上。

　　从叶秦的剑意之上，他就能够体会到那一股锋锐之意，等他出剑的时候，更是如针刺一般！

　　百里云虽有提防，但也没料到他的剑意竟然如此尖锐，急退两步，挥剑相隔，面色却有些不好看。

　　他退的步伐如行云流水，一般人是看不出来他在这一剑上吃了点小亏，但他心里明白，这一招先机已失，接下来叶秦必然是连绵的攻势，自己只怕要苦苦支撑一阵了。

　　谁料到百里云一退，叶秦却是收剑冷笑。

　　“案首也不过如此，我不占你便宜，你先出手吧！”

　　百里云勃然大怒！

　　叶秦一出剑他就退，但剑光缭绕，且战且走，别人也看不出他落了下风，可叶秦这一停手，自己莫名其妙地退出两步，就被人看出蹊跷了——仿佛是一招之下，自己已经输了一筹的模样！

　　这小子还这么说话，似乎是表示自己已经赢了半招，这让百里云如何能忍。

　　“哼！莫要狂妄，看剑！”

　　他这次再无保留，全力出手！

　　看到两人再度战成一团，李淳却是心中好笑，刚才叶秦那句话倒是颇像自己的风格，想不到这个平民出身沉默寡言的家伙，竟然也颇有心机，只这一句话就把百里云激怒。

　　——而且，占了这口头的便宜，若是之后平手，别人说起来就是他赢了。

　　就算输了，也不丢脸……


第两百十一章 可惜……还有破绽！

　　可惜，叶秦的剑法，终究还是逊色百里云一筹。

　　在他们几个照面之后，李淳就看出来了。

　　百里云的剑法堂堂正正，大开大合，明显是名家真传，基础极为扎实，虽然变化不多，剑意也不是如何骤急，却是稳稳地控制着局势，叶秦的剑法再怎么诡谲，都无法突破他的防御，可以说已经立于不败之地。

　　“有家学渊源到底不一样……”李淳叹了口气。

　　有个修者的父亲，在剑法修习的道路上，至少前期是绝对不会走弯路了。

　　他虽然有琅嬛玦这样的宝物，能得到这弥天世界中人无法想象的精妙剑法，但到底乏人指导，都得自己摸着石头过河。

　　现在陆曼娘能指点他的地方已经有限，而到了要突破修者的关口，更是完全只能靠自己来摸索。

　　像百里云这样，从小就有人在旁指点，从来不担心会走错路，实在是得天独厚。

　　叶秦的剑法却是完全剑走偏锋。

　　不是实战剑法的凶厉，而是古怪清奇，每每发前人之未思，穷变化之极——这样的剑法，也颇受现在主流审美的欣赏，怪不得他以一介平民之身，夺得了郡城的府试第二。

　　“叶秦的师傅是南山樵隐，这一套山中剑法，也算是得了他七八分的真传了。”

　　之前接待李淳的执事看他看得认真，开口为他解释。

　　平民子弟，想要脱颖而出，基本上要靠机缘，就比如范东流也是遇上了名师，才能有今日的成就；而叶秦，也是走了大运，遇上了一位隐士高人，得传衣钵，这才有能与百里云抗衡的本钱。

　　南山樵隐是上一代成名的剑客，也早就踏入修者之境，地位超然，在北疆之中，也算得上有数的高手，只是为人性子萧疏，素来少现人前，只在深山隐居。

　　也不知道叶秦是走了什么狗屎运，居然得到了这位隐士的青眼，学到了一身本事。

　　“一个师傅是修者，一个老爹是修者……你说有些人的命怎么就那么好呢？”

　　李淳赤裸裸地表示了嫉妒。

　　但他也不想想，好歹他还有个修者的未婚妻，更有一个当神仙的忘年交，就运气来说，他比这两人还强了不少。

　　“怎么百里公子还没有把那小子拿下？”

　　“这小子的山中剑法当真歹毒！”

　　围观的那些年轻剑客眼光没有李淳好，眼看百里云不能迅速地将叶秦拿下，一个个都开始着急，议论声渐渐传了出来。

　　他们大多都败在叶秦手里，就是指望百里云来帮他们争面子，在他们想来，百里云的剑法了得，拿下这脾气又臭又硬的叶秦应该是不在话下，没想到叶秦居然还能撑了那么久，百里云在场面上也没现出胜势，岂能不急。

　　百里云也听到了同伴们的嘀咕，面色一沉。

　　他心里有数，只要自己稳扎稳打，看清楚了叶秦的剑法变化，拿下这小子并不难，但看叶秦的变化层出不穷，要是用这战略打下去，只怕要百招以上才能分出胜负——那样的话，自己的面子并不好看。

　　他皱了皱眉头，剑法陡然一变！

　　在这些同伴面前，百里云也是无奈，只得加紧了剑招，以求速战速决！

　　他剑法一加快，威势大增！

　　“这就是百里家的青门金锁剑法，百里公子终于认真起来了！”

　　一见这剑法，百里云的同伴们一起欢呼起来。

　　“青门金锁平旦开，城头日出使车回！”

　　当初百里云的父亲百里行以这一路青门金锁剑法，横扫北疆，名动天下，一举突破修者境界，正是靠着这剑法中最后一记绝招“须臾望君不可见，扬鞭飞鞚疾如箭”，这剑法到最后一步，快到无法看清，一剑断命，势不可挡。

　　以百里云现在的修为，自然是无法施展青门金锁剑法的最后几招，但是前几式的威力，也已经非同凡响，叶秦节节后退，完全抵挡不住。

　　“该死！”

　　叶秦的面色发青，咬牙切齿。

　　他一直不服百里云的案首之位，之前下手很辣，教训了那群百里云的朋友，一方面是立威，另一方面也是想要逼出百里云与他一战，好证明到底谁才是郡城这一期士子中真正的第一。

　　没想到百里云是剑法，果然在他之上，这种从小就受严格训练的家伙，果然无法匹敌。

　　他心中沮丧，剑法更乱。

　　“青门柳枝正堪折，路傍一日几人别。”

　　青门金锁剑法变化多端，底蕴极深，有几度变化，这第二招的招意一次变化，是整路剑法之中最温柔的一剑，倒是与李淳的弱柳扶风剑法有几分共通之处！

　　“妙！”

　　李淳拍掌大赞，这剑法第一招，他只看得出雄浑，但第二招却是搔到了他心底痒处，他山之石可以攻玉，得见这一剑的妙谛，让他对自身剑法的领悟也加深了一层。

　　“叶秦，应该挡不住下一剑了！”

　　这一剑与第一招相比，看似没有什么威力，但其实已经封住了叶秦所有的退路。

　　等第三剑一出，叶秦只有弃剑认输。

　　“东出青门路不穷，驿楼官树灞陵东。”

　　百里云也是看出便宜，哈哈大笑，长剑一摆，幻作一片光雾，将叶秦团团罩在剑光之下！

　　当啷啷啷啷！

　　只听清脆声响，叶秦长剑落地，飞身而退，胳膊上现出一道血痕。

　　百里云微笑收剑，“叶公子，承让了，如今这一剑，你可满意了么？”

　　青门金锁剑法，只出三剑，就完败叶秦，百里云也甚为得意。他也不为己甚，不想将叶秦伤得太重，只要让自己这群狐朋狗友交待得过去就行。

　　他的同伴们都是一起喝彩，兴高采烈。

　　叶秦面色铁青，冷哼一声，却是一句话都说不出来。

　　“可惜……可惜……”

　　就在这个时候，百里云却听背后传来一声幽幽的叹息。

　　“这剑法本来气度不凡，可惜变招之间仍有破绽，要是叶秦应对得宜，那败北的可就是百里公子你了……”

　　百里云愕然回头，却见一个陌生的年轻剑客在那儿摇头晃脑，连声叹息。

　　正是李淳！


第两百十二章 指点你几招

　　李淳看了半天的热闹，突然觉得自己应该开口。

　　事实上，他也确实是看到了百里云青门金锁剑法的破绽！

　　此言一出，刚刚都在高声喝彩的那些年轻剑客们一起哑然，不敢相信自己的耳朵——这个莫名其妙的家伙是谁，竟然在这儿大放厥词？

　　青门金锁剑法，岂是一个路人可以指摘的？

　　百里行是修者境界的剑客，在郡城之中的地位绝高，他所创的青门金锁剑法，也几乎是郡城学剑者的圭臬，就算是伏波郡王，只怕也不便出口指摘。

　　——这小子是什么人，竟敢说剑法有破绽？

　　百里云刚刚得胜而获得的好心情，瞬间就烟消云散，脸一下子就沉了下来。

　　众人愣了一下，旋即反应过来，齐声指责。

　　“哪里来的不知天高地厚的东西，在这里大放厥词！”

　　“年纪轻轻，懂什么剑法好坏？”

　　“竟敢污蔑百里先生的剑法！”

　　一时之间，人声鼎沸，竟是比刚才指摘叶秦的声量还要高了几分。

　　带着李淳的那位执事也不由得擦了擦额头冷汗，他是知道李淳身份的，但区区一个边远府城的案首，竟然敢指摘修者境界的剑法，实在是吃了熊心豹子胆，现在众怒之下，他哪敢站出来为李淳讲话？

　　只有叶秦倒是颇为好奇地瞧了瞧这个为自己吸引了火力的炮灰，眉头微皱。

　　以他的见识修为，是一点儿也看不到破解青门金锁剑法的机会所在，百里云第三剑出，已经把他逼到了绝地，除了弃剑认输，他是找不到任何抵挡的办法。

　　“这位公子，不知青门金锁剑法有什么破绽，还请指教……”

　　他的语气有些古怪，将信将疑，但饶是如此，一众剑客都回过头来，对他怒目而视。

　　这个手下败将还不安生，还敢胡说八道。

　　李淳却是轻轻一笑，他一开口就预料到这样的结果，一点儿也不以为意。

　　“我可不是说青门金锁剑法有破绽……”他举起了一个手指头。

　　虽然……青门金锁剑法不过是修者级别的剑招，在更高层次的境界看来，不可能没有破绽，但李淳当然不能真的当面打脸，这对他也没什么好处。

　　“我说的是……百里公子的剑法还有破绽！”

　　意思很明确，不是剑法不好，是你使得还不到家。

　　百里云的面色更难看了。

　　没想到收拾了一个叶秦，居然又冒出来一个出言不逊的家伙，他刚才一出手被叶秦占了个便宜，好不容易最后靠着青门金锁剑法碾压获胜，挽回了面子，正自得意之际，偏偏又有人来找茬。

　　“在下学艺不精，剑法之中有什么破绽，倒要请这位小兄弟指教了！”

　　他强自压抑怒气，冷冷地开口询问。

　　李淳哈哈一笑，“口说无凭，不如百里公子再施展这青门金锁剑法三式，我来破一下看看怎么样？”

　　他双手负胸，一副胸有成竹的样子。

　　“你要接我的青门金锁剑法？”

　　百里云倒是愣了愣，要是李淳只是纸上谈兵，嘴上功夫，他倒不放在心上，如今世风如此，靠着一张嘴而得名的也为数不少，但他真要接自己的剑法……莫非他真有把握找到自己剑法中的破绽？

　　他心里清楚，自己的青门金锁剑法，充其量只得了父亲五六分的真传，火候更是远远不足，第一第二两式还好，第三式几乎还不成样子，但就算是不成样子的青门金锁剑法，也依然是修者的剑招，不是这些年轻剑客可以抵御的。

　　那人不过十几岁年纪，居然有这胆色？

　　“嗤！真是自己找死，小小年纪，还敢接青门金锁剑法！”

　　“刀剑无眼，百里公子一个收手不住，说不定就要了你的性命！”

　　“小兄弟，不作死就不会死啊！”

　　嘲讽之声四起，那些围观的年轻剑客们，可不会相信李淳的本领要强过叶秦的，叶秦这么强横霸道，尚且败在百里云的手下，这小子又算什么？

　　执事苦笑，知道这时候自己不得不出面了。

　　“百里公子，诸位，这为李淳李公子，乃是庆丰城的案首，如今来郡城游学，今日是第一天到剑盟来……”

　　“庆丰城的案首？”

　　百里云微微一愕，不少人也是倒吸了一口凉气。

　　原来这小子倒也不是无名之辈，虽然庆丰城地处偏远，但是剑道的传承也不差，颇有北方剑道名城的气势，虽然与郡城没法比，但这一府案首，也不大可能是水货。

　　——当然还是有更多的人表示不屑。

　　“哼！得了个小城的案首就不知天高地厚，这里可是郡城，不是你那乡下地方！”

　　说庆丰城是乡下地方未免有些刻薄，但是与郡城比起来，这座边疆小城，确实算不了什么。

　　李淳也知道自己一个案首身份唬不住人，正是因为如此，他才要找准机会打名气。

　　这种天赐良机，能踩着郡城的案首来扬名的好机会，他岂能放过？

　　“小弟虽然忝为府城案首，但见识浅陋，自然是远远不能与家学渊源的百里公子相比的……”

　　最近李淳学会了谦虚几句，这样一客气，百里云心中就舒服了许多，赶忙拱手逊谢，“哪里哪里！”

　　“……不过，百里公子刚才那青门金锁剑法，实在是使得有点不对，在下一时忘形，这才开口。”

　　他还是一口咬死了百里云的剑法不行，言外之意，你家学渊源，父亲是了不起的，自己却差得太远。

　　百里云苦笑，幸好他脾气还算不错，不然都要被这小子气得鼻子都歪掉了。

　　他定了定神，微微点头，“既然如此，不如李公子与在下比试一场，指点一下我剑法中的破绽如何？”

　　百里云实在不想跟李淳再说下去，他既然是庆丰城的案首，那就有资格接青门金锁剑法，让他吃点苦头，就不会在乱说话了！

　　虽然剑法还不到火候，但是对付年轻的剑客还是没有问题！

　　父亲都是这么说的，他有这样的自信！

　　“好！”

　　李淳一副老神在在的模样，“那，我就指点你几招！”

　　他施施然走到了百里云面前，一派从容，似乎就是长辈在指点晚辈。


第两百十三章 我可不客气了啊！

　　“请了！”

　　百里云按捺住心中的窝火，如今见证和场地都是现成的，既然说好了，想要动手比试不用浪费时间，直接出手就是，眼见李淳托大，他也忍耐不住，剑身画个半圆，迅捷无伦地向李淳攻去！

　　一出手就是青门金锁剑法！

　　他也不想再多纠缠，既然你说我青门金锁剑法有破绽，那我就用青门金锁剑法，让你见识见识厉害！

　　身在局中和在旁旁观，那可是完全不一样的！

　　“青门金锁平旦开，城头日出使车回！”

　　这一门剑法，其实最厉害的是一场离别之意，据说是当年百里行送别挚友，直出东门，望其远去，心有所感，才悟出这剑法的雏形。

　　头一招平平无奇，长剑开门，如客车疾出，又有一股“回”意，让这普普通通的一剑，变得意味深长。

　　若是一时不查，或是意境不到，在这剑招一回之际，就已经抵挡不住——刚才叶秦虽然接住了这第一招，但这是在这个“回”字上吃了亏，所以剑势连绵，他就无法招架了。

　　李淳双目一片茫然，已然踏入了剑魔之境。

　　他刚才就识得这平平无奇剑招的厉害，这会儿怎会托大，剑光一展，以弱柳扶风剑法来抵挡，身子却是如柳枝一般，在风中一折，斜刺里向后一倒。

　　“好！”

　　围观的剑客当中，到底也有几个识货的，当下爆发出一声喝彩来。

　　李淳的剑法，与百里云的剑意配合得天衣无缝——甚至可以说，在他的剑招之中，衍申出青门金锁剑法的进一步变化，这简直就像是同门中人在舞剑拆招一般，偏偏又如此好看，怎么叫人不喝彩？

　　若不是知道他们两人今天才见面，李淳又是庆丰城的案首，他们真要怀疑这位突然冒出来的家伙是不是百里行秘密收的新弟子。

　　百里云眉头一皱，青门金锁第一招被李淳轻易接下，这也在他意料之中，这小子既然敢大言不惭，总有两百刷子，要是第一招都接不下，那就是笑话了。

　　但李淳如此轻松，更破了剑式之中最隐蔽的“回”字诀，百里云心中也不免一凛。

　　这小子的本事，比叶秦似乎还要更强些。

　　但一招交手，百里云对李淳的底细也有了初步的概念，剑招虽然精妙，但也没有超出同龄人的水平，内力真气修为更是平平，刚刚踏入剑气之阶而已，以实力而论，还不如自己——他绝不可能能够接下青门金锁剑法的第三式！

　　想及此处，百里云心头大定，轻轻一笑。

　　“李公子的剑法果然不错，不过，可不要太小觑了家父得意的剑招，请！”

　　他面带笑容，剑光一折，青门金锁剑法的第二式已然出手！

　　“青门柳枝正堪折，路傍一日几人别。”

　　这一剑若有若无，若即若离，一唱三叹，写尽离别之意，刚才第二剑就把叶秦逼得束手束脚，败局已定，百里云自信这一剑出手，李淳也不可能再像第一剑一般轻易化解。

　　“妙！”

　　李淳大赞一声，刚才他是旁观，还不能尽数领略这一剑的精妙之处，如今剑光缭绕，在他面前化作柳絮点点，满布离情别绪，幽幽扑面而来，让他心中颖悟，忍不住就开口叫好。

　　古人折柳送别，柳树就成了寄托情思之物。

　　李淳的弱柳扶风剑法，名为柳，其实是以柳寄情，归根结底，还是以情为剑。

　　“飘飏南陌起东邻，漠漠蒙蒙暗度春。花巷暖随轻舞蝶，玉楼晴拂艳妆人。”

　　“风慢日迟迟，拖烟拂水时。惹将千万恨，系在短长枝。”

　　“萦砌乍飞还乍舞，扑池如雪又如霜。莫令岐路频攀折，渐拟垂阴到画堂。”

　　弱柳扶风三式，都是情意绵绵的剑招，其中变化，李淳都已经精熟，但是其中内蕴，却未能完全吃透。

　　如今再见这青门金锁剑法的第二式，他山之石可以攻玉，脑中雪亮，对剑法的把握就更深了一层，他剑光圈转，恰如拖烟拂水的柳枝，搭在百里云的剑招外围，就如招手一般，将青门金锁剑法第二式的离别之意，更是阐发的淋漓尽致！

　　仿佛两人不是在比斗，倒是在舞蹈一般！

　　“这……这怎么回事？”

　　一众围观的年轻剑客，都已经呆了。

　　就算当真是百里云的同门，两人拆招练习，也不可能配合到这个地步，如今精妙的剑舞，两人就像是演练过千遍万遍一般，一退一进，洒脱曼妙，让人拍案叫绝！

　　“这……这不会真是百里先生培养的子弟吧？”

　　“否则的话，怎么可能这么了解青门金锁的剑意？”

　　“不可能啊，要是是百里先生的弟子，百里公子怎么会与他相斗？”

　　“莫不是……莫不是百里先生的安排，要为其弟子扬名？”

　　“就算要为弟子扬名，岂有踩着自己儿子的道理，不可能！”

　　众人窃窃私语，猜测不停。

　　百里云收剑，心中惊疑不定。

　　他当然知道父亲没有收过这样的弟子，但对方这一剑，确实是让他不敢相信，对方所用的，不是青门金锁剑法的剑意，这他可以肯定，可偏偏这剑意能与自己第二式的剑意完美融合，所以在招式上，才显得这么融洽——他练久了青门金锁剑法，此时也不觉有种飘飘然之感，仿佛触摸到了突破的门槛——这分明是借对方剑法之助！

　　“怪哉！”

　　他烦躁地摇了摇头，将思绪暂时丢在脑后，如今还在比剑之中，他无论如何也不能落了青门金锁的名头，其它之事，不去多想！

　　百里云咬了咬牙，剑光一抖，第三式出手！

　　李淳叹了口气。

　　他以弱柳扶风剑法接百里云的第二剑，其实也是早有预谋，自己一方面借着对方的剑意来磨练自己的剑意，同样也反过来给百里云启发。

　　若是对方是个聪明人，只怕此时立刻就会停下剑来，参悟适才所得，必有进益。

　　偏偏这小子性子执拗，还是要出那漏洞百出的第三剑，有心成全他李淳的荣耀。

　　“那么，我可就不客气了啊！”

　　李淳暗地一笑，陡然间跨前了一步！


第两百十四章 全是虚招！

　　“东出青门路不穷，驿楼官树灞陵东。”

　　路不穷，剑不穷！

　　这一剑，算是青门金锁剑法当中真正的杀招，也正是从这一式开始，青门金锁剑法的境界又提升了一步。

　　从这一剑开始，这门剑法才真真正正算是修者境界的剑法。

　　正如百里行对自己儿子说的，虽然第三式百里云还没有完全掌握，但这也不是一般的年轻剑客可以抵挡的。

　　所以百里云也有足够的信心。

　　即使李淳化解了前两剑，比叶秦的表现好了不知道多少，他也有把握在第三剑上，将他彻底击败！

　　——可惜，李淳不是一般的年轻剑客。

　　论修为，论剑法，他现在都远远不是家学渊源的百里云的对手。

　　可是论起抓破绽这种事……

　　只怕就算是真正的修者剑客，也没他那么厉害的眼光！

　　剑魔之境！

　　有了这张王牌，百里云的剑招在李淳眼里，就跟渔网差不多。

　　——全是漏洞！

　　如果百里云当真能发挥出这第三式的妙处，就算李淳能看出其中的破绽，以他现在的修为，也没机会抵挡破招，可惜的是，百里云的剑招，连这剑意的两成都发挥不出来！

　　这就让李淳游刃有余了！

　　他抢进一步，竟然是向着百里云看似无尽的剑光之中撞了进去。

　　“咦！”

　　“呀！”

　　围观之人一起惊呼！

　　在比斗之前，他们对李淳是颇为看不起的，就算他是庆丰城的案首，他们也毫不介意让这位不知天高地厚的小子死在百里云的剑下。

　　如果第一招他就陷入这样的危境，大家只会嘲笑，不会惊呼。

　　但是在李淳连续两次精彩地化解百里云的剑招之后，围观的年轻剑客不知不觉地接受了李淳的本事，如今他自陷死地，他们都不由得为他担忧起来。

　　百里云也是吃了一惊，手下一顿，他怎么也没料到李淳会突然发疯，居然自己撞进剑圈，他其实心中也无杀意，当下咬了咬牙，剑锋微微一侧！

　　希望……这小子命大吧！

　　李淳见他剑招微变，不由也是微微一笑。

　　他是想借机扬名，并不是想结下深仇，好歹强龙不压地头蛇，这百里云本性不恶，倒是可以交往。

　　“既然你不是那种气量狭窄的人，那我也给你一点面子吧！”

　　李淳要破此剑，完全可以让百里云败得一塌糊涂，丢人现眼，但对方手下留情，他当然也不为己甚，当下只是剑光微抖，朝着百里云剑势最密之处直刺而去！

　　“嗤！”

　　剑入光圈，恰如六阳融雪，百里云看似密集的剑势，竟是没有一点抵抗的能力，被李淳中宫直进，一剑刺向百里云的咽喉！

　　“吾命休矣！”

　　百里云骇得面无人色，不料对方的剑竟如毒蛇一般——但是……但是自己的剑光如此密集，他到底是怎么突破过来的？

　　“莫非我的剑招之中，当真有致命的破绽？”

　　这时候搞明白也已经于事无补，百里云长叹一声，闭目待死！

　　良久，却没有感觉到对方冰冷的剑锋。

　　百里云心中疑惑，睁开眼睛，却见李淳腾腾腾连退三步，剑光左一插右一绕，颇有几分狼狈，直到退出三步之外，这才长吁了一口气，收剑而立，微微点头。

　　“青门金锁剑法果然不同凡响，在下虽然看出了破绽，但想要强破却是不能，此次，算是平手吧？”

　　这就完全是给百里云面子了。

　　李淳剑尖往前一送，足可以要了百里云的小命，自己顶多受点轻伤，就算不想要百里云南的命，也完全可以再他脸上胸口留下记号，赢得干净漂亮。

　　但是百里云的反应，他已经看了出来，他要借对方扬名已经成功了，不必结下深仇，当下就故意弄出几分狼狈的模样，想显示自己虽然占了上风，却未克全胜。

　　如此一来，百里云自然是心中感激。

　　旁人看不出来，他自己是明白得很，别人觉得他的剑光凌厉，将李淳团团困住，就算自己被他刺中，李淳也得付出巨大的代价，他却知道，那凌厉的剑光竟然全是虚招，自己就算想要伤到李淳都是难能，对方绝对可以将自己击杀之后全身而退，想及此处，他不由得一阵后怕。

　　“李……李公子谦虚了，我的剑招未曾练到家，已经被公子你破得干干净净，哪里有脸还说什么平手？”

　　若不是李淳这一记中宫直刺，他自己也不知道这第三式凌厉的剑光全是虚招，若是以后与人生死相博用这招，被别人看了出来就是自己枉送性命，如今李淳点到为止，不但是放了他一马，甚至可以说是救了他将来一命！

　　以百里云的性格，又怎么会好意思承认是平手？

　　“哗！”

　　此言一出，众人大哗。

　　大部分人是真没有看清楚到底谁胜谁负，就看到李淳剑光一抖，撞入百里云剑势最深处，旋即百里云脸上变色，两人倏忽分开。

　　想不到百里云竟然已经败了！

　　“东出青门路不穷，原来尽是虚招！”

　　叶秦拍着大腿大叫，他是第一个反应过来的，不由得后悔不迭！

　　这青门金锁剑法的第三式，前半全是虚招，看似无尽变化，却是可以全部置之不理，若是自己勇敢一点，说不定刚才百里云已经败在自己手下。

　　这一招的杀招，全在后半式“驿楼官树灞陵东”，乃是声东击西变幻莫测的绝招，只可惜百里云只学会了前半式，后半式的精妙全然无法发挥，这才让李淳轻易破去！

　　“百里先生真是大才，才能有如此别出机杼之想！”

　　“百里公子你也真是胆大，竟然敢以虚为实，叶某败的不冤枉！”

　　叶秦捶胸顿足。

　　谁能想到无尽变化全是虚招，百里行不愧为剑修！而百里云，却是因为自己根本没体会到这一招的精髓，所以才傻大胆，叶秦倒是料错了。

　　百里云偷偷抹去额头的冷汗，只好干笑不止。

　　怪不得老爹严令他不得用出第三式，原来自己从根本上就错了，只是这时候倒不会去刻意说明，只好尴尬笑着再与李淳、叶秦见礼。


第两百十五章 冤大头百里云

　　都是年轻人，本来就没什么大不了的恩怨，李淳手下留情一把，让百里云认可了他的剑法，这时候当然不用动手，反而是攀交情做朋友的时候了。

　　经此一役，李淳在年轻剑客中的名声就起来了。

　　这次没有寒露之会之类的机会来给他扬名，当然得想办法靠自己。

　　百里云是大家子弟，气量宽宏，虽然输了一场，却是心服口服，对李淳甚为推崇，那些跟在他屁股后面的年轻剑客，看到百里云都服了，哪还有什么别的心思，更是把李淳吹到了天上去。

　　叶秦虽然脾气古怪，但李淳那破青门金锁剑法第三式的见识和胆量，也是让他由衷佩服，三人不打不相识，都是痴迷剑道之人，言语相得，刚打完就约好了一起吃酒。

　　百里云是地主，家里又要比叶秦有钱得多，当然是毫不犹豫地做了东道，将两人请到剑盟背后一处雅致的酒楼。

　　“这里是剑盟的产业，我们在这儿喝几杯，也不用担心外人搅扰。”

　　千万剑盟本身有巨大的产业，否则也无法维持这么大的规模和人手，酒楼之类只是附属，但也弄得颇为齐整。

　　百里云大概也经常在这儿请客，小二都已经熟悉，带着笑迎了上来。

　　“百里公子，今儿又请客啊？楼上请！”

　　“给我上一坛子醉太平，其它小菜尽管上！”百里云也是出手豪阔，一点儿也不小气。

　　醉太平是郡城名酒，一坛子怕不要几十两银子还都没处买去，小二听到两眼放光，热情地答应了一声。

　　“冤大头……”

　　李淳叹了口气，一下子就明白了为什么百里云那么受欢迎。

　　剑法高明，背景深厚是前提，但关键还是他舍得花钱，一个花钱如流水的冤大头，自然是人缘最好的。

　　叶秦瞧了李淳一眼，脸上的表情似笑非笑，看来也是与他有一样的看法。

　　三人坐定，小二送上酒来，百里云给两人斟满，自己先干了三杯，一派豪迈。

　　“想不到庆丰城出了李兄弟这样的年轻俊彦，真是值得浮一大白！”

　　“叶兄弟刚才我多有得罪，其实你的剑法也是极为高妙，若不是我青门金锁剑法，只怕也未必能胜得过你，来，干一杯！”

　　他频频劝酒，这时候倒颇有大家子弟的风范。

　　大家都是年轻人，就算有什么嫌隙，几杯酒下去也就淡了，三人言谈甚欢。

　　听说李淳别无师承，是从武馆之中学出来的剑法，百里云和叶秦两人都是啧啧称奇。

　　“那叶兄弟你能有今日之成就，可了不得了。”

　　他们俩都有名师指点，自然知道剑道一途，一旦踏入五级以后，也就是全身真气转化剑气，之后的提升有多么的艰难。

　　——绝不仅仅是苦练可以提高。

　　剑是天才的武学。

　　这句话传得久了，但意思却是没错。

　　若不是天才，在乏人指点的情况之下，剑道的境界如何提升，剑气的运行如何调整，这都是无比艰难之事，每进一步，都要大废心血。

　　他们俩有前人指路，亦步亦趋，这才有今日的成就，没想到遇到一个李淳，竟然不靠指点将他们压倒，怎不让他们惊叹？

　　“对了，李兄弟就是在庆丰城寒露之会上赢了信隐君之人吧！”

　　叶秦一拍大腿，陡然想了起来。

　　李淳在寒露之会上的表现，在庆丰城中反而没什么太多流传，但在北疆的贵族和剑客圈中，却是引起了不小的轰动。

　　寒露之会素来是贵族出风头的自留地，平民只是点缀而已，最近十几年来天下承平，一直都未见特别出色的平民子弟，就算是世家，也已经远不如贵族的底蕴。

　　这次李淳在寒露之会上力压信隐君，让人惊叹。

　　要知道信隐君手执斩浪剑，实战中的威力可能已经不下于七八级的剑客，居然败在李淳的手里，那这平民子弟未曾经过科考，能有这样的修为，简直是惊世骇俗。

　　“早知道李兄弟是打败信隐君之人，那我怎么也不会去丢这个丑啊！”

　　见李淳默认，百里云深吸一口气，连连摇头，但脸上却是露出疑惑之色。

　　他与李淳交手虽然只有三招，但心中也自有谱，对方的实力，并不强于自己，之所以能够速胜，无非是看破了自己剑招的破绽而已。

　　以自己六级剑客的水平，对上手持斩浪剑的信隐君，只怕多半还是要败下阵来。

　　——可横看竖看，李淳也没有击败信隐君的实力啊……

　　“信隐君太过大意轻敌，我能取胜，也是侥幸而已……”

　　李淳想起当日情形，叹了口气。

　　他可真不想要去跟信隐君动手，奈何那个熊孩子逼得紧啊，最后下手很辣，逼出了自己的剑魔之境，侥幸获胜。

　　随着他实力越强，就越能明了当时手持斩浪剑的信隐君的实力，也就越是后怕。

　　就算是再来一次，他凭着剑魔之境看破信隐君的破绽，也未必一定能战而胜之，何况是断了那小子的斩浪剑。

　　幸好自从自己给他修好了斩浪剑以后，信隐君认真地把李淳当成大哥，倒是不必再有跟这熊孩子动手了。

　　“李兄果然是剑道的天才！”

　　叶秦赞了一声，“就算是轻敌大意，那也是斩浪剑在手，李兄能做到这一步，就是比之当世名剑客少年之时，也差不了太多了……”

　　“哪里哪里……”

　　李淳含糊应答，眉头微皱，叶秦这小子自从喝酒之后，口气越来越不对，拼命地在拍自己的马屁——他可不像是这种人，如此生硬的表现，只怕有什么企图。

　　礼下于人，必有所图，李淳可不傻，尽可能地不接他的腔。

　　看李淳始终没什么反应，叶秦叹了口气，终于还是自己把话题接了过来。

　　“不过……李兄你一直乏人指点的话，只怕后面的路越来越难走，我们学剑之人秉持本心，何必在低阶纠缠耗心神？如今正有一个机会，可以拜得名师，日后剑道自然一日千里，不知道李兄你有没有兴趣？”

　　“拜师？”

　　李淳倒是愣了愣。


第两百十六章 老去的不老神仙

　　没有师父，凭着一大堆武学秘笈自学成才，最终成为一代宗师的，并不是没有。

　　在弥天世界的历史上，有那么几个——但是，这些人基本上都是妖孽一般的天才，从他们的成长经历来看，就算没有秘笈，给他们一个契机，一样可以成功。

　　李淳自问不是这样的天才。

　　他的条件，比起那些自学成才的宗师来说要好得太多，不管如何，剑宗的传承是一个完整的体系——要是没有天地异变这回事，他自己循序渐进阅读琅嬛玉库内的秘笈，融会贯通，倒也不会有什么瓶颈。

　　但可惜的是，现在的情况不同。

　　琅嬛玉库虽然是勉勉强强开了，但每个月只能随机的提供一本剑谱，就算日后有了神力，也绝对不宽裕，不可能铺张浪费的把各种剑谱兑换出来印证对比。

　　所以他得到的，大概就将是一大堆没什么关系的秘笈，其中层次差别也是巨大，几乎没法互相来印证。

　　所以他学得就会显得比较杂。

　　李淳的头脑还是比较清楚的，所以他现在依旧是以与自己路数最合的弱柳扶风剑法作为主打，短期之内也基本会以清灵馆阁的传承剑法作为修为的主力，至少踏入修者之境前，琅嬛玉库所得的剑法都只能为辅。

　　——不是琅環玉库的剑法不好，剑宗的传承千锤百炼，当然好，但却缺乏升级的体系。

　　清灵馆阁的剑法虽然一般，但是循序渐进，踏入修者之境都有路可寻，虽然现在陆曼娘自己也未曾达到修者境界，乏人指点，但至少不会偏得太远。

　　可要是以琅嬛玉库的剑法为主修，那他可真不知道前面的路该怎么走。

　　除非……找到一位有资格指点他的大剑师。

　　但这种人哪里是那么好找的。

　　没到修者之境，只是九、十级的剑客，就算得上是高手，可以登堂入室，开宗立派，就比如家里那位雪山魔女宰掉的几位。

　　一旦踏入修者之境，地位就与凡人不同，就算是贵族官府都得给予一定的重视。

　　所以修者之境的高手，要么本身就是体系内的，要么被招揽到高位，剩下的闲云野鹤……既然说了是闲云野鹤，那自然居无定所，也不会轻易收徒，只能是可遇而不可求。

　　像叶秦这种，就完全是属于走了狗屎运的。

　　李淳看了一眼叶秦，心中一动。

　　“叶兄弟，难道你师父想要再收个徒弟？”

　　要是这样就好了，有个修者师父，那自己的本事，绝对是突飞猛进！

　　“怎么可能……”

　　叶秦的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，苦笑不已，“我师父是天下第一懒人，连我这个唯一的徒弟都懒得教，要不是这样，我怎么会起了再拜一位师父的心思？”

　　南山樵隐是个隐士，隐士大多都不理世事，南山樵隐不理得都过分了，他几乎是神龙见首不见尾，叶秦这个徒弟想见他一面都难——要是悉心教导，叶秦也不至于弱了百里云一筹。

　　此时亲传弟子的师徒名分极重，拜师如认父，——这与类似清灵馆阁霹雳堂这种武馆性质的收费教授不同，师徒可是要传衣钵的，师父也把徒弟当半个儿子看。

　　所以一般情况下，拜了一位师父，是不会去拜另一位师父的。

　　——而师父也不会轻易同意徒弟另行多拜一位师父的要求。

　　南山樵隐却全然不在乎，一口答应了叶秦，也可以想见他到底有多懒。

　　听到叶秦大吐苦水，李淳目瞪口呆，心想这样的师父确实是极品，心中倒有几分同情。

　　这时候百里云忽然把手一拍，“叶兄弟，你说的拜师之事，是不是这次不老神仙岳廉岳老前辈公开甄选弟子之事？”

　　这事情在郡城传得沸沸扬扬，百里云也有所耳闻，他有一个修者的老爹，当然不会去凑这个热闹，叶秦如此说起，他却是想了起来。

　　叶秦点了点头，“不错，小弟正是这个意思，想与李兄弟一起去报名。”

　　百里云哈哈一笑，“一位是庆丰城的案首，一位是郡城的第二，你们两位高才一起去拜不老神仙，他岂不是要高兴死了，这公开甄选弟子的名额，你们就占了两个了！”

　　不老神仙岳廉也是一位修者境界的剑客，今年已经年逾古稀，号称不老，其实已经很老。

　　他在剑修中的名声，其实并不是太好。

　　大家都说他手段高会做人，却很少有说他剑法好的。

　　当然好肯定还是好的，不然也没法踏进修者之境，但在修者之中，他的实力却是平平，此人好大喜功，排场甚大，家中又是豪富，手面极阔，一般不轻易与人动手，大家也就知趣的不去惹他。

　　几十年下来，倒是被他挣下一个不老神仙的名头，旗下弟子也有近百人。

　　谁知道近年他不合惹了一位煞星，人家看他年纪老不跟他计较，却是盯着他的徒弟招呼，那煞星的徒弟出面挑战，岳廉的徒弟当中竟然是没有一个可以抵挡，被人打得鸡飞狗跳，最后竟是被扫得一点面子都没有。

　　岳廉大怒，对旗下弟子大发雷霆，却悲哀的发现门中当真是一个撑场面的人都没有，眼看自己年纪大了，若无得力弟子，心中总觉得空落落的，因此发了狠，广发帖子，邀集年轻俊彦，想要从中选拔出几名天资卓绝的弟子，倾囊以授，以后可以为自己挣回面子。

　　所以这次感慨甄选，算得上是真心，岳廉可是真急了，明码标价，被选中之人，都可以参悟他家祖传的大小重山图，从中可得绝妙剑法。

　　“这老头是真心想要个传人，什么条件都不要了，只要资质好！”

　　叶秦颇为心动。

　　李淳当然是不在乎什么绝妙剑法，但对方连自己最宝贵的都拿出来了，平时的教导显然也不会敷衍，如此一来，倒是解了他的燃眉之急。

　　想到此处，李淳不由有些意动。

　　真正的天资卓绝之辈，一般也早就被人挑光了，像自己没有师承，叶秦有等于没有的情况，真的不多见，他们两人要是联袂而行，说不定真能包揽两个席位。


第两百十七章 甄选

　　不老神仙岳廉确实是急了。

　　他风光了一辈子，其实也已经够了，他知道自己的才具有限，想要再进一步实在太难，能平平稳稳过完一世，就算是大气运了。

　　进入修者境界以后，寿命大幅度的延长，但衰老依旧不可避免，七十岁以后，精气神都开始衰竭，若是修为没有继续进步，也会像常人一样老去，实力也会不断地下降。

　　所以一般的剑修，若是年纪大了，除非有再进一步的希望，往往都会避世隐居，不再抛头露面，这已经成了一种惯例。

　　本来他收了那么多弟子，虽然都不太成器，但人数一多，自有气势，他也就可以放心地隐居去了。

　　谁知道时运不济，竟是惹上了一个煞星，把他那么多弟子都打得没了火种，那他想要衣钵传承，怎么也得再收几个徒弟才行了。

　　所以这一次公开甄选，他不惜下了血本。

　　“开山，到现在有什么好材料，直接带到后面来给为师看看！”

　　他看到大弟子祝开山进来，急急开口询问。

　　祝开山脸上一阵尴尬，“回禀师父，这几天来的资质都寻常，还没有特别好的……”

　　他作为大徒弟，当然是不老神仙门下最丢脸的一个，他素来老实忠厚，但学剑总是差一口气，虽然心里急得火烧火燎，缺页数一点办法没有。

　　资质好的弟子，跟名师一样，都不是那么好找的。

　　虽然这次岳廉公开甄选弟子，报名人数众多，但是考校下来真算资质不错的，也并不多。

　　而且，岳廉想要的不仅仅是资质不错。

　　想要短时间之内实力突飞猛进，那非得资质逆天的人选不可。

　　——现在，他们手上看没有。

　　“唉……”

　　岳廉脸上期待希冀的表情一扫而空，就像是泄了气的皮球一样，缓缓地坐了下来，苦涩地摇头。

　　“我就知道没那么容易，哪有那么多资质好的少年？真不错的，还不早就给人抢光了？”

　　师择徒，徒亦择师。

　　真正的好苗子，除非是在山野之中无人发现，否则也必然会被那些想要传人的高手带走。

　　他公开甄选，想要找到好弟子，也像是大海捞针一般。

　　“师父！师父！”

　　就在岳廉灰心丧气的时候，二弟子公孙力急急忙忙地奔了进来，“大喜！大喜！南山樵隐的弟子叶秦来参加甄选了！”

　　“什么？”

　　岳廉大喜，霍然跳了起来，“哈哈哈哈！想不到挖到一个墙角，南山樵隐确实是太懒了，弟子转投我门下，才是应该！”

　　叶秦是今年郡城府试的第二，仅次于百里云，以南山樵隐那种懒得教人的架势，他还能有这样的成就，那想来资质绝不会错，能收拢到他，这次公开甄选就值了！

　　“除了叶秦之外，跟他一起来的有位李公子，是庆丰城今年的府试案首，听叶秦的口气，好像比他更厉害！”

　　“真的？”

　　岳廉老脸笑开了花，摩拳擦掌，大是得意。

　　……

　　这是李淳与百里云叶秦见面之后的第二天。

　　他得到不老神仙岳廉收徒的消息之后，自然意动，回到客栈与众人商量。

　　他本来就是来郡城游学的，有此好机会，陆曼娘自然是不会反对，她虽然是李淳的启蒙老师，却也知道自己本领有限，不能当他一辈子的师父，如今有契机在前，她只会为李淳高兴。

　　陆笑笑：“你不要拜了别的师父不叫我小师姨就行了！”

　　吉祥：“公子你是该拜明师学学，不然差得太远……”

　　雪山魔女：“什么不老神仙，打不打得过我？不行你拜我为师就是了！”

　　崔敏：“……”

　　金眼黑云虎：“吼！”

　　最后颜火儿拍板点头，支持李淳前去，所以第二天李淳就跟叶秦联袂而来，他们一到岳廉府上，立刻就引起了轰动。

　　当然主要是叶秦引起了轰动。

　　他这个郡城府试第二最近的名声可不小，因为他得了第二以后一直嚣张，打了不少人，没人制得了他——昨天他败给百里云的事还没来得及传开，所以现在的郡城，大抵都知道他叶秦的恶名。

　　想不到他也来参加甄选，不老神仙门下的人又喜又忧，喜的是这次甄选总算有结果，忧的是这么凶的人进门，只怕自己这一批师兄都有的好受。

　　叶秦也不是善茬，知道自己不受人待见，赶紧把李淳给推了出来，把他吹得天上有地上无，让一众不老神仙门下弟子都是目瞪口呆。

　　不得了！

　　叶秦在他们看来就已经很厉害了，没想到这个李淳竟然比他还强，不止如此，他还轻易地破了百里云的青门金锁剑法，这岂是常人能够做到？

　　而且这李淳还没拜过名师，这资质，当真是逆天了！

　　所以二师兄公孙力急急忙忙地去报告师父岳廉这个好消息。

　　以叶秦的看法，既然他们两人来了，那岳廉肯定会忙不迭地就将他们俩收下，所谓的甄选，最多只要走过过场就行。

　　没想到一会儿公孙力与大师兄祝开山一块儿出来，对他们两人表示欢迎之后，却表示师父的意思，还是要他们参加甄选。

　　“当然，两位都已经通过了府试，之前的基础测验，都可以免去了。”

　　祝开山看叶秦面色不对，赶紧连声道歉，说明情况。

　　李淳微微点头。

　　这情况早在他意料之中，岳廉这次不惜下大血本，是要招到真正资质优秀的弟子——虽然不知道他为什么那么着急，但肯定不会有假。

　　虽然叶秦名声在外，但资质到底如何，岳廉没有亲眼见过，他既然有能够测试资质的办法，那肯定是要他们过这一关的。

　　基础的测验，不必进行，但资质的测试，却势在必行。

　　“两位，随我一起进来，师父已经将小重山图谱挂出，让你们参悟，若是有所领悟，师父一定欢喜得紧！”

　　公孙力做了个手势，邀请两人入内。

　　其他来参加甄选的年轻人都露出了羡慕又期待的脸色，他们还有一大堆的基础测验要做，能够踏入内室参悟小重山图谱，就表示已经有了甄选弟子的资格。

　　如有参悟，就会被收归门下。

　　这几日进去参悟小重山图谱的人就不多，有所悟的，则是一个都没有！


第两百十八章 小重山图谱

　　大小重山图谱，是岳家祖传的宝贝。

　　从天地异变之前，就已经流传下来，据说是当初岳家一位祖辈名将所作，从这套图谱之中岳家的后人悟出了无数剑法，成就了好几位剑修，直到今日，依旧没有被完全参透。

　　传到岳廉这一代，这老头从图谱中悟出叠山剑诀，气象高远，一举踏入修者之境，平时收藏得极为严密，就算是他那些弟子，也没几个有眼福见到。

　　之所以这次拿出来，一来是这老头确实发了狠，二来，也是因为不用此招很难去判断别人的资质。

　　从小重山图谱当中能悟出点什么来，一试便知，高下立判。悟出的剑法越精妙，那也就意味着这人的资质就越高，而要是真有人能破解图谱——那这人的资质简直就逆天了！

　　——当然这种情况，岳廉是根本没有想过的。

　　大小重山图谱两套相辅相成，互为印证，岳家的先人琢磨了上千年，也茫然未有头绪，单看小重山图谱能够破解的人，不可能存在！

　　实际上，甄选来的这些年轻人，在短时间内能有所领悟的，都暂时还没有出现！

　　不是说一点感悟都没有，但最多也就是影影绰绰，感觉得到，却表述不出来，更无法以剑的形式落到实处。

　　这让岳廉十分失望。

　　他这次甄选徒弟，有明确的目的，时间也非常紧迫，所以无论如何也不能挑到水货，必须得亲自验证才行。

　　这也是为什么以叶秦和李淳两人秀才中数一数二的身份，他还要坚持以小重山图谱甄选的原因。

　　叶秦有些不满，李淳倒是无所谓。

　　公孙力引着两人到了内室，先开了外围一道锁，点头示意他们进去。

　　“两位不好意思，进去之后，我外面还要落锁，小重山图谱至关重要，我们这些弟子都不能随意见到，还望见谅。”

　　公孙力倒是很客气，满脸的尴尬。

　　要是普通来甄选的年轻人，那这种待遇算不了什么，叶秦和李淳二人身份不同，自然更要小心些。

　　李淳微微点头，“不要紧，我们自己会照顾自己。”

　　这同样也是意料中事，这么宝贝的小重山图谱，岳廉舍得拿出来给人看已经不容易了，要是不看紧一点才是怪事。

　　叶秦面无表情地点了点头，“李兄弟，你先请。”

　　李淳也没什么好谦让的，信步踏入院中，叶秦跟随而入，就听背后关门声起，咔嚓一声落了锁。

　　“小家子气！”

　　没了外人，叶秦忍不住吐槽了一句。

　　李淳笑了笑，“岳老年纪大了，宝贝看重一些也是应当的，别生气了，咱们先去瞧瞧这小重山图谱到底有什么特异之处？”

　　从一副图画之中，居然能悟出无数精妙剑法，而且千年过去，居然潜力还未尽，还没有人完全参透图画中的秘密，李淳也是听好奇的。

　　两人走进正厅，只见一副屏风摆在正中，屏风上的图画乃是崇山峻岭，云遮雾罩，气势惊人。

　　“这……这就是小重山了！”

　　闻名不如见面，叶秦目光转到画面之上，就再也转不开了，惊叹一声，眉头立刻就皱了起来。

　　他顾不得再跟李淳多说，心神一下子就沉浸在图画之中隐藏的剑意里面去了。

　　李淳淡然一笑，目光扫过小重山图，深深地吸了一口气。

　　那画中剑意，确实有如实质，扑面而来。

　　总算他见过世面，不像叶秦那么没出息，并没有急着就开始参悟，而是先缓缓地观察全局。

　　小重山图谱，就印在屏风之上，画面满满当当，几乎没有留白之处，与一般山水画的模式不同——但也不让人觉得逼仄，反而有一种真实的压迫感，就像是群山当面一般。

　　在画面的左下角，留着红色的印章，还有几字题跋。

　　李淳细看，却只有“旧山松竹老”这五个字。

　　他心中微微一动，目光随着山中的小径，一路往上，直达巅峰！

　　……

　　“怎么样？”

　　岳廉心急，虽然是自己让人去参加甄选，偏偏比任何人都要关注结果。

　　要是……要是这两人都没有什么拿得出手的感悟，那自己是收还是不收？

　　要是不收，只怕也很难有比叶秦李淳二人更好资质的年轻人来报名了；

　　要是收了，那他们资质不够，以后的难关怎么办？

　　虽然已经七老八十，他却一点儿也没有静气，早就站起身来，在房间里面转来转去，好似热锅上的蚂蚁。

　　“他们进去有半个时辰了，还没出来。”

　　祝开山老实地回答。

　　在小重山图谱面前，会感觉的磅礴的剑意袭来，要是没有悟出什么，时间一久精神上也承受不住。

　　他们几个大弟子，在图谱前坐上半个时辰也差不多是极限了，那两人能够一呆这么久，倒是个好兆头。

　　“半个时辰了？好！好！”

　　岳廉大喜，皱纹之中都洋溢出喜意，不停地搓着双手。

　　能够呆那么久，悟出剑法的可能性就大大提高，他们没有自己的护法，也不曾修习过本门剑法的基础，现在的表现，已经超过了自己门下这些弟子。

　　——不过，现在他想要的可不仅仅是超越门下这些草包那么简单，而是……要真正靠得住的天才！

　　时间一分一秒的过去，又是半个时辰，院子里面的两人，还是没有出来。

　　岳廉的心又提了上来。

　　整整一个时辰了，若是能参悟剑法，这时候也该有了眉目。

　　就怕是他们白白在小重山图谱面前坚持了一个时辰，自己这里还满腹希望，最后却发现没有剑法悟出，那可是要让他气炸了肺。

　　“师父！出来了！出来了！”

　　公孙力又是一道烟的跑了进来，满面喜色，“叶秦已经出来了，说是略有所悟，愿献于师父面前？”

　　“有所悟？”

　　岳廉高兴地跳了起来。一个时辰，能悟出剑法，不管是否完整是否精妙，这小子的资质肯定是不会错了，他说略有所悟，那是客气的说法，要不是笃定有剑招展现在自己面前，这小子敢轻易地这么说？

　　一时间，岳廉也顾不上还在小重山图谱面前的另一人了，急急高叫。

　　“快请！快请上来！”


第两百十九章 请师父耐心等待！

　　叶秦志得意满。

　　小重山图谱奥妙无穷，他一眼看去就感应到了磅礴的剑意，经过一个时辰艰难的消化和理解，突然悟出一种精妙的剑法，不禁喜出望外。

　　他到底是剑客，能有心得当然开心；而且这感悟还代表着他通过了岳廉小重山图谱的考核，也就是说，他可以拜在岳廉门下为弟子。

　　——别人无法理解叶秦对一位肯教授明师的渴求！

　　他有师父没错，但对于他来说，还真不如没有。

　　一旦哪天南山樵隐突然有了心情，给他略略指点一二，他的剑法就能够突飞猛进；可这种情况，一年也未必有一次，其余的时间，他只能苦苦摸索。

　　要是没有对比就罢了，就像是没有师父的那些剑客，靠着自己也就习惯了；可他怎么也习惯不了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　他的迫切，比没有师父的人都还要强烈。

　　叶秦跟随着公孙力，一路到岳廉面前，鞠躬行礼，脸上有着遮掩不住的喜色。

　　岳廉见他个子矮小，貌不惊人，心中略有不喜，但此人既然能被南山樵隐这样的剑修收为弟子，又能从小重山图谱中悟出剑招，资质自然是没得说了，有这样的弟子，或许就可以……

　　岳廉轻咳一声，“叶贤侄请起，咱也不说客套话了，不知你从小重山图谱之中，悟出了什么剑招？”

　　他是真的心急了，不然也不会这样追问。

　　叶秦不以为杵，微微点头，“岳前辈，在下从小重山图谱之中，看到了层峦叠嶂，看到了山势之雄，又见山中气象万千，突有所悟，乃是山中藏剑一招！”

　　“哦？”

　　岳廉眼睛一亮。

　　小重山图谱之中悟出来的剑法自有其系统，不怕有人冒充，反正是真是假，一试便知，叶秦所说山中藏剑，正是小重山图谱蕴含的剑意之一，看来是不会有假了。

　　但他现在把细谨慎，还是微微一点头，“既然如此，可容老夫试一剑否？”

　　“请！”

　　叶秦知道必过这一关，倒也不再介意了，当下退后三步，侧向岳廉——这是小辈向长辈请教的礼节，以示不敢正面争锋之意。

　　“好！”

　　岳廉长笑一声，浑身的气势陡然变化！

　　原本他满头白发，眯着眼睛，皱纹深刻，佝偻着身躯，分明是一个被酒色掏空了身体的糟老头，但是随着这一声笑，他站起身来，目现精光，哪里还有半分衰弱的样子。

　　修者，就是修者。

　　虽然年纪到了，实力有所下降，平时不显山不露水，但是认真起来的时候，依然有超越凡人的威能！

　　他轻哼一声，轻轻抬起右手，伸出一指！

　　以指为剑！

　　剑修考量晚辈，只需要一根手指头就足够！

　　虽然只是一根手指，但在叶秦眼中，却像是泰山之重，他瞳孔猛然收缩，呼吸也变得急促起来。

　　岳廉的手指只是虚点，还没有真正出手，但是剑意凝于指尖，却像是山岳迫人。

　　大小重山，剑法犹如实质，崇山峻岭。

　　一般人还未接剑，就早已被压得粉身碎骨！

　　叶秦当然不至于。

　　好歹他也是通过了府试的真正剑客，若是拿出自己的拿手剑法，虽然不可能招架得住岳廉的攻击，但是区区一个起手式，他还是能应付得来。

　　但他明白，岳廉此举，并不是要看他原本的剑法。

　　他要看的，就是叶秦在小重山图谱之中所悟的剑招！

　　叶秦深深的吸了一口气，快逾闪电的出剑！

　　不知何时，他腰间的剑已经被他拔在手中，只是一眨眼的功夫，他就已经挥出了十七八剑。

　　——他的剑尖，并没有指向岳廉，而是布于周身。

　　守！

　　叶秦压根儿没有想过要反击，只要以山中藏剑之式抵御岳廉如泰山压顶一般的剑意，就足以证明他的领悟。

　　“好！”

　　岳廉微微眯起眼睛，轻轻地赞了一声。

　　剑势如山，正是小重山图谱之中的剑意，到这里已经可以确认叶秦没有说谎——但他还没有收回手指。

　　叶秦所说的，是山中藏剑。

　　现在已经看见了山，却还没有看到剑。

　　岳廉轻笑一声，指尖微微下压。

　　嗤！

　　旁观之人感觉不到，在他对面的叶秦却立刻感觉到千钧压力扑面而来，他面色涨得通红，咬牙硬撑，剑势陡然一变！

　　就像是弹簧一样，在巨大的压力下反弹疾射而出！

　　山中藏剑！

　　“妙！”

　　岳廉又惊又喜，扬声长笑，信手一挥，化解了叶秦这疾如奔雷的一剑，长笑不止。

　　“叶公子资质果然不凡，可愿拜老夫为师么？”

　　这山中藏剑一招，比他想象之中还要精妙许多，不但合了小重山图谱之中的剑意，更能借用自己的剑势的压力，反激而出，威力颇为不凡！

　　能在短短一个时辰之中，悟出这样的剑法，这叶秦的资质真是了不得！

　　岳廉的目光扫过身周一群大弟子，心中微微叹息，若是其中有一个的资质能赶得上叶秦，自己怎么会这么捉襟见肘。

　　“多谢师父垂顾！拜见师父！”

　　叶秦大喜，当下大礼参见，也立刻就改了称呼，他早就得到了南山樵隐的许可，可以另投明师，如今得偿所愿，自是心满意足。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　岳廉拉着他的收扶他起来，越看越是喜欢，“今日老夫喜得佳徒，来人哪，外面的甄选暂时停止，我们摆酒庆祝，明日继续……”

　　要说这老头确实是个沉湎酒色之人，逮到机会就要庆祝一下。

　　祝开山连忙提醒，“师父，此刻还有庆丰城的李公子在小重山图谱面前参悟，是不是等他……”

　　岳廉面色一变，“他还没有出来？”

　　老头的神情有些古怪，瞧了瞧叶秦，微皱眉头。

　　按道理来说，第一次参悟小重山图谱，一个时辰怎么也该出来了，再长那图谱中剑意压力更强，也看不出什么名堂来的话，何必要苦苦支撑？

　　这李淳是叶秦强力推荐，是从庆丰城来的，岳廉也不太了解，却不知道他资质到底如何，是真的有所领悟，还是在苦撑浪费时间？

　　“李兄弟大才，必有所悟，请师父耐心等待！”

　　叶秦见岳廉望向自己，连忙开口。


第两百二十章 他……在睡觉

　　李淳的资质如何，叶秦不敢下断言，但是……肯定不会比自己差，一个没有师父，全靠自己瞎练，能够瞬间看破青门金锁剑法的破绽，压倒他和百里云两人，若说他不如叶秦，他自己都不相信。

　　他离开小重山图谱的时候，李淳还眯着眼睛，盘坐在地，定定地瞧着画面，自己招呼了几声他都没有听到——看这个样子，不像是在苦苦支撑，而像是真的已经领悟了什么。

　　李淳花的时间比他久，领悟的也应该比他深。

　　叶秦也在期待着，李淳能拿出什么剑法来胜过他的山中藏剑。

　　“既然徒儿你这么说了，咱们就再等等。”

　　岳廉呵呵干笑，为自己的心急略有一点尴尬，不过他大风大浪都经过了，脸皮够厚，也看不出有什么异样。

　　“来来来，尝尝为师珍藏的茶叶……”

　　既然要等，岳廉就已经开始下功夫拉拢了。

　　新茶送了上来，加了两次水，渐渐淡而无味，时间不知不觉溜走，而李淳还没有出来。

　　岳廉打了个哈欠，他到底年纪大了，生性又奢侈贪舒服，不惯久坐，这样等下去他也吃不消。

　　祝开山公孙力等人也知道师父的心意，但是当初甄选让人参悟小重山图谱的时候，就没有规定时间——因为面对小重山图谱就像是面对一位强横的剑客，就算是什么都不做，那也有巨大的压力扑面而来，一般人坚持不了多久。

　　而要是有人牛逼到视这些压力为无物的时候——先不说这种人到底有没有，反正就算是岳廉本人面对小重山图谱都是坚持不了太久的——那这人也已经到了可以不在乎图谱之中蕴藏剑法的地步，他又怎么会来拜岳廉为师？

　　所以一般是不会出现李淳这种情况。

　　谁知道竟然会有这样的意外？

　　“那小院中的弟子怎么说？李公子可要出来了？”

　　岳廉强打起精神，向祝开山询问。

　　“李……李公子还在面对小重山图谱，或坐或立，有时候起来走几步，口中还不时念念有词，却不知道是说些什么，还没有要出来的迹象……”

　　祝开山都有点结巴，他本来就没有急智，应变不行，遇到这种特殊情况，更不知道怎么处理。

　　要师父不等先休息，似乎也不妥当；要去催促李淳，更是没有道理；这倒是让人进退两难。

　　总算公孙力稍微乖巧些，他笑着开口，“师父，这李公子面对小重山图谱，能参悟这么久，远远胜过我们师兄弟，只怕悟出来的剑法也是非同小可，师父不如再耐心等待一会儿，定有所得。”

　　“唔……”

　　岳廉其实是有些不耐烦了，闷闷地应了一声，不再说话。

　　又换了两遍茶，跨院之中还是没有动静。

　　岳廉终于忍不住，“开山，你去看看，到底什么情况？”

　　无论是参悟什么剑法，也没有参悟一下午的道理，寻常人早该头晕脑胀的出来了，这李淳到底是个奇葩，还是真有什么收获？

　　祝开山答应一声，匆匆赶去瞧了两眼，回来的时候却是脸色难看。

　　“回……回禀师父，李公子这时候在……在睡觉……”

　　李淳躺在小重山图谱面前，呼呼大睡，毫无仪态，看得祝开山目瞪口呆。

　　怎么会有这样的人？

　　“什么？”

　　岳廉也是气得胡子都翘了起来，他一拍桌子站了起来，“不等了，去跨院，我倒要去看看，这小子在睡梦之中，能悟出什么剑法！”

　　他可真是生气了，李淳哪怕是在苦撑没悟出什么东西，那也证明这孩子心志坚定，就算并无所得，也未必没有成就，他可以考虑收他为徒。

　　可面对如此至宝，他居然在睡觉？

　　那可不单单是没出息的问题，甚至是对小重山图谱，也就是对他们岳家的传承的侮辱！

　　这叫岳廉如何忍得？

　　就算对方是一个府试的案首，在修者境界的剑客眼中，也算不了什么，岳廉动身，是想要亲自去教训教训这个不知好歹的小东西！

　　叶秦暗暗叫苦，不知道李淳为什么如此失态。

　　“李兄弟啊……李兄弟，你要是不想拜师你就别来啊，你来了还这样，不是连累我么？”

　　说李淳完全没有师承没有奇遇，叶秦是不相信的，在他想来，李淳肯定还有什么隐藏的杀手锏，才能进步这么快，只是这种事情大家都不好追问罢了。

　　他昨日提议李淳来拜师，也是想摸摸李淳的底，没想到他欣然答应，谁知道到了这里，又出这种幺蛾子。

　　“要是看不上岳老头，那也不用来啊……”

　　小重山图谱中的剑意高明，但在见了世面的叶秦面前，也不算什么，虽然参悟不出，但也不过是修者境界的武学罢了，他又不是没见过。

　　这也是为什么大小重山图谱在岳家保留千年，没什么人觊觎的原因，封顶也就这样，还难参悟，何必费那么大劲去抢夺，岳家世世代代都有杰出子弟，也不是好惹的。

　　按照叶秦的猜测，或许是李淳看清了小重山图谱的底细，对岳老头的本事失望了，所以也不太尊重。

　　——要是这样就麻烦了！

　　不管怎么样，李淳是跟他一起来的，总有点他的连带责任，要是岳老头动起怒来，他这个新收的弟子也得吃挂落。

　　叶秦叹了口气，也没立场相劝岳廉，只好愁眉苦脸地跟在众人身后，一窝蜂地朝着跨院而来。

　　公孙力开了锁，岳廉气呼呼地踏足院内，还没走近摆放小重山图谱的正厅，就听见李淳的鼻息如雷，果然是沉沉入睡！

　　岳廉心头火起，他本来就诸事不顺，一直有一股邪火，这时候哪里忍耐得住，大喝一声。

　　“小子，你睡得到安稳！”

　　剑修怒喝，犹如雷震，叶秦只觉得耳嗡嗡作响，连房子院墙都仿佛晃了晃，心中更是凄苦。

　　“李兄弟，你害死我了！”

　　就在他哀怨之际，就听房子里面传来一声悠悠的叹息，旋即听到李淳打了一个长长的哈欠，伸了个懒腰。

　　“可惜！可惜！被恶客一扰，小重山未曾推演完整，只剩下半阙剑招，可惜了！”


第两百二十一章 半阙小重山！

　　此言一出，岳廉等人都是愣了一愣，却听吱呀一声，门被推开了，李淳一脸愠色地走了出来。

　　“谁他么的在乱嚷嚷，乱了我的剑意！”

　　他很不爽。

　　从看到“旧山松竹老”那几个字以后，李淳脑中一亮，仿佛是推开了一扇窗户。

　　然后再感悟图画中的剑意，却仿佛聆听到了一阵悲愤的呐喊。

　　这图画中的河山，却不是图谱中的真谛，真义尚在河山之外！

　　他闭上了眼睛，慢慢去感悟和聆听，却始终不得要领，干脆遁入琅嬛玉库当中，去向万岁童子请教。

　　万岁童子当然惯例地不理他，但在琅嬛玉库之中，李淳却是若有所悟，等到他退出琅環玉库的时候，却只觉得原本小重山图谱强烈磅礴的剑意变得和善起来。

　　——似乎，是想要跟他沟通！

　　剑意有灵，可觅真主！

　　李淳身怀剑宗传承，人是感觉不到的，但是琅環玉库的剑意，却会与外界的剑意产生共鸣。

　　如此庞大如宇宙星河的剑意，自然会产生出万川归海的气势。

　　小重山图谱之中的剑意孤独了千年，本能地朝着李淳涌去，希望被他所理解和接纳。

　　这种情况是偶然，也是奇迹。

　　李淳不明所以，但他却能感觉出那种特异，在无法领悟的情况之下，他干脆选择了沉沉睡去，干脆让剑意自行交融，他也在梦中去体悟小重山图谱之中真正的内蕴！

　　“昨夜寒蛩不住鸣……”

　　一开始的剑意，并非奇绝，而是平平常常，就如平静的山中秋夜，但其中蕴藏的金戈铁马，血腥气息，却是让李淳都为之震骇。

　　“惊回千里梦！”

　　果然第二剑，就如石破天惊，变幻无穷。

　　梦中千军万马，气吞万里如虎，而一个惊字，竟是将这一切全部抹消！

　　“已三更！”

　　三剑齐出，就如时间一般，无法抵挡也无法抗拒，让人感到绝望。

　　“起来独自绕阶行……”

　　剑法到此，又是一变，烦闷愁苦，无可消解，一个绕字，破尽天下剑招！

　　“人悄悄……”

　　剑静，人停，变化止消，但这一式，却成了寓动于静的奇招，所有变化，藏在悄悄二字之中，不防而防，不攻而攻，让人无法应付。

　　“帘外月胧明！”

　　剑至此处，恰如明光大放，又如水银泻地，已经到了绝招所在，李淳为之手舞足蹈，恨不得跳起来大叫大嚷。

　　半阙小重山的剑意已经到此地步，那下半阙，更是让人期待！

　　偏偏这个时候门外传来呼喝之声，李淳郁闷的从梦中惊醒，剑意消散，顿时无从寻觅！

　　半阙剑意已出，也算是稍解千年孤寂，再要来这么一次水到渠成的机会，那可是求之不得了。

　　眼看有妙招在前，却硬生生地被吵醒，李淳当然不高兴，想也没想就推门而出斥责。

　　岳廉等人，相顾愕然。

　　这李淳让他们等了这么久，就是在睡觉，想不到脾气居然比他们还大？

　　这小子疯了不成？

　　就算他在小重山图谱之中悟出了剑法，被打断一下又能如何——再说他明明在睡觉，能悟什么剑法。

　　“李公子莫要胡言乱语，这是我师父……”

　　祝开山还是老实，怕李淳不认识岳廉无意中冲撞了，赶紧出言提醒。

　　其实李淳一出门就反应过来了。

　　一群大弟子簇拥着一个老头，叶秦也老老实实低眉顺目地跟在身后，这老头不是不老神仙岳廉还能是哪个？

　　不过李淳也没有后悔刚才的态度。

　　这老头儿是自己没福气，要是晚来一步，那什么大小重山图谱之中蕴藏的千年之谜，他至少也已经解出来了一半，那对他的意义可比对李淳的意义大多了，偏偏他自己搅了，那可就怪不得李淳了。

　　李淳只是有点不爽未能将这剑法完成，对他来说，少一套这个层次的剑法也不算什么——这种千年家族的执念才是可怕呢。

　　他记得青家就千年来想去挖坟，这岳家肯定也是千年求之不得，自己把情况说明之后，只怕第一个吐血的就是岳廉，到时候说不得还要求着自己，把半阙小重山剑法详解，慢慢花时间去参悟下半阙。

　　——这可不知道要花多少时间了！

　　所以虽见岳廉，李淳倒也不惧，只是微微一笑，“原来是岳前辈，在下冒犯了！”

　　他跨前一步，瞧了瞧岳廉，摇了摇头，叹了口气，“可惜啊，可惜！”

　　岳廉丈二和尚摸不着头脑，从刚才李淳就一直在叫着可惜，他实在不明白是什么意思，不由得面色一沉。

　　“李公子，我请你来参悟小重山图谱，你却在此呼呼大睡，成何体统？如今又叫可惜，是什么意思？”

　　李淳摊了摊手。

　　“我本来得天意之助，在睡梦中悟出了小重山半阙，再给我片刻功夫，就能将图谱之中的真意完全体会，可惜……被吵醒了……”

　　此言一出，众人哗然。

　　叶秦冷汗都冒了出来，“老弟，你就算想要过关，也不要胡说八道，别连累我啊！”

　　谁会相信？

　　小重山图谱在岳家传了一千年，都没有人能看出其中真谛，而且他们还是有大小重山图谱对应参考，又有多少高手剑客参悟，都未曾有成果。

　　李淳一个区区的六级剑客，就在小重山图谱面前睡了一觉，竟然就说自己有机会参悟小重山真谛？

　　怎么可能？

　　岳廉的脸都黑了，他是堂堂剑修，多少年没有人敢在他面前胡言乱语了？这小子就算是个什么府试的案首，在他眼中，又算得上什么？

　　“休要胡言，小重山图谱玄奥非常，岂是轻易可以领悟，年轻人不可好高骛远，你今日失仪，老夫也不怪你，速速离去吧！”

　　——要说现在的岳廉真是脾气好了许多，他现在心头有大事，也不愿意多生枝节，将这小子直接撵出去了事。

　　说完这话，他就拂袖而去，懒得跟这小子多废话。

　　李淳这时候却悠悠地接了一句。

　　“岳前辈要是不信，完全可以试试看啊，我想……你一定也想看看真正的小重山剑法是怎么样吧？”

　　岳廉顿住了脚步，霍然转身，怒意满脸。

　　这小子，还死不悔改！

　　叶秦心中叫苦不迭。


第两百二十二章 下面没有了……

　　真是死硬到底啊……

　　叶秦瞧着从容不迫的李淳，微微摇头，虽然他短暂的接触认为李淳不是凡人，也不会这么胡来，但不管怎么样，他也不相信李淳真的能悟出小重山图谱的真谛。

　　只要不是小重山真意，就算里能悟出什么厉害的剑招，又怎会放在岳廉的眼中？

　　到时候这剑修老头真生气了，那可不好应付。

　　李淳却是从从容容，看着怒气爆棚的岳廉回过头来，脸上一点儿惊惶之意都没有。

　　他又不是骗人的，有什么好慌？

　　“你倒是很有信心啊……”

　　岳廉冷笑着，他也绝对不相信李淳可以领悟什么小重山真意，估计就是想过故作大言，引起自己的注意罢了，这样的少年，他也见得多了！

　　要是以前，岳廉的性子可以当不在乎，但最近脾气不好，又岂能容得！

　　“既然你想要让我试试，那我就试试，只是，你可别怪老夫出手太重！”

　　他心中有了怒意，伸出一根手指。

　　仍然是一根手指，但气势却是与刚才试叶秦的时候完全不同！

　　“这老家伙怎么跟吃了枪药似的，脾气那么大？”

　　李淳心中嘀咕，只觉得滔天剑意扑面而来，也不敢怠慢，莫毒剑出鞘，守住当胸，脑中不断回转着那半阙小重山的意境。

　　“来了！”

　　只见岳廉的手指轻轻向下一压，一道剑气嗤的直射而来，李淳深吸一口气，长剑斜斜刺出，震动不已。

　　“昨夜寒蛩不住鸣！”

　　小重山剑法的起手势，有兼容并包之意，秋虫之鸣，只是冰山一角，更厉害的后招酝酿在其中，就像是寂寞空山，其中所藏，不可测也！

　　“咦！”

　　岳廉倒也是吃了一惊。

　　李淳这一剑，纯然是小重山之意，大部分从小重山图谱之中悟出的剑法，似乎都脱不出他这一剑的窠臼，就像是刚才叶秦的山中藏剑，就像是李淳这一招的变化，但又远远不如这一剑博大而苍茫。

　　虽然并无凌厉的攻势，但这一剑却是让人回味悠长，岳廉的攻势不禁顿了一顿。

　　他本也无伤人之意，只是想以一指之力，将李淳压倒在地，让他出个丑，知道天外有天人外有人的道理，如今见到这一剑，那一指就按不下去，倒是有些期待地看着李淳的剑招变化。

　　“哼！镇住了吧？后面有得你后悔的！”

　　岳廉的表现，早在李淳的意料之中，他嘿然一笑，手腕一抖，第二剑出。

　　“惊回千里梦！”

　　此一剑出，天翻地覆，原与第一剑的意境天差地别，却是以一个惊字，全然连续，岳廉骇了一跳，飞身而退，眼睛眨也不眨地瞧着李淳劲急的剑势。

　　“怎……怎么可能有这般的变化！”

　　从小重山图谱之中，从来就没有人悟出这样的剑法，如此的金戈铁马，又如此的惨烈雄浑！

　　这连绵的静谧山岳，哪里藏着如此的血光？

　　——但他的直觉，却告诉他这一剑没有错，正是这一剑，阐述了小重山图谱之中从来没有被人发掘过的真意。

　　岳廉浑身颤抖，不敢置信地瞧着李淳，高高举着的手指头，哪里还按得下去？

　　“这真是小重山中的真意么？这真是先祖的剑法重光么？”

　　“这少年如何能够体会？难道真的是先祖有灵传给他的么？”

　　他的面色阴晴不定，一众弟子也不明白师父在想什么。

　　“怎么回事？师父刚才分明想给这小子一个教训，怎么又停手了？”

　　“这剑法倒是不错，但不可能是小重山图谱当中的呀，师父犹豫什么？”

　　对于小重山图谱，就算是祝开山公孙力这样的大弟子，都不可能像岳廉这样浸淫深刻，当然也没有他那样的直觉，只觉得李淳的剑法肯定不是小重山中所悟，要是以师父以往的性子，早就狠狠教训了，怎么还不下手？

　　李淳微微一笑，也不顾及岳廉的反应，剑法一转，刷刷刷连续几剑。

　　“已三更！”

　　“起来独自绕阶行！”

　　“人悄悄！”

　　这三招变化，看上去更是与小重山的图样一点关系都没有，但李淳每施展一剑，岳廉都是浑身一震，脑中像是一个又一个的火星连着爆开。

　　“居然……居然是这样！”

　　岳廉参悟这小重山图谱这么多年，李淳的每一剑他都心有戚戚，就像是搔着了自己以前从未搔到的痒处，这种感觉哪还了得？

　　他的手指头也忘了放下去，只是呆呆地瞧着李淳，就像是傻了一眼，只是脸上不断现出喜色，差点连口水都要流了出来。

　　“师父……师父怎么了？”

　　“莫不是被魇住了？不好，这小子会妖法！”

　　“放屁！师父堂堂修者，会被人魇住？”

　　一众弟子不明所以，大呼小叫。

　　李淳忍不住大笑，收剑一挑，斜刺天上，气势陡然而生，终于到了上半阙的绝招。

　　“帘外月胧明！”

　　此剑一出，岳廉终于按捺不住，纵身一跳跳出圈子，高声大叫。

　　“妙啊！”

　　“妙啊！”

　　小重山的意境，竟然可以这么解法，从第一剑开始，到这帘外月胧明的绝招，一气呵成，全无滞涩，图谱之上，一笔未提，意蕴却是深深地藏在其中，就被这一剑一剑的揭示出来，何等畅快！

　　岳廉恨不得手之舞之，足之蹈之，高声欢叫，以直抒胸臆。

　　憋了一千多年的高潮，眼看就要来到！

　　他双眼放光地瞧着李淳，期待着他的下一剑。

　　李淳却是垂下了长剑，老实的一动不动。

　　岳廉怔了怔，“你……你怎么不继续？”

　　他尚未反应过来，只是下意识地觉得有什么可怕的事情就要发生。

　　“下面没有了。”

　　李淳无辜地耸肩，“还没参悟下半阙，我就被您老人家吵醒了……”

　　噗！

　　岳廉一口老血喷了出来，向后便倒！

　　“保护师父！保护师父！”

　　一众弟子到现在还不知道发生了什么，眼见岳廉晕倒，还以为是被李淳无形剑气所伤，吓得屁滚尿流，只有几个胆大的还簇拥在岳廉身边，一副誓死保卫的架势。

　　叶秦倒是猜到了真相，目瞪口呆地瞧着李淳。

　　没想到，他真的参悟了小重山图谱的真意！


第两百二十三章 收你为……叔！

　　一场闹闹嚷嚷的风波过去，岳廉也恢复了过来，他醒来第一句话就是对李淳说的。

　　“我不配做你的师父。”

　　李淳一听懵了，难道是自己表现太好，导致对方都不愿意收徒，那他费那么大劲干嘛？

　　幸好岳廉下一句话就让李淳放宽了心。

　　“但岳门有幸，得遇公子你这样的天才，我愿代祖父收徒，不知公子可愿成为我岳家的记名弟子？”

　　代……代祖收徒？

　　一众弟子们全都惊呆了，叶秦更是连鼻子都气歪了。

　　你说岳廉这老头是怎么想的，怎么连这种事都想得出来，就算对方破解了小重山图谱的秘密，那也不用上杆子叫人家师叔吧？

　　这下好了，刚才进门的时候称兄道弟，现在遇上李淳得叫师叔祖，这叫叶秦怎么不尴尬？

　　“这……那你老人家不是要叫我师叔？”

　　李淳瞧了瞧一众弟子们的眼神，不禁打了个寒噤，赶紧干笑两声，“岳前辈你要代祖收徒也行，不过这辈分，咱们就各论各的吧……”

　　岳廉瞅了瞅自己的徒弟们，知道他们的小心思，叹了口气。

　　“你跟我的徒弟们就各论各的，但我祖父收你为记名弟子，我这声师叔是省不掉的，你破解小重山图谱，我若失了恭敬，不好跟祖宗交代！”

　　这老头也是个实心眼，他心中一面愧悔自己为什么要大叫大嚷，错失了得到全套小重山剑法的机会，一面也是为李淳的资质所惊，无论如何也要把他拉入门中，所以这一声师叔，是叫的心甘情愿。

　　“既然你这么诚恳……我也不好拒绝了……”

　　人家都不在乎了，李淳也就随便了，反正不算是那群弟子们的长辈，就不会得罪人——他明显看到叶秦松了一口气的样子，也不由得心头好笑。

　　“那师叔在上，请受侄儿一拜！”

　　老头真实诚，站起来就要给李淳磕头，李淳连忙把他扶起来，“算了算了，心意到就行，我还要师……侄多指点呢，那哪里敢当。”

　　“是是，剑法之事，侄儿自然是知无不言，言无不尽。”

　　岳廉大包大揽地拍了胸脯。

　　拜入岳家，成了岳家的长辈，李淳自然也不必再住在客栈里面花钱，岳廉命人收拾了一重院落，请李淳等人一起住进来。

　　在一个修者境界的剑客羽翼庇护之下，相对总要安全许多，李淳想想自己身上还有不少麻烦，加上一个不安生的雪山魔女，还惹着什么幽玄簿中人，早晚都要有事，如今一股脑儿地躲进岳家，无论谁要找他麻烦，总要有几分顾忌。

　　“你成了不老神仙岳廉的师叔？”

　　听到这个消息，其他人还好，比较了解郡城情况的陆曼娘倒吸了一口凉气，简直不敢相信自己的耳朵。

　　她怔怔地看了李淳良久，微微地点了点头。

　　当初要投入清灵馆阁的少年，现在也越发像一个男子汉了。

　　几年的功夫，他的个头长了不少，本事更是成长到自己要刮目相看的地步。

　　两院论剑，也不过是几个月前之事，那时候李淳还只是一个冒冒失失的家伙，但现在，却是庆丰城的案首，与自己一样的六级剑客，甚至，成了一个剑修的师叔！

　　这小子，到底是怎么做到的？

　　虽然惊讶，但陆曼娘眼中更多的是欢喜。

　　自己启蒙出来的小家伙，越有成就，她就越高兴。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸。”

　　李淳还是很谦虚，他当然知道自己的本事不算什么，不然的话，他也不用去拜入岳门学习了。

　　一行人跟着李淳到了岳家，自有弟子殷勤招待，虽然不用喊师叔祖，但是他们知道这是师父的师叔，又有哪个敢不尊敬的？

　　叶秦也住进了岳府，看见李淳难免面色有点古怪，但好歹可以平辈论交，他总算还是叹了口气，过来与李淳攀谈。

　　“昨天我离开岳府，碰上百里云，跟他说了这事他都不相信，今天就传出去了。”

　　才一晚上的功夫，街面上已经传得沸沸扬扬。

　　堂堂不老神仙岳廉，堂堂修者境界的剑客，突然多了一个师叔，怎么能不引起大家的好奇。

　　现在街上说什么的都有。

　　有人说李淳是当初岳廉祖父的私生子，所以岳廉才不得不捏着鼻子认下这个叔叔……

　　这种说法的人完全没考虑到岳廉祖父故去已经超过三十年，而李淳才十几岁的事实。

　　还有人说李淳一剑败岳廉，以普通剑客的实力胜过修者，剑法神乎其神……

　　李淳倒是挺喜欢这种说法，可惜实在是不可能。

　　普通剑客与修者之间的差距，比普通人和剑客的差距还要大得多，这人是完全不懂才会这么说。

　　总之，李淳是出名了。

　　比他想要出的名更大。

　　……

　　“这就是那个断了斩浪剑的李淳？”

　　在伏波郡王府中，郡王稳稳坐在太师椅上，微笑地听着府中人的汇报。

　　最近这几天，李淳的名字可是如雷贯耳。

　　对于伏波郡王来说，这名字有另外的意义。

　　“不错，就是信隐君当日在寒露之会上败给了他。”

　　当时还觉得不可思议，平民子弟竟然能赢手持斩浪剑的信隐君，现在看来，倒是顺理成章之事。

　　“这个李淳很有意思啊……”

　　伏波郡王年约四十，是个英武的中年人，虽然是坐在自家的书房，但却依旧坐得笔直，颇有金戈铁马的气势。

　　他是真正打过仗的，北边的蛮人不算，就是十四年前，白骨王座之战，他也曾有参与，是厮杀之中成长起来的真正高手。

　　国字脸，浓眉赤目，不怒而威，正是一个男人最有气势的年纪。

　　“本王想要见见他……”

　　他面无表情，语气之中也听不出来喜恶，到了他这个地位，城府极深，喜怒不形于色，下面的人早就不知道他心里到底在想些什么。

　　“你们安排一下，我要看看，他到底有什么用！”

　　郡王缓缓地站起身来，转头瞧着挂在墙上的天下九州地图，慢慢地皱起眉头，若有所思。


第两百二十四章 剑修的苦

　　李淳在岳家安心的住了下来，作为岳廉的师叔，他可是很有地位的。

　　“李公子，这是师父让我给您送来的剑谱，您请随意翻阅，有任何疑问，都可以随时到后堂找他。”

　　祝开山恭敬地开口，虽然不用称呼师叔祖，说起来平辈论交，但老实的他哪里敢有丝毫托大。

　　既然收了入门，岳家的剑法系统是不能小气的，当然和盘托出，李淳笑纳——他本身也不太在乎这些剑法，重要的是能够得到近距离的指导。

　　“正好，我要去见……你师父，开山就带我去后堂吧。”

　　李淳本来想叫岳前辈，但想到对方现在是自己的师侄，这前辈的称呼实在不妥当，要直呼其名或者称呼师侄，他也做不出来，只好含含糊糊。

　　“是！李公子随我来！”

　　祝开山引着李淳穿过几层院落——岳廉的家也修得富丽堂皇，他们岳家一直有封爵，虽然只是虚封，并无领地，但其实也能算是贵族的一员，生活穷奢极欲，院落建造得富丽堂皇。

　　李淳之前去过寒露之会长孙无量的别院，已经觉得叹为观止，如今见到岳府，又觉得庆丰城主到底还是有些小家子气，比不上郡城的浮华了。

　　“天地异变，民不聊生，这些贵族还这么有钱，唉……”

　　李淳叹了口气，这也是无奈之举。

　　这个世界的阶级规则，要比地球严格得太多，因为贵族的统治，是以绝对的力量为根基，而皇帝的存在，在这个有神祗的世界里面，更是真正的天命所归，只有有朝一日天命改变，才会改朝换代。

　　——除非，有人能以一己之力，对抗无数的神祗，乃至于逆天！

　　不过这种事情连听都没有听过，以现在李淳的力量，自然也不会去为这种虚无缥缈的事情操心。

　　“哈哈哈，师叔，你来了！”

　　看到李淳到来，正在饮酒作乐的岳廉哈哈大笑，醉眼惺忪地站起身来。今天他要比昨天刚刚见到李淳的剑法之后放松了许多，眉梢眼角都舒展开了，似乎心情也好了不少。

　　一来解小重山图谱——虽然只有一半，但有生之年只要用功，还是有机会将下面半阙补全，有这成果，足以告慰列祖列宗；

　　二来，有了李淳加入岳门，他一直担心的事情就可以放下了一半。

　　能够半日解出小重山图谱的人，资质还用的着担心么？拯救他们岳家，就看这位小师叔的了！

　　不得不说叶秦打错了主意，岳廉虽然不像南山樵隐那般懒得没边，却是一个彻底不负责任的人。

　　被逼到临头的时候，他大约会咬牙拼命挣扎一下；一旦有机会推卸责任了，立刻就又故态复萌，总想纸醉金迷，什么都不想管。

　　看着醉醺醺的老头，李淳皱眉不已。

　　他是迫不及待地想来探讨剑法，学习如何踏入修者之路的，岳廉这个模样，能说得清么？

　　“师……侄，你还好么？”

　　“师叔放心，老夫是有名的千杯不醉……呃！”

　　岳廉打了个酒嗝，拍了拍胸脯，示意自己没事。

　　李淳虽然是不太放心，但来都来了，就随便问问呗。

　　“师侄，我是想来问问你，如今我已经是六级剑客，内气转为剑气，开始往修者的目标前进，在这时候，有什么要注意的？”

　　这是李淳最困惑的。

　　从凡人而至修者，是人体一次突破性的变化，如果说普通人到剑客，第一步是掌握气感，期间的差别似有似无，并不明显；那剑客到剑修，却是天壤之别，乃是一次剧烈的变动！

　　李淳早就知道，只要是剑气贯通于全身，淬炼身体，而得修者之躯——这个过程是非常痛苦的，所以他早就开始修炼蛮王轰天拳，来加强身体素质，以做准备。

　　但是到底要怎么样以剑气贯身，淬炼肉体，这其中细微之处，他就不甚明了。

　　陆曼娘可以稍微指点一些，但是毕竟她也一样未曾成为剑修，没有什么主观的感受，难以说得清楚，要是她的进境在李淳之上倒也罢了，可以摸着石头过河，慢慢指导于他。但如今李淳也已经是六级剑客，与她平齐，隐隐有青出于蓝而胜于蓝的态势，前面的路，就得靠李淳自己走了。

　　“哦？”

　　岳廉点了点头，眯起醉眼。

　　“师叔动问，那侄儿自然是……知无不言言无不尽。”

　　他虽然有点微醉，总算口齿还清楚，当下开始慢慢地给李淳说明从六级剑客开始，一直走到剑气洗身之间的层次。

　　第六级的剑客，开始以剑引动内力，将内力全都转为剑气，锋锐无匹，游走于身，发诸于外，可以有不可思议的威力。

　　这是剑客的真正起步。

　　到了第七级，浑身上下的内力已经全数转为剑气，虽然数量不多，却是强横霸道，贯于经脉，让人更快，更强。

　　第八级，剑气开始缓缓壮大，盘踞脏腑之间，吐气之时，可见白光，正是剑气凝实之像，虽然没有杀伤力，却代表剑客体内的剑气，已经到达了一个极限。

　　第九级，极则变，剑气充盈全身，浑身的经脉穴道都会时不时感到刺痛，正是剑气过于充盈之象。

　　这时候就要以水磨功夫，渐渐将剑气压在丹田，反复叠加，而形成一个小小的种子！

　　是为“剑种”！

　　有此剑种，就代表了第九级剑客的圆满，开始能够推动剑种，游走全身，进入第十级剑客的境界！

　　剑种锋利无匹，就算是再小心翼翼地推动它在体内游走，都会割伤经脉，刺痛内脏——这也是剑种对身体的淬炼，要将剑种在体内运行一个大循环，把每一处经脉、血管、肌肉和脏腑全都伤过一变，再以剑气之力修复，这才是跨进修者境界的门槛！

　　“这些日子真是苦不堪言……”

　　回想起十级剑客时候的痛楚，岳廉也是心有余悸，每次练功都是折磨，将剑种推动一寸，他都要痛得昏过去几次，满头大汗，要不是有父亲护法，他是压根儿撑不下来。

　　这也是为什么剑客修者一直都是那么少的缘故。

　　本来学剑就要天分，有了天分，还要能吃那么大苦头，天下又有几个人做得到？


第两百二十五章 剑气

　　李淳倒吸了口凉气，他知道晋级修者痛苦，可没想到竟然痛苦到这个地步，连岳廉这种老家伙都受不了，实在是让人畏惧。

　　“不过我是注定要成为剑圣的男人，这点苦还是忍得下的！”

　　他咬了咬牙，还是决心义无反顾。

　　现在他是堪堪进入第六级的门槛，刚刚将部分的内力转化为剑气，这个过程还要慢慢进行下去，而需要加强的，则是剑气的运用。

　　其实第六级的剑客，已经可以剑气外放，促成神效，而现在李淳却是还完全做不到。

　　他之所以在于高手的战斗中有优势，一来是因为剑招精妙，几乎毫无破绽，二来，更是因为剑魔之境的特殊功效。

　　能够看穿别人的破绽，自然是无往而不利，所以李淳也顾不得剑魔之境用的太多会不会有什么副作用，毫不犹豫地反复使用。

　　但现在到了这个境界，他需要快速提升实力的话，剑气的使用是最有效的方法。

　　岳廉不会藏私，把自己珍藏的《剑气论》原本塞给了李淳，让他自己去好好琢磨。

　　这是当年一代剑皇江上青所作，虽然浅近，却是蕴含深意，对剑客来说是无上的瑰宝，更厉害的是这本剑气论空白处，密密麻麻写满了岳家历代剑客学习的心得注释，那可就真是不传之秘了。

　　“气者无形，剑者利器，以利器而入无形，化有而无，似有似无……”

　　“剑气如针，破肤而出，如刺血之感，无须惧也。”

　　“剑气自毛孔出，如发丝，如毫毛，不可不知聚散，入则散，出则聚，方可得变化玄妙也！”

　　岳家的祖先们对剑气的阐述已经是极为清楚明了，这具体应用都说明了，李淳自然可以放心大胆的试一试。

　　其实很简单，剑气行走于经脉之中，这一点他已经做得到了，关键就是要破体而出，借着手中长剑的加持，再聚于一处，发挥威力。

　　要是莽莽撞撞地将剑气冲出去，那自然是先要伤到自己的筋肉骨头，完全是未伤人，先伤己。

　　解决的办法，就是将剑气分散，化为如发丝一般细，穿过毛孔刺出，这就不至于伤到自己，然后聚在一处，才有威力。

　　所以初期的剑气运用，必须要有剑作为媒体，否则的话，虽然身体十万八千毛孔都可以喷出细微的剑气，但未及聚拢一处，就已经被吹散，自然是没什么大用。

　　而有了剑，得剑体护剑气，就能聚而为一，从剑尖中射出，出其不意，有那么点作用。

　　——在六级剑客，能够做到这一步，也就算不错了。

　　其实有不少剑招，都要有剑气的配合，才能有最完整的发挥。

　　就比如弱柳扶风剑法之中的“拖烟拂水”，这烟、水二字，就是以剑气所化，配合施展，剑招的威力能够陡增一倍！

　　当然李淳今天是初学乍练，要到真能熟练使用剑招剑气的配合，至少还得下一番苦功。

　　“聚、散、分、合……”

　　李淳默默念着岳家人留下的口诀，操控着体内的剑气缓缓而行，自丹田出，经胸腹而到肩胛，顺着右臂经脉一路往下，达于指尖！

　　他只觉得手指头好像是充血了一般，沉甸甸的，心中凛然，知道要是自己一个控制不住，就是送掉半根手指头的结局，不敢有丝毫怠慢，缓缓运气，将剑气反复地分割为丝丝缕缕。

　　“好像……够细了吧？”

　　一切地操作都非肉眼可见，李淳出来一头热汗，觉得到这个地步，应该是不要紧了。

　　——就算对手指头还有伤害，充其量就当是被针灸了一下，咬咬牙就过去了。

　　他缓缓地推动其中一股细如发丝的剑气，脱出经脉的范围，进入血肉之躯。

　　“嘶……”

　　果然像是针刺一般在血肉里面钻行，痛倒是不怎么痛，就觉得酸楚难当，连牙都也有写软了。

　　一不做二不休，李淳咬了咬牙，用力往前一送。

　　嗤！

　　剑气破空而出！

　　在李淳面前的一张白纸，整齐地被划为两截！

　　“成了！”

　　李淳大喜，一次成功！

　　别人修习剑气，都要反复打磨，战战兢兢，自己有了岳家的这些秘诀不传之秘，居然一举成功，光这个就不知道省了多少的时间。

　　他缓缓地收手，右手食指上有一滴晶莹的鲜血，但很快就被风干了。

　　剑气还是稍微有那么一点粗，伤到了毛孔，不过这不是问题，下次熟练了就可以解决，只要多试几次，运使剑气就能够得心应手，等能够将数十股剑气一起送到体外而不伤到自己，这剑气就可以用于实战了！

　　李淳哈哈大笑，闭上眼睛，又开始枯燥的重复刚才的过程。

　　只有一遍一遍的反复练习，才能很快掌握。

　　李淳虽然有琅環玉库这样的宝物，但从来没有吝惜过努力。

　　这才是他成功的最大原因！

　　……

　　七日之后。

　　郡城的一处小酒楼，百里云和李淳、叶秦再度相聚，却是笑得直打跌。

　　“这么论起来，叶秦你得叫他师叔祖，乖乖，才几天不见，你们辈分差了那么多？”

　　叶秦早就知道再遇上百里云肯定要被他嘲笑，虽然岳廉说了他们弟子可以各交各的，但师父都要叫李淳师叔，腰杆子在他面前怎么也硬不起来，所以只好一脸苦笑喝着闷酒。

　　李淳嘿嘿笑了笑，“百里兄你不要再笑他了，不然他都不会再出来跟我们玩耍了！”

　　他们三人不打不相识，年岁相当，本领也差得不远，自然有共同语言，李淳在郡城也没什么朋友，偶然作乐，只能找他们俩。

　　“当然，当然！”

　　百里云嘴里答应，但脸上促狭的表情却说明了他绝不会就此放过。

　　今天是叶秦请客，他也算是郡城的地头蛇，自小家境又平平，倒是比百里云更知道市井小吃，这家酒楼的扒熊掌最是有名，他一早就来定了。

　　——也是希望借此塞住百里云的嘴，奈何天不从人愿。

　　“叶公子，熊掌来啦！”

　　小二捧着热腾腾的一大盘菜，乐呵呵地送到了三人面前。

　　叶秦举起筷子，瞪了百里云一眼，“快吃，吃了可不准再废话了啊！”

　　百里云哈哈大笑，看那熊掌炖得稀烂，让人食指大动，当下毫不客气，一筷子就戳了下去。

　　就在他要他大快朵颐的时候，却听旁边的桌子上有人用力拍案！

　　“小二，刚刚你们不是说没有熊掌么？怎么他们有？欺负我们没钱？把那盘熊掌给我端过来！”

　　嗓音尖细，无礼之极。


第两百二十六章 玄鸟门功夫

　　李淳皱了皱眉头。

　　这谁那么不开眼，他们仨在一起可是郡城年轻一代数一数二的人物，加上现在都有强硬的后台，一般人谁敢来惹？

　　吃个熊掌也遇到抢食的，未免也太倒霉了一点吧？

　　小二愁眉苦脸，显然这几位客人也不怎么好应付，只好苦笑着解释。

　　“大爷，那熊掌都是要提前好几天定的，那边叶秦叶公子请今科案首百里公子吃饭，早几天就定好了，小店才做的，您到店要熊掌，实在是做不出来啊。”

　　扒熊掌材料贵又容易变质，这种小酒楼也不可能一直备着，都是客人要什么，这才提前准备。

　　就算有材料，熊掌炮制也得两天功夫，要当天到店点熊掌，那实在是强人所难。

　　小二也聪明，一面道歉，一面也把叶秦和百里云的身份抖了出来。

　　意思就是，你们也掂量着点，小店是惹不起你们，但是这边的客人，也不是你们能惹得起的。

　　那张桌子上的两个汉子对视一眼，忽然一起刷的站了起来。

　　“哼，一府案首，好了不起么？”

　　对方非但没有把百里云的名头当回事，反而像是触到了他们什么痛脚一般，怒气更盛。

　　“识相的，就把熊掌乖乖给老子端过来，不然的话，堂堂案首，只怕也要丢脸！”

　　对方一点面子都不给，反而是盛气凌人。

　　百里云的面色也阴了下来，他虽然有一个修者的父亲，但也不是骄狂的贵公子，平时行事也颇有规矩，一般来说，他都宁可选择息事宁人，但是对方这么叫嚣，明显是打到他脸上来了。

　　叶秦冷哼一声，把筷子一扔。

　　“哪里来的狗东西，敢搅扰大爷吃饭，不要命了么？”

　　今天是他请客吃饭，当然是要他第一个说话。

　　他没有像小二一样再提百里云的身份——他不屑用身份去压人，既然有人要撞上来，那就好好给他们一顿教训！

　　在郡城之中，除了李淳，他可是没服过任何一人。

　　“找死！”

　　那两条汉子一起怒喝，左边穿黑衣个子高些一开始开口的那个冷冷地点了点头，右边那矮个子当即飞身而出，像只大鸟一样扑了上来，抓向叶秦的顶门。

　　“玄鸟门武技！”

　　百里云微微一震，脸上露出一点疑惑。

　　他毕竟是名家子弟，比叶秦李淳他们的见识要多一些，自然认得这是玄鸟门的轻功——因为玄鸟门门主飞叶散人一直都在为伏波郡王效力，他门下的弟子，大多也充任王府的护卫。

　　这两个小子，难道是郡王府中人？

　　——可就算是郡王府的护卫，也不可能不给他百里云面子啊？

　　伏波郡王见到百里行，也会客客气气，摆出礼贤下士的态度，他的护卫又岂会给百里云难看？

　　叶秦却是不认得什么玄鸟门白鸟门，一看对方的扑击之势，虽然凌厉却有破绽，当下冷哼一声，不知何时长剑出手，只是轻轻划一个圆弧！

　　嗤！

　　血光飞溅。

　　叶秦的剑电光火石之间在那汉子的胸腹之间画了一道血痕，那汉子倒飞而出，胸口染血，看上去十分恐怖，但却只是轻伤。

　　叶秦虽然无所顾忌，但是也不会随便杀伤人命，这一剑均匀入肉三分，虽然伤口极长，确实未曾伤到骨头和内脏。

　　但这一手，足以把对方给镇住了！

　　在另一张临窗的桌子上，有两人原本正在悠闲的喝酒吃菜。其中的一个白发老人面色一变，握紧了酒杯。

　　“张远竟然如此不济……连叶秦都斗不过？那怎么能逼得李淳出手？”

　　“不急！”

　　在他对面的中年人微微摇了摇头，从容的夹了一筷子菜送到口中，咀嚼两下，甚至都没有回头看上一眼。

　　“张远的本事，不及他哥哥三分之一，他既然受了伤，张山自然会出手，你等着看就是……”

　　“这……”

　　白发老人有些犹豫，“张山心狠手辣，要是伤了王爷要的人……”

　　中年人摆手，“百里云此人肯定不会出手，不必管他；叶秦要是本事不济，死在张山手里，那也只能算他倒霉；至于这个李淳……”

　　他顿了一顿，眼中闪过一丝奇异的神采，“他到郡城不过短短几日，就已经声名鹊起，要是有真材实料，能够把张山给宰了，那本王自有大用——要是名不副实，死在张山手里，那本来要他去做的事情，只有让张山去做了……”

　　中年人的语气很平静，但其中森然之意，却是让人心底发冷。

　　白发老人也不由得打了个寒噤，唯唯称是，目光转向那个因为兄弟受伤而面色变得极为难看的张山身上。

　　张山无论年纪、武功都是王爷想要的人选，可惜为人太过桀骜不驯，又爱杀人，这几年被王爷压着不能扬名，只怕心里都是一把邪火。

　　今日冲突，本来就是故意设计，要是张山杀了李淳，那王爷自然只好出来收拾残局，只能用这个人了。

　　要是李淳杀了张山，那对于王爷来说，更是一举两得。

　　一来是试探了李淳的实力，确定可以用他；二来，则是将张山这枚养了许久却不顺手的棋子一举抛弃！

　　上位之人，哪个不是心狠手辣？

　　——从头到尾，都没有考虑过李淳的心情，对于伏波郡王来说，这原本就是多余的，他不相信在这北地，居然还有人不愿意被他提拔重用。

　　——不错，今日坐在李淳等人身边，一直冷眼旁观的，正是信隐君之父，这北地之主，伏波郡王！

　　张山已然出手。

　　他一样是玄鸟门的功夫，飞身而起，疾扑而下，但是面对同样一招的叶秦，却是面色大变。

　　招式是一样，威力却强了三倍不止，他的剑再快，也已经来不及阻挡。

　　砰！

　　百忙之中，他只能以剑护头，被张山的铁爪捏中，只是一抖，就像是小鸡一样被丢了出去！

　　随着噼里啪啦的家具破碎之声，叶秦滚倒在地，就此昏迷不醒！

　　——只是一爪，竟然就将府试第二，在伏波剑盟年轻人中仅次于百里云的叶秦击昏！

　　李淳和百里云一起变色。

　　这人到底是什么来头？


第两百二十七章 乾坤一抓

　　“叶兄弟！”

　　李淳跳过桌子，跃到叶秦面前，伸手探他鼻息，见他只是昏迷，并无大碍，这才放下心来。

　　百里云面色僵硬，站在前面与张山对峙，却没什么底气。

　　对方下手狠辣，明显是想要叶秦的性命，要不是叶秦危急之际横剑护住头顶自救，只怕那一抓就要了他的命。

　　这可不像只是为了争一盘熊掌啊……

　　刚才叶秦那一剑，是完全留了余地的，只是给对方一个教训——当然这小子年轻气盛，得罪人也不好，但是看了那一剑，对方的大哥居然下手还这么狠，再想到他们是玄鸟门人，百里云几乎可以认定今天的事情是他们故意而为。

　　——难道是王府要对付叶秦？

　　可是没道理啊！

　　以这人玄鸟门功夫之精湛，肯定会被王府收拢，在侍卫之中的地位也不会太低。

　　王府侍卫想要干什么？

　　知道的越多，担心畏惧的事情也就越多，百里云的一言一行，不但代表着自己，也代表着他父亲百里行，所以他反而不能恣意妄为。

　　“百里云，你应该看得出我们的身份，今天的事情，与你无关，你不要淌这浑水！”

　　张山也看得出百里云的犹豫，要不是有王爷的吩咐，他也不介意随手把这位天之骄子一起解决了，但是即使是王爷，也要顾忌到百里行，所以叮嘱过他不可伤害百里云，这让他觉得老大没趣，直接就出言威胁。

　　百里云面色一变，咬牙道：“阁下到底是什么人？伤害叶兄弟，你总要给个交代！”

　　总算他还是讲几分义气，虽然知道自己也不是对面这大汉的对手，对方的背景又恰恰是自己不能得罪的，但还是忍不住要问一问。

　　“百里兄，”这时候李淳面色冷冷地走了上来，伸手挡在了他的面前，“我不知道对方是什么人，这件事，我来应付是最好的，麻烦你就将他交给我吧！”

　　他扶起了叶秦，让他靠在墙边，听到张山与百里云的对话，虽然不明所以，但也知道百里云是不适合出头对付这家伙。

　　——何况，百里云的剑法也不过比叶秦高出一线，他要出手，也对付不了这凶狠的大汉。

　　自己完全不认识对方是谁，最近又练成剑气，正好想找人练手，今天这家伙算是撞到枪口上了！

　　所以不等百里云多说，李淳就挺身而出，揽下了这件事。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　张山迸发出一阵尖细的狂笑。

　　他样子甚为粗豪，声音却像是太监一般，犹如金属摩擦，听着就让人厌恶。

　　“倒是有几分义气，小子，你以为你比叶秦强多少？可挡得住我这乾坤一抓么？”

　　玄鸟门的功夫，尽在这一抓之上。

　　李淳冷哼一声，“挡不挡得住，试试不就知道了？”

　　对方知道叶秦，也大概知道他们几人的实力底细，那肯定是有备而来。

　　李淳心头警惕，却更是怒火熊熊。

　　不管是什么人，想要设计他，就要做好被他咬下一块肉来的准备——李淳可不是什么好脾气的人！

　　“找死！”

　　张山瞳孔一缩，毫无征兆地飞身而起，再次出手。

　　“玄鸟门的乾坤一抓，张山已经练到了七八分火候，一般的剑客，被他如抓一鸡，叶秦好大名头，也吃了这亏，不知道李淳能不能挡得住？”

　　与伏波郡王在一起的白发老人好奇地看着这一幕。

　　伏波郡王微微摇头，“张山的实力，确实要比叶秦强不少，但是能够一击致命，还是占了出其不意的便宜，叶秦也料不到他一出手就是杀招。”

　　“……如今李淳见过这一招，以他的乖觉，应该不会吃这个亏。”

　　当初信隐君败在李淳手下，连斩浪剑都折了，伏波郡王震怒之下，当然也会暗暗查李淳的底细。

　　虽然毕竟知之不详，但最近一段时间李淳的作为，郡王还是了如指掌。

　　此子胆大心细，资质过人，每每为人所不能，所以伏波郡王才看好他，想要用他。

　　当然如果李淳知道，肯定会求神拜佛拜托不要被这种脑残的大人物看上，免得应对一些莫名其妙的麻烦。

　　张山就是个莫名其妙的麻烦。

　　他的乾坤一抓更是麻烦。

　　幸好李淳刚才已经看过一次。

　　看过一次的意思，就是表示他已经明白这一招的破绽所在——现在他已经下意识地都会在恰当的时机瞬间进入剑魔之境，先看清楚人家的破绽，以留余地。

　　——如果张山一开始就用这招来对付他，就算是有剑魔之境，李淳也未必来得及反应，因为乾坤一抓实在是太快了。

　　但他既然已经了解这一招的破绽，在刚才短短的间隙，当然已经想好了应对的手段。

　　面对张山凌厉的一抓，他没有动。

　　不能动！

　　这一抓，恰如鹰击九天，四面八方都有后招控制，无论往哪一边闪避，都会刚好落入对方的攻击。

　　刚才叶秦正是没有体悟到这一点，这才吃了大亏。

　　而不动，却是正确应对的第一步。

　　乾坤一抓，乃是从玄鸟捕蛇的动作之中演化而来。

　　真正聪明的蛇，在玄鸟扑来的时候，所作的选择不是逃避，也是一样昂起高傲的头颅，随时准备反击！

　　从九天而来，挟下冲之势，这一扑抓挡无可挡，避无可避。

　　要破这一招，只有以攻对攻！

　　李淳的剑，就如蛇信一般探出，指向了张山的咽喉！

　　张山变色，扑击之势却是不移，手臂陡伸，就像是突然长长了一般，照着李淳的头顶就抓了过去。

　　李淳不避不让，与此同时，他的剑尖也已经到了张山的咽喉之前。

　　“喝！”

　　变化兔起鹘落，就见张山怒喝倒飞而出，在半空翻了个筋斗，像是喝醉了酒一般摇摇晃晃，脸色涨得通红！

　　李淳依旧站在原地，面带笑容。

　　剑尖，有一滴血珠！

　　手臂伸得再长，终究还是没有剑长的。

　　在千钧一发之际，张山不得不收招，反身而退，即使如此，咽喉上也已经留下了一个浅浅的创口。

　　他面色发冷，牙齿发出咯咯的声响。


第两百二十八章 剑气杀人的好处

　　“好！”

　　伏波郡王也不由击节赞叹。

　　能够看出乾坤一抓的破绽不容易，而敢于站在原地，拼谁更快的勇气更让人激赏。

　　“这个李淳，果然不简单。”

　　“本王没有看错他！”

　　白发老者微微点头，也为李淳的表现而动容，但他依旧还是笑了笑，“郡王，张山还没有败呢……”

　　虽然一招失利，略有挫折，但张山也不是简单人物，只怕还有反败为胜的机会。

　　可惜……伏波郡王却不愿意再给他这个机会。

　　他丢下一锭银子，意兴阑珊地站了起来，转身就走，甚至没有再看张山一眼。

　　“锐气已挫，以这家伙的性子和本事已经必死无疑，本王没有时间浪费在他身上……”

　　大人物，就是这般的无情。

　　白发老者叹了口气，苦笑地瞧了张山一眼，咬了咬牙，还是随着伏波郡王一起离去。

　　张山的乾坤一抓不中，本来就已经挫动了锐气，如今眼角余光瞄到这主仆二人一走，不由得面如死灰，眼中露出怨恨的光芒。

　　这就……被放弃了吗？

　　他知道今天是一场考验，考验李淳，同时也考验自己——现在李淳有没有过关他不知道，但他自己，显然已经是失败了。

　　“可恶！”

　　他学武十年，一直隐藏在伏波郡王府中，以为死士，名声不显，一直梦想着有朝一日完成一件大事，名动天下。

　　谁知道还未曾出道，他的美梦就已经破碎！

　　“王爷，你错了！虽然我没有一招拿下李淳，但他绝对不是我的对手，我一定会杀了他，证明我的实力！”

　　他心中怒吼，眼睛却是像狼一样发亮，恶狠狠地瞪着对面的李淳。

　　就是这个小子！

　　只要杀了他，王爷就能发现到底还是自己更强，他的大事，也只能交给自己！

　　李淳压根儿不明白这家伙怎么突然来这么大的恨意，只见他不管不顾地扑了上来，全是进手招式，只攻不守！

　　“这王八蛋疯了吧？有多大仇啊！”

　　李淳一边腹诽，一边挥剑化解。

　　这时候他倒是不惧，那汉子的攻势虽然依旧凌厉，但总有点气急败坏的味道，甚至有些心急而显得杂乱无章，在剑魔之境面前，简直就像是靶子一样，轻轻松松就可以信手化解。

　　这还是因为李淳不明所以，不打算下狠手的缘故，否则十招之内，就可以废对方的一双眼珠！

　　“大哥！”

　　在一旁的张远也看出来大哥落在下风，他生性鲁莽，也是不管不顾地扑了上去。

　　“嗯？”

　　李淳陡然觉得压力一重，不由得微微一皱眉，刚刚被叶秦伤了的小子本事平平，他自然不怕，但是这两人的武功同出一门，配合默契，而且又是只攻不守，威力何止增大了一倍。

　　——这样下去，他可要反击了！

　　“两位，识相的就速速停手，不然我反击的话，只怕收不住手！”

　　要想破解两人联手，只有以迅捷无伦的攻势立毙其中一人，李淳不想莫名其妙地杀人，还是好心地提醒了一句。

　　“你要有本事，倒是试试看哪！”

　　张山狂笑，有了弟弟加入战团，他也彻底不要脸面了，只想将李淳毙于当场。

　　在他看来两人合击凌厉凶猛，纵然李淳还想用以攻对攻的手段来应付，也已经不行了，自己拼着受伤，也能让弟弟将他毙于爪下，他这时候还来大言不惭？

　　李淳的面色一沉，遇到这种不识好歹的家伙，他也是没法，身形一缩，剑光反吐，直刺两人的要害。

　　这下，可不留手了！

　　张山张远兄弟两人只觉得眼前一花，剑光已到跟前，不由得也是一凛，但这两人都是强悍的性子，当下对视一眼，张山咬一咬牙，竟是不避不让，反而向前迎去，要拼死缠住李淳的剑，让弟弟一举毙敌！

　　“好狠！”

　　李淳也不由动容，一看他们俩的动向就猜到了他们的目的。

　　但他，岂能让他们如愿？

　　他身子一退，与两人又拉开了一点距离，张氏兄弟齐声而笑，如此一来，他的剑再威胁不到两人，而两人的攻势又是连绵而至，看他还能怎么逃！

　　张远大声呼喝，已然是扑到了李淳的头顶上空。

　　李淳的剑，虽然微微上举，但距离他还有两尺，不可能来得够到他了！

　　他哈哈大笑，伸出蒲扇般的手，就要拧下李淳的脑袋！

　　“李兄弟！”

　　百里云目眦尽裂，深恨自己的犹豫，飞跃而上就要拦截，却哪里来得及？

　　嗤！

　　只听轻微地一声响，李淳的剑依旧微微上举，身子如白杨一般一动不动，嘴角带着一丝无奈的笑容。

　　张远面色僵直，原本在空中的动作陡然停顿，啪地一声坠落尘埃！

　　“远弟！”

　　张山怒喝一声，不知道弟弟是中了什么妖法，他急速前冲，依旧是没有停止，旋即觉得心口一痛，不敢置信地瞧向胸前。

　　一个细细深深的血洞，却未见锋刃。

　　李淳的剑尖，离他还有一尺。

　　他瞬间明白了张远为什么会坠落尘埃的原因。

　　剑气！

　　这个王八蛋，居然练成了三尺长的剑气。

　　谁他么的说他是六级剑客！

　　六级剑客，充其量只能剑气外放而已，在实战之中消耗大，作用又有限，基本上没人会用，张山根本就没防着他这招！

　　可是……足有三尺的剑气……这……这就算是七级剑客，也未必能做到吧？

　　张远捂着胸口，恶狠狠地瞪着李淳，慢慢地瘫软倒地，死不瞑目。

　　李淳叹了口气，收剑回鞘。

　　“剑气杀人，好处就是不用担心剑刃为血所污了。”

　　别看他轻描淡写，其实消耗也是极大，若不是如此，他早就拿出剑气来干掉这两家伙了，还用拖到现在？

　　百里云目瞪口呆，满脸的崇拜之意！

　　自己心目中的强敌，不敢放对的玄鸟门中人，李淳杀之，却如杀一狗，态度从容不迫，你看这风姿，这仪态！

　　啧啧，百里云恨不得立刻练成剑气，把李淳那句话赶紧记下来，以后可以用。

　　这小子，怪不得能当剑修的师叔！


第两百二十九章 郡王召见

　　作为剑客，当街杀个把人其实不算什么大事。

　　尤其是两个连功名都没有，出身来历证明又不全的陌生人。

　　衙门的人来随便问了问，了解到是这两人主动挑衅，又有殴伤秀才叶秦在先，那就是自取其死，压根儿没人在乎。

　　百里云赏了几两银子，衙役们眉开眼笑地把两具尸体拖走，以后随便丢到哪个乱坟岗去埋了，这件事就结束了。

　　谁也不知道这张氏兄弟是玄鸟门这一代最有前途的年轻人——就算知道，他们现在是死人了，也没人会去多管闲事。

　　叶秦醒了，也颇为觉得有些没面子，但好在他性格豁达，输了就输了，喝几杯酒就算了。

　　但百里云却是有些忧心忡忡。

　　他敬了李淳和叶秦一杯，为自己刚才的表现道歉，随后也将自己的顾虑和盘托出。

　　玄鸟门是伏波郡王的人，百里行虽然是修者，特立独行，但也算是伏波郡王手下，受其节制，他实在是不便出手。

　　当然若是李淳和叶秦真有性命危险，那他也顾不得了。

　　——今日的那两个玄鸟门下，分明是想要叶秦和李淳的性命，这一点百里云却是怎么也想不透。

　　若说没有伏波郡王的授意，他们绝不会这么大胆；可伏波郡王又有什么必要要杀两个潜力新人？

　　——这位枭雄王爷的性子，那是没人能猜得透。

　　李淳发了一阵呆，没想到自己杀的两人居然还有这么大来头，和伏波郡王府扯上关系，他不免有些心虚。

　　“难道是因为我弄断了斩浪剑？”

　　这当初自己可还是担心了半天，幸好有妹妹帮忙把剑给修好了，难道伏波郡王对工艺还不太满意？

　　百里云和叶秦一起白了他一眼。

　　“怎么可能？”

　　伏波郡王何等人物，斩浪剑再重要，他也没必要用这么遮遮掩掩的手段，要是他真的记恨此事，李淳抵达郡城的第一天，早就被他派侍卫拿回府中去了，还用等到今天用两个不明身份的人来对付？

　　“那我就不知道有什么地方得罪伏波郡王府了……会不会是百里兄你太敏感了，这两个根本不是王府中人？”

　　李淳觉得也很有这个可能。

　　百里云摇了摇头，“要是一般的玄鸟门人，倒也罢了，那个高个子的……实力强横，年纪又轻，绝对是门中着力培养的对象，怎么可能让他流落在外？”

　　玄鸟门传承不广，飞叶散人的乾坤一抓更是非嫡系不得传，既然是玄鸟门嫡系，那就肯定是王府中人。

　　他叹了口气，“李兄弟，你也不用太担心，伏波郡王找人来对付你，不一定是真要对付你，可能只是想要用你，做个考验罢了……”

　　想来想去，百里云也终于想到了这个唯一比较靠谱的可能。

　　他毕竟是百里行之子，冷静下来以后细细思索，这真的很像是伏波郡王用人的手笔——可惜，若真是如此，郡王本人可能就在附近看着，此时却肯定已经离去了。

　　“要用我？”

　　李淳指着自己的鼻子，心中火起，差点要骂娘。

　　他是实在不太习惯弥天世界的现状，作为领主，几乎对领下之民有生杀予夺的权力，纵然他已经是秀才，还是只能乖乖地听郡王的话。

　　哪怕是人家差点杀了你，你也得屁颠屁颠跑去为别人效力。

　　他嘴上不好说，心里却是暗暗发誓，要是郡王真的来找自己干什么事，那自己一定是阳奉阴违，非给他搅黄了不可！

　　——李淳咱可也是个睚眦必报的人哪！

　　……

　　按照百里云的推测，如果真是伏波郡王想要用李淳，那经过这一次考验之后，他应该很快就会召见李淳。

　　但这并不准。

　　至少事情过去了七天，伏波郡王仍然没有派人来找李淳。

　　——李淳回去已经跟颜火儿商量过，觉得百里云的推测大致没错，所以也不再担心，只是又派人去联络了一下小王爷信隐君，看能不能得到一些消息，可惜仍然没有回音。

　　既然如此，他也不着急，干脆就静静地练剑，若有疑问，就去向终日醉醺醺的岳廉请教，好在岳廉也确实是知无不言言无不尽，李淳在这一段时间受益匪浅，只要再沉淀一阵，踏入剑客第七级是指日可待。

　　郡试举人考试集中的都是高手，李淳原本除了指望废老头的作弊之外，也想要尽可能地提升实力，要是能有个八九级的水平，那举人就有些把握了。

　　原本觉得时间不太够，但是最近在岳廉的指导下，他觉得至少到修者之前的道路都清晰了许多，在郡试之前拼到九级，或许还有些难度，但八级绝不是没有希望。

　　这日上午，他钻研剑气诀，再有所悟，浑身内力剑气的转化已经七七八八，自觉浑身舒爽，只怕已经摸到了第七级的门槛。

　　正在得意之时，祝开山匆匆忙忙地跑了进来。

　　“李公子，有一位伏波郡王府的公公来了，要请你去府上做客，说是郡王大人要见你！”

　　这位岳门大弟子可是又惊又喜的神情。

　　岳廉虽然是修者境界的剑客，可是年纪毕竟老了，有后继无人，伏波郡王府不太看得上他，所以也很少有人来往。

　　没想到今日伏波郡王竟然是派出了王府之中的大管事施公公亲自来召见李淳，那可是了不得面子。

　　这位小师叔祖当真了不起，师父代祖收徒，还真做对了！

　　虽然嘴上不会这么叫，祝开山心底已经开始认同小师叔祖这个名分。

　　“终于来了……”

　　李淳眼睛一亮，慢慢地站起身来。

　　这几天来，一直在等着伏波郡王的召见，这位枭雄王爷葫芦里面卖的是什么药，他猜测了多次都无从着手。

　　颜火儿虽然好像知道什么，但是一贯的神秘什么都不肯说，李淳也不去追问。

　　到了今日，却终于是揭盅的时候了。

　　既然是伏波郡王要用他，找他办事，那先耐不住性子的肯定是他，李淳一点儿不着急。

　　“我倒要看看，这位自以为是的老家伙，到底想要我干什么？”

　　他心底冷笑，早就转过了千万个坏主意。


第两百三十章 到底为什么事？

　　伏波郡王府，就在郡城的正中，与一般的贵族府邸竞豪奢不同，郡王府却要简朴许多。

　　高墙，岗楼，箭塔。

　　与其说是一座府邸，更像是一座堡垒。

　　这确确实实是当年伏波郡王祖辈起家时候的根据地，这座堡垒，不知道迎接过多少次惨烈的进攻。

　　天下太平之后，以伏波郡王府为中心，才渐渐建设起来这一座郡城，如今已经是一派繁华，反而显得这古老的王府有些格格不入。

　　但现任的伏波郡王，显然没有改造的打算。

　　李淳得蒙邀请，这时候正在王府的前厅等待。

　　等了有半个时辰。

　　李淳一点儿也不着急，慢慢地享受着茶水和瓜果，还有美貌侍女的伺候——郡王府外观未曾改变，内里却是早就不一样了，纵然不比其它的贵族更奢侈，但至少也要保持看齐，才不会丢了郡王府的脸面。

　　明明急急忙忙把他叫来了，却晾着不见，李淳当然知道是伏波郡王的手段，无非就是想更掌握主动罢了。

　　为此，他也对这位小手段太多的郡王越发没有好感。

　　“找我来，肯定没有好事！”

　　伏波郡王已经是北地之主，地位煊赫，权势滔天，他要做什么事，大多都是易如反掌，要让人帮忙的，显然不会有什么好事。

　　有这个深刻的认识，李淳根本就不愿意搅进他的浑水里面去。

　　他是注定要成为剑圣的男人，现在一路顺畅，考了秀才考举人，以后突破修者，再潜心剑道，一路突飞猛进，谁愿意被一些无聊的事情牵绊？

　　“李公子，王爷有请！”

　　在等了许久之后，邀请他进来的白发老者施公公，终于笑容满面地迎了出来，请他入内与伏波郡王相见。

　　——这位施公公伴着郡王在酒楼见过李淳，李淳却是没见过他的。

　　“多谢公公！”

　　李淳慢条斯理地站起身来，不见一点情急之态，看上去颇为恭敬地跟在施公公身后。

　　这份心性，让施公公也颇为赞叹，他按照郡王的意思，晾了李淳半个多时辰，就是想看看他有什么反应。

　　一般的年轻人受不得轻视，心中有事的情况下更难免失态，李淳却是从从容容，比一般的贵族或是世家子弟还要见过世面的样子，就连郡王连点头认可了他。

　　从前厅到内室，还有三道门要过，每一道门，都有雄厚的院墙——李淳一边走一边点头，这郡王府一看就知道是为打仗做准备的，与别家贵族可全然不同。

　　住在厚厚的墙壁里面，看不到什么风景，阳光也少，怪不得王爷脾气会那么古怪——嗯，信隐君也有点不正常，李淳想了一下也觉得可以理解了。

　　伏波郡王独自坐在书房——说是书房，其实大得没边，除了他面前一张案几之外，四壁空旷，足以站下几十个人。

　　在他身后，挂着硕大的占据一面墙壁的天下九州地图。

　　伏波郡，只是天下最北边最贫瘠的九分之一。

　　“王爷，李公子到了。”

　　书房门口，施公公轻声回禀。

　　即使是作为府内的大管事，他也不能随意踏入书房重地，必须得等待王爷的传唤。

　　“让他进来。”

　　伏波郡王一直在闭目养神，直到此时也未曾睁开眼睛，直到李淳走到他十步之内，弯腰行礼，这才微微将眼皮抬高了一线，好好地瞧了瞧这位年轻人。

　　在酒楼已经见过一面，但他当时几乎都没怎么回头，当然没有看清李淳的面目，现在仔细打量，微微点头不止。

　　李淳比半年前已经长高了些，现在已经渐渐开始脱去少年的稚气，有了几分男儿气概。

　　因为剑道修行而增长的气势，也让他的面容更有了几分内涵，双目如点漆，坦然无惧色，负手而立，恰如玉树临风前。

　　“好！果然是一位佳少年！”

　　伏波郡王哈哈一笑，一开始就开口称赞。

　　在伏波郡王打量他的时候，李淳也在观察着这位郡王——对他来说，这可是第一次见面，之前听人说起，并无直接的印象，如今自己一看，也觉得心下凛然。

　　——怎么说李淳也在花神庙摆了几年的算命摊，看相识人也有几分火候。

　　这位郡王，龙行虎步，鹰视狼顾，鼻子鹰钩，双目含煞，一看就是不好惹的主。

　　“王爷谬赞了……”

　　他咳嗽一声，悄悄地身子往后缩了缩。

　　这动作是不自觉的，是身体里面传来的意识，最好不要跟这种家伙靠得太近。

　　伏波郡王似乎并没有注意这个细节，他站起身来，脸上还是带着笑容，对着李淳微微点头。

　　“当日我听信隐君说起，在庆丰城中竟然有能败他的少年，也甚是好奇，要不是公务繁忙，还想到庆丰城亲眼一见，想不到贤侄竟然来了郡城，好事！好事！”

　　他毫不客气又略显亲热地用了贤侄这个称呼，李淳只觉得鸡皮疙瘩都快起来了，对方提到信隐君，他又不能不应。

　　“小子年轻气盛，不小心得罪了信隐君，又损伤了斩浪剑这等宝物，还请王爷海涵。”

　　“诶！”

　　伏波郡王大气地摆了摆手，“些许小事，又有何妨？你们本来就是在擂台上相争，难道因为他是我的儿子，拿着的是斩浪剑，就非得让着他不行？”

　　事实上就是这样的……李淳心中腹诽。

　　一个郡王之子，又拿着斩浪剑这样的宝物，谁会敢让他丢人的输？李淳也是因为信隐君逼得太过分，才不得已奋起反击。

　　反正这件事你自己说没事了，那就当揭过去算了，李淳乐得不要再提。

　　他知道自己再不转移话题，那郡王肯定要开始找他谈正事，赶忙又咳嗽一声，询问信隐君的近况。

　　“在下于信隐君不打不相识，来了郡城以后，已经给信隐君投了两次拜帖，却未有回音，不知他身体可好？”

　　伏波郡王眉头一皱，看上去没兴趣谈这些家长里短，他微微摇头。

　　“小儿顽劣，正在禁足之中，今日我请贤侄来，不谈他！”

　　郡王霸道，一点儿也不给李淳打岔的机会。

　　李淳苦笑，叹了口气，不得不拱手询问。

　　“不知王爷今日召在下入府，到底是为了何事？”


第两百三十一章 封禅

　　到底是为了什么，李淳猜了很久。

　　首先对方需要一个武功剑法不错的年轻人——不然的话也不用派人过来试。

　　二来这件事肯定要保密——否则人就不用死。

　　原来伏波郡王应该是想用之前那兄弟俩，所以兄弟俩肯定知道什么端倪，谁知道郡王又瞧见了更合适的人选李淳，于是就想取而代之，兄弟俩就只好死了。

　　就算李淳不被逼得杀了他们，只怕他们也活不下去。

　　可是凭什么平空冒出来的李淳要取代张山，自己比那倒霉的家伙强在哪里？

　　“当然首先是比他帅……”

　　但这个不成其理由，论起剑法武功，李淳是要比兄弟俩强那么一点点，但也有限，实用性上可能还没有那两家伙那么有用，毕竟要不是他刚好练成剑气，想要击败两人联手也不那么容易。

　　要不就是年轻一点，李淳过了年才十五，那俩兄弟满脸横肉，至少也二十往上了——这点李淳误会了，张山张远兄弟一个十八一个十六，只是生得老相。

　　再不然，就是他比较有气度……

　　但不管怎么说，这些优势加起来，未必能够抵消人家是门下，有多年的忠心作为保障。

　　在这种情况下，伏波郡王还非得找他李淳，到底是要干嘛？

　　李淳猜不到。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伏波郡王眼中的精光一闪而逝，“贤侄很聪明，这正是本王欣赏你的地方。”

　　他在李淳面前，没有任何需要避讳的地方。

　　他是北地之主，是这里的土皇帝，在伏波郡中，他要谁三更死，谁就活不到五更。

　　这就是他的权势。

　　所以，他也没有任何的隐晦。

　　反正说出来以后如果李淳不答应，无非也就是损失一个庆丰城的案首而已，他一点儿都不在乎。

　　再说，伏波郡王一点都不认为李淳会拒绝。

　　“贤侄，你有没有听说过封禅？”

　　他的话题略有些跳跃。

　　李淳愣了一愣，略微有些诧异。

　　他当然知道封禅。

　　与地球上不同，弥天世界的封禅，并不是天子夸耀自己功绩，而是一种向神祗传达某种决定的仪式。

　　最常见的，就用于册封太子。

　　天子继承，非同等闲，储君之位，不但要昭告天下，也同样要得到天意的认可。

　　天意，就由神祗来代表。

　　太子需要素服三月，西行天山，拜谒天帝之陵，举行封禅的仪式，以求得天地的认可。

　　“这……这老家伙想造反？”

　　储君大事，非人臣可议，关心太子封禅，那就是有不臣之心。

　　这位北疆之主，难道已经不满足九分之一的封疆，想要整个天下不成？

　　这可不是什么简单的事儿。

　　在这弥天世界，天地规则有诸神把控，天子代表天庭掌控人间，若无失德，引起天意变化，改朝换代是不可能的。

　　就算是神祗意动，那也得有足够的实力，才能觊觎九五尊位——现在伏波郡王雄踞北方，据说手下有三万勇士，想要席卷天下，力量是勉勉强强够了，但天意还完全没有着落，他就敢动封禅的脑筋？

　　对于李淳的吃惊，伏波郡王表示很满意。

　　只要提起封禅两个字，这个年轻人就能想到重点所在，在完全不了解太多信息的情况下，已经很不简单了。

　　“你放心，我不是要你去谋刺太子。”

　　伏波郡王摸了摸嘴唇上的髭须，还很冷地开了个玩笑。

　　李淳满头大汗。

　　不管怎么说，这位郡王的不臣之心实在太明显了，稍有点忠君爱国之意，也不可能开这样的玩笑。

　　真是一潭浑水啊……

　　郡王想要造反是最麻烦的事儿，在弥天世界，郡王想要造法就是更麻烦的事，李淳实在不想卷入其中，可惜他也明白，到了这会儿，他没有退路了。

　　因为他是北疆人，又被伏波郡王看中，那时候就早没退路了。

　　“怪不得寒露之会上，火儿要我低调再低调，我本来以为顶多有点小麻烦，谁知道是这样的麻烦！”

　　追根溯源，还是要怪自己，当初在寒露之会太出风头，连斩浪剑都断了，那自己的名字就在伏波郡王心里挂了个号，再有出色表现，人家能不惦记么？

　　“王爷有什么吩咐，还请明示。”

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正他也不是没准备，不如干干脆脆问清楚。

　　“其实很简单……”

　　伏波郡王的脸上再度露出了赞赏的神色，这小子处变不惊，还能保持基本的镇定，真可以算是人才了。

　　“……太子封禅，有三十六仪仗，我只是想你入京，成为三十六仪仗之一罢了。”

　　“三十六仪仗之一？”

　　李淳有些糊涂，太子素服封禅，不带护卫，但也不可能一个人都不在身边，所谓三十六仪仗，就是他身边的近人。

　　这三十六人都是极为可靠的，大约从小就跟在太子身边——当然李淳不怀疑伏波郡王有办法弄掉一个两个，把自己给塞进去。

　　但他要干嘛？

　　“之后呢？”

　　“之后？”

　　伏波郡王笑了笑，脸上露出一丝嘲讽的神色。

　　“你就陪着太子西行，封禅天帝陵，完成任务以后就可以回来了。”

　　他顿了一顿，“三十六仪仗是太子近人，完成封禅以后自有封赠，有大大的好处；而等你回到我伏波郡，本王也不会亏待你。”

　　李淳怔了怔。

　　哪有这般好事？全无义务，只有权利，跟着太子混一圈资历，当然马上飞黄腾达，这位王爷还要感激自己——这种好事，人家打着灯笼找都找不到，只要伏波郡王提出，只怕有人挤破头地想争取，凭什么要给自己？

　　难道他是郡王私生子不成？

　　怎么看也不像啊？

　　“你不必急着答应，反正太子封禅还有一段时间，你要应辟三十六仪仗，至少也得弄个举人才行，你可以回去考虑几天，想明白了再答复我。”

　　郡王并不着急，轻轻挥手，表示送客。

　　话里的意思很清楚，你要是愿意去，连举人都送你一个。

　　李淳稀里糊涂地应了一声，离开了郡王府，琢磨不透其中的道理。


第两百三十二章 安稳日子

　　不明白，问妹妹。

　　这是李淳这段时间以来的行动准则。

　　颜火儿还是惯例地没有给他什么解答，而是让他好好备考，等考中了举人以后再说。

　　“按她的意思，似乎是答应伏波郡王也没什么吃亏的地方……”

　　李淳琢磨着颜火儿的意思，应该就是这样。

　　伏波郡王既然找到了他，肯定不会让他拖延太久，自己怎么也得给个回话，这种看上去只有好处没有坏处的事情，郡王也容不得他不答应。

　　既然颜火儿没反对，李淳也就干脆朦朦胧胧答应下来。

　　反正将来的事，将来再说，现在还早得很呢！

　　当务之急，还是不太久远的郡试。

　　“有了王爷的承诺，我是不是就没必要动用废老头的那个作弊考题了呢？”

　　路子太多有的时候也不好，反而让人无所适从，要是干脆一点头绪都没有，那他也就能够埋头安心练剑，不去管外界之事了。

　　为此李淳很是头疼了一阵，最后的决定就是等废老头出关以后跟他商量一下能不能将这次作弊的机会挪到殿试的时候。

　　虽然伏波郡王保证了他的举人，参加太子仪仗又代表他未来的前途已经没有问题，但李淳还是要考状元的——有了那么好的条件机会，不考才是傻瓜。

　　要是能把作弊机会留到殿试，那他可就赚大了。

　　……

　　接下来在郡城的两个多月时间甚是平静，有伏波郡王的庇护，所有的牛鬼蛇神似乎都是在同一时间销声匿迹，李淳总算也过了一个安稳年，还有一段舒心平和的日子。

　　每天除了练剑，就是与同居的几位美女一起吃饭游玩，生活乐无边。

　　——雪山魔女淳于莲不知道是怎么回事，就死活赖在他们家不走了，吃得白白胖胖，每天乐呵呵的。按说幽玄之会早就举行过了，什么幽玄簿使者效率再低，也应该查到千面恶丐是死在她的手里，居然到现在还一直没来找她的麻烦，也是让人疑惑。

　　陆曼娘的欲神痴心剑咒终于有了小成，困扰她的头痛毛病也一扫而空，这一段时间剑法突飞猛进，居然是比李淳还早一步剑气凝实，成为第八级的剑客。

　　所以……她也打算参加今年的郡试了。

　　她早就考中了秀才，也早有参加郡试的资格，却因为一直未能突破，所以从来没有来考过，如今剑法有成，一吐多年郁闷之气，人又在郡城，哪有不考的道理。

　　陆笑笑大为支持。

　　“要是让李淳那小子考中了举人，姐姐你还是秀才，那这个老师当得多丢人？”

　　陆曼娘苦笑，自知现在早已没有指导李淳的能力，老师之名，有名无实，她要去参加考试，一来是了却以往的心愿，二来也只是希望在考场之中，给他一点照应罢了。

　　她为人温柔善良，在这群人当中年纪又最大，平时对诸人都很照顾，有考试的念头，吉祥和平时不怎么说话的崔敏也都很支持。

　　经过了两个月，经历了家人背叛的崔敏也总算恢复了些，虽然仍旧郁郁寡欢，但至少偶然也有了笑模样，似乎开始逐渐走出过去几年的阴影。

　　看她这个样子，李淳也就把要去渭水神庙的事情瞒过了众人，免得崔敏又回想起过去。

　　——九九八十一天快要到了，废老头闭关炼宝，应该将碧玉玲珑塔炼化了吧？

　　这对李淳来说，也是一件大事。

　　一旦废老头能够正位渭水河神，享受香火，累积神力，那他就能捞到不少好处，以后进出琅環玉库也总算有了底气。

　　——大概是因为一开始的运气太好，得了弱柳扶风剑法和剑魔手札这样的宝物，这几个月的月圆抽奖都没得到什么好剑法，只有一本火行神剑还算不错，但与他的路数不合，短时间内也无法修炼。

　　幸好现在他还不着急想要什么特别出色的剑法，得岳廉指导之后，他也知道夯实基础的重要，在修者境界之前，清灵馆阁的真传和岳家的剑谱，对他来说已经够用了。

　　等到实力提升之后，找废老头攒足神力，那不是要什么剑法有什么剑法？何必急在一时。

　　所以在初春一个雨雾蒙蒙的早餐，李淳谁也没有通知，一早孤身一人出了城门，前往城外的渭水神庙。

　　郡城附近的神庙修好也有了一段时间，有寥寥的香火——李淳知道这香火不但少，而且废老头赶走那妖王之前，还一点儿都吃不到，当下也不在意，给了庙祝一两银子的香油钱，就把他打发走了，他自己就端坐在废老头的神像面前，开始努力的打瞌睡。

　　——要白日见神，只有托梦了。

　　大概是早上起得太早，他本来就有些困倦，李淳恍恍惚惚，很快就进入了梦乡。

　　“小子，你来得还挺快！”

　　废老头哈哈的笑声响起，看上去心情很愉快。

　　“废话，我天天都掐着手指头算日子呢！”

　　神力对李淳来说，可能比废老头自己还重要，他能不关注这大日子么？

　　“你的碧玉玲珑塔炼化好了吧？妖怪赶走没？现在可以有神力了吧？”

　　李淳连珠炮一般的发问，废老头苦笑摆手，“慢来慢来，我一个个问题回答你。”

　　“不错，碧玉玲珑塔已经炼化完了！”

　　他身手一招，只见一尊碧色宝塔从天而降，稳稳地落在他手掌之中，散发出曼妙光华。

　　李淳一阵心痛，想到这宝物的归属权原本是自己的，可是为了神力，只能把这自己不能用的宝物让给了废老头——说起来还是他占了便宜，但不知怎么总还不舍得。

　　“不过呢，神力还是没有……”

　　废老头恬不知耻地摊开了手，一副光棍的模样。

　　“所以需要赶走妖怪，老夫才能翻身哪——这不是在等你来吗？”

　　他贼忒嘻嘻地笑着，上下打量着李淳，李淳被他看得浑身发毛，想起那日妖怪的可怖，不由得浑身一悚。

　　“我？”

　　李淳把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“你们神妖大战，又关我什么事了？”


第两百三十三章 你做梦！

　　上次为了救小师妹，他不得不潜入渭水之底，去盗取妖怪的宝物——要不是遇上了崔敏，怎么可能成功？

　　后来见到那妖怪可怕的威势，他更是胆寒。

　　虽然……他是要成为剑圣的男人，无所畏惧，但也没必要白白送死不是？

　　现在他的实力连修者境界都没有踏入，想要搀和妖、神级别的战斗，那跟送死没什么区别。

　　——等我苦修三十年，修成剑仙，到时候信手一剑帮你斩妖倒是没什么问题。

　　现在……他只是想混点神力，犯不着拿命去拼。

　　“当然关你的事。”

　　废老头笑嘻嘻的，一脸的不怀好意。

　　他压根儿没在意李淳的拒绝，只是拉住了他的手臂，飞身而起，李淳浑浑噩噩，身不由己第随着废老头飞起，不经意间已经踏在云端。

　　虽是梦中，却见脚下渭水奔流，阡陌纵横，牛马如蝼蚁，彩云在脚底，正是飘飘然在半空之中的感觉，一点儿不差。

　　李淳吓了一跳，但他虽然没有飞过，好歹也坐过飞机，这种景象也不是没有见过，很快就镇定下来，并不惊惶追问，反而是好奇地举目四顾。

　　——废老头要拖着他来对付妖怪，他也无力反抗，反正他要自己干什么总会要说的，自己不问也是一样。

　　废老头见他镇定，倒是颇为赞赏。

　　“你现在已经快剑气凝实了吧，很快就是八级剑客，再不用多久就能踏入修者之境，想不到你小子资质平平，修行到如此快法！”

　　要是李淳学的是道法，有他大道师骆玉川的指点，加上本身资质，那有此成果也算得上不错了，这小子偏偏学的还是剑，从清灵馆阁这种三流的传承里面学到这个地步，那可真是不简单。

　　有的时候废老头自己都会怀疑是不是当初看错了李淳的资质。

　　“……进入修者之境以后，就可以飞天，你日后自然也有踏足于云上之日，今日老夫带你梦游，你不妨悉心体悟，自有所得。”

　　眼见李淳不理他，废老头也只好干咳一声，继续说了下去。

　　这神魂游于天上的经历，对于一般人修行也是大有帮助的，这次废老头要李淳帮忙，知道他肯定要推三阻四，当下也是豪气地先给好处。

　　“哼！”

　　李淳轻哼了一声，闭目思索，他一开始就明白这个道理，踏足空中，就已经开始感悟飞天，日后踏入修者境界之后，这些体悟都是难得的经验。

　　他当然知道废老头是先给好处想塞住他的嘴，但就这点好处，想让他冒死去对付那妖怪，他可死活不干。

　　“还不够！”

　　李淳白了废老头一眼，坦率地说出心中的想法。

　　废老头苦笑，每次都被这小家伙榨得干干净净，说实在的他刚为神祗，又未曾正位，实在是没什么好东西，以前让李淳帮忙，都把未来的好处预支了出去，这次要李淳冒险，他还真没什么回赠，只能说日后补报。

　　“日后补报，那可不行！”

　　李淳断然拒绝，气得废老头直翻白眼，一个神祗说到日后补报，可不知是多大的好处，这小子还真是铿吝，不是实打实的好处，压根儿打动不了他。

　　“这么着吧，我倒有个想法，看神老头你能不能帮忙……”

　　李淳等了半天，看出来这穷老头是真榨不出什么东西了——也是，该要的好处前几次都要光了，他一个穷道士，又还能有什么东西？

　　那些道法传承法宝之类，李淳虽然眼红，但也知道自己暂时根本用不了，所以要了也没有意义。

　　正好有一件事，他是早就想好要废老头帮忙的。

　　“哦？”

　　废老头心里陡然涌起一股危机感，按说他这个神祗虽然不是无所不能，但也可以呼风唤雨，凡人提出来的应该没什么难事，但是总觉得这小子没想什么好事。

　　“神老头，上次你不是许了我一个郡试作弊的题目么……”

　　“嘘！嘘！”

　　废老头赶紧阻止了他继续说下去，伸手拈了个法诀，罩住周身，这才松了口气。

　　“举头三尺有神灵，我刚任渭水河神，时时刻刻有值日功曹盯着，这种事不要讲那么大声！”

　　他虽然是神祗，但还是试用期的神祗，所以老有人看着，当然行事要小心，这种干涉世间运势的大事，他可不能随随便便乱说。

　　“原来这样？”

　　李淳也吓了一跳，幸好问清楚这跟凡人没什么关系，只是对神祗的监督，就放下了心——就像警力不足一样，天庭也没有那么多的人手，可以时时刻刻盯着所有人，就算是神祗，也就是废老头这种试用期的被盯紧一点，其它神仙只要你不惹事，也没人来管。

　　“现在可以讲了吧？”

　　废老头举目四顾，看了看四周无人，也没有任何气息，这才点头。

　　“小子，你到底要什么，这条件可够好的了，一个举人乃是气运所聚，人家修行三世都未必拿得到呢！”

　　李淳嘿嘿一笑，“不瞒神老头你，我已经得了伏波郡王的承诺，这举人是稳稳的了——所以这个作弊也没什么大用……”

　　“那你不要了？”废老头没好气地接了一句，没想到这小子居然得了伏波郡王的青睐，真是狗屎运，倒是弄得他这个冒险的作弊毫无意义。

　　“不要又太可惜了……”李淳腆着脸开口，“神老头，你说要是我要这个作弊的机会推迟到殿试上……”

　　“你做梦！”

　　废老头忍无可忍。

　　殿试是什么地方，天子掌控，整个天庭都要重视注意的一场盛事，状元都有星魁加持，岂是等闲？

　　他这样的小毛神，哪里敢在殿试上帮忙作弊？

　　真不知道死字怎么写了！

　　李淳叹了口气，摊开双手，“既然这么说，老头你是给不出什么好处了啊——那你还是赶紧把我放下去吧，妖怪大战的事儿，我是真心不敢掺和，我还想多活几年呢……”

　　没有好处，就不会帮忙，李淳态度非常明确。

　　废老头脸色青一阵白一阵，一时之间难以抉择。


第两百三十四章 达成协议

　　在殿试之中作弊，可是废老头想都没想过的事儿——在郡试中作弊，其实他已经要付出巨大的代价了，偏偏现在李淳找到了新靠山，用不着他了。

　　李淳用不着他，他在夺取渭水这件事上，却很需要李淳。

　　本来炼化了碧玉玲珑塔，他认为可以轻松地拿下那妖怪，谁知他偷偷潜下渭水与妖怪一战，却依然没有办法将他驱除。

　　妖怪也知道他的厉害，就是龟缩不出。

　　当废老头引动碧玉玲珑塔之力，想要把妖王逼出来的时候，偏偏又发现这塔有些古怪。

　　说起来，塔中妖怪所下的禁制已经被他完全炼化，如今碧玉玲珑塔彻彻底底是他的法宝——但不知为何，在塔中偏偏有一缕神念，他驱之不尽，赶之不散，偏偏又没有一点儿妖气，让他觉得莫名其妙。

　　仔细研究之下，他竟然发现这缕神念的主人是李淳。

　　这小王八蛋什么时候学会炼化法宝的？

　　要是李淳的本领更强一点，废老头说不定真的会怀疑是这小子搞鬼，故意先在碧玉玲珑塔上留下痕迹，就像小狗撒尿一样站下地盘。

　　但是以现在李淳的实力，炼化法宝是根本做不到的——哪怕是修者，至少也得十七八级，才有可能得到释放神念，炼化法宝的方法——李淳要是有这个本事，早就把碧玉玲珑塔吞没了，何必费那多么大周折？

　　废老头想不通。

　　想不通归想不通，最后废老头的解决办法，还是得找李淳帮忙。

　　因为要催发碧玉玲珑塔的最大威力，就必须心意完全相通，李淳的那缕不知怎么附着在塔上的神念就成了最大的阻碍，必须得他也在一旁催动，才能真正展现碧玉玲珑塔的莫大威能。

　　所以，现在是他求着这小子。

　　可是殿试……那到底该怎么办？

　　废老头愁眉苦脸，琢磨了半天，忽然眼前一亮，啪地拍了拍手掌，咬牙切齿，“算了，富贵险中求，我就豁出去帮你这一次！”

　　李淳不知道废老头到底想到了什么促狭的办法，总之他既然肯答应，那正合他的心意，嘿嘿一笑，“老头，你早这么爽快不就行了，说吧，到底要我干什么？先说好，太危险我可不干啊！”

　　废老头眉开眼笑，搓着手连连点头，“不危险，不危险，你只要时刻跟在我身旁就好，到时候可能要你一滴血……”

　　李淳警惕地一缩手，“要我一滴血干什么？”

　　废老头翻了个白眼，“我要你帮忙驾驭碧玉玲珑塔，你会与法宝通灵么？不会吧，所以只能以精血联系，到时候我要你动手，你就咬破手指，滴一滴血在碧玉玲珑塔上面就行了……不用你干别的？”

　　“就这么简单？”

　　李淳很是狐疑。

　　“就这么简单！”废老头赌咒发誓，这才让李淳信了，他急不可耐，拖着李淳就飞腾向西北，刹那之间，千里已过。

　　“神人腾云驾雾，手段果然了得。”

　　李淳远远地瞧见了庆丰城，自己一行人从庆丰城到伏波郡城，可是花了好几天的功夫，现在一眨眼就回来了。

　　修者飞天，基本上也是几十米以内而已，要随着实力慢慢增强，才有可能扩大飞行的距离，但这种瞬间千里的手段，却是想都不敢想象。

　　“如何，羡慕吧？”

　　废老头得意洋洋，向李淳炫耀。

　　李淳翻了个白眼，“肤浅！”

　　都成神了，这老头还是这等肤浅。

　　废老头哈哈大笑，伸手一指，却见渭水汹涌分成两半，露出好大一片河底！

　　“乖乖！”

　　李淳心中惊叹，废老头不怎么显露手段，上次降妖，也只是露了心剑一小手而已。

　　而今天大概是他稳操胜券，所以也不再藏拙，先是瞬息千里，又是一指分水，这才有了几分神仙的气势。

　　轰！轰！

　　随着河水的分开，水底发出轰隆的响声，那妖王的洞府暴露在日光之下，禁制与日光一触，震动不已。

　　“骆玉川！你何必如此苦苦相逼！”

　　从洞府之中，传来妖王的怒吼！

　　伴随着呼喝之声，有些憔悴的妖王冲了出来，手持巨戟，威风凛凛。

　　自从老婆跑了，宝贝也被人偷了，妖王的日子就不像以前那么好过，原本掠夺少女的爱好也不得不收敛了。

　　想着天庭敕封的渭水河神骆玉川得了碧玉玲珑塔，早晚会来找麻烦，他本来就不多的手下都起了心思，偷偷溜走了不少。

　　妖王得知以后，也只能一声叹息，干脆散尽家财，把这些小妖都给送走了。

　　他知道自己时日无多，不过只是在负隅顽抗罢了，何必让别人陪着自己一起死？

　　这一日骆玉川终于拿着炼化的碧玉玲珑塔攻来，妖王自度必死，只是咬牙顽抗，没想到骆玉川祭出碧玉玲珑塔之后，竟然未能彻底掀翻他的结界，倒是让人生疑。

　　难道是这道士心急，并未完全炼化碧玉玲珑塔就来找自己的麻烦？

　　反正又拖得一天，妖王看骆玉川退去，自己孤零零一个回府，吃了个醉饱，正要好好休息，没想到骆玉川竟然转头又来！

　　“你攻不破我的洞府禁制，也是枉然，何必白费功夫！”

　　妖王也是气急了，持着巨戟对废老头就是劈头盖脸乒乒乓乓乱打一阵，废老头猝不及防，只用碧玉玲珑塔左挡右隔，倒是有几分狼狈。

　　总算他还能将李淳护在背后，不然他可吃不住妖王一戟。

　　“妖王也疯了，本来一直像是乌龟一样躲在洞府里不出来，怎么这会儿又悍勇起来。”

　　废老头咬牙坚持了一阵，总算找着个机会，拈个法诀，退出妖王的攻击范围，双手一拍，却见一道金色剑光如龙，飞袭而出。

　　心剑一出，妖王自知不敌，他本来就只是出一口气，当下一个纵身，避开剑光，又投洞府去了。

　　废老头冷哼一声，逮住了机会自不会放过，单手一托，祭起碧玉玲珑塔！

　　只见那塔在空中滴溜溜乱转，不一会就现出三丈六尺高的法相，内藏各色珍宝，发出梵唱之声，放射无数清光，锁住了妖王的洞府！

　　被阻断的渭水，巨浪滔天！


第两百三十五章 颠覆水脉

　　碧玉玲珑塔是一件真正的法宝。

　　废老头得手之后，悉心研究，更是发现这件法宝的特异之处，就连他这个天庭敕封的神祗，同时也是突破了道尊级别，超越了二十级的道士都无法完全将其纳于掌控。

　　妖王的禁制其实很简单，正如废老头预料的，七七四十九天的小祭炼，已经可以把这妖怪在碧玉玲珑塔上留下的印记全部抹去——这时候他才发现这碧玉玲珑塔的真正不凡之处。

　　很显然这玩意儿不可能是妖怪自己炼制的，而是他不知道走了什么狗屎运，居然得到的宝物。

　　——废老头也是后怕，如果那妖怪能够发现碧玉玲珑塔的所有奥秘，不，不用所有，只要他能够将这宝物的功能发挥十之二三，那与自己斗法之时，就可以有机会将他毙于当场！

　　“只会用这东西来巩固洞府禁制，不能尽其妙用，真是暴殄天物！”

　　废老头表示对妖王很鄙视。

　　但实际上碧玉玲珑塔到了他手里之后，他也一样没有发掘出什么新的作用，他能够感觉到碧玉玲珑塔之中蕴含的巨大力量，但实际可以运用的却少之又少。

　　就像是塔中不知怎的混入了李淳的神念，他根本无法驱除，甚至在全力破除妖王水底洞府禁制的时候，还需要李淳的帮忙，才能够完全发挥威力。

　　饶是如此，碧玉玲珑塔所展现出来的力量，还是让李淳咋舌不已。

　　“神老头，我把碧玉玲珑塔让给你，看上去是我吃亏了啊！”

　　这东西有天地之威，要是有这东西在手，谁敢来惹他？

　　“再怎么厉害，你用不了有屁用！”

　　废老头瞪了他一眼，这法宝就算是修者境界之人都只能拼了性命催动，要有神、仙、妖、魔之体，才能初步运用自如——真的是初步，废老头觉得自己就算再研究几十年，修为再有所增长，也未必能完全了解碧玉玲珑塔所藏的奥秘。

　　“我不管！”

　　李淳也不傻，他连连摇头，“这东西威力那么强，老头你得到的好处肯定比我多多了，不分润一点说不过去啊！”

　　废老头哑然失笑，其实他心里也明白，得到这碧玉玲珑塔绝对是占便宜了，他刚刚成为神祗，根基薄弱，气运全无，可以说是步步危机，在得到碧玉玲珑塔之前，几乎可以说是焦头烂额，像热锅上的蚂蚁一样。

　　但得了这件宝物之后，他却突然心安了下来，原来混乱的思绪也平静下来，可知这件宝物不但威力无穷，还能镇压气运，自此他的河神之位，才是安如泰山。

　　——为此，他不得不欠下李淳一个人情，或者说一个因果。

　　这也是为什么现在他对李淳更加客气的原因。

　　“放心，既然这碧玉玲珑塔是从你手上得的，我自然不会亏待你……”

　　废老头嘿嘿笑着，拍了拍空空如也的口袋，表示现在我已经什么都给你啦，以后的事情只能以后再说。

　　李淳也明白自己把废老头这位神祗已经压榨得差不多，所要的也不过是要他欠个人情罢了。

　　“好了，现在先不要跟老夫讨价还价了，赶紧动手！”

　　此时碧玉玲珑塔已经掀起漫天风浪，原本固若金汤的水底洞府就像是被狂风卷起的扁舟一样，只要稍微再加一份力，就能将其掀翻！

　　妖王在洞府之中高声怒喝，声震于天。

　　“骆玉川，你不要逼人太甚，就算你有碧玉玲珑塔在手，也无法掀翻我洞府水脉！”

　　这洞府并不是他营造，而是他无意得来，包括碧玉玲珑塔，都是这洞府中的珍藏，几百年摸索，他虽然不能尽得洞府与碧玉玲珑塔的奥秘，但是却也明白，这东西与渭水水脉有关。

　　这洞府建设在水脉之上，禁制发动，就算是渭水河翻，也不能将洞府倾覆。

　　废老头已经来过一次，终究还是无功而返，妖王相信这一次也不可能有什么意外。

　　所以他自忖立于不败之地，虽然心头愤怒，却也是躲在洞府之中，不敢正面与骆玉川放对，可以静待时机。

　　“哈哈哈，无知妖物，你懂什么天地玄妙之理！”

　　废老头不屑冷哼，瞪了李淳一眼。

　　“还不动手？”

　　李淳愣了愣，想起废老头之前的关照，赶忙将右手食指伸到嘴里，用力一咬，咬破了一个小小的伤口，一滴晶莹的鲜血渗了出来。

　　“甩上去！”

　　废老头大喝一声，李淳点一点头，伸手一甩，那一滴鲜血在空中划出一道轨迹，就像是被空中的碧玉玲珑塔吸上去一般，直飞九霄！

　　漫天莹碧之中，陡然多了一点血色！

　　风浪也陡然加剧！

　　“怎么……怎么回事？”

　　妖王大骇，只觉得一直静止不动的水脉，突然晃动了起来，原本就颠簸不停的洞府，竟是有了陡然要翻转的态势！

　　这怎么可能？

　　天地水脉，岂能轻易翻动？就算是之前自己执掌渭水，要这水脉稍有挪都不可能。——骆玉川虽然到得天庭敕封为渭水河神，但从来不曾在渭水修法，说起与水脉的契合，更是远远不如自己，他都做不到的事情，怎么骆玉川能够做到？

　　难道……真的是因为那碧玉玲珑塔？

　　妖王抬头望去，只见碧玉玲珑塔已经变成了庞然大物，遮天蔽日，仿佛要将整个洞府都覆盖在其中。

　　“这塔……居然能发挥出这么大的威势？”

　　妖王心中暗悔，碧玉玲珑塔在自己手中的时候，研究不足，若是知道有这力量，岂会那么托大让人偷去！

　　“贱人！都是你偷了我的碧玉玲珑塔，至有今日之祸！”

　　想起崔敏偷走了他的宝物，才让他被逼到这等地步，妖王咬牙切齿。

　　“骆玉川，你也不要太得意！你惊动水脉，亦是犯下天条，也有罪！天庭制裁，总有一日会落在你的头上！”

　　他凄厉的叫声响起，与此同时，整座水底洞府轰然声响，竟是整个翻转了过来！

　　妖王哀鸣一声，化作一道绿光远遁千里！

　　渭水，终于掌握在废老头手中！


第两百三十六章 太阴剑气

　　废老头终于上位，李淳也终于松了一口气，在这个弥天世界，他总算有了一个非常坚硬的靠山。

　　神祗，在这个世界上终究还是最高的，远胜权贵们和传统的力量，只有得到神权支持的皇权，才能与之抗衡。

　　可惜的是……废老头在终于获得渭水神位之后，还要继续闭关，一来整修洞府，二来也要将那妖怪手中的渭水事务重新掌握，这也得飞不少时间。

　　——然后才能得到香火信仰之力，慢慢转化为神力。

　　“神老头，你永远都是在闭关啊……”

　　李淳叹了口气，他也知道神祗的时间与凡人不同，其实废老头的行事动作已经算是快的了，神祗闭关百十年，不问世事，直到醒来才重新出山的，也是极多。

　　更有许多厉害的古神，更是一沉睡就几千年，要是废老头这个样子，只怕李淳哭都要哭死。

　　“不闭关，不闭关！”废老头乐呵呵的，红光满面。

　　“我就稍微整理一下，几天之后就能出关了，到时候……可能还要麻烦你来一趟……”

　　说到这里，老头也有点脸红，作为神祗，他现在还没帮上李淳什么太大的忙，偏偏是要反复地麻烦他。

　　“没问题，只要有好处……”

　　李淳也是嘿嘿笑着，虽然他习惯了压榨这位神祗老头，但也不能太过分了，现在的投资，只为将来更好的回报。

　　了结了渭水之事，李淳告辞了废老头，回到城中，继续自己艰苦的复习备考工作。

　　虽然伏波郡王暗示会给自己举人，但李淳也明白无论如何自己的表现不能太差，在郡试之前，他要做的，就是尽可能地提升自己的剑客等级，最好是能到九级，至少也要到八级，才不至于太难看。

　　几天之后，废老头出关，托梦给李淳，期期艾艾地表示自己高估了进度，水底洞府的繁杂比他想象中厉害得多，短时间之内用不到李淳来帮忙，叫他先努力通过郡试，需要的时候自会与他联络。

　　李淳无奈，不过现在废老头那边反正不急，他也干脆就收了心，全神贯注于剑法的修行之上。

　　百里云和叶秦两人因为与玄鸟门二张的一战，跟李淳的关系也更近了几分，这几月之中都时常往来，共同切磋，冬去春来，几人的武学都有长足的进步。

　　在四月的时候，李淳的运气总算好了一次，于琅嬛玉库当中得了一部剑气的秘笈，正合他现在所用。

　　太阴剑气！

　　这一部剑诀单论品质其实平平，并不算有多么高妙，但这是难得的专门淬炼剑气，让剑气附着属性的特殊法门。

　　太阴，就是月亮——总算弥天世界也有月亮，世界的不同不至于将这门剑法彻底的湮灭。

　　众所周知，月亮是地球的卫星，在夜间，月亮代替太阳遍照四方，在大多数传统的武学之中，太阴、太阳都处于相对的平等地位，一般受到重视。

　　虽然等武学层次或是科学昌明之后，大家都明白月亮与太阳是完全不能相提并论的，一个太阳足足有四百个月亮大，但在引用星力修行的武学法门之中，仍然太阴太阳并论，比之其它巨星有着明显的优势。

　　——并没有别的原因，只是因为太阴星距离最近而已。

　　虽然体积不能与其它的巨星相比，但因为近，人们修炼武学所能借用到的星力也是最多的，借着月华之力修行，本来就是最常见的一种方式。

　　而以此来淬炼剑气，使得剑气如月光一般，水银泻地而无孔不入，正是太阴剑气的奥妙所在！

　　“这东西对你倒是挺有用的……”

　　万岁童子鄙夷地瞧了瞧李淳的修行，以他的眼光，当然看不上他现在的水平，如今李淳正是转化剑气凝实的最后一步，这时候得到太阴剑气这本秘笈效果最佳，正好可以趁着这个时候淬炼剑气的基础，日后修行也是事半功倍。

　　“多谢多谢！”

　　李淳很高兴，当然也不会去计较万岁童子的态度，虚心地请教了几个不太清楚的问题，就乐颠颠地抱着秘笈退出了琅嬛玉库——开始修行！

　　今晚正是满月，是修行太阴剑气最好的时候。

　　李淳在温养琅嬛玦的时候，也已经习惯了晒月亮，虽然之前不懂得吸收月光精华的办法，但是隐隐也有了些感悟，如今得此秘诀，稍微一运用，就觉得得心应手。

　　月华如水，从天而降，李淳端坐在月光下面，心神都沉浸在秘法之中，浑身上下倒映晶莹光华，身体四周倒像是聚集了无算萤火虫一般，曼妙之极。

　　“咦！”

　　一直偷偷在看着他的吉祥——这小丫头可一直记着自己要保护李淳的诺言，虽然现在……她的实力已经被李淳远远甩下，即使再怎么刻苦努力，也无法望其项背，但她依旧是时时会守在李淳身边，尤其是他在夜间修炼的时候。

　　眼看这奇景，吉祥不由得失声惊呼。

　　“这是吸收月华之力修炼的办法……”

　　不知何时，颜火儿推着轮椅慢慢地走了出来，到吉祥的身边，轻轻一叹，“你想必也见过吧？”

　　吉祥面色古怪地点了点头。

　　吸收月华之力修炼，本身就是魔教之中一种极为高明的心法——可以说是不传之秘。

　　当然，这法子说穿了不值钱，因为普天之下的妖怪，只要灵智稍开，全都懂得这个办法，这就是天生的本能。

　　——但对于人来说，这种法子却几乎可以说是禁忌。

　　有不少人就因为修炼月华之力，被正派中人追杀，觉得他们是投入了妖怪一方，成为了人奸。

　　魔教之所以被喊打喊杀，这一门功夫也是原因之一。

　　现在李淳却莫名其妙会了这法门，怎么不叫吉祥感到惊讶？

　　颜火儿脸上露出一抹黯然之色。

　　“天命如此，不可禳也……”

　　该来的终归还是要来，只是没想到，竟然会是这样一种方式。

　　“大哥……你可是注定要成为剑圣的男人，我想……大约也只有你才有打破如今天地秩序的能力吧……”

　　她喃喃自语，声音几乎都听不见。

　　“你在说什么？”

　　吉祥注意着李淳身上的变化，没有听清颜火儿的话。

　　“没什么。”

　　颜火儿微微摇了摇头，目光落在李淳的身上，眼神里面，是无穷的眷恋。

　　虽然相处只有短短的几年，但在她表面平和却孤高的内心之中，早已认可了这个大哥。


第两百三十七章 突破！

　　李淳已经沉浸在修炼的境界之中，也不防有人窥探，完全没有注意到两女的对话。

　　在岳家，他这个辈分最尊的师叔祖是安全的，岳廉的弟子绝不敢未经通报进入他的小院，何况周围还有几女热心的保护，他几个月来都能够心无旁骛的练功。

　　太阴剑气修炼的第一步，就是引月华之力入体，这法门虽然为人类所少取，却是合于天道，顺理成章的一条修炼之路，以前并不觉得月光温暖，但一旦运起吸纳之法，李淳就觉得皮肤上热热的，仿佛是夏日阳光晒在赤裸肌肤上的感觉，若是睁开眼睛，就能看到他皮肤上些微的光子颗粒，仿佛是向着毛孔钻进去一般。

　　“好舒服！”

　　李淳就像是在洗热水澡一般，只觉得浑身舒爽，又像是在享受按摩，暖洋洋的没有一丝力气。

　　这种修炼，轻轻松松，舒舒服服，所以才是没有什么智慧的妖怪的本能。

　　——这也是为什么，这种法子被视为异端的原因。

　　在大部分人看来，修炼都是艰难险阻痛苦不堪，怎么可能这么轻松？其中必然有诈！

　　其实李淳只是引月华之力入体，再以导引法门化为剑气，尚未以其淬炼肉身——要是真这么做了，还能感觉到更大的舒爽感，就像是人类性高潮一样——魔教中人，这种修炼之法称之为大欢喜法，顾名思义，可知其端。

　　——但如果真是这样，可就真的走入了邪道。

　　在太阴剑气秘笈之中，虽然语焉不详，却也严正警告，吸纳月华之力乃偷天之功为己用，其中凶险，颇不可道，只是剑者勇往直前，以此化为剑气，不沾肉身，这才可以避免反噬的后果。

　　李淳虽然不知道会有什么样的后果，但是他绝不会以身试险，老老实实地按照剑谱之中的记载，运转玄功，将吸入体内的月华之力，尽数化为剑气。

　　琅嬛玉库之中的剑谱秘笈，可是经过无数次修订之后的善本，里面的记载可不会有什么错误，按部就班不会错！

　　随着越来越多的月华之力转化，他体内原本就充盈的剑气也活跃起来，两种剑气在他身体之中游转不定，似乎是在互相试探，等待融合的机会。

　　他本身的剑气绵绵泊泊，虽然不甚强横，若有若无，却是绵长不绝，算得上是正宗。

　　而太阴剑气，则是带着一股清冷的寒意，锐利而孤高。

　　两种剑气接触之后，并未发生冲突，而是慢慢地互相融合，壮大己身。

　　“我所修的清灵馆阁武学基础虽然不差，但是都是以柔克刚，如今岳家大小重山图谱的武学，却都是金戈铁马，大开大合，我虽然也可以修习，但是难免就有些事倍功半，如今剑气转化，还是以太阴剑气为主……”

　　李淳心中转过念头，虽然太阴剑气也偏于阴柔，但毕竟尚有犀利之意，比之他原本的剑气更有攻击性，转化之后，对原本清灵馆阁的剑法运用没有太大的影响，却能让他在施展岳家剑法的时候更加得心应手。

　　他主意既定，运用秘笈之中的导引法决，牵引着太阴剑气慢慢吞噬体内的剑气，虽然今夜不可能一蹴而就，但也有了个开端，他的剑气以肉眼可以看得到的速度膨胀起来，浑身经脉仿佛都在放出光芒。

　　“想不到他进境这么快？”

　　就连颜火儿也不由得惊叹。

　　一般人吸收月华之力，顶多一个时辰功夫就是极限，毕竟这东西不好消化，人类又不可能有妖怪这么强悍的身躯。

　　而李淳，这一吸收月华之力，就足足坐了一个晚上！

　　此刻天色渐明，竟是到了晨曦时分！

　　吉祥与颜火儿对视一眼，都是骇然。

　　她们守了夜，虽然疲倦，却更多的是惊诧。

　　“想不到他是将月华之力化作剑气！”

　　颜火儿的目光敏锐，看了一夜，早就看出了名堂。

　　她轻叹一声，每隔一段时日，大哥就能悟出奇妙的剑法——她知道李淳必有奇遇，绝不可能是天生所知，但却一直都没有问过——这大概是李淳能瞒住她的最后一个秘密。

　　颜火儿无意打破。

　　其实从三年多之前，李淳醒来的时候，她就察觉到了不对。

　　当时就有种种猜测。

　　天外神魔夺舍？修士重生？灵魂互换？或是宿慧发动？

　　颜火儿没有问。

　　对她而言，大哥就是大哥，李淳怎样待她，她看在眼里。

　　三年之前，她的身体尚未恢复，残疾的双腿让她比任何一个普通的女孩儿还要孱弱，如果有人要害她，她绝无反抗之力。

　　甚至，如果李淳抛弃她，那她或许有可能活活饿死在山中。

　　然而李淳像对待亲妹妹一样地照顾她，养活她，用自己稚嫩的肩膀扛起了生活的重担，整整三年。

　　虽然他常有些可笑的言论，虽然他总是显得傻傻的，但颜火儿知道他为人如何。

　　所以她不问。

　　能够知道的，她自然会知道；有些玄妙之事，聪明人就不会去寻根究底。

　　李淳有李淳的际遇。

　　他……或许当真能荡涤天下，成为剑圣！

　　颜火儿的目光落在李淳身上，只见他身上的白光越发凝聚，就像是坐在一个光罩之中一样，面目平静，呼吸均匀，只是额头有一点白光，头顶冒出腾腾白气。

　　天色渐亮，月光渐隐，这也是李淳即将收功的时刻了。

　　一夜修行，突飞猛进，却不知道他到底提升了多少？

　　颜火儿正在猜测之际，却听李淳哼了一声，身子微微一晃，双目睁开的同时，从鼻子里面喷出两道白气！

　　“这……这是？”

　　颜火儿一愣，吉祥却不禁惊呼出声。

　　“剑气凝实！”

　　想不到短短一夜的修行，李淳就已经将剑气凝实，这可是一举突破了第八级，追上了他的老师陆曼娘！

　　一夜八级！

　　本来以众人的估算，凭着李淳的进度，成为八级剑客至少还要一个月的时间，赶在郡试前是够了，但想再进一步，却是难能。

　　没想到他竟然硬生生把进度提前了一个月！

　　如此一来，他真有机会冲击第九级！


第两百三十八章 群英荟萃

　　从李淳终于激活琅嬛玦开始，这大半年来的提升真是可以用如梦似幻来形容——从一个剑术的初学者，中科举，定等级，一举成为八级的剑客，常人来看简直是不敢想象。

　　陆曼娘已经算是剑术天才，她从学剑到如今八级剑客，足足用了十八年。

　　霹雳堂的越天鹰，更是用了三十年才到这个级别，有生之年也不再妄想能更进一步。

　　单以学剑的时间而论，李淳已经超过了大部分所谓的青年才俊，遥遥领先于诸人。

　　要是在郡试之前，他当真能突破到第九级，那可就是不折不扣的一个奇迹。

　　——因为这也就意味着，李淳有极大的可能，在二十岁之前成为修者。

　　天地异变之后，神祗掌控世间，凡人力量的修炼按部就班，除非是天资绝顶，得神眷之人，才有可能快速的修行。

　　即使是在贵族之中，二十岁之前突破修者的人也是凤毛麟角。

　　岳廉听说了李淳的修炼速度，也为之咋舌，他这位修者，可是足足花了五六十年苦功，这才成就，李淳怕不是要领先他几十年？

　　——这个师叔认得值！

　　他心中窃喜，看你们还觉得我岳门后继无人，有这位惊才绝艳的小师叔在，岳门的辉煌指日可待！

　　百里云和叶秦听说之后，心中羡慕，各自都回去苦苦练功不提。

　　时间如白驹过隙，一晃就到了夏日。

　　郡试在即！

　　去岁因为皇太后的寿诞，全国的府试都被推迟了，郡试却没有受到影响，天下九郡的郡城之中，如今都熙熙攘攘地挤满了应试的士子。

　　伏波郡虽然地处北疆，但这种日子，也与南方的大都会一样热闹。

　　一年一府试，三年一郡试，郡试又集中了全郡所有的年轻俊彦，自然是要比府试更多一番盛况。

　　李淳这一个月来苦修不辍，距离九级也只有一线之遥，可惜始终缺少了一个突破的契机。

　　修炼太阴剑气之后，他体内的剑气不断增长，渐趋充盈，但或许是因为太阴剑气本身阴柔的原因，尚未出现剑气刺穴的情况，若无机缘，可能还要靠时间的累积才行。

　　李淳知道一时找不到突破的机会，郡试又在眼前，也就难得地放下了修炼，与百里云和叶秦一起，出门交游，与各方士子认识。

　　百里云地位不同，又是本地人，自然要做东，这几日连续宴请外地士子，李淳也就不客气地在其中混个脸熟。

　　“今天是百里云宴请庆丰城士子，怎么你又来了？”

　　和李淳一样，每顿饭必来的还有叶秦。

　　“我与百里兄是好友，自然要来帮忙作陪……”叶秦的回答没什么底气。

　　他也同样是东道主，按道理他也该请几顿才是，可惜没有百里云这么财大气粗，只好也厚着脸皮跟李淳一样在百里家蹭饭。

　　吃是其次，更重要的是认识朋友，毕竟各地英才都是不凡之人，敢来考郡试的更是不简单。

　　——考中秀才，有了功名，已经可以评定职业等级，从此衣食无忧，对于大部分人来说，到这一步差不多也就够了，就算还想进步，大不了就自己慢慢修行就是。

　　要是考中郡试，固然有郡城太学可以进入，得到更好的栽培，但是这难度也实在太高了。

　　郡试极为严格，竞争又激烈，要压服郡中那么多年轻高手，可不是那么容易的事。

　　既然知道中不了，又何必来自取其辱？

　　所以来参加郡试的人，至少都是对自己有强烈的自信。

　　这几日，他们三人与各地士子交结，发现其中也确实有不少佼佼者，非是他们几人可以轻易占得鳌头。

　　不说别的，光是八级剑客就有七八个，甚至还有一个九级剑客！

　　百里云和叶秦两人在家苦练，又有修者高手的辅导之下，现在也不过勉勉强强地突破了八级，看到这种情况，原本的顾盼自雄都变成了心惊胆战。

　　郡试名额不多，他们几人想要中举，也不是想象中那么简单！

　　——李淳倒是不惧，反正他有伏波郡王的承诺，自己的实力过得去，只要在擂台上不要输得太惨，命题剑法做得再烂，也不至于丢了一个举人之位。

　　所以他在三人之中的心态是最轻松的——不过今日又有不同。

　　按说庆丰城士子乃是他的同乡，见面理当欢喜才是，但他真正相熟交好的，其实只有一个范东流，其他人——倒不如说是仇人。

　　宴席之上，崔非野一直冷冷地瞪着他。

　　李淳苦笑。

　　他跟崔家的仇是化解不了的，因为他救了崔家的崔敏，对方要他的命，而崔非野为了昆吾剑之事，更是非灭自己的口不可，而自己为了脱身又断了崔家那老头一臂——这仇结大了，早晚得有个了结。

　　“那就是你们庆丰城的崔非野吧？听说他得了昆吾剑，本领不弱，还以为是个劲敌，如今看来也不过如此嘛……”

　　叶秦也听说过崔非野的名头，见到他腰间悬挂的昆吾剑之后，转头向李淳询问。

　　李淳微微点头，他之前没有跟百里云叶秦说过崔家之事，不过现在对方既然提起，自己没有义务替他们隐瞒，当下冷冷开口，将崔家之事和盘托出。

　　“啧啧！真是人不可貌相，这崔家也算是世家大族，行事竟然如此下作！”

　　叶秦和走过来的百里云一起摇头，对崔家表示鄙夷不屑。

　　“不过……”

　　百里云皱了皱眉头，又转头瞧了瞧崔非野，“此人天资应该不错，本科纵然不成，下一科肯定就水到渠成了，但这次崔家的主选，却不是他……”

　　他指了指崔非野身边的一个沉默寡言之人，“这位崔操之，才是本科崔家夺举人的保证啊！”

　　“崔操之？”

　　李淳睁大了眼睛，听这名字，安排行似乎是崔非野叔叔辈的，看年纪却不过二十出头。

　　百里云点了点头，“此人上一次郡试就差点过关，运气不好败北，回去之后不久就突破了第八级，这次来可是势在必得……”

　　“哦？”

　　听说只是第八级剑客，李淳也没放在心上，崔家底蕴深厚，总有那么一个两个高手，却未必能够威胁到他。

　　就在他们几人说话之际，却见崔非野转头与崔操之不知道说了些什么，两人一起向李淳的方向望了过来，崔操之脸上浮现厉色，迎面走了过来。


第两百三十九章 对我用同样的招式没用！

　　“这么快就来找麻烦？”

　　李淳不屑地摇了摇头，在百里家吃饭还不给百里云面子，这崔非野也真够心急的。

　　百里云和叶秦对视一眼，也都是露出不满的神色——经过李淳的描述，他们对崔家的印象已经降到了谷底，他们若是不识相还敢来找李淳的麻烦，百里云一点儿不介意给他们一点颜色看看。

　　“李兄弟，要不要我来处理？”百里云转头问李淳。

　　“不必，我自己解决就行！”

　　李淳霸气地挥了挥手，区区一个八级剑客，他又有何惧？自己没去找崔家报复已经算不错的了，他们还要撞上枪口来？

　　那正好，试试新得的太阴剑气！

　　他们几人说话间，崔操之已经走到了三人面前，冷冷地瞧着李淳。

　　“你就是李淳？”

　　李淳白了他一眼，“你哪位？”

　　崔非野跟了过来，脸上带着愤怒之色，“李淳，你在崔家大闹一场，伤着了我祖父，那日我小叔叔不在，才让你逞凶，今日他就要向你讨个公道！”

　　要详细说来龙去脉，崔非野是不敢的——怎么揭出来都是崔家丢脸，他想着的就是凭着崔操之的武力，一举将李淳解决。

　　目前崔操之的本事，算得上是他们崔家的第一高手。就算是与他父亲崔挺之相比，也是只强不弱——崔家缺乏一个修者坐镇，当年崔老爷子到达的九级已经是最高武力，可惜不练剑不成修，到老一场空，崔老爷子年纪大了以后，实力大不如前，才会被李淳所伤。

　　崔非野推测李淳的进境，当初离开庆丰城的时候，他在剑盟定了六级剑客，这几个月来就算有所提升，也不可能达到八级，崔操之要胜过他易如反掌。

　　——这个小叔叔性子阴鸷而执拗，下手狠辣，今日抓紧机会当面动手，一举将李淳狙杀，才是免除所有后患的好手段。

　　他心里打着如意算盘，所以毫不客气地向李淳叫嚣。

　　“就他？”

　　李淳知道崔非野的心思，也懒得揭穿他们崔家的那些丑事——一来是要给崔敏留点面子，二来则是说一大堆话太累，在这个世界拳头最大，只要把这些傻逼给打服了，那就不用多费口舌。

　　以前他本事还不到家，所以难免要有口舌之争，现在好歹在年轻一代当中他也算得上高手了，那还不趁机立威？

　　对这种送上门来的家伙，李淳毫不介意碾压。

　　“小子，你胆子很大！”

　　崔操之的面色一下子阴沉下来，他当然听得出李淳口气之中的不屑之意，心头怒火腾腾地升了起来。

　　他年纪轻轻成为八级剑客，虽然也是因为一些奇遇而得，想要再进一步极为困难，但一向心高气傲，不屑同侪，想不到居然会被李淳这小子看不起——这小子区区一个六级剑客，凭什么这么自负？

　　“你要是有种，就接我一剑！”

　　他心中早就有了杀心，全力一剑，就要了李淳的性命！

　　“崔朋友，这里可是百里家！”

　　虽然李淳已经说过自己处理，但百里云还是忍不住开口——他倒是不担心李淳会吃亏，但毕竟要照顾到百里家的面子。

　　李淳笑了笑，转头拍了拍百里云的肩膀，“百里兄，人家要找我麻烦，总是讨厌，我就借你这宝地，彻底解决一下吧？”

　　他顿了顿，面带微笑，“只要不出人命，就没事吧？”

　　百里云苦笑，微微点头，他也算猜到了李淳的心思，既然这位兄弟有心动手立威，那自己也就不便阻止了。

　　崔操之暴怒，崔非野却是眉头紧皱。

　　从李淳的态度来看，他似乎是有恃无恐，难道他真的不怕崔操之这八级剑客？

　　他犹豫了一下，未曾出言阻止。

　　——这几乎是对付李淳最好的机会了，而且借崔操之的手杀他。

　　就像老太爷说的，无论如何也得在李淳郡试之前对付他，而崔操之，正是如今他在郡城能够找得到的最强助力。

　　——而且，这位旁支靠着狗屎运成为第一高手的小叔叔，崔非野也瞧他不顺眼，巴不得他跟李淳同归于尽两败俱伤，那是最妙的结局。

　　正是因为有了这样的心思，所以他心里虽然有了怀疑，却依旧乐见两人相斗。

　　“不是说要出一剑么？要动手就赶紧，料理完了你我们兄弟几个还要吃酒！”

　　李淳不耐烦地对崔操之挥了挥手。

　　“小子找死！”

　　崔操之怒气已极，咬了咬牙，也不再顾及这里是什么地方，手腕一翻，不知何时长剑已然在手，疾刺而出！

　　封侯绝剑！

　　崔家的绝学，在他手中再度出现！

　　或许论招式的老辣，他还不如崔老太爷，但是方当盛年的他，功力远在崔老太爷之上，这一剑“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”更有金戈铁马的气势，就如千军万马奔袭，势不可挡！

　　“好剑法！”

　　虽然瞧不起崔家为人，叶秦和百里云两人还是忍不住开口惊呼。

　　崔操之功力浑厚，剑势惊人，这一剑实在是值得称道，尤其是叶秦最近修习岳家大小重山图谱，也得了几分金戈铁马的剑意，见此一剑，颇有所得又自愧不如。

　　“李兄弟小心！”

　　虽然知道李淳已经早就成为了八级剑客，实力远在他们之上，但是瞧见怎么厉害的剑法，他们也不由得为李淳担心起来。

　　李淳哈哈大笑。

　　“不妨事！”

　　他意气风发地一挥手，对着崔操之嗤了一声。

　　“剑法还行，但是你们难道不知道，对注定要成为剑圣的男人使用同一招式，是完全无用的么？”

　　这一剑，他在崔老头手里已经领教了一次——那次是依靠废老头给的心剑反击，断了对方一手。

　　这一次，他可不再需要别人的帮忙了。

　　他长笑一声，莫毒剑反弹出鞘，带着浩大凝实的白色剑气，就像是用鞭子一样抽了出去。

　　“啪！”

　　只听一声巨响，崔操之只觉得一股沛然巨力涌来，抵挡不住剑招散乱，身不由己地倒飞而出，砰地撞在墙上，只觉得胸口一滞眼前一黑，还没来得及想明白发生了什么，就此晕去！


第两百四十章 解元的希望

　　堂堂八级剑客，崔家的第一高手崔操之，竟是被李淳一招打晕！

　　——原本庆丰城的士子，都抱着看热闹的心思，这一下却是目瞪口呆。尤其是与李淳有过节的天灭教黄之远，更是吓得冷汗直冒。

　　他受了天灭教的命令，以参加郡试的名义来到伏波郡城，监视李淳，寻找机会对付他。

　　这几个月来，李淳一直在岳家闭门修炼，黄之远也没找到什么好机会。

　　谁知道士别三日得刮目相看，这小子已非吴下阿蒙，当初他神术尽出，比之李淳只略逊一筹，但是现在——对方要弄死自己简直就是举手之劳！

　　幸好没有先动手！

　　对付一个六级剑客，和对付一个能够将八级剑客举手打倒的对手，那可是天壤之别！

　　且不说在长孙无量的调停之下，天灭教不方便动作太过分，就算是调动郡城的所有资源，也未必能够将李淳拿下！

　　“这小子不是人……不可再与他为敌了！”

　　黄之远心性狠辣，他将小公子杀掉栽赃李淳之后，一直心心念念想干掉李淳以杀人灭口，从此再不会有人知晓他的隐秘，但今天看到李淳出手之后，却是彻底打消了这个念头。

　　——开什么玩笑，这么年轻的高手，早晚都是修者，就算是天灭教整体，也不愿意得罪他，反正李淳已经帮他背了黑锅，以后还是不要找他麻烦才是。

　　——回去之后，还得劝堂主也偃旗息鼓，就这么顺水推舟地真正和平相处就好了。

　　天灭教自有大事要做，不能节外生枝。

　　李淳不知道今天一出手有此一举两得的效果，他只是乐呵呵地甩了甩手，将长剑归鞘，微微点头。

　　“嗯，今日一战，倒是对我有些启发，说不定能找到突破第九级的契机！”

　　他已经是第八级巅峰，剑气充盈之极，只是仍然未有刺穴之感，难入第九级。今天对付崔操之，看上去是轻描淡写，一招退敌，其实也是调运了全身的剑气，全力出击，才能有此战果。

　　这一下全身剑气鼓荡，胸口和两臂的几处穴道，竟是有隐隐作痛之感。

　　——似乎是剑气刺穴的开始！

　　“看来想要突破第九级，闭门苦修确实不行，要多实战才好，越是将自己逼迫到极限，就越容易突破。”

　　李淳若有所悟，也大为高兴。

　　“如此，就要恭喜李兄弟了！”

　　百里云和叶秦对视一眼，一起恭贺，羡慕之极——这小子真厉害，两人好不容易摸到第八级，感觉要跟他平起平坐了，没想到他又一下子要突破到第九级，真是人比人气死人。

　　另一边崔非野却是面色铁青，无论如何，他也没想到这样的战果。

　　那日崔家大战，他们几人也研究过，以李淳的武功，绝对不可能再发出当日那一剑，以他平时的本领来看，不过与崔非野在伯仲之间。

　　以此来推算，就算他有进步，崔操之也不至于一招就败下阵来。

　　——这么一比，自己岂不是被李淳远远地甩出一大截？

　　崔非野素来自视甚高，学武天资也是绝好，从来只有他超越别人，没有别人超越他的情况，谁知遇上李淳，倒像是他命中的克星。

　　从一开始毁了他的五方之玉，接着又夺了他的案首之位，到如今武功剑法都远远在自己之上。

　　那他这个腰佩昆吾剑的世家子弟，还有什么光彩可言？

　　全都被这家伙给遮蔽了！

　　他心中恨极，但慑于李淳的威势，竟是一句狠话都没敢再讲，只是默默地背起了崔操之，掉头而去。

　　——他也没脸留在这里了。

　　……

　　李淳一招击败八级剑客崔操之，这个消息很快就传遍了整个庆丰城。

　　这时候正是即将郡试的关键时刻，关于士子实力的讯息，是最受关注的。

　　“李淳……是什么人？”

　　“听说是庆丰城今年的案首，想不到竟然已经超越了八级剑客，看来要大有夺得解元的机会啊！”

　　修者不会参加郡试，因为修者会被赐出身，参加御前比试的殿试还有可能，郡试是完全不会考虑的，所以十级的剑客在郡试之中已经是极限了。

　　实际上十级剑客也不多见，因为到了这个地步，剑种四处游走，重铸身躯，他们往往都会闭关冲击修者境界，不会浪费时间在俗务上，每三年各郡那么多解元，大概一百个里面也最多只有一个是十级。

　　解元最有力的竞争者，其实是九级剑客。

　　这一次伏波郡试，原本只有一位九级剑客吴方原，此人年近三十，武功根基极厚，是这一次解元的热门人选。

　　大家算来算去，也没几个人能给他造成麻烦，谁知道名不见经传的李淳异军突起，以十几岁的年纪而达八级剑客巅峰，说不定这几日之间就有可能突破，那今次的解元，可未必就是吴方原了！

　　李淳自己，也是起了希望。

　　临阵磨枪，不快也光。他原本已经打算休息一两日，但是击败了崔操之，得到这个契机之后，却是立刻又回到了岳家开始闭关，想要抓住剑气刺穴的那种感觉。

　　这一日之后，到郡试之前，李淳就没再露过面。

　　直到郡试的这一天早上。

　　“你说，小李他能不能突破第九级？”

　　在考场的门口，叶秦与百里云窃窃私语。

　　这两天他们都没见着李淳，也无从得知他的进度，心中也极为好奇。

　　此时已经是卯时，考生开始陆陆续续地进场，百里云和叶秦身份不同，不用着急，还在慢条斯理地喝着早茶，等待着李淳的出现。

　　但随着红日渐渐中移，李淳却一直未曾出来。

　　“小叶，你从岳府出来，没看到他？”

　　百里云有些着急了，要是误了时间，不能进入考场，那李淳可就白瞎了，得白白浪费三年，三年以后才能再考。

　　“没有啊，”叶秦摇了摇头，“他独住一个小院，又有女眷，一般我也不敢去打扰……”

　　他们俩对视一眼，都为李淳担心，难道是睡过头了？还是练功忘了时间？

　　这小子……不会怎么糊涂吧？


第两百四十一章 竞争对手

　　吴方原也在严阵以待。

　　他从容地坐在车上，抱着他剑，眼睛半睁半闭，偶尔眼皮翻起，却是闪过慑人的精光。

　　年当而立，踏足九级，他的人生正是一帆风顺之时。

　　他拥有一副好相貌，身长八尺，双肩宽阔，鼻若悬胆，飞眉入鬓，刚刚蓄起的髭须代表了他的成熟和骄傲，在伏波郡城之中，也曾有不少女子为他魂牵梦萦。

　　不过那都是年轻时候的往事了。

　　如今的吴方原心中只有一件事，就是他的剑。

　　能够在不到三十岁的年纪成为九级剑客，没有过人的天资和努力绝对不可能。

　　吴方原三岁练剑，到如今已有二十七年，进度不算太快，却也没有什么阻碍，此次伏波郡试，他本来是独一无二唯一一个九级剑客，解元已经被他视为囊中之物。

　　没想到突然出了个李淳。

　　年龄几乎只有他一半的李淳。

　　吴方原在郡试之前仍在家中修炼，未曾见过李淳，只是从别人口中听说了他一招击败崔操之的故事，心下不由凛然。

　　就算是他对上崔操之，要想一招制敌，也不是那么容易。

　　难道这小子，当真能在这个年纪就跨过九级剑客的门槛？

　　——所以他在考场的门口等待，想要在郡试之前，好好看看这个李淳。

　　“他怎么还不到？莫不是怕了我？”

　　眼看郡试就要开始，李淳却依旧没有出现，吴方原也有些诧异，回头笑着跟朋友打趣。

　　“吴兄你是老牌的九级剑客，听说他那日对上崔操之的时候还不曾晋入九级，就算这几天有所突破，也不会是吴兄的对手。”

　　朋友知道吴方原的心思，笑着开口宽慰。

　　吴方原微微摇了摇头，不再说话，叹了口气站起身来。

　　李淳还没到，他是不打算再等下去了，越等就越心浮气躁，只怕会影响自己的发挥，还是先进去吧。

　　他回头朝着远处又瞧了一言，下车进了考场。

　　“吴方原都进去了……”

　　叶秦和百里云也看到了，相视一眼，越发地着急。

　　“来了！来了！”

　　就在他们几乎第三次派人去岳府催促之际，李淳总算慢条斯理地出现在大街的那一头，百里云和叶秦急不可耐，冲了上去。

　　“李兄弟，怎么这么晚才来？叫我们等的好苦！”

　　李淳被两个大男人扯住，啼笑皆非，心中却知道这两个朋友是真为自己担心，当下微微点头。

　　“早上出门之时，忽有所悟，所以才耽搁了一会儿。”

　　若不是因为有所领悟，他也不至于会在这么重要的考试差点迟到。

　　“忽有所悟？”

　　百里云和叶秦脸上都是露出惊喜的神色，“莫不是兄弟你突破到了第九级？”

　　李淳哈哈一笑。

　　“你们猜！”

　　……

　　在考场之中，伏波郡王安静地坐着，几位考官围在他的身边，都是陪着笑，只有负责监督的永白鹤真人颇为清高地远坐一处。

　　——这一次郡试的监督，刚好也是庆丰城府试时候的永白鹤真人，正是他在道学考试中拔擢李淳为第一，这才让他在总分上压倒了崔非野，成为庆丰城的案首。

　　这次郡试又是他，对李淳来说倒是一个幸运的巧合。

　　按照规矩，伏波郡王是不准进入郡试考场的——府试、郡试、殿试都是直接对朝廷负责，乃是天子抡才大典，地方上的贵族不能随意插手，至少不能明目张胆地插手。

　　但这一次，伏波郡王居然打破了这个惯例，亲自坐镇考场！

　　——当然也是因为他在伏波郡权势太大，无人能够抗衡，这些考官才不敢多说什么，只在心中暗自揣测王爷到底是看中了哪一位，如此下血本地帮他。

　　永白鹤真人是方外之人，不涉政争，虽然不愿意得罪伏波郡王，但以他的身份，自然也不会来阿谀，所以保持一点距离。

　　“考生都已经进场了么？”

　　伏波郡王不怒自威，开口发问，自有气势。

　　主考官不敢怠慢，抹了一把额头的冷汗，“启禀王爷，报名的士子，除了一人因丧父守制，一人因病未曾到场，其余人都已经到了……”

　　“哦？”

　　伏波郡王抬起头来，“我知道叶老先生去世了，他儿子不来郡试是道理；但剑客寒暑不侵，何人会称病不来？”

　　主考官苦笑，称病肯定是借口，到了能参加郡试的地步，剑客的修为已经颇高，哪里会有寻常病症？

　　“是庆丰城的崔操之……”

　　说出这个名字，伏波郡王脸上露出一丝促狭的笑容，微微点了点头。

　　“是他，那就可以理解了。”

　　崔操之前几天丢了一个大脸，自己去挑衅别人结果一招就被打昏，据说是连夜就回乡去了，那里还会参加郡试，称病只不过是遮羞的理由罢了。

　　“原来郡王也听说他的事了。”

　　主考官松了口气，平常郡试主考都是说一不二，他这个主考却不得不屈服于郡王的淫威之下，当的也甚是艰难。

　　崔操之之事半天就传遍郡城，这些考官们当然都听说了，知道他不来考试，都觉得合情合理。

　　“既然都到了，”伏波君王其实就是想确定李淳到了没有，“那就开始郡试吧，你们到前面去主持，本王就在这儿歇歇，有了结果，再来告诉我！”

　　幸好伏波郡王没有突发奇想，要自己去主持考试，按主考官真是颜面扫地了。

　　主考官听这话顿时放下了胸中的大石头，谄媚弯腰行礼，“是是，那下官几人就先告退了。”

　　“若王爷有什么吩咐，就尽管派人来知会……”

　　他们也怕自己万一不小心刷落了伏波郡王要的人选，所以小心翼翼，希望郡王有什么赶紧说一声，不要到了最后再来。

　　主考官一行人匆匆来到前面，只见士子们都已入座，全场鸦雀无声。

　　——郡试不同府试，这些士子都是有职业级别在身的剑客，身份不同，行事自然也大有不同，不会像府试那般凌乱。

　　考官们到了考生面前，自然都恢复了一派公正凛然的气度，主考官举目四望，神情威严，待等到诸人的目光都投注在他身上，方才高声开口。

　　“闭门！”

　　“今日郡试，开始了！”


第两百四十二章 观沧海

　　这几年来，郡试基本上已经没有法科——因为修法术的人差不多通过府试之后就会去当道士，想以法科晋身的少之又少，所以并非常年开设，而是差不多每三次郡试特录一次法科。

　　这一次的郡试，就只有武科和道科。

　　郡试与府试不同，虽然说起来仍然是三科并重，但时人只重剑，道科出身的人，就算是过了殿试也没什么地位，所以从本朝初年开始，三科考试已经完全分开，考武科的人，不必再考道学，而考道学的人，也不必再考武。

　　只是道学举人和武学举人的分别，那可就太大了。

　　若是从道学理论考试得到一个举人之位，基本上没有再进一步的可能，运气好的话，会被当地贵族招为幕僚或小吏，要是不继续考，大约这一生也就这样了。

　　而要是以剑博得功名，那第一就可以入太学。

　　太学乃是各地官办的武学，天下九郡，只有郡城有九处太学，当然以师资和资源而论，肯定是京城太学院最为了得，但郡城之中，所藏也极为丰富，每郡的剑客，都以曾经就读太学为荣，而在太学所受的教育，也会让他们终身受益无穷。

　　这一科郡试的士子，倒是有一多半都是考武科的。

　　——道科的士子，自然有考官带到别的考场，而剩下七十六人，则是都随着主考官一起，在各自的号舍坐下。

　　第一段的考试，仍然是要以论剑为先。

　　考题已经发下，就在崭新的墨卷之上，只是此时主考官尚未宣布可以看题，没有人敢将墨卷翻转。

　　李淳心中倒是宁定，他可是放弃了废老头作弊的漏题，若无几分把握，也不至于会做此选择。

　　虽然这样的考试他未曾试过，也不能临时创剑，但他这几年来苦修剑法，又已经走到如此高度，若说是连一套命题剑法都创不出来，那也未免太小看他了。

　　今天，就是他本身剑道资质、悟性和创造力一次考验。

　　——再说，至不济还有伏波郡王呢……

　　“今次大比，为天子选材，诸君可共勉之。”

　　主考官按照惯例，还是要勉励考生几句，说了几句不咸不淡地废话之后，这才开口宣布。

　　“……现今已是午时，诸位可以开卷了！”

　　听到这句话，大部分已经急不可耐的考生刷刷地翻过了卷子，旋即传来一阵倒吸凉气之声。

　　这次的题目……太偏了！

　　“东临碣石，以观沧海！”

　　这次的郡试命题，竟是以古魏武剑谱的观沧海为题！

　　郡试考试的方式，是从古今剑谱类全之中选出一句两句，来作为考试的题目，考生以此为基本，引申出一套剑法，交与考官评定，过关者方可参加后续的斗剑名次考试，否则就被刷落。

　　古今剑谱类全，凡一万八千四百三十一种，要想完全将其掌握当然不可能，但是名目大致来参加考试的考生都能背得出来，意境剑路，也能够揣测一二。

　　但是近年考试，都以近时剑谱名为题常见。

　　——近代的剑谱剑路，合于格律，有一套明显的规矩可循，或五言或七言，或四句或八句，字字有来历可循，每一处变化都合于规范，以此为引申，四平八稳地做出一套剑法来，几乎是所有考生的基本功。

　　但现在考的剑谱，却是古风的四言！

　　虽然只是四字一句，但是言语古拙，更无固定的格律，变化多端，恣意汪洋，想要以此来做出一套剑法，靠得却不是练习，而是灵性了。

　　古剑谱极为生僻，一般人甚至篇目都未必能背得下来，就算知道全篇歌诀，也未必能解其中大意，最多一二名招罢了。

　　如今考试考这个，怎不叫人挠头？

　　相对而言，李淳却反而从题目之中琢磨出一点味道。

　　——他毫不怀疑，这题目是伏波郡王授意的。

　　一来考官求稳，一般情况下不会出这么偏这么难的题目。

　　二来，这观沧海的题目，却让李淳想起了信隐君的沧海九变。

　　伏波郡王持三尺斩浪剑，扫平北疆，他的一生武学，与沧海二字脱不开关系，信隐君的沧海九变，也不过是他庞大武学孕育出来的一点枝桠罢了。

　　他特地给出这个题目，是什么意思？

　　李淳倒没有急着去参详剑法，而是饶有兴味地开始猜测伏波郡王的深意。

　　——反正时间还早，得题之后交卷创剑要在三日之后，他有的是大把时间可以挥霍。

　　“他是想让我看看他？”

　　伏波郡王提出让李淳为太子仪仗，以臣而谋君，必然是有重大的图谋，但他又不曾讲清楚到底要李淳干什么——这也可以理解，李淳毕竟还不是他的心腹，如果他真有反心，现在也不可能说明。

　　所以观沧海这个“观”字，意味深长。

　　李淳总觉得，伏波郡王不仅仅是为了给他一个题目那么简单，还透露出一种讯息，需要自己去体悟。

　　“算了，还是等考完再想吧！”

　　李淳见到周围一众考生都开始咬牙切齿地埋头思索，也终于摇了摇头，还是琢磨着先弄出剑招来交差为要紧。

　　——他倒是不怕，反正本来他也没做过这样的练习，遇到这种偏题，反而是他占优势。

　　“东临碣石，以观沧海。”

　　“水何澹澹，山岛竦峙。”

　　“树木丛生，百草丰茂。”

　　“秋风萧瑟，洪波涌起。”

　　“日月之行，若出其中。”

　　“星汉灿烂，若出其里。”

　　……

　　李淳轻轻背诵着这观沧海的剑法歌诀，闭上了双目，开始体悟当日魏武的滔天剑意。

　　这位大剑客同样也是帝皇之身，剑法都极为雄壮激昂，相对同时代的高手来说，意境倒更为浅近直白，易于理解——这总算对大部分考生来说是一件好事。

　　这一观沧海，正是他功业初成，志得意满之际，东临沧海，见万里浩瀚而有感悟，创出这流传千古的名剑谱。

　　意境到此，已是极处，如何能够从其中找出可引申的剑意，创出新招？

　　李淳陷入了深深的思索之中。


第两百四十三章 让他们快一点

　　“这次的题目，竟然是古剑谱！”

　　“那可糟了，只怕要刷下不少人！”

　　按说考场内外隔绝，里面的消息是不应该泄漏到外面的，但有人的地方就不可能阻止八卦的传播，不过是半天的功夫，考题就已经传遍了整个郡城。

　　“师父，李……李公子会不会受影响？”

　　岳门中人颇为担心，得到消息之后，祝开山向师父岳廉询问。

　　岳廉呵呵大笑，“能够半日解出小重山图谱之人，怕什么郡试？你们都放心！”

　　别人担心，他却是对自己这个便宜师叔有足够的信心。

　　门外之人，翘首以盼。

　　门内的考生，满头大汗。

　　平静的人，没有几个。

　　百里云也皱紧了眉头，他家学渊源，对古风剑谱也颇有涉猎，倒是不至于毫无头绪，但是毕竟不熟，想要创招，也得多花点时间。

　　叶秦额头见汗，幸好他因为学习金戈铁马的岳门剑法，最近倒是看了看魏武皇帝当年的剑法作为印证，这次算是运气好撞到了，做出来的剑法应该不至于太差。

　　崔非野却是咬牙盯着李淳的背影，双手握紧了拳头。

　　他从崔操之受伤直到今天，心里一直被愤怒和恐惧所占据，即使在考场之上，也无法静下心来。

　　李淳怎么会变得这么厉害？

　　明明府试他的剑法还不如自己，在崔家的时候，他就能爆发出那么可怕的一剑，到了此时，更是实力上全面压制于他。

　　怎么可能！

　　明明他崔非野才是天之骄子，才是获得昆吾剑，必然光大门楣的天才，怎么会遇上这么一个丧门星？

　　——其实李淳对他影响，无非就是夺了他一次案首之位而已，若是他们崔家不那么咄咄逼人，根本就不会有什么后续的结果。

　　本来就算没有李淳，崔非野就算夺得案首，连着参加郡试也很难连魁，就算是佩着昆吾剑的天才，发展也是要按部就班的。

　　如今就算有了李淳，他若是置之不理，一样可以有不错的成就，对得起他腰间的那柄不知从那里来的昆吾剑。

　　但是崔非野为人偏执，却一门心思地认为就是李淳压制了他。

　　人一旦开始钻牛角尖，就很难再拉回来。

　　崔非野已经把李淳看作了非置之死地而后快的对手，在考场之上，依旧是咬牙切齿。

　　“就算他已经是九级剑客又如何？只要我在创剑之中大大地压倒他，就算最后的斗剑他赢了我，也未必一定能拿到解元……”

　　如今这个时代，论剑重于斗剑，在郡试这样类型的考试之中，资质和潜力更受重视，即使是斗剑第一，也未必是解元。

　　——否则的话，也不必那么麻烦的考试，直接让级别最高的人成为解元也就罢了。

　　就像是府试之中，根本不需要所有的士子在斗剑之中分出高下，只要达到一个标准即可——这也是李淳赢了崔非野的原因。

　　如今，崔非野却是想要以其人之道报其人之身。

　　“魏武挥鞭……东临碣石，这一篇古剑谱，究竟该如何生发呢？”

　　他努力地想镇定下来，用心思考剑法奥妙，但心中始终心浮气躁。

　　崔家虽然着几代衰落，但毕竟是世家大族，藏书甚丰，崔非野又是这一代的希望，古今剑谱自然通读，观沧海他也是从小就背熟了的，虽然未曾修炼，但是对其剑法意境，却是了如指掌。

　　“剑道如天道，望海之无涯，而生浩瀚之心……”

　　他喃喃自语着，手心里面全是汗。

　　一日夜，就这么过去了。

　　大部分的考生，都仍然在思索之中，第一天就能创出剑法雏形的士子不是没有，但就算心里已经有了腹稿，也不会随便确定，而是要再三琢磨，修正完善。

　　毕竟这是郡试大典，关系到他们的未来。

　　若是不过郡试，终其一生不过普通剑客，也很难有什么进展——除非能自行踏入修者境界。

　　——但一个郡试都过不了的人，又得不到更多的资源，想要突破修者境界，简直是难上加难。

　　修者之境是个大门槛，即使是进入太学，修满五年之期，在各位大宗师的提点，在大量的剑谱滋养之下，也未必就能突破——许多人都只能止步于十级剑客，难以跨过淬炼身体的最后一步。

　　没有这些资源，自行想要突破，实在是太难太难。

　　郡试谁敢掉以轻心。

　　“慢死了……”

　　伏波郡王却是很不满，一日夜间，都没人创出剑法，他等待得也有些不耐烦。

　　主考官满脸苦笑，擦着一头的汗，不知道怎么跟这位王爷解释。

　　——这完全是您自找的！

　　没事跑来看什么郡试科举？本来这三日就是极为枯燥无聊的苦差，他们身为考官，不得不呆着，你一位金枝玉叶的王爷，非要来此坐镇，不是自己找不自在么？

　　你要是想点哪位考生，悄悄地找人来递个消息就是了，难道在这伏波郡城地面，咱们还敢不给你面子？

　　考官心中腹诽，却不敢宣之于口。

　　永白鹤真人更是眼观鼻鼻观心，就当没听见这位王爷在讲什么。

　　“考官！能不能让他们快一点！”

　　伏波郡王突然站起身来，面露不耐烦之色。

　　“给他们观沧海的题目他们还不懂，魏武之子七步成剑，捷才无伦，他们创剑自然要快，难道还能由着他们慢吞吞地不成？”

　　“你去宣布，越快完成剑法的人，得到的分数就越高！”

　　“要是今天完成，分数可乘以两倍！明天则无！”

　　伏波郡王的发言如石破天惊，把众考官都惊得目瞪口呆。

　　哪……哪有这种规矩。

　　魏武之子，就是创出绝世名剑洛神赋的天才剑客，他当初七步之内，可创一剑，几乎可算是古往今来第一天才。

　　但考试哪有以这种规矩来评分的？

　　若是今天完成，所得分数乘二，那就算是平平的剑招，都能超过明天的妙招了。

　　——那不就是逼着考生们今天完成剑法么？

　　那……那三天的期限，还有什么意义？

　　就算伏波郡王权势滔天，也不能如此轻易篡改考试流程吧？


第两百四十四章 神游物外的李淳

　　然而敢正面反对伏波郡王的，却是一个都没有。

　　这里是北地，这里是帝国的边疆，这里是伏波郡王的地盘。

　　虽然谁都知道不妥，却没有一个人敢于站出来去改变郡王的决定。

　　——他要求捷才……那就按照他的想法来呗。

　　考官们不约而同地都有了明哲保身的想法，没有一个人开口，就当时默认了这个决定。

　　倒霉的主考官只得去宣布郡王的新规，去面对考生们的惊讶。

　　“大概他要选的人，就是有捷才的吧，要帮一把何必这么麻烦？”

　　主考官心中嘀咕，要想让一个人考中，他们有几百种隐蔽不为人知的办法，绝对可以办得漂漂亮亮，伏波郡王偏要一味蛮干，实在是让他只能暗叹不已。

　　果然如意料一般，得到这个消息的考生们轰然。

　　他们也都是剑客了，平时也见了不少世面，但这种在郡试之中突然改变规则的情况，却是谁都不可能预见到的。

　　要不是听说是伏波郡王亲自做的决定，只怕有不少人当场就要闹出来。

　　——不过也有不少人心中得意，他们素有捷才，创造的剑法已经快接近完整，虽然素质上并不太高，但有了这一条规定，他们得到的分数就能平白增加一倍！

　　这其中就有崔非野。

　　不得不说这位得了昆吾剑的世家子弟还是有两把刷子，虽然在愤怒和恐惧之中，但毕竟家学渊源，根基深厚，一日夜间参悟观沧海剑法，用心思索，竟是被他弄出来一剑。

　　——他自己也不太满意，这剑招只是平平，甚至有推倒重新再来的想法。

　　但现在，就完全不同了！

　　纵然不是顶尖的剑法，可至少也有个五六品——在这种考试之中临场做出来的剑法有五六品就已经相当不错，可以得到一般的分数，就算是没有那新规则，也不是完全没有过关的希望。

　　有了新规之后，他的分数平白增高一倍，那就是顶级剑法才能得到的分数，这个举人之位可是稳稳的了。

　　崔非野环视四周，只见众人多面有难色，心中更是得意。

　　观沧海之题太过生僻，即使能够创出剑法，想要在短时间之内将其完整也不是那么容易的，自己也算是运气，灵光一闪，才能有希望在今日之前得到一套还算可以的剑法，那可是时不我待了！

　　崔非野咬了咬牙，看了看天色，在脑中飞速推演了一遍剑法的变化，自觉已经完成，当下站起身来。

　　“考官，在下已经完成了！”

　　他故意大声说话，也是为了影响别人的心情，在这种有速度限制的比赛之中，看到别人抢先完成，难免会心中慌乱。

　　——最好你们一个个都受到影响，至少拖到明天再完成吧！

　　要是急着今天交卷，最好就问题多多，剑法全是破绽！

　　崔非野得意地环视四周，果然见到众人的面色都发生了变化，即使是之前还颇为淡定的人，如今脸上都露出了紧张之色。

　　唯一的例外，是神游物外的李淳。

　　崔非野看到李淳的时候，也呆了一呆。

　　他脸上毫无表情，显然也没什么紧张之色，眼观鼻鼻观心，似乎是在冥想，又像是在打瞌睡。

　　“这个人……神经怎么这么大条？”

　　崔非野的面皮不由一阵抽动，他跟随着考官，从李淳的号舍面前经过，冷冷地瞪了他一眼。

　　“再让他得意一阵吧，到了明天，可就是我的天下了！”

　　他冷哼一声，握紧了拳头。

　　现在，他对他那套不怎么样的剑法，充满了信心！

　　……

　　李淳真是神游物外。

　　确切地说，他是呆在琅嬛玉库之中。

　　拿到这个题目之后，他就有了一丝灵感，然后开始苦苦思索，若有所得，但是在苦思的时候，难免觉得安静的号舍都有些嘈杂。

　　——毕竟有不少考生会打喷嚏、咳嗽、放屁，发出各种意义不明的声音。

　　所以他灵机一动，就钻进了琅嬛玉库之中开始闭关。

　　反正，考试有三天的时间。

　　——所以，他完全不知道新规定。

　　进入琅嬛玉库，在外人看来李淳只是在发呆而已，在号舍之中，也没有旁边的人来提醒他，于是……他就安心地在琅嬛玉库之中琢磨着他的剑法。

　　——还得忍受万岁童子的冷嘲热讽以及不经意的指点。

　　跟万岁童子打交道了这么久，李淳大概也摸索出来了办法，这位骄傲的童子虽然一般情况下不会给他任何提示，但是在嘲讽的时候，却会不小心露出那么一句两句饱含深意的箴言。

　　学剑之人，一点就透，有这么一两句提点，李淳修习任何剑法都是事半功倍。

　　所以他平日若是闭关参悟，也都会选择琅嬛玉库，除非是需要活动身体的锻炼，那光在意识界领悟没什么用处。

　　一日研究，颇有所得，李淳心满意足地从琅嬛玉库退出来的时候，已经是满天繁星，他也顾不得去关注周围几个号舍的情况，草草地吃了两个饼填填肚子，方便一下之后就立刻倒床入睡，等到一早醒来，又是争分夺秒地进入琅嬛玉库之中苦修。

　　所以，直到第三天，他仍然没有发现新规则。

　　“考场之中，只剩一人？”

　　伏波郡王的脸色都黑了。

　　只剩一个，就是他要等的那个。

　　自己出的主意，就是想逼得所有人都在第二天交卷，省得自己多等一天，结果弄巧成拙，自己要等的人没出来，反而是平白落后了一半的分数。

　　——现在就算要破格擢取他，都点费点劲了。

　　“这李淳，搞什么名堂！”

　　伏波郡王心中腹诽，却是不露神色，百无聊赖地询问考官那些交卷考生的情况。

　　“大多数的考生的剑法都残缺不全，就算勉强完整的，招数之中也有不少破绽……”

　　主考官叹了口气，他就知道会是这样的情况，第二天交卷的优势实在太大了，除非实在是创不出剑法，不然大家都会选择提前一天。

　　郡试这么多年都是三天，并不是没有道理，最后一天，正是让考生是漏补缺，完善剑法的时候，没有这个过程，大部分考生的剑招都没法看。

　　——如果没有双倍，那这次郡试的成绩可以肯定是几十年来最差的！

　　“只有寥寥数位考生还算不错……”

　　矮子里面拔将军，考官也是费尽了力气，才挑出几个还算不错的考生来。

　　其中，吴方原和崔非野，赫然排在前列！


第两百四十五章 陆曼娘的信心

　　吴方原毕竟是九级剑客，虽然并无捷才，但根基最为深厚，所以他所创的剑法，虽然也只能说是中平，可在一大堆几乎不成其为剑法的剑法当中，自然还是能够脱颖而出。

　　崔非野的修为远不如吴方原——其实若他有耐心，大可再等三年，实力提高了之后再来考郡试，这样能多几分把握，但是没有案首光环在头上，这位佩着昆吾剑的世家子弟心下也不安，这才跟随小叔叔一起来郡城，但他的才思确实敏捷，短短两天之内，居然也从观沧海的意境之中敷衍出一套完整的剑法。

　　——若是考官有心提拔崔非野，就算没有伏波郡王的新规则，那也完全可一个给个高分，让他得中举人，成就名声。

　　伏波郡王略略看了看几位考官录下来的剑谱，微微点头，打了个哈欠。

　　对这一期的士子，他并不太关心，虽然加紧了时间，但大家也勉强能够完成不是么？

　　与李淳走得比较近的百里云和叶秦两人，虽然所创的剑法还不如崔非野，但是算上两倍的分数，大约也已经够资格过关了——其他人，伏波郡王压根儿不在乎。

　　问题是李淳那个笨蛋，居然没有交卷！

　　伏波郡王心里咬牙切齿。

　　他沉着脸放下考卷，敷衍地完成了面子上的阅卷工作，立刻就开始转头询问李淳的情况。

　　“现在，考场之内只有一位考生了吧？”

　　“正是……”

　　主考官摸不透伏波郡王的想法，心里正自忐忑，听到郡王询问，不明所以，只能迟疑作答。

　　“是哪一位？”

　　伏波郡王当然知道剩下的就是李淳，但他没法直接把话挑明，只能不耐烦地等主考官查阅资料。

　　考官战战兢兢，“剩下一人乃是庆丰城此次府试的案首，姓李名淳，本是平民子弟，父为李玄……”

　　“够了！”

　　伏波郡王摆了摆手，他可没打算听李淳的家谱——这在当初他打算用李淳的时候，早已经把他的祖宗三代都查得清清楚楚。

　　他脸色微变，眼珠转动，终于咬牙拍了拍手。

　　“好！此子心性坚定，一心求剑，不为外物所扰，这才是真剑客！”

　　——尽管违心，也不得不给这小子吹捧一下了。

　　谁叫这笨蛋居然没有反应呢。

　　此言一出，主考官也是恍然大悟。

　　原来郡王看中的是这个李淳，这一条提前交卷加分的规矩，显然也是为此人所设。

　　不过，原本以为是郡王看中的人有捷才，所以想要为他争取一点优势，没想到郡王到底是郡王，棋高一着，反其道而行之，是为了凸显此人的心性坚韧！

　　面对这么大的诱惑，还能保持本心，硬挨到第三天才交卷，心性确实了得！

　　这么说来……郡王是要暗示得录取此人了？

　　一想到这点，主考官又有点愁眉苦脸，提前交卷的人分数必然能超过李淳一大截——除非他能够创造出惊世的剑法，否则难免会让人觉得不公。

　　但现在王爷都发话了，实在不行，也只有生拉硬拽，别人怎么说是顾不得了。

　　主考官也咬了咬牙，在心里打定了主意，决定站在王爷这边一条道走到黑，不在乎什么名声脸面了。

　　看到考官如此知趣，伏波郡王微微一笑，心中却是在叹气不止。

　　这个李淳，真是个麻烦精！

　　相对这幕后大佬，李淳的朋友们更加在为他担心。

　　百里云和叶秦交卷的时候都想提醒李淳，但考场之中严禁喧哗，他们也实在没办法接近他，只好盼望着他晚上能够及时醒来交卷。

　　没想到到了第三天的早上，李淳还是没有出来。

　　“这下可糟了。”

　　在考生休息的地方，百里云和叶秦唉声叹气——他们俩的剑法虽然不怎么样，但至少赶上了第二天交卷，有两倍的分数，所有人都是如此，单留下一个李淳，那可就麻烦了。

　　“他的剑法，除非能够拿到三品以上，否则很难有希望赶上平均分啊。”

　　就算是五六品的剑法，只要没什么破绽，大约都能拿到百分左右，双倍就是两百分以上——而就算是三品的剑法，也不过只能拿到两百分。

　　——以李淳的本事，可未必能够创出三品的剑法。

　　这两人与李淳交往时间久了，自然也知道他几分底细，李淳论起认真坚韧与学剑之诚，那是远远胜过他们两人，但光论资质天分，似乎也没有特别超过他们两人之处。

　　李淳除了在面对小重山图谱的时候突然灵光闪现了一下，平时却没什么表现，论创造剑法的捷才，更是平平，要是创出来的剑法不超过四品，那就大大落后于其他人了。

　　在论剑落后几十分，就算在斗剑拿了第一，都未必能考中举人啊！

　　“你们不必为小淳担心。”

　　陆曼娘微笑着走了过来。

　　她也参加这次郡试，却并没有与李淳同行，早早地就进了考场。

　　在第二日的下午，她也完成了剑法，交卷出来，见到偌大的考场只剩下李淳一人，她却并没有担心，而是露出了微笑。

　　这小子，每每都在最后一刻突然爆发，虽然他没有赶上第二天的双倍，但陆曼娘心中却有一种女性的直觉。

　　他第三天所创出来的剑法，一定不会让任何人失望！

　　——绝对可以弥补双倍的差距！

　　日已偏斜。

　　时间已经到了第三天的下午。

　　李淳打了个哈欠，伸了伸懒腰，睁开眼睛志得意满地四处张望，却发现自己身边连一个考生都没有，考场静谧，就连监考的考官都在闭目打盹。

　　“咦，怎么这次大家交卷这么早？”

　　李淳有点犯糊涂。

　　他终于创出了满意的剑法，正自得意洋洋，但这睁开眼睛后的情景却是让他满腹疑惑。

　　“难道……难道已经过了交卷时间？”

　　想到此处，他不由得满头冷汗，但仔细一琢磨不可能，如果真到了时间，主考官肯定会来把他叫醒，怎么也不可能留他一个在这儿睡觉的道理。

　　“奇怪了……”

　　按平时的惯例，大家总要把时间用足，精益求精才交卷，哪有现在这样的？

　　李淳摇了摇头，站起身来。

　　不管是怎么回事，出去就知道了。考官听到响动，睁开眼睛，看到李淳要交卷，也是面露喜色。

　　总算……艰苦的郡试第一轮，结束了！


第两百四十六章 哈哈大笑

　　“你可总算交卷了！”

　　李淳踏入论剑厅，第一眼见到的不是考官，却是虎目圆睁的伏波郡王。

　　郡王面色铁青，端坐在太师椅上，整个身子却都是僵硬的。

　　——他觉得有必要来跟李淳谈一谈。

　　李淳这个举人是非中不可的，但是从今日士子剑法的评分来看，除非李淳能拿出三品以上，得到两百分的剑法，才能顺理成章地将他取中。

　　两百分以下的话，要取中他就未免太勉强了。

　　——可是再勉强自己也得提这一把，没办法，这都怪他自己，想出来什么提前交卷的馊主意。原本伏波郡王觉得李淳肯定也是混在人群之中一起交卷，这样大家的水平都是一般的差，加上两倍分数，就算李淳发挥不好，也很容易蒙混过关。

　　谁知道这小子不知道犯了什么迷糊，居然硬生生拖到了第三天才交卷，这样自己基本上只能强行将他录取，考官们固然不敢说什么，但心中肯定要腹诽。

　　不把他教训几句，心气岂能平？

　　“见过王爷……”

　　李淳稀里糊涂，他到现在也不知道提前交卷有加分这档子事，更不明白伏波郡王一脸怨妇样是什么意思。

　　怎么交卷晚也有问题了？

　　伏波郡王看他一脸无所谓的模样，更是气不打一处来。

　　“你到底怎么回事？本王器重你，对你有大用，但这郡试大事，你竟然一点儿都不放在心上！”

　　“啊？”

　　李淳丈二和尚摸不着头脑，“王爷，我怎么不放在心上了？”

　　“哼！”

　　伏波郡王气得直翻白眼，“第二天交卷可得双倍分数，场中所有举子都敢在入夜前交了卷，偏偏你拖到了第三天，你这到底是要做什么？就算有本网允诺，你也不能做得太过分！”

　　“第二天有双倍分数？”

　　李淳惊奇地瞪大了双眼，“这……这怎么可能？”

　　从来没有听说过郡试有这样的规矩，自己不知道，难道陆曼娘还不知道？百里云和叶秦他们都知道不跟自己讲？

　　“这……这什么时候的规矩？”

　　“这是本王刚定的规矩，考官没有来宣讲么？”

　　伏波郡王脸完全黑了，几乎是在咆哮。

　　——弄了半天，这小子压根儿不知道有这规则的变动，他……他在考场上究竟在干什么？

　　“你定的规则……”

　　李淳无语，他也不笨，一瞬间就明白了伏波郡王是有浑水摸鱼的念头，人家的起念真是为自己好——可惜，现在反而是个坑。

　　双倍的分数……那是什么概念？

　　虽然李淳对自己的剑法颇有信心，但是人家要是一个三四品的剑法，一翻倍就是三四百分，这连一品剑法都未必能比得上——自己还未必能评得上一品。

　　“额……缩短了一天，只有两天的时间，那大部分人……应该都完成不了吧？”

　　李淳还是心存侥幸。

　　“怎么可能完成不了！”

　　伏波郡王拍了桌子，“都是青年才俊，这么多武科的考生，起码八成都把剑法完成了，总有破绽，无伤大局！”

　　李淳面色发白，只能苦笑。

　　他知道伏波郡王是肯定要让自己中的，否则后续计划根本无法进行，只好陪着笑，“郡王，我专心创剑，实在是没听到考官说什么……这次，就得多靠王爷你了……”

　　“那当然只能靠我，不然怎么办！”

　　伏波郡王吹胡子瞪眼睛。

　　他在这里，无非也就是出一口气，顺便敲打敲打李淳，但不管怎样，成绩肯定还是要拉的。

　　“好了，你去交卷演剑吧……”

　　他发泄完了，有气无力地挥了挥手，“不要太差劲了！至少得是个完整的四品，不要有什么破绽，我让主考帮帮忙，给你个一百七八十分，这样在论剑的时候落后一点，斗剑之时还能追上一追。”

　　李淳现在好歹也是九级剑客了，在斗剑时候基本上能够领先，不说拿到第一，三甲总是稳当的，有个一百七八十分的论剑分数，总分应该能挤进前二十名了，这样操作一下，拿下举人也不是太过分。

　　“多少？”

　　李淳正要唯唯称是，但听到伏波郡王说到分数，忽然觉得有什么地方不对，赶紧追问了一句。

　　“一百七八十分！”

　　伏波郡王没好气地凶了他一句，随后又开始担心起来。

　　“你素无捷才，不会连四品的剑法都有把握吧，一百七八十分拿不到？”

　　李淳打了个哈哈，眼珠子骨碌一转。

　　“王爷，不是说是双倍分数么，不知道得分最高的考生，有多少分？”

　　按道理来说，他身为考生，是绝不可以打听其他考生的成绩，但现在伏波郡王都在这里，本来就是不合规矩的，他打听一下也不算什么。

　　伏波郡王白了他一眼，冷哼一声。

　　“最高的几人分数都差不多，吴方原、崔非野和你那个老师陆曼娘都差不多。”

　　“曼娘成绩也不错？”

　　李淳心中一喜，当今之世，论剑为上，斗剑其次，陆曼娘又已经是八级剑客，在斗剑之中的表现也不会太差，创造的剑法分数高的话，那这次的举人应该稳稳到手。

　　“那……到底是多少分？”

　　李淳虽然心里已经隐隐有了几分预测，但是不确定的话，心里还是不太踏实。

　　“吴方原是两百六十分，崔非野是两百五十七分，陆曼娘是两百四十九分……他们三个要比其他人略高些，约莫能取中举人的，都在两百二十分左右。”

　　伏波郡王咳嗽一声，也没什么好隐瞒的，和盘托出，他掐指算着，眉头微蹙。

　　“你比主流落后四五十分，在斗剑之中只要能入三甲，就应该能够拉得回来，可千万不要让我失望了！”

　　当听到最高的吴方原也两百六十分的时候，李淳嘴角已经露出了笑意，而等到伏波郡王把话说完，他更是开口哈哈大笑。

　　“你，你是失心疯了？”

　　伏波郡王吃了一惊，却见李淳潇洒的一挥手，转头就往里间而去。

　　“王爷放心，我不会让你失望的！”


第两百四十七章 当官最贱

　　剑法考试的交卷，自然跟文卷不同，虽然也会有简易的剑谱注释，但更重要的是现场演示——所以考官们的压力也很大，每有一名举子交卷，都要一起评鉴，定下分数，往往要折腾到深夜。

　　昨晚除了李淳之外所有的士子都交卷了，那半夜可是累得不轻，到了今天早上，却是一下子清闲下来。

　　只有一个士子，也只有一套剑法需要看了。

　　——这让每次考试都十分紧张的考官们颇为不习惯。

　　有不少年纪大的考官，都忙里偷闲地打起了瞌睡，这温热的午后是最容易困倦的时候，主考也是睁一只眼闭一只眼，并不放在心上。

　　但他却不敢睡。

　　——最后一个交卷的考生，是伏波郡王最在意，特别关照过的李淳，郡王搞这么多事出来，看来是非录取这个李淳不可，但如今的情况却是有些艰难。

　　提前交卷的考生本身的分数虽然不高，但有了两倍的成绩之后，平均分已经远远超过了往年。

　　如果说往年一套四品剑法，拿到一百八九十分可以进入前十的话，现在同样的成绩，可能连前二十都未必能挤得进去。

　　要知道应制考试的剑法本来就难有名篇，四品剑法已经算是相当不错，就算是几个有名的剑豪来考试，临时拿题目创剑，能不能拿到上三品也是要看当时的心境和气运，不是那么简单。

　　何况这次的题目观沧海本来就偏，就算没有提前交卷这回事，大部分考生大约也无非是现在的作品，顶多就是破绽更少一点，可以略微提高那么几分。

　　现在实际最后的得分，却像是有了一大堆的三品剑法一般，这两百四五十分的成绩，是很难超越了。

　　想要录取李淳，非得他创出四品的剑法，分数勉勉强强能够挤入第二梯队，再在斗剑之中表现出色，才能不着痕迹。

　　“郡王真是在胡闹……”

　　主考叹了口气。

　　以李淳九级剑客的实力，如果没有郡王那荒谬的提前交卷双倍分数规定，那再怎么发挥失常，也不至于落后太多，在斗剑之中也没有什么压力，应该能轻松过关。

　　“他一来是想确定自己的权威，二来也是希望把这小子捧上解元的位置吧！”

　　主考今天一天都在琢磨这件事，到了这会儿总算想明白了。

　　伏波郡王自然也不是无故来瞎搞，他在考场之中临时订立规则，已经彰显了在伏波郡中他无与伦比的控制力——就算是皇权、神权，也无法影响到他。

　　这一郡九城，早就完全是他们家的地盘，伏波郡王把它经营得水泼不进，即使是郡试这样的大典，关系到朝廷和道门根基的大事，他都可以临时起意，一言而决。

　　对这个效果，伏波郡王必然是满意的。

　　只是，作为附带的李淳，反而却是让他失算了。

　　主考是在伏波郡王找他谈之后才明白究竟，显然伏波郡王是为了暗箱操作，让提前交卷的李淳得个高分，双倍更能拉开距离，这样就算在斗剑之中他不巧输给了吴方原，那一个解元之位也可以稳稳到手。

　　——毕竟斗剑难以作弊，论剑却有的是办法。

　　谁知道人算不如天算，李淳居然没配合，把自己落到了第三天，这样反而成绩被别人拉了一大截，解元还有什么指望？

　　“只有尽可能给他打高分，让他过关算了！”

　　明白伏波郡王的心意，主考自然丝毫不敢怠慢。

　　“考生李淳进来了！”

　　负责巡场的考官，捧着李淳手录的剑谱，腾腾腾奔了进来，将剑谱献于主考面前，又将副本遍传众人。

　　——考生自己录下剑谱交卷，立刻有誊抄录下副本。

　　要是考生众多，各位考官哪有时间细细观看，都是粗略对证而已，如今大家心知肚明李淳的特殊，所以都是一毫不敢放松，认真地瞧着手中的剑谱。

　　可惜一般考生的剑谱都甚为简略，最多记述歌诀和大略走向，或者以图谱记录几个姿态，若不花时间研究，不可能发现剑谱到底高妙与否，还是得看考生的表演。

　　主考皱着眉头看李淳的文字，只见歌诀清丽，倒是心中一动。

　　“但凭这剑法的歌诀，倒是可以给个高分，只不知道他的剑意，能不能展现到如此程度。”

　　歌诀曼妙，而剑法拙劣的，他们也见过不知多少。

　　但有好歌诀的，总比没有好歌诀的好操作——这样给了高分张榜公布之后，至少别人看到歌诀不会质疑考官的裁判。

　　主考心中一宽，微笑点头。

　　“传李淳！”

　　“传李淳——”

　　自有差役高声呼喊，这又是单独交卷的特殊待遇了，不然考生一个个轮着进去，哪用得着这般呼喝？

　　李淳候在门口，面带微笑，轻轻一整衣袍，施施然踏进了众考官所在的论剑之室！

　　他，胸有成竹！

　　“参见诸位考官大人！”

　　李淳走进论剑室，只见考官们端坐各方，一个个探头探脑看着自己，也不紧张，嘿嘿一笑，不卑不亢的行礼。

　　“此子气度不凡，怪不得是唯一一个第三日才交卷的考生，就凭这心性，就胜过了其它考生一筹，各位不得不虑也！”

　　右侧的一位黑胡子考官忙不迭地开口。

　　知道了李淳和伏波郡王的关系，这帮油滑的老家伙，自然要为他想办法。

　　这黑胡子考官打了第一炮，毫无节操地为李淳吹捧——言下之意，光这气度，也得给加点分吧？

　　“可恶！”

　　主考瞪了他一眼，这话他原本打算在李淳演剑之后说的，没想到有人脸皮比他厚得多，这么早就开始拍马屁，实在是其心可诛。

　　但人家已经开口，他当然只有赞同。

　　“老夫也是这般认为，现在这样的年轻人不多了！”

　　“是啊是啊！”

　　一众考官一片附和之声。

　　李淳心中暗自鄙夷，早有人说当官最贱，从这副面目来看，真是一点儿都没错。

　　照这发展，看来自己所创的精妙剑法，几乎都派不上什么用场了？


第两百四十八章 三万里河东入海

　　“李淳，你的剑法，名叫海角？莫非是取海角遗地之意？”

　　主考和颜悦色地开口询问。

　　“不错！”

　　李淳点了点头。

　　这群考官心存讨好也无所谓，反正自己的剑法确然不弱，所谓文章本天成，妙手偶得之，他这剑法，也只是偶得，自己却颇为自得。

　　这海角，正是取的海角遗地之意。

　　从天地异变之后，怪物盘踞天下，当年魏武观东海之处，早已与中原断绝交通，百十来年才有偶然的猎人或是商队往来，通报那边的情况。

　　在怪物的包围之下，海角遗地的人民过着朝不保夕食不果腹的生活，可谓水深火热，有雄图的君主，也曾想远征海角，以复国土，以平天下，可惜越是近海，怪物就越是厉害，以如今弥天世界帝国的武力，这收复海角遗地之事，终究也只能说说罢了。

　　李淳灵机一动，却是从这角度着手，又得观摩信隐君沧海九变之妙，福至心灵，创出了这一路海角剑法。

　　“海角遗地，民不聊生，南盼王师，已有千年；不知何日有魏武一般的雄才，能够挥鞭东南，东临沧海，在下心有所感，故有此作。”

　　“好！”

　　又有考官拍掌大赞。

　　“不论剑法怎样，少年人有这一份忧国忧民的心思，已是绝佳！”

　　李淳翻了个白眼，自然知道这位考官也是一番好意，为自己的剑法打高分而夯实基础，但说话却未免没什么水平，什么叫“不论剑法怎样”？这明显是没信心没底气嘛！

　　主考也颇为不满，严厉地扫了那开口的考官一眼，微闭双目，点了点头。

　　“既然如此，李淳，你就演剑吧！”

　　“是！”

　　李淳微微一笑，抽莫毒剑在手——这柄剑细长，不够豪壮，与他的剑意并不相合，要是有斩浪剑在手，只怕更能发挥剑招的雄壮。

　　——不过，将就一下，也足够了！

　　他长啸一声，长剑高举，飞身跃起，剑化流光，直刺而出！

　　风声如潮水轰鸣！

　　这一剑刺出，浩浩荡荡，竟有无穷无尽之意！

　　主考原本端坐在椅子上，一见此剑，竟是欢喜地站了起来，拍掌大赞。

　　“好！”

　　有此一剑，无忧矣！

　　他一直在忧心忡忡，生怕李淳的剑法太差，自己硬生生要给他高分，虽然是遂了伏波郡王之意，但只怕对名声有损。

　　此剑一出，他一直悬在喉咙口的心就放了下来。

　　不管后面的剑法怎么样，有这一剑，给高分也不为过了！

　　“三万里河东入海！”

　　李淳吟诵歌诀，声如龙吟，气势豪壮！

　　这一剑，是他多重感悟所得。

　　与废老头对付水妖，他见碧玉玲珑塔之威，渭水奔腾，不可断绝；观信隐君沧海九变，如长风破浪，海纳百川。

　　再从观沧海一篇之中，得其豪壮，这才有了这一剑“三万里河东入海”！

　　这一剑气势雄壮，虽然是起手式，却是内蕴无穷天地之变，汹涌而前，无论是实战还是论剑，都是让人拍案叫绝的一剑！

　　“妙啊！”

　　“好剑法！”

　　“想不到应制剑法之中，也能见到让人眼前一亮的妙招！”

　　这群考官毫无节操地吹嘘起来。

　　李淳朗声长笑，知道他的剑法已经征服了这群人，更是从容，剑光吞吐，身形一转，剑尖朝上，飞跃而起，直如冲天！

　　这一剑异峰突起，与前一剑相比，又是另一番意境，恰如登临绝顶，直上云霄。

　　“五千仞岳上摩天！”

　　海角遗地，有五千仞高海穹山，直入云霄，于海边巍峨而立，海浪捶打千年，兀自不动。

　　这一剑，恰如海边高山，万世不易！

　　“转得好！”

　　主考悚然动容，李淳的第一剑气势去得太尽，让人有无以为继之感，他本觉得这小子的剑法就该到此为止——有这一剑垫底，后面就算平平，自己也可以勉勉强强给个四品了，足以达成伏波郡王的要求。

　　没想到李淳竟然能在这浩荡的剑意尽出，别出机杼，创出这巍巍如高山一招！

　　在他眼前，仿佛浮现出大江入海，高山挺立的海角遗地景象，心中不免震骇。

　　——如此看来，李淳所创的剑法，当真不是那么简单，看来远不止四品了！

　　这少年，当真是奇才！

　　这两剑一起一变，已经将这剑法的气势推到了高处，主考相信，接下来的再转，李淳也绝不会马马虎虎，看来今日，真的是要见证一套高妙的应制剑法了！

　　“不会是之前就做好的吧？”

　　这次的题目，有伏波郡王的影子在里面，李淳得伏波郡王看好，难道是提前得了考题？

　　主考想到此处，撇了撇嘴，又摇了摇头。

　　不可能，若是李淳早就得到题目，有这剑法傍身，伏波郡王也没必要去搞什么双倍的动作来给他找麻烦——这万一前两天有人创出了三品以上的剑法呢？那可是李淳拍马都赶不上了。

　　而且伏波郡王看到李淳没交卷，也确实是真的急了。

　　从这些迹象看，李淳应该不是提前得题——那就真的是临场所创了！

　　主考心脏怦怦直跳，脸都开始发红。

　　这种应制剑法出上三品的情况，绝对是一段佳话，可以流传后世的，连带他这个主考，也必定会被人提起，这叫他如何能不激动？

　　“且看他如何转收！”

　　他瞪大了眼睛，瞧着李淳的英姿。

　　其余的考官，大抵也是与他一般模样。

　　到了此时，反而没人高声喊好了。

　　——因为，没必要了！

　　他们都知道李淳必得高分，唯一的问题，就是他的剑法到底能到几品，能得几分？

　　“遗民泪尽胡尘里！”

　　原本浩浩荡荡的剑法，到了第三式上，却是再度一遍，剑身颤动不已，仿佛有一种悲痛欲绝之感！

　　海角遗地，失落千年，遗民泪尽！

　　这一剑平实而痛楚，于刚才山、河、海的豪壮气势之后，更显得孤高绝世！

　　在众位考官尚未回过神来之际，李淳身子一转，反手一剑刺出，更见沉郁，却是有着不尽的期盼之意！

　　“南望王师又一年！”

　　四剑齐出！

　　在无尽的沉痛之中，剑招却是高昂向上，仍然有堂堂王者之师的气象，在此作结，更是顺理成章！

　　海角剑法，到此意尽！

　　众位考官鸦雀无声，脸上满是不敢置信的神色！


第两百四十九章 公子何其胆小？

　　考生们并不能提前知道自己的成绩——除了有伏波郡王提点的李淳之外，但他也不过只知道其它几人的成绩而已，他最后这海角剑法被评为什么品级多少分，他也并不能确定。

　　——不过从考官们的反应看来，他应该是不必要担心自己论剑的成绩了。

　　就算没有郡王的关照，海角剑法也足以被评上高分，在提前交卷的其它考生并没有四品以上剑法的前提之下，就算他拿不到论剑的第一，三甲还是稳稳当当的。

　　有了伏波郡王的关注，他就不信这些考官们会不给他第一。

　　解元，已经有一半到手了。

　　剩下的，就是第二天的斗剑。

　　郡试的斗剑不再分组，而是要循环相斗，凭战绩确定十六强，最后捉对厮杀，定下名次。

　　虽然斗剑得分只占整个郡试的三成，但在论剑之中领先的李淳，若是在斗剑之中名次不佳，还是有可能被斗剑第一的考生翻盘。

　　——最有可能的竞争对手就是九级剑客吴方原。

　　两人的级别相当，李淳没有跟他交过手，自然也没有必胜的把握，而此人论剑的成绩也是不错，要是被他在斗剑夺得了第一，最后解元到底落在谁的手上，还不能确定。

　　当然，这仅限于李淳自己知道，其他人除了对他充满信心的陆曼娘之外，基本上已经把他排除出了竞争对手的行列。

　　“哼！就算我这次赢不了吴方原，在斗剑之中也难得很高的排名，解元是没有希望了，但是至少我可以上榜，而李淳，绝中不了举人！”

　　崔非野咬牙切齿。

　　他第二天当顺风顺水，居然在斗剑之中连胜四场，看上去大有希望晋级十六强的时候，他更是有点得意忘形了。

　　要是能进十六强，那他举人是应该没跑了。

　　所以崔非野知道下一个对手是李淳的时候，实在忍不住想嘲笑一下对方。

　　——当然李淳也是四场全胜，他好歹也是九级剑客了，除非碰上吴方原，否则考生之中，没有一个是他的对手。

　　越是如此，崔非野就越是得意。

　　你再厉害又能怎样？别说你未必拿得了斗剑第一，就算是第一，就你那论剑的成绩，也没指望拿到举人了！

　　“李公子，想不到在这种场合见面！”

　　他冷冷地瞧着李淳，嘴角带着不屑的笑意。

　　李淳现在压根儿没把他放在眼里。

　　实力到了一定程度，就自然可以藐视一些蝼蚁的挑衅——在李淳的眼中，崔家可以说是一个麻烦，但是没有修者坐镇的崔家，他也丝毫不惧，而只是崔家一个个体，如今修为远远被自己甩在身后的崔非野，更是毫不在意。

　　当初因为毁了五方之玉而起的担心，如今是早就抛诸脑后。

　　“崔公子，请了！”

　　他只是随意地晃了晃手中的莫毒剑，懒得跟这种人多说什么。

　　“装腔作势！”

　　崔非野心头火起，虽然自知不是李淳的对手，还是飞身掠起，在空中洒出一片剑光，朝着李淳急袭而来！

　　“延误交卷，你注定拿不到好分数，肯定不可能得到此次举人，哈哈哈哈！”

　　长笑声中，他的剑光化为一片云霞，将李淳罩在其中！

　　平心而论，崔非野的剑法算得上相当不错，能拿到昆吾剑，意味着他确确实实是一个天才，如今的剑法，已经称得上老辣两个字，假以时日，必有成就。

　　虽然他心存嘲讽，但是也有自知之明，知道自己与李淳的实力差距，所以剑招看似凶狠，但其实攻防皆备，后招无穷，想着的只是一次体面的失败。

　　可惜，在实力上的巨大差距，让他的剑招变得毫无意义。

　　李淳只是淡淡地扫了他一眼，对着铺天盖地的剑光嗤笑了一声，身子连动都没动，只是懒洋洋地一挥右手。

　　长剑上撩！

　　他剑光所指，正是崔非野剑招之中的最强处，他根本没有考虑什么避实击虚，什么寻找破绽——他要做的，只是硬碰硬地一撞！

　　空中的崔非野赫然变色。

　　“你……你也太托大了吧！”

　　就算是九级剑客，也不可能能够碾压自己——毕竟不是修者和普通剑客的差距！

　　要不是想到那日小叔叔崔操之轻而易举地败北，崔非野甚至考虑要借机反击，说不定能够以弱胜强！

　　但他终究是谨慎，即使是对方如此大大咧咧，崔非野还是咬牙变招，将所有的攻势化为守势，只要能够守住一招，自己就此认输，也不算是丢脸了。

　　“没劲！”

　　看到崔非野变招，李淳叹了口气。

　　“看你一副趾高气扬的模样，还以为你有骨气跟我硬拼一招呢，没想到却是个银样镴枪头！”

　　“不过……你觉得这样就可以了么？”

　　李淳长笑，对于这种不识好歹的畜生和仇人，他可不会有丝毫手下留情之意！

　　长剑突进！

　　剑光陡然加速，仿佛是他的手臂突然伸长了一般，莫毒剑只是轻轻一点，就摧枯拉朽一般地刺破了崔非野的剑圈防御，剑尖直指他的眉心！

　　崔非野只觉得眉心一点寒意，旋即有一股刺痛感袭来，吓得他面色发白，不顾一切地掷出手中昆吾剑，只怕能够将对方的剑招阻得一阻，双腿一蹬，飞也似的向后退去，只恨爹娘没有多生两条腿，可以避开那笼罩在头顶的一剑！

　　当啷啷啷——

　　昆吾剑落地，发出金属震颤之声，李淳微笑立于原地，不知何时长剑已然回鞘，而崔非野汗流浃背，人已在三丈之外！

　　“哈哈哈哈！”

　　李淳长笑不绝。

　　“崔公子，何其胆小？”

　　他摊了摊手，脸上带着促狭的笑容，“你以为我是要杀你么？这郡试考场可不能出人命，我哪会用功名换你一条贱命？”

　　“刚才那一招，不过只是虚招而已，不想崔公子你连挡一挡都不敢，居然飞退三丈之外——啧啧，这轻功倒是一流！”

　　他本来就是吓唬一下崔非野，真没想到这小子胆子小得过了头，不敢硬碰硬，在优势下也要回剑防守，一见虚招，更是吓得屁滚尿流。

　　没出息！

　　崔非野面红耳赤，终究还是咬牙切齿地一句话都没说。


第两百五十章 长河落日圆！

　　“十六强已经定了。”

　　斗剑波澜不惊，并没有出现什么特别的冷门，只有崔非野因为脆败于李淳，影响了心态，在后面几场斗剑之中连败，以一场的胜差被挤出了十六强。

　　在这个时候，其实举人的名额已经大致可以确定了。

　　剩下的只是名次问题。

　　李淳自然是一路高歌猛进，以全胜战绩踏入十六强之列——看来他的连胜记录，仍将持续。

　　主考官松了一口气，喜滋滋地来向伏波郡王报告。

　　“这十六人的论剑成绩也在前列，若是王爷没什么特别指示，就差不多定这些人为举人……”

　　主考也得抓紧工作，早一日把举人都定下来，他也早一日轻松。

　　“……只是，崔非野未入十六强，不知王爷的意思？”

　　本来这种事都是主考自己决定，但今日伏波郡王在此，他一开始又没猜中王爷的心思，哪里还敢擅作主张，所以特地过来问问。

　　“崔家的人？”

　　伏波郡王不在意地皱了皱眉，微微摇头，“黜落了吧！崔家这几年也没什么表现，又不够恭顺，不必给他们面子！”

　　郡中世家，王爷还是略有所知的，崔家现在虽然不成器，但是百足之虫死而不僵，毕竟传承这么多年，若是寻常，可能还要给个面子，但如今的伏波郡，已经是山雨欲来，他哪里还会在意这些小事。

　　“是！是是！”

　　主考官原本是想把崔非野也囫囵取了——毕竟按照成绩算，他也能排进前十了，听郡王这么说，立时庆幸自己来问了这么一声。

　　伏波郡王不太关注此人，随口定了他的命运，就又开始询问李淳的情况。

　　“李淳如何？”

　　主考官抹了抹额头的冷汗，心道王爷如今当真是不加掩饰了，完全只在乎这一人，看来非定此人为解元不可。

　　他心里暗自打定了主意，笑道：“这李淳果然是个奇才，不但论剑第一，我看这斗剑也无人能够栏得住他。”

　　李淳全胜，以他九级剑客的实力，接下来的斗剑也只有寥寥几人可以做他的对手。

　　前几日他一招击败崔操之，可见八级剑客已经远不能抵挡于他，算来算去，有可能赢他的，只有成名已久的吴方原一人。

　　看分组的情况，两人若是相遇，应该也是在最后的头名之争当中。

　　李淳就算输了，主考也是打定主意要将他定为解元——无非是略微有些难看罢了，反正当今之世，以论剑为尊，李淳那一阕海角剑法，足以压服所有人的异议。

　　“好！”

　　伏波郡王微微点了点头，闭上了眼睛养神。

　　到了这个地步，终于不再需要他来操心了。

　　十六强之争，颇为激烈，李淳再遇百里云，战而胜之；又连胜三场，直接挺进决赛。

　　而吴方原，也不愧为九级剑客，连胜叶秦等人，在半决赛之中，又力克陆曼娘，成为了李淳最后一战的对手。

　　“九级剑客……”

　　李淳站在擂台之上，喃喃自语，脸上却是有掩饰不住的兴奋之意。

　　九级剑客当然不是他见过最强的对手，但确确实实是他现在正面对战的最强者。

　　如今的李淳与之前心思已有不同，如果说他以前只是想借着琅嬛玦之力，投机取巧地成为一代高手，那经过了这么多战斗之后，他的心性已经改变。

　　想成为出类拔萃的剑客，不可避免地需要硬碰硬的战斗。

　　想要成为剑圣，更是要战败一切强敌。

　　敌人，他不害怕多，只怕少。

　　今日一战，是切切实实的试金石，可以让他知道自己到底有几斤几两。

　　九级剑客，已经接近凡人的巅峰；一旦再进一步，踏入十级，就已经踏入天人之隔，要准备全力冲刺修者境界。

　　如果能够胜过成为九级剑客已久的吴方原，也就证明了他李淳已经有了再进一步的资格！

　　与此相比，郡试倒显得不是那么重要了。

　　举人，已经稳稳到手；解元，他当然想要，但更重视的，仍然是这一战！

　　对面的吴方原，也同样非常重视这一战。

　　他凝视着李淳，脸上浮现丝丝缕缕的青气，这是他所修独门内功的特异之处。

　　“这么年轻的九级剑客……”

　　见到李淳，吴方原心中也是震撼不已，他早就知道李淳的年轻，但是亲眼目睹和耳闻，终究是完全不同的两件事。

　　他苦修剑道二十多年，才走到了今天这个地步，对方的年龄几乎要比他小一半，居然也能够与他并驾齐驱，想想实在让人心寒。

　　“幸好此人未曾提前交卷，论剑的成绩必不如我！只要我能将他击败，此次的解元，一定是我的！”

　　吴方原平心静气，他知道论及剑道的发展和未来的成就，自己可能拍马都赶不上李淳，但是今日，此次郡试的胜者，只能是他！

　　“斗剑开始！”

　　考官们没有浪费时间，见到两人都已经登上了擂台站好位置，当即宣布了斗剑的开始！

　　吴方原微微点了点头，“李公子，久闻大名，今日就请评鉴一下我的长河落日剑法！”

　　他低喝一声，长剑一抖，划出一条弧线，将李淳远远地圈了进去！

　　“长河落日——圆！”

　　吴家的剑法来自祖传，长河落日，气势洪壮，被视为历代一品剑法之中压卷之作，恢宏大方。

　　他二十年苦修，已经将这剑法练得扎实之极。

　　这一剑，圆转如意，更有苍茫辽阔之意，站在对面，只让对手觉得无处可避，无法可挡！

　　“好剑法！”

　　李淳只觉得心旷神怡，这种剑法个人一冲寥廓的美感，即使是作为对手，依旧不得不赞美对方的剑招。

　　他身子一抖，长剑在空中连点，身子却是飘然而退！

　　面对这样的剑法，唯一正确的选择就是后退。

　　除非能够有压倒性的实力差，就像是他对崔非野那样，否则的话，只有以退为进，再待时机！

　　好在他的剑法，差不多都是这种类型。

　　身如柳絮，剑如柳枝，迎风而动，以柔克刚！

　　在落日余晖之外，李淳遥遥出剑！


第两百五十一章 胜负难料

　　“北地下一代的精粹，尽在此一役了！”

　　主考官长叹一声，瞧着擂台上两人的剑势身形，不得不发出这样的赞叹。

　　“李淳绝对当得上这个评价，不过吴方原此人，未免年纪要长了一些了……”

　　而立之年，实在算不得是下一代的年轻人了。

　　虽然这个年纪的九级剑客已经属于凤毛麟角，但是在他对面仅有十五岁的李淳映衬之下，就显得他有些老了。

　　“这倒也是。”

　　主考官干笑点头，他们几人都是苦笑，面色不太好看。

　　与吴方原相比，他们已经算得上是老家伙，要不是因为资历，哪有资格站在这里来评价九级剑客？

　　但一个三十岁的吴方原，总算还可以让人接受，但再看这个意气风发的李淳，未免就太让他们这些蹉跎年华，一事无成的人有些难堪了。

　　“别说郡王看中此人，就算是他全无后台，今日这个解元也是该给他的。”

　　“自黄泉之门一战之后，这十几年来，伏波郡人才辈出，听说大小姐也隐居于此，如今又出了一个李淳，莫不当真是天佑北地，郡王有更进一步之象？”

　　主考心中陡然打了个突，深知此事大逆不道，不可细思，微微摇头，只关注地瞧着擂台上的状况。

　　李淳已经感觉到了迫人的压力。

　　长河落日剑法，豪壮雄浑，虽然并不是没有破绽，但是李淳却没有机会利用这些破绽。

　　从一开始，他就已经踏入了剑魔之境，以往的情形，即使对方的实力要强于自己，凭着剑魔之境的特殊感应，他都可以找到破绽所在，一举将对手击败。

　　但是面对吴方原的情况却是不同！

　　此人剑光虽浩荡，剑神剑气却是丝毫不散，凝实厚重，每一剑刺出，如举泰山，沉稳而肃重，纵有破绽，却也无法攻取！

　　“是拿我对付崔非野等人的办法来对付我了！”

　　以功力上的差距压人，这实在是再爽不过的一种做法，即使是以自己的弱处去攻别人的强处，也是丝毫不惧，甚至还能将对手碾压。

　　这就是剑种的威力！

　　剑气凝实，而成剑种，在局部形成优势。

　　吴方原苦修多年，成为九级剑客也已经有一段时间，虽然没能剑种大成，踏入十级剑客之林，但是其剑气之凝实，剑种之威能，都在李淳之上。

　　虽然不足以形成李淳对崔非野崔操之的碾压，但是也迫得李淳不能轻易利用对方的破绽。

　　“修为越高，这剑魔之境的效果不是那么好用了……”

　　剑魔手札，毕竟只是残卷，李淳更是只参悟了“桂叶刷风桂坠子，青狸泣血寒狐死”一句，因为自身修为所限，剑魔之境也再无进展，靠着这一招他已经爽了这么久，再想进步，可不是那么容易了。

　　到了九级剑客以后，剑种渐成，与普通人的差距越来越大，尤其是在剑种改造身体，踏入修者境界以后，重要的就不仅仅是发现破绽，更要有击破对方破绽的能力！

　　就如一个一指可有千钧之力的高手，对手就算剑法再玄妙，在他眼中也处处是破绽，一指就可以将其灭之。

　　而对手就算看到他全身都是破绽，却无论怎样出剑都是徒劳无功。

　　李淳利用不了对方的破绽，那这一战，就成了剑法的对决。

　　以剑法而论，李淳还是略略吃亏，他现在用的剑法，仍旧是以清灵馆阁的剑招为主，虽然得岳家的大小重山图谱，自己也颇有奇遇，但是毕竟基础决定他的武功路数，终究还是清灵馆阁的一系武功最为拿手。

　　可惜现在他最擅长的惊鸿剑法，充其量也只能算是二品，与一品的长河落日剑法相比，毕竟还是略有差距。

　　两人都在自身的实力上，将剑法的精粹最大限度地发挥了出来。

　　吴方原主攻，李淳主守。

　　“大漠孤烟——直！”

　　剑势如虹，剑气纵横。

　　李淳恰若惊鸿，身形矫健灵动，在那无边剑气之中从容来去，虽然是守少攻多，短时间内却看不出来胜负。

　　“吴方原到底年纪要大些，功力胜过李淳不止一筹……”

　　这些考官还是识货的，单论剑法，两人或可以说平分秋色，但是比李淳多出来的十五年年纪，吴方原也没有丝毫懈怠，尤其是比李淳早成为九级剑客一年多，打磨剑种的水磨工夫，那可是领先了不少。

　　“照这么看，应该是吴方原获胜了？”

　　“差不多……”

　　主考叹了口气，虽然他也料到是这样的结果，但私心还是希望李淳能够大发神威，将吴方原也打败了，这样本次郡试的解元就没有人能够挑刺，也不至于会影响到他的名声。

　　要是李淳败了，凭着海角剑法，他拿下解元也无人能说什么，但总有一些鸡蛋里挑骨头的人会来寻他们几个考官的麻烦，更何况此次郡试在流程之中因为伏波郡王的干涉，终究是有些灰色的地方，难免被人用来说嘴。

　　“本王看来却是未必！”

　　伏波郡王清冷的声音从他们背后传来，把几个考官都吓了一跳。

　　“王……王爷！您……您不能来……这儿啊……”

　　主考面色苍白，出言提醒，看着伏波郡王不耐烦地表情，却是声音越来越小。

　　在北地，郡王要去哪里，谁敢阻拦？

　　虽然这科考重地，郡王理论上是绝对不能踏入半步，以免有徇私之嫌——但谁又敢来挑他的毛病？

　　就算是被考生看见，大家鼓噪起来，倒霉的还是他们这些考官而已。

　　主考深深地叹了口气，伏波郡王却是一点儿都浑不在意，他的目光在擂台上下周围的考生身上扫过，露出冷冷的笑容。

　　要是真有人敢鼓噪喧哗，或是事后把此事传出去，他一点儿都不介意清理一下北地。

　　“李淳此子，深不可测，信隐君当日与他在寒露之会上一战，以沧海九变占尽了优势，但在最后却还是斩浪剑折而败北……”

　　“手持斩浪剑的信隐君对上当时的李淳，比现在吴方原与李淳的差距，可是要大多了！”

　　自己儿子的丑事，伏波郡王毫不在意地说了出来。

　　“持斩浪剑？”

　　考官们隐隐也知道信隐君败给李淳之事，但持斩浪剑这种细节却是全然不知，如今听闻，更是惊骇。

　　就在此时，擂台上的情势也发生了变化。


第两百五十二章 拼命！

　　“果然是英雄出少年！”

　　久攻不下，吴方原的神情也更趋肃然，他祖传的长河落日剑法施展开来，能支撑这么久不败的年轻人他从来没有见过，更何况李淳的年纪比他还要小那么多。

　　“既然如此，我也不打算多浪费时间，李公子，你再接我最后一剑，若是能够接下，今日一战，就算是我输了！”

　　吴方原心里也明白得很，自己功力要比李淳深厚，若是靠着时间慢慢磨打消耗战，最后即使战而胜之，也是胜之不武，说出去没什么光彩。

　　虽然是在重要的郡试之中，他毕竟还是一个骄傲的剑客。

　　另外，他也觉得李淳在论剑之中最后一天才交卷，早已经失去了竞争解元的资格，他心中其实也颇为惋惜，既然算不上自己的竞争对手，不如全力一击，可分胜负！

　　“不必！吴公子尽管全力施为，看看我能不能接下阁下的绝招！”

　　李淳也是哈哈大笑，豪情满满。

　　这一战打到现在，他爽快之极，心中也生出了惺惺相惜的心思。

　　胜负已经不再重要，重要的是自己的极限，到底在哪里！

　　——这才是一个真正剑客的心志。

　　在琅嬛玉库开启之后，在这一段时间的战斗与生死搏杀之后，他从一个幻想的少年迅速地成长为一名真正的剑客。

　　“吴方原要出绝招了！”

　　伏波郡王眼光老辣，场中局势自然是看得清清楚楚，但他的目光，却没有落在吴方原的身上，反而是紧紧地盯着李淳。

　　他倒要看看，李淳到底是怎样反败为胜的。

　　信隐君在寒露之会上败北，斩浪剑折，其实他第一时间就得到了消息，当时也是惊诧莫名。

　　别人不知道，自己这个小儿子的本事，郡王是最清楚的。

　　虽然有些狂妄，但是信隐君的剑法是他从小教出来的，资质可说是惊才绝艳，小小年纪从家传剑法之中领悟创出的沧海九变，也可以说是颇有气象。

　　更关键的，是他有斩浪剑在手，可以实力得到显著的提升，事实上一直他都是压着李淳在打，在这种情况之下，居然还在施展沧海第九变的时候被李淳正面击破，剑断人伤，不能不让伏波郡王骇然。

　　——经过多次的调查，伏波郡王至少可以肯定，当时的李淳没有隐藏实力之嫌。

　　也就是说，他确确实实是在信隐君出绝招的时候突然爆发。

　　从那个时候开始，伏波郡王就对李淳发生了兴趣。

　　后来持续地关注，也可以发现李淳这种爆发的情况颇为常见，往往都在劣势的情况之下找到反败为胜的机会，再加上他的实力不断飞速提升，伏波郡王才选定了他作为太子仪仗的人选。

　　但他也想亲眼看看，李淳隐藏的底牌，到底是什么！

　　以他的眼光，自然能够注意到李淳其实在激烈的斗剑之中，每每都发现了吴方原的破绽——他游移的目光一直在吴方原剑势最弱处逡巡，只是找不到机会进攻而已。

　　那到了这绝招分胜负的最后时刻，他有没有机会反击？

　　没有……

　　吴方原的剑，铺天盖地，恰如塞外风雪，无边无际。

　　李淳叹了口气，微微摇头。

　　对方的强，是全方位的，这席卷一切的剑势扑面而来，就算看到破绽，也没有办法去抵挡。

　　“终于……还是要败一回了么？”

　　自从琅嬛玉库开放，李淳的剑法突飞猛进，大约也是因为气势已成，这大半年来对决之中竟然没有败过一回，不由得心中也起了长胜八百战，一举成剑圣的期待。

　　可惜人生终究不是幻想故事，这个世界上的强者还多得很，并不是每个人都会来等待你的成长。

　　吴方原已经三十岁了，他成为九级剑客也已经有了一年多，他与李淳的比试，有十五年的差距——从某些角度来看，这绝对算不上公平。

　　因为从十五岁到三十岁的这十多年，机会可以说是人一生之中实力提升最快的时期，要是李淳也有额外的十五年修炼，他自信对付一个吴方原就是易如反掌。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，今日之败，真是不甘心啊……”

　　李淳捏紧了拳头，在吴方原的漫天剑光之中游走，仍然是不死心地坚持着。

　　“看来……李淳没什么办法啊！吴方原现在的修为，这斗剑第一对他来说真是实至名归的……”

　　主考叹了口气，虽然同为九级剑客，但是李淳不过是刚刚晋升，剑气不过才凝实而已，体内最多不过有一个剑种的雏形，与吴方原凝实的剑种相比，实在是差得太远了。

　　一直都盼望着奇迹的考官们也都一起摇头，到了现在这个情势，基本上胜负已定了。

　　伏波郡王也叹了口气，瞪大了眼睛，实在想不到李淳还有什么翻盘的办法。

　　——就算是他在场上，到了现在这个地步，也只有以力破巧，凭借自己强大的实力，轰散吴方原的剑光。

　　李淳显然没有这个能力，所以，他必败无疑。

　　“真是可惜……”

　　伏波郡王没有看到自己想看到的东西，不免有些意兴阑珊。

　　“稍微注意点，不要让两人受伤！”

　　他无奈转头，淡淡地向主考官交待了一句。

　　吴方原也已经是全力施为，到最后未必能够收放由心，郡试之中要是出了重伤的事故，势必要影响到他后期的计划。

　　现在的情况，应该就这样了……

　　“咦！”

　　伏波郡王刚刚转过头，就见到主考官的脸上露出了惊疑不敢置信的表情，同时耳畔听到一声轰鸣，郡王心中一震，急忙回头，却见漫天剑光之中，李淳化为一点金光，竟是从剑势之中的最薄弱处，直穿而出！

　　“他……他疯了！”

　　伏波郡王大急，没想到李淳竟然如此好胜，甚至不惜拼命！

　　虽然是剑光的最薄弱处，但是剑光如风雪，可以想象在大风雪之中，随便你朝着哪一个看上去风雪最小的方向前进，都不可避免地被风雪刮中，无可避免。

　　李淳纵然找到了吴方原的破绽，但是在击破这剑光之前，自己先要被卷入其中！

　　有性命之危！

　　“该死！”

　　伏波郡王面色阴沉下来。


第两百五十三章 斗剑第一！

　　这小子就是这么不智的？

　　难道他赢信隐君，也靠的是这种拼命的手段？

　　伏波郡王并不是不喜欢手下的人拼命，不过他一向认为拼命要拼在适当的时机，时时刻刻都拼命的家伙，可不是他欣赏的对象。

　　可就在他面色变化的时候，吴方原的剑招也发生了变化。

　　他似乎是怕了李淳的冲击一般，竟是变招后退，原本那如漫天飞雪一般的剑光，就如突然云破日来，雪后初晴，竟是消失无踪？

　　“咦？”

　　这下子就连一众考官，也不由得揉了揉眼睛，怎么也不相信自己看到的情景。

　　李淳这搏命一击虽然猛，但大家都看得清楚，占优势的分明就是吴方原，就算是他不想要跟李淳两败俱伤，那也只需要稍稍收拢剑招，不必彻底地变招后退。

　　——这……这不就是被对方拼命的招数吓坏了么？

　　“不……不对！”

　　伏波郡王微微摇了摇头。

　　吴方原就是郡城的人，他的本事，郡王了解得很。

　　他绝不会因为对方搏命的一剑就吓破了胆——如果说信隐君还是孩子，会被吓住，吴方原却已经是一个成熟的剑客，他自然知道该在什么时候做什么样的应对。

　　这一剑……是李淳破了他的长河落日剑法！

　　李淳……是怎么做到的？

　　这一点，就算是伏波郡王也没有看明白。

　　吴方原的脸色阴晴不定，他剑势收回之后，李淳也没有再行追击，只是落于原地，对着吴方原微笑。

　　一剑未交，胜负已分。

　　场中一片静默，却听吴方原长长地叹了口气，对着李淳拱了拱手。

　　“李公子剑法高妙，在下自愧不如，这一场——是我败了！”

　　此言一出，考官大哗！

　　在郡试考场斗剑擂台上认输，这其实是常见的情形，毕竟考生的实力参差不齐，若是认定自己远远不如对方，为了节省些力气，提前放弃本身就是规则认可的分出胜负的方式。

　　但这是最后的冠军决定战，甚至有可能决定解元的归属，而吴方原和李淳的实力又难分轩轾，甚至可以说吴方原还略胜一筹，虽然在李淳那莫名其妙的一剑之下，他收剑后退，落了下风，但再斗下去，胜负犹未可知，为什么吴方原要认输？

　　“原来如此！”

　　伏波郡王顿了一顿，微微点头。

　　“最强处竟是最弱处，长河落日剑法垂名千载，想不到今日是真的被破了！”

　　他毕竟是大高手，一时未曾反应过来，但过得一会，再回想当时的情形，心中便已明了。

　　李淳这一剑看似拼命，其实却是抓住了长河落日剑法的破绽猛击。

　　长河落日剑法笼盖天地，威力无穷，但当然也是有破绽的，只是这破绽藏在最猛烈之处，一般人就算发现了，也不敢且不能去攻击。

　　但李淳既有了这胆色，也有了这能力。

　　“他的剑招……”

　　伏波郡王微皱眉头，回味着李淳刚才那一剑。

　　“一剑起自我心田，斩天斩地亦斩我……”

　　就算是以伏波郡王的实力，也觉得他的剑法颇有可以参考之处。

　　吴方原站在擂台一边，等着被惊得愣了一会儿的考官们宣布结果，一边也好奇地瞧着李淳。

　　在这一战之前，甚至这最后一剑之前，他都是有把握可以胜过李淳——至少，从来没有想象过自己会输给这个比自己年轻一半是少年。

　　但是在李淳那一剑之后，他却陡然发现，这个十五岁的少年，对剑法的理解，真的已经超乎于他之上。

　　就算再斗下去，自己的输面也较大！

　　——李淳那一剑，说明了三件事。

　　第一件，他看出了长河落日剑法的破绽，即所谓最强处即最弱处；

　　——但这还不算什么，有许多人能看得出剑法的破绽，但却依旧不敢行险一搏。

　　所以第二件，李淳有足够的胆色，让他敢于面对着那可怕的剑势直上，这是大勇。

　　——可是光有勇气和眼光，还是不够。

　　第三件，李淳那一剑招，展现了他的实力！

　　这一剑，与他之前的剑招不同，不再是轻灵飘逸，却有一种舍我其谁的磅礴，旁观者或许还不觉得什么，但面对这剑招的吴方原，却是感到一阵心悸。

　　若是不退避三舍，恐怕真的要被这一剑所斩！

　　兼具眼光、勇气和实力，今日吴方原之败，心悦诚服！

　　“侥幸侥幸！”

　　李淳眉开眼笑，对着吴方原客气。

　　他也是福至心灵，在被剑势逼到极限的时候，陡然脑中灵光一闪，找到了破剑的一丝空隙。

　　心剑！

　　——确切的说，仍然是心剑的一丝影子。

　　心之所动，剑之所动，他所习所有剑法，只有这心剑足以破开长河落日剑法的防御，直破中宫！

　　这剑法他根本未曾掌握，只见过废老头斩妖用过一次，后来在崔家被逼到极处，也曾以这一剑断崔老太爷的一臂，但之后再想参悟研究，却依旧不能。

　　如今在这最紧迫的时候，果然又迫出了他的极限！

　　“郡试斗剑，李淳胜吴方原，为斗剑第一！”

　　主考官到现在还不明所以，干咳着开口宣布了胜负。

　　……

　　斗剑第一，论剑第一。

　　这回的解元，应该稳稳地落在自己头上吧？

　　李淳出了考生，看见蓝蓝的天空，只觉得神清气爽。

　　“李兄弟！李兄弟！”

　　百里云叶秦等人急急忙忙地追了上来，他们到现在还在为李淳担心，尽管他已经得了斗剑的第一，但是论剑第三天才交卷，实在是很难拿到好成绩，不由得他们不担心。

　　“百里兄，叶兄。”

　　李淳呵呵笑着，跟两人打招呼。

　　这两人斗剑的成绩还不错，论剑也是第二天就交卷，按照正常水平，拿到举人应该是没什么问题。

　　“哟？”

　　叶秦精细，见到李淳一脸从容，不像是就要落榜的样子，立刻就放下了心。

　　“果然就如你老师所说，就算是你小子没有得到双倍加分，论剑的成绩也不错？”

　　李淳嘿嘿一笑，微微摇手。

　　“现在郡试结果还没出来，我岂能胡说八道，有违规矩？”

　　他倒是一本正经起来。

　　“不过，你们就放心吧！”

　　李淳拍着胸脯，“此次的举人，我如探囊取物耳！”


第两百五十四章 金甲人

　　岳府之中，张灯结彩。

　　郡试已经过去了好几天，今日已经到了报喜的日子。

　　李淳口风不紧，大家已经知道他举人稳稳到手，凭着论剑之中那海角剑法的表现，解元也大有机会——毕竟他还是斗剑的第一。

　　陆曼娘虽然谦虚，但是从她的态度上，也可以看得出来基本上这次她也是十拿九稳。

　　岳府住着的，出了两个举人，那自然是要庆祝的。

　　岳家弟子之中这次没有去考郡试的，有了这两人充门面，岳廉也是非常高兴。

　　“小师叔，这次蟾宫折桂，真是了不起，我敬你一杯！”

　　即使是在众弟子面前，岳廉也是甚为恭敬。

　　“哈哈哈哈，那还不确定呢，不要这么说！”

　　李淳摆了摆手，满脸堆笑。

　　他嘴里客气，心里却也将此次的解元当成了囊中之物。

　　无论是凭实力还是凭关系，他都是当之无愧的第一，谁能抢了他的？

　　陆曼娘微笑不语，她素来知道自己这个学生，平时无风也要起三尺浪，现在志得意满，能够表现得如此低调，已经是出乎他的意料之外。

　　陆笑笑不住口地在吃，崔敏虽然沉默寡言，却也为李淳欢喜。

　　只有颜火儿一反常态地一句话都没说，只是闷闷地坐在一边，脸色黯然。

　　冠盖满京华，斯人独憔悴。

　　“小小姐，你怎么了？”

　　吉祥最近一直在跟李淳生闷气，反而是与火儿越走越近。她注意到了颜火儿的异常，忍不住关切地询问。

　　颜火儿转过头，瞧了一眼得意洋洋正在与岳廉干杯的李淳，轻轻地叹了口气，又微微一笑。

　　“没事，只是以后，我这个笨蛋大哥，要你和你家小姐多照顾了……”

　　她努力地把语气提得平和，但难掩其中的黯然之意。

　　“什么？”

　　听到颜火儿的话，吉祥第一反应是不相信自己的耳朵，以为是听错了。

　　“小小姐，你这话是什么意思？”

　　颜火儿笑了笑，低下头，掩盖住眼眶中的泪水。

　　“其实，一直想有机会跟你家小姐见上一面，可惜，时间是来不及了……”

　　她越说声音越低，最后悄不可闻，吉祥大急，凑过去拉住了她的手臂，“到……到底是怎么回事？”

　　看颜火儿不像是在开玩笑的样子，吉祥心下凛然。

　　虽然相处的时间并不长，但是颜火儿的睿智和从容，已经给她留下了太深刻的印象，她从来没有在人前表现出这副模样，这叫吉祥岂能不急？

　　“嘘！”

　　颜火儿把手指按在嘴唇上，微笑着摇了摇头，瞧了瞧李淳的方向。

　　“不要让我的笨蛋哥哥听到……”

　　她拍了拍吉祥的肩膀，“不用担心，我没有什么事，只是要走了。”

　　“走？”

　　吉祥更是瞪大了眼睛，“小小姐要走到哪里去？”

　　一个腿脚不便的小女孩儿，说要走，岂不是更诡异吗？

　　“去我本来该在的地方。”

　　颜火儿叹了口气，恋恋不舍地又瞧了李淳一眼，“本来还想多在大哥身边一段时间，但没想到那些家伙的动作这么快，我是不得不走了。”

　　“一会儿，会有人来接我，可能态度有些不好，你看着我大哥，不要让他跟他们起太大的冲突。”

　　颜火儿自己心里也明白，以李淳的脾气，当然不可能眼睁睁看着自己被带走，可惜，天命如此，根本不是他可以违拗的。

　　最好的办法，或许是自己应该悄悄地消失，但她实在不想不告而别。

　　就在这时，一个岳门弟子慌慌张张地奔了进来，口中高叫，“师父……师父……”

　　“哦？”

　　岳廉激动地站起身来，“是不是报喜的人来了？”

　　那弟子拼命摇头，刚要回答，却像是被人掐住了脖子一般，竟是凌空飞了起来，被远远地甩了出去。

　　砰！

　　他重重地撞在墙壁上，慢慢滑落，口中荷荷有声，还在努力示警。

　　“有……有人来袭！”

　　岳廉勃然站起身来，居然有人欺到了他门上？

　　纵然他这几年流年不利，教出来的弟子也大多是脓包，但有他这个修者高手坐镇，哪有人敢如此无礼！

　　门口迎宾的弟子，被摔了个七零八落，在闹闹嚷嚷扑上去的众弟子之中，一个魁梧的金甲人昂首而前，所有阻挡在他面前之人，都像是遇上老鹰的小鸡一般，被他随手一抓，就远远地抛了出去。

　　“什……什么人？”

　　即使是岳廉，也不由得心胆俱寒。

　　这人的手段，早已经超越了人类可以做到的极限，就算是他自己，虽然也能举手间灭杀这一众不成器的弟子，但是绝不会如此从容。

　　这金甲人的实力，远远还在他这个修者剑客之上！

　　从他身上传出来的凛然气势，更是让他难以抵挡，甚至，连跨前一步的勇气都没有！

　　岳廉僵在那里，脸色苍白，额头有黄豆大的汗珠滴下。

　　李淳没有站起身，他只觉得一股磅礴之气扑面而来，压得他脊背吱吱作响，竟是站都站不起来！

　　——这与那日羽落星锁阵的情况还不一样。

　　羽落星锁阵，只是让人无法起身，但这金甲人身上散发出来的气势，却像是要把人压倒，一直压低到尘埃里，这才能罢休！

　　——就凭一身之气，就能做到依托阵法才能完成的功效，甚至还犹有过之。

　　这……这金甲人是什么东西？

　　只见他面目狰狞，双目如火，肤色黝黑，一步步地走上堂前。

　　——到了这个时候，已经无人去阻挡他，敢去阻挡他的弟子，都已经被摔得人事不省，而坐在堂中之人，却是连一个都动不了。

　　“你要干什么？”

　　李淳鼓起勇气，厉声喝问。

　　——他看到金甲人的方向，是走向颜火儿。

　　颜火儿面色苍白，却没有一丝惧色。

　　“火儿，你小心！”

　　李淳急呼，那金甲人已经走到了颜火儿的面前，伸出了蒲扇般的大手——只要他愿意，只怕只需要轻轻一捏，就能将火儿的头颅捏碎。

　　但他没有动手。

　　相反的，他只是一整甲胄，竟是砰然跪倒在地！

　　“参见公主！”


第两百五十五章 今日一别，后会无期！

　　“公……公主？”

　　李淳目瞪口呆。

　　颜火儿是他死去的父母所收养的，从他来到这个世界，就只认识这个妹妹，她精灵古怪，双腿残疾，却也乐观开朗。

　　在他的心目中，早就把她当成了亲妹子看待，虽然知道她有无数的秘密，却从来也没有想去深入探究。

　　她……她是一位公主？

　　而且……还有如此强力的手下。

　　其他人纵然也都震惊，都远远比不上李淳。

　　颜火儿叹了口气，推动轮椅，“你们终于还是来了，请稍待片刻，我交代几句，就随你们回去，不可伤人！”

　　“是！”

　　那金甲人匍匐于地，甚为恭敬，甚至不曾抬头瞧颜火儿一眼，但谁也不敢小看于他。

　　刚才他的威势，犹自让人心有余悸。

　　颜火儿缓缓地把轮椅推倒李淳面前，“大哥，我要走了。”

　　李淳霍然起身——那金甲人伏倒，原本那压迫人的气势也旋即消灭了干净，他已经能够自由活动。

　　“走？你要去哪里？你在说什么傻话，我们兄妹一体，怎可分离？”

　　“哼！”

　　颜火儿还没来得及说话，就听跪在地上的金甲武士冷哼一声。

　　“公主乃是万金之躯，岂能常留这污浊俗世，若有什么损伤，你们担当得起么？”

　　李淳一愣，“你是何人？我……我自会保护我的妹妹！”

　　“保护？”

　　金甲人嗤笑不已，“就以你那点三脚猫的本事？”

　　他突然轻叱一声，只见空中一道闪光掠过，急袭李淳的眉心！

　　无形之剑！

　　根本没有看到金甲人出手，他只是喝了一声，这剑光就不知从何而生，李淳厉喝一声，倒翻而出，长剑反挑，将那道剑光略略拨转了一分，只听嗤的一声，那剑光在他耳边掠过，削去了几茎须发，与他的皮肉只有半分之隔！

　　李淳身子晃了两晃，面色发白，背上满是冷汗！

　　“哼，能避过这一剑，你在这弥天世界也算是不错了，但想要凑近我们公主，还是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我劝你还是哪儿凉快哪儿呆着吧！”

　　金甲人一击不中，也不为己甚，只是冷言嘲笑。

　　他甚至根本就没有抬头，就差点将李淳击杀当场，这可怕的实力，怎不叫人骇然。

　　“风后奴！不得无礼！”

　　颜火儿苦笑，喝斥了一句。

　　她并没有提前阻止金甲人，当然也是因为她对李淳有信心，知道他能够避过那一剑，同样也知道他接了这一剑之后，就能明了他与金甲人之间巨大的差距。

　　李淳看似在间不容发之际避开了这莫名其妙不知其来源的一剑，其实也是用尽了浑身解数。

　　在剑光初显之际，他就机敏地进入了剑魔之境，这才勉强看清了那一道剑光的轨迹，将身体的反应和速度催动到极限，他才能够逃过杀身之祸！

　　这金甲人动都没动，若是他真的起身，要想杀他，岂不是易如反掌？

　　颜火儿到底是什么人，这金甲人，又为什么要带她走？

　　“火儿……”

　　他嘶哑着，伸出手，想要拉住颜火儿的衣袖。

　　颜火儿苦笑，推着轮椅后退了一步。

　　“大哥，我知道你心中一定有许多疑问，也正是因为如此，我才不能不告而别，必须向你交待清楚。”

　　她叹了口气，“我并不是弥天世界的人，想来这一点，大哥你也应该早清楚……”

　　“不……不是弥天世界的人？”

　　李淳身子一震，脑中却是糊涂。

　　——这一点，颜火儿是猜错了。

　　她以为李淳和自己一样，都不是弥天世界之人，所以自己隐隐知道对方的不妥，对方肯定也能看出自己的不同，哪里晓得李淳是穿越而来，与她的情况完全不同。

　　听到李淳的疑问，颜火儿也是微微一愕，旋即笑着摇了摇头。

　　“原来大哥你并不知晓……那大哥你对我的信任，还真是没有来由呢……”

　　李淳后来事事都听她的，颜火儿原以为是大哥猜测了她的来历才会如此，现在看来，李淳就只是单纯的相信她，想到此处，颜火儿内心倒也是涌过了一道暖流。

　　“按照这儿的说法，我或许应该算是神界降生……”

　　她顿了一顿，面色略有些尴尬。

　　弥天世界之人，对外界所知有限，她无法说得清楚，只能说是神界降生。

　　“神……神界降生？”

　　岳廉的眼睛瞪得溜圆，他堂堂修者高手，也不由得为之动容。

　　“您……您是神界的公主？”

　　所谓神界，就是众神所居之处，自从绝地天通之后，众神掌握天地法则，不履尘土，只有偶然才有神祗降生于弥天世界之上。

　　这……这位小师叔的妹妹，竟然是一位神祗？

　　“神祗？”

　　李淳目瞪口呆。

　　他不是没有跟神祗打过交道，面对废老头的时候，他也是嬉笑怒骂，殊无多少尊敬之意。

　　只是颜火儿竟然也是一位神祗，实在是出乎他的意料之外。

　　“也……也可以这么说吧。”

　　颜火儿长叹，她也不知道该如何跟李淳解释。

　　“我偶入弥天世界，幸得父母和哥哥照顾，这才没有冻饿而死，这份恩情，火儿永世难忘。”

　　她的情况颇为特殊，就算有神祗之名，却几乎无法发挥出任何力量，要不是在山里被李淳的父母捡回去，只怕早就饱了虎狼之吻。

　　至于李淳，两人相处三年，互相照拂，感情深切。

　　颜火儿当然不舍得大哥，但她也明白，在金甲人出现之后，她已经无法继续在李淳的身边留下去了。

　　否则的话，只能将他卷入漩涡，带来无数的风险！

　　她之所以没有第一时间阻止风后奴的示威，也是想让李淳明白这一点。

　　她们那个层次，已经不是李淳可以介入的了。

　　即使是稍稍靠近，都有可能粉身碎骨！

　　“大哥，今日一别，后会无期。”

　　颜火儿咬了咬牙，硬起心肠。

　　“今日风后奴找到了我，我便要返回神界，从此天人永隔，实非我心中所愿，但是事已至此，并无挽回的余地。”

　　她语气平静，尽可能地向李淳解释，她相信，他能够理解。

　　因为，不管李淳是从哪儿来的，他终究是个现实的人。

　　他应该明白，人与神之间的巨大隔阂。

　　但李淳在听完她所有的解释之后，给出的回答却是出乎她意料之外。


第两百五十六章 我一定会找到你！

　　“无论你去到哪里，你永远是我的妹妹，我一定会去找你。”

　　李淳的态度很冷静，既没有非常愤怒地无法接受现实，却也没有放弃，只是坚定地放下了一句宣言。

　　不管是什么样的龙潭虎穴，有这个妹妹在那里，自己终归是要闯上一闯。

　　“你可不要忘了，我是注定要成为剑圣的男人啊！”

　　他的语气温柔，却是不容质疑。

　　颜火儿刹那间热泪盈眶。

　　——这句话，她从来都当作是李淳的笑话，但在这个时刻，却显得如此坚定和诚恳。

　　“嗤！”

　　金甲人风后奴冷笑了一声。

　　“小子，你知道公主生活的地方是什么地方？你知道公主的敌人是什么人？以老主人通天彻地的威能，尚且要将公主送到弥天世界避难，就凭你想要来万象天界？”

　　“只怕界中最轻微的一阵罡风，就能将你粉身碎骨！”

　　他抬起头，脸上露出明显的轻蔑之意。

　　就算李淳刚才接住了他随手的一剑，但那只是说明他有那么一点小本事而已，在弥天世界，或许他还算不错，但在万象天界，他这样的青年，就连蝼蚁都比不上！

　　李淳压根儿没有理他，他只是认真地瞧着颜火儿，轻轻地点着头。

　　“火儿，老哥我现在还没有闯什么万象天界的本事，但你放心，用不着多久，我就会有能够保护你的剑，到时候，不管你身在何处，不管你有什么样的敌人，我都会在你面前挡着！”

　　他爱怜地拍了拍颜火儿的脑袋，脸上露出难得的温柔笑容。

　　“……因为，我是你的大哥！”

　　从地球穿越而来，颜火儿是他唯一的亲人——或者说，即使算上两世为人，这个妹妹仍然是他最亲的亲人。

　　就算她是神祗，就算她是神界中人，就算她是公主。

　　那又如何？

　　无论如何，她是李淳唯一的妹妹！

　　“大哥……”

　　颜火儿的声音也略微有些哽咽，她清冷地摇了摇头，微微低首，“你是真的不知道万象天界的恐怖，虽然我很感激，但还是不要……”

　　李淳轻轻地将手指压在她的唇上，哈哈大笑。

　　“不必多说，我主意已定！”

　　“公主，他要找死，不必管他了！反正就算是他再怎么努力，也未必能够得上万象天界之门！”

　　风后奴有些不耐烦了，他拉住了颜火儿的轮椅。

　　“现在时间紧急，公主请随臣走吧！”

　　他站起身来，约莫丈余高的魁梧身躯给在座所有人都带来了巨大的压力。

　　颜火儿怔了怔，苦涩地点了点头。

　　她留恋地瞧了李淳一眼，眼色转为柔和。

　　“既然如此，我就相信你，如果我在万象天界不死，一定会等着大哥你的到来！”

　　颜火儿的话音未落，却见金甲人风后奴的面色一变，口中大喝一声，伸手一扯，竟是硬生生地在虚空之中扯出一道裂缝，裂缝之中，紫电环绕，幽深之极。

　　“走！”

　　仿佛是在躲避什么可怕的灾难一般，即使是如山一般强大的风后奴也不敢多做停留，拉着颜火儿一起跃入空间裂缝之中，刹那之间就消灭了踪影！

　　李淳呆立当场，面色难看。

　　在风后奴走了以后，被压制的众人仿佛是才刚刚喘过气来，发出一阵唏嘘之声，岳廉深深地吸了一口气，抹去了额头的汗水，身子震动不已。

　　这么强大的人，几乎是他生平仅见。

　　以他修者的实力，也曾见过几位上窥天道，乃至踏入封神边缘的高手，神祗降临的情景，也不是未曾与闻。

　　但即使是神祗，也未曾给他这么强烈的压迫感。

　　“这就是破碎虚空啊……”

　　岳廉喃喃自语。

　　传说之中，剑客登临绝顶境界，卖出为人的最后一步之后，就会有天庭颁下敕旨，封其为神。

　　但也有一些人，并不愿意被限制自由，即使是成神的机会，他们也不要。

　　这些人，或可凭着自己本身的修为，硬生生地撕开虚空，踏入剑客更远的征途之中。

　　此之为，破碎虚空！

　　上古之时，天庭未立，古早的剑客，都是要走这一条路，直到天地异变之后，破碎虚空之事才越发减少乃至于绝迹，只成为口口相传的传说。

　　岳廉自己甚为剑客修者，也从来不曾指望过破碎虚空——以他的年纪和资质，只怕是突破到十五级之后都是难能，更遑论封神，破碎虚空，更是只能当作虚妄。

　　但现在亲眼目睹，给他的震撼是最大的。

　　“想不到……火儿竟然有这么大的来头！”

　　陆曼娘也是叹了口气，她早就知道火儿不凡，但没想到不凡到这个程度。

　　“再怎么大的来头，也是我的妹妹。”

　　李淳完全冷静了下来，他手握着拳头，从容开口。

　　在场之人，都曾听见他刚才的豪言状语，也都明白他的决心。虽然谁也不知道万象天界是什么地方，也没有人知道那里到底有多可怕，但是看那金甲人风后奴的实力，就可以管中窥豹，猜测几分。

　　虽然每个人都在为李淳担心，但这种时候，没有人能够劝慰他。

　　就在此时，却见颜火儿消失的地方，陡然又裂开了一道空间裂缝，从中窜出一团小小的黑气，在空中盘旋不定。

　　“小心！”

　　李淳离得最近，那黑气朝他身上扑了上来，虽然看上去虚浮之极，却给人一种邪恶阴暗之感，显然不是什么好东西。

　　李淳心下一凛，倒退两步，避开了那团黑气的侵袭，却见黑气在空中团团一转，竟是化作一团眼球的形状，瞳仁之中，露出邪恶的光芒。

　　“这……这是什么鬼东西！”

　　这种恶心诡异的情状，只有传说中的妖魔鬼怪才会显现，只是弥天世界的怪物虽多，却也没有人见过一个单独眼球状的怪物。

　　“难道说，就是这东西在追火儿？”

　　李淳心中一动，陡然握紧了剑柄！

　　就连金甲人风后奴如此强大的实力，都不得不落荒而逃，这个恶心眼球的背后，到底是什么可怕的怪物？

　　“魔眼……这……这是魔眼！”

　　在李淳身后的吉祥，陡然间惊呼起来。


第两百五十七章 魔眼

　　魔眼。

　　这是魔教最为隐秘而可怕的分支所崇拜的怪物。

　　传说之中，这怪物居住在最黑暗的地下，却与无数的分身和触手，可以监视着所有的世界，他拥有无穷的力量，也知世间一切法。

　　他就是黑暗的化身，就是罪恶的源泉，就是世间一切的开始和终结。

　　这种极端而可怕的信仰，即使是在魔教之中，也是受到很明显的排斥，魔眼崇拜者鬼鬼祟祟，人数稀少，行事隐秘，吉祥也是因为跟着明鉴宗主，这才见过几次。

　　这团黑气所化的眼球形象，正符合魔眼使者的描述。

　　这东西是魔眼的眼睛，帮助他监视着一切，虽然并不能算强大，却邪恶之极。

　　“管他是什么眼，敢瞪着我就吃我一剑！”

　　李淳咬了咬牙，他当然知道这种恶心的东西肯定不好惹，但是想到妹妹的安全，他也豁了出去，不顾一切的一剑向着那魔眼的瞳仁刺去！

　　嗡——

　　魔眼发出了一阵让人恶心欲呕的震荡之声，李淳只觉得脑中一晕眩，险些握不住手中的宝剑，心中暗惊，但手上剑势却是丝毫未收，仍然是向前刺去！

　　“少爷，不……不可以啊……”

　　吉祥大急，她模模糊糊想起来了魔眼的一些可怕之处，就算是这么一个小小的魔眼使者，都不是一般人可以对付的，或许修者能够轻松将其铲除，但是修者以下，想要伤害到它还不是那么容易。

　　更何况，魔眼使者的背后，有着更可怕的邪恶力量。

　　通过这恶心的眼球，罪恶的源泉可以看清楚伤害自己的敌人，他或许并不急着报复，但只要被他记下，必然承受可怕的厄运！

　　从来没有人敢轻易伤害魔眼，而伤害魔眼的人，也都付出了可怕的代价。

　　“管不了那么多了！”

　　虽然不知道颜火儿为什么要躲避魔眼，但李淳肯定得为她争取更多的时间——或许他所作的是无用功，但是作为一个哥哥，他只能力所能及，做自己能做的事。

　　嗤！

　　他这一剑丝毫没有留情，已经用出了自己全副的力量，即使是在郡试的考场之上，他都可能还有保留底牌，但这时候，却一点都没有犹豫——全力出手！

　　灭了这魔眼，就不会留下什么线索，让颜火儿在那危险的万象天界，也能够稍微自在那么一点儿。

　　“火儿！你放心，大哥很快就会来找你的！”

　　李淳咬牙切齿，剑尖一挑，已是在那魔眼的眼球之上，划下了一道血痕！

　　“吼！”

　　大概是没有料到对面的人竟然会一出手就是杀招，丝毫没有畏惧，那魔眼中招之后，发出愤怒而可怕的吼叫之声。

　　——它只有这么一个圆滚滚的眼球，也不知道那巨大的叫喊声是通过什么器官发出来的。

　　“叫也没用！”

　　一不做二不休，李淳剑尖反转，已经在魔眼上留下了第二道伤痕！

　　魔眼的瞳仁，陡然变成了红色！

　　“小心，它要反击了！”

　　吉祥总算还记得魔眼使者的能力，赶紧出言提醒李淳。

　　李淳乖巧，瞧见不对，立刻飞身而起，却见魔眼的瞳孔之中，射出红色的光线，正轰在李淳刚才所站的地面之上，一下子炸出一个大坑，砖石四溅！

　　“好强的攻击！”

　　即使是岳廉身为修者，也不由为之咋舌，这一下攻击不但力大凶狠，更伴有灼人的高热，碎裂的地面已经全数化作焦黑。

　　——就算是修炼极为邪门厉害的火系内力，踏入修者境界之前，极限就是如此吧？

　　“小师叔，我来帮你！”

　　担心李淳会招架不住，岳廉这时候也不能稳坐钓鱼台了，他飞身而起，想要帮李淳一起干掉这个怪物。

　　“不必！”

　　李淳连忙摇手，“我自己能够应付！”

　　他倒翻了一个筋斗，再度避开魔眼射出的红色光线，眉头微皱。

　　“这东西要真的像吉祥小丫头说的那么邪门，你们就不必搅合进来，我一个人就好！”

　　要是真有什么魔眼记下的仇恨，那就只记自己一个人吧，不用拖累旁人——反正，要想找火儿，终究要跟这种可怕的怪物对上。

　　李淳浑然不惧！

　　对他来说，这或许根本就是求仁得仁。

　　剑圣之路，艰难险阻，如今自己在弥天世界一帆风顺，虽然实力大有提升，但是对于剑道的理解，只怕还不够深刻。

　　他内心之中，一直迫切地希望出现更强的敌人。

　　火儿之事，或许就是上天给他的考验。

　　若不经过这艰难的考验，又何以能成剑圣！

　　李淳口中朗声长啸，长剑翻飞，不停地在那魔眼之上留下伤痕。

　　魔眼的射线虽然厉害，但是只要预先做判断，早些躲避，那也奈何他不得——李淳有剑魔之境的辅助，预判魔眼的攻势是最好不过，虽然每每间不容发，躲避得有些狼狈，但到现在却还是毫发无伤！

　　作为魔眼的使者，大约也从来不曾这么憋屈过，不知道为什么突然被人攻击，全力反击，却又发现对方的实力不俗，自己只能被动挨打，若是对方杀招不停，只怕坚持不了多久。

　　——只能恨恨地将此人的形象和情报记录下来，传输给在无限黑暗之底的本尊，早晚有一天，要他付出可怕的代价！

　　魔眼使者在空中震颤不停，瞳孔之中的射线几乎是在不停地发射，到了此时，它也是完全豁出去了在拼命。

　　可惜在李淳凌厉刁钻的攻势之下，这恶心的眼球终于还是没有取得任何战果，缠斗了半柱香之后，李淳最后一剑从侧边刺穿了眼球，一股绿水涌出，那魔眼的使者终于软塌塌地落在了地上，很快一阵微风吹过，化作一团黑气，散于天地之间！

　　“呼——”

　　李淳长长地嘘了一口气，收剑而立，神色肃然。

　　“少爷！”

　　吉祥急急忙忙地上来，看他身上并无伤痕，这才暂时放下了心，但脸上的神色，依旧甚为担心。

　　如今李淳招惹的敌人，已经完全是她所不能抵挡，要想完成小姐的嘱咐，真是越来越难。


第两百五十八章 解元

　　在这一场风波过后，很快郡试报喜的人就来了，不出所料，李淳果然拿下了这次的解元，另一位九级剑客吴方原，则是第二。

　　陆曼娘的成绩也相当不错，最后列在第三。

　　而百里云和叶秦两人，也都是榜上有名。

　　本来大家定是欢喜，但出了火儿之事，众人也无心再大肆庆祝，匆匆就散了。

　　李淳一如往常，并没有表现得有什么特殊，陆曼娘深知这个弟子，心中长叹，将他叫过来安慰。

　　“小淳，我知道你担心火儿，但就如她所说，以你现在的实力，远远不可能对她有什么帮助或是造成什么影响，你若真想要保护自己的妹妹，现下最重要的，还是要提升自己的实力。”

　　“这是自然。”

　　李淳认真地点了点头。

　　“曼娘你放心，我确实是心急如焚，但我也更清楚，心急都没有用。”

　　万象天界到底是什么地方，他挺都没有听过；颜火儿到底是什么身份，她也语焉不详。

　　唯一李淳所知道的，就是她的层次远在弥天世界之上，身边有个强大的护卫，身份尊贵，却依旧不得不在避难之中。

　　她显然有可怕的强敌，无法应付。

　　李淳现在的本事，帮不上什么忙，所以他就强迫自己冷静下来——他也明白，当务之急，就是要变得更强。

　　——当然，同时也需要得到更多的讯息。

　　所以他详细询问了吉祥关于魔眼之事。

　　可惜吉祥所知有限，所以他又动了去魔教打听的打算——就算不能知道颜火儿的情况，至少可以稍微摸清一点她的敌人的底细。

　　“我既然中了举人，又是解元，肯定要被伏波郡王举荐给朝廷，担任太子三十六仪仗之一……”

　　这是跟伏波郡王早就谈好的条件，李淳也不打算毁约。

　　“太子封禅，西行天山——我记得魔教四宗的总坛就在西域，离开天山不远吧？”

　　李淳闲时也曾向吉祥询问过魔教的情况，虽然限于机密，吉祥不能说得太多，但总坛大概的位置，吉祥还是向这位魔教的姑爷透露过。

　　“不错，本教总坛，就在天山山脉之中。”吉祥知道李淳的目的，点了点头。

　　天山绵延千里，太子封禅天帝陵，魔教总坛所在的无极峰，倒是必经之路。

　　李淳咧嘴一笑，微微点头。

　　“那我就借此机会，去见见云小姐，我们婚事定了这么久，也可以考虑成亲了……顺便，我也想问问魔眼的情况。”

　　云神君的婚约也已经订了快一年，他现在也有了功名，成亲也是理所当然之事，李淳的态度很明确，他当然不会因为火儿的离去就乱了方寸，所有的事，还是要按部就班。

　　——如果是以前的李淳，火儿还在，他说不定还要犹豫一下，考虑人家云神君内心的想法，不要强人所难。

　　但是现在，在迫切地提升实力的需求之下，这些想法，也就被他抛诸脑后了。

　　不管怎么说，他也并不是不喜欢这位倔强的大小姐，何况结婚之事，可是对方主动提出的。

　　与魔教宗主之女成亲，固然会对他有些影响，但现在魔教势力大减，已经辟处西域，平时也没什么人想起，朝廷也不再刻意针对。

　　——毕竟这几年邪教纷出，比如北地的天灭教，早就取代了魔教的传统地位。

　　所以，对李淳来说，跟一个修者剑客女子成亲，得到的好处，远远大于可能的影响。

　　他也需要借助魔教的力量，更快地提升自己，也更深入地了解这个世界——乃至这个世界之外的一切。

　　“啊……”

　　吉祥倒想不到他会提及婚事，不由得俏脸微红，木讷地点了点头。

　　李淳微笑着，态度从容。

　　以前有火儿在，一切都有她拿主意，他根本不需要动脑子。

　　但是到了现在，他必须要靠自己了。

　　……

　　“你表现得不错，这次的解元，实至名归。”

　　伏波郡王在三日后召见了李淳，跟他密谈了许久。

　　“多谢王爷谬赞。”

　　李淳的张扬之气减了不少，郡试之后，他的仪态更加的从容不迫。

　　伏波郡王觉得他好像变了不少，不觉微微皱了皱眉头。

　　“太子仪仗之事，我已经向朝廷举荐，大约几日间诏书就会下来，你也不必进京，直接随本王进攻的车队到潼关，与太子会合向西就行。”

　　“是！”

　　李淳毫无异议。

　　伏波郡王的眉头皱的更紧，他咳嗽一声，苦笑道：“我知道你妹妹出了事，但此事乃神界恩怨，你只是无辜卷入，切不要想得太多了，人生短短几十年，神界之争却是动辄千百万年，你一介凡人，与其无关……”

　　他也是无奈，听说颜火儿之事已经是在他举荐了李淳之后，想要改人选都没法改了。

　　——不过李淳的妹妹虽然是神祗，甚至可能有更尊贵的身份，但她已经跟弥天世界没有关系了。

　　既然已经破碎虚空而去，那他们与这个世界的距离，就不仅仅是空间上，也是时间上的，可能等伏波郡王这样的修者走到性命的终点，都不会再听到颜火儿的消息。

　　神的事，与凡人无关。

　　他所要劝慰的，就是让李淳不要多想此事。

　　“我明白，王爷放心，既然王爷助我，我的承诺，必将兑现，不会辜负王爷的期许。”

　　李淳微笑，向伏波郡王剖明心迹。

　　火儿之事以后，他对整个弥天世界都有了一种超脱感，伏波郡王在打什么念头，他并不在乎，哪怕是想要谋朝篡位，他也没什么好惊惧的了。

　　毕竟他现在的目光，已经望向了更高的世界，那在弥天世界的所作所为，他就只求心之所安，并不会太过深究。

　　伏波郡王帮了他，他也承诺过要完成此事，而且也可以顺便西行，一见魔教众，那他自然就会好好地办好太子仪仗这件事。

　　“那就好……那就好……”

　　伏波郡王干笑，明显地口不对心，但他现在也没有更好的人选，只有让李淳去了。

　　“既然如此，你过两日得了诏书，就可以跟本王的车队一起出发了，在郡城之中还有什么事，你就赶紧处理。”

　　李淳微微点头，“我倒确实还有一件事，明日我要出城，大约晚上才回来，请王爷不必担心。”

　　“哦？”

　　伏波郡王微微蹙眉，“你要去哪里？我可以派护卫同行。”

　　如今李淳的身份不同，他绝不能让李淳出事。

　　“王爷放心。”

　　李淳笑了，“我只是要去渭水之滨，去拜祭新建成的渭水神庙而已。”

　　他已经进过琅嬛玦向万岁童子询问万象天界之事，可惜这位童子除了剑对其它事情一无所知；而原本的万事通颜火儿也已经走了，李淳可以询问的对象，就只剩下了渭水河神废老头了。

　　不管他知道多少，他至少还是一位神祗。


第两百五十九章 宣言

　　在废老头驱逐了渭水河妖之后，神庙的香火也逐渐开始有了起色。

　　周边的百姓为了祈求风调雨顺，河神还是必须祭拜的。

　　李淳来到渭水神庙的时候，只见三三两两的村民，虔诚地焚香祈愿——今年春上的雨水还不错，旱灾应该是不会有了，就怕夏日暴雨，山洪爆发，只有早点进贡，希望河神莫要发怒。

　　“老头你现在混得还不错啊！”

　　李淳想在神像香案下入梦已经是不太可能了，就算是庙祝不来管他，他估计也会被愤怒的村民给赶出去。

　　于是只好偷偷摸摸在神庙外的墙根下打盹——以他跟废老头的交情，渭水河神当然也不好意思不来入梦。

　　“我知道你来要干什么。”

　　废老头倒也很直接，开门见山。

　　作为神祗，虽然官低职小，不能说是全知全能，但郡城之中发生的大事，还是瞒不过他的眼睛。

　　“万象天界这地方，我只是略知一二，绝不是你可以惹得起的。”

　　他愁眉深锁，脸色也很不好看。

　　弥天世界，说实在的都在天庭诸神的严格控制之下，这种天外神祗出现和离去的大事，算是犯了神祗们的大忌，可所有的神祗都对此事保持缄默，这万象天界的可怕，也就可见一斑。

　　“我知道现在的我惹不起。”

　　李淳摊开双手，微笑。

　　“不过，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，未来，可就说不定了。”

　　这两句已经俗烂的话，在这种时机平静地说出来，倒也是颇为带感。

　　废老头叹了口气，“早就知道你小子不平常，没想到还能惹到这样的事，连我都老眼昏花没看出来……”

　　颜火儿不凡，他当然也能感觉出来，但怎么也没想到居然牵出万象天界这么高端的地方，让他一个弥天世界的小小神祗都只能仰视。

　　“好吧，那我就给你讲讲万象天界，普及一下神祗的常识……”

　　对于弥天世界的人来说，神祗这一级别，已经是世界的主宰，有着无上的威能。但对于一只脚踏入神界，自己又是资深的道士，对世界本源多有理解的骆玉川来说，却很明白，所谓神祗，也不过只是大千世界之中强者的起步罢了。

　　确切的说，弥天世界的神祗，也不过是来自万象天界的一小撮势力罢了。

　　他们拯救了这个濒于崩溃的世界，重新奠定了神的体系，绝地天通，掌控一切。

　　但即使是威能最大的天帝，在万象天界之中，或许也算不得上什么特别的高手。

　　“人，起初身体软弱，无爪牙之利，也无筋骨之强，却可以通过修行，慢慢地提升自己的力量——从而伐毛洗髓，易筋换骨，而成修者，这一步，你是明白的，如今你也摸到了门槛。”

　　废老头缓缓道来，瞥了李淳一眼。

　　短短大半年间，从一个普通人而到九级剑客，凝成剑种，已经很不简单了，但对于未来要走的路来说，这些进步几乎可以说是微不足道。

　　李淳点了点头，这一步，他已经有了直观的感受。

　　“修者已与凡人迥异，寿命绵长，凡人七十而稀，修者却有寿两百，要是修炼的功法特殊，或能更长。”

　　改造过的身体，拥有更好的活性，自然也有了更长的寿命。

　　这让他们有机会继续冲击下一个境界，也就是所谓人与神的分野。

　　修者再修炼下去，突破了二十级之后，也就可以踏入下一个境界。

　　神、仙、魔……不管以何种方式来称呼这一生命形式的突破，其实都是一个意思。

　　“凡人而受神敕封，得天庭官职，即为神祗……其实是最没出息的一种，也就是我……”

　　废老头指着自己的鼻子自嘲。

　　若有信心，凭着自身的力量突破天人分界，何必要受这敕封，受这拘束？

　　这样成为神之后，力量倒不会稍有减弱，修炼也一切如常，只是肉身为天庭所控，不得不效忠于天庭，绝无反抗之能。

　　心志顽强，实力超拔的修者，就要走自己的路，跨过天人分界。

　　“这一步，何其艰难，凡人称之为天劫，以为有九天雷火轰击——其实真正的天人分界，哪是那么简单？”

　　如果只是雷火，他骆玉川又何至于畏惧而最后接受了天庭敕封？

　　“天人分界，玄奥神奇，非凡人可以言说，我现在跟你讲也是无益，日后你若能走到这一步，自然会明白。”

　　废老头闭上了眼睛，脸上的表情犹有余悸。

　　若能顺利通过天人分界，凭着自己的实力踏足神界，那天庭也不敢对这种人如何，相反都要加意笼络，一般也会授以官职——这肯定就不会是什么骆玉川的这种小小河神，怎么也得给个什么什么星君，什么什么大帝，反正这种名号不值钱，天庭也不在意。

　　“当今天庭四位地位最高的大神尊，倒有两位是如此而得……”

　　李淳隐隐约约记得小龟给他科普过天庭四大神尊，仅次于天帝的存在，不想竟也有两位是从凡人而修得。

　　至于是那两位，废老头也不甚了然。

　　“若是虽然通不过天人分界，却可以在此中游刃有余，知难而退，回归地上，则成地仙。”

　　地仙的实力与天仙相若，在地上巡游，可说是弥天世界之中真正的最强者。

　　“地仙的身体经过天人分界的锤炼，本也该与神仙一般，与此方天地同寿，可惜因为未能突破最后一关，凡九百年，有一次大劫，艰难至极，大部分的地仙，都难过此关，最后只怕要转劫重修。”

　　这倒也罢了，地仙毕竟多了九百年的寿命，九百年时光，总有办法可想，或许还有机会再破天人分界。

　　“但若是在天人分界之中失败，那便坏了，坏了！”

　　最有可能的就是当场身死，魂飞魄散，万劫不复，就算侥幸不死，逃得魂魄，因为肉身破损，又不像受封神职的人有天庭照拂，只能化为散仙。

　　散仙虽然也有强大的实力，却因为逆天之故，一身逢劫，只能在各地东躲西藏，逃避劫数，而每三百年，又有可怕的大劫，几乎没法逃脱，基本上只能闭目待死。

　　若不是万不得已，谁也不会修散仙。

　　——“当然还有魔道之辈，得魔王之助，化为天魔之身，这与天庭神祗其实差相仿佛，只是一为官，一为匪，你也明白？”

　　其余各种，废老头就不再仔细解释，只是一笔带过。

　　“成仙之后，却还有无数台阶。”

　　不管是神、魔、天仙、地仙、散仙，他们一开始的位阶都是相同的，要再苦修不辍，耗费无数岁月和心神，才能再进一步，或可称为真仙。

　　而真仙之辈，再苦修无数岁月，才能摸到金仙的门槛。

　　“金仙之上，可称大罗，大罗之上，可称混元，混元之上，又有圣人……”

　　废老头语焉不详，这么高端的东西，他只是知道一鳞半爪，就算他的修行一帆风顺，那些传说中的境界，距离他还有千万年的距离。

　　“而万象天界，勉勉强强称得上强者的，至少也是金仙起，你可明白你的差距了？”

　　凡人与神的差距，已经是一般人眼中无法跨越的天堑。

　　而李淳距离万象天界，至少还有三个天堑。

　　“所以，我劝你要知难而退。”

　　废老头叹了口气，看了李淳一眼，希望自己的话，不要让他太难过。

　　但李淳并没有伤心，相反的，他两眼放光，腰杆更是挺得笔直。

　　“不管万象天界是什么地方，我是注定要成为剑圣的男人，我一定会找回自己的妹妹。”

　　他的话，掷地有声。

　　这一句话，后来响彻千万世界，成为无数年轻人顶礼膜拜的霸气宣言。


第两百六十章 赤水

　　夏日炎炎，一辆黑色的马车疾驰在官道之上。

　　赤日如火，万里无风，这种日子是魔兽活动最频繁的时候，即使是官道之上也不是特别安全。

　　即使是大规模的商队都会寻找护卫，若没有足够的实力，真不敢独自上路。

　　这就是李淳的马车。

　　从伏波郡城前往潼关，一去三千里，而召他为太子仪仗的旨意来的甚急，要他七天之内赶到，与西行的众人汇合，这甚至出乎伏波郡王的意料之外。

　　所以他不得不贡献出了自己四匹千里骏马来拉车，载着李淳星夜兼程，赶往潼关。

　　“老周，我们现在到哪里了？”

　　李淳从车厢里面探出头来，满面疲惫之色。

　　虽然他是九级剑客，又年轻，但是连续几日几夜没有休息，身体难免也受不了——要是以前，只怕他早就叫苦连天，但在颜火儿离去之后，他就像是突然成熟了起来，纵然不能说是甘之如饴，却也是默默忍耐着。

　　有抱怨的时间，不如用来练剑。

　　他要抓紧每一分每一秒，他是注定要成为剑圣的男人。

　　他要找回自己的妹妹。

　　虽然废老头已经告诉了他差距的巨大，但李淳并没有气馁。

　　琅嬛玦中那银发剑圣的留言，时常在他脑海之中浮现。

　　“……余三岁习剑，七岁小成，挑战天下高手，未尝一败。偶得琅嬛玉玦，参悟天下剑法，乃至十六岁剑法大成，从此视天下高手如尘泥，极于人之道，藏于深山以求精进。”

　　“又十四载悟天人之理，修业圆满，拒天庭神职，逍遥自在，可称剑仙。”

　　“红尘百年，一晃而过，剑道修为日深，一朝彻悟。”

　　“凡人修行，历人、修、仙、圣四境，古今人杰，能越最后一步者，不过一掌之数。”

　　“……余虽称剑圣，距离至高大道仍差半步，憾甚！憾甚！”

　　他早就知道，所谓神祗所谓神仙并不是终点，在这些强者之上，还有圣人的位阶。

　　而那位银发剑圣，用了区区百年的时间，就已经接近了这个境界！

　　他自称距离至高大道还差半步，说明他并没有真正成为剑圣，但也意味着，他已经站到了圣人以下最高的位置。

　　什么真仙金仙，混元大罗，统统在他的脚下！

　　因为如此，万象天界，就算是真仙遍地走，金仙不如狗的地方，李淳却也丝毫没有畏惧。

　　别人能够做到的，他也能够做到。

　　他是注定要成为剑圣的男人——李淳甚至觉得，这是命运的安排。

　　他得到了琅嬛玦，他遇到了颜火儿，他要去万象天界找回自己的妹妹，他必须要拥有足够的实力！

　　所以李淳并不着急，也不等待，而是奋起利用每时每刻，让自己变得强大。

　　至少，先要从这弥天世界跨出吧！

　　天人分界，破碎虚空！这是他中期的目标。

　　而现在最重要的，就是凝成剑种，踏入修者的境界！

　　所以即使是在赶路，他也一点儿都没有放松修行，蛮王轰天拳，他每天都忍着剧痛修炼两遍，硬生生地将这一门必须要依靠战神赐力才能大成的武学练通，纵然不能发挥其中巨大的威力，但改造身体的作用，却已经渐渐显现出来。

　　——原本剑种在浑身的行进，由于经脉堵塞会非常缓慢；但经过蛮王轰天拳改造过的身体，经脉的延展性和弹性更好，渠道也更宽，所以剑种行进的速度，也比一般人要快了许多。

　　如果这种情况能够持续下去，那么李淳将身体彻底改造完成，踏入修者境界的速度，至少要比普通人快上两倍！

　　除此之外，他剑法当然也不能放下，如今他的剑招已经修到了清灵馆阁的最高奥义月舞迷舟剑法，比之以前又提高了一个层次；从琅嬛玉库之中得到的太阴剑气，他也已经驾轻就熟，如今吸引月华之力，化作剑气，单论战力，他比半月前郡试之时，还要强了不止一筹！

　　——要是现在再遇到吴方原，他有把握在十招之内轻松取胜，再也不需要畏惧对手的长河落日剑法。

　　颜火儿走后，李淳确实有了极大的变化。

　　“解元公，已经到康城了，再渡过赤水，就能到潼关。”

　　赶车的老周也是一脸疲态，他是伏波郡王的心腹，也没有一句怨言，对李淳甚为恭敬。

　　“哦？前面就是赤水了么？”

　　李淳挺起身躯，举目远望，三千里赤水，浩浩荡荡，曲曲折折，从天山流经帝国的心腹，一直到东海入海，可以说是这弥天世界的母亲河。

　　如血赤红色的河水，灌溉了方圆万里的土地，养活了无数百姓。

　　只是如今相隔还远，还看不见那奇异的景象，只是耳边传来风声呼啸，带着些许浪涛之声。

　　“我们怎么渡赤水？”

　　原本千年之前，赤水之上有上古人皇所建的虹桥，跨越天堑，使人民得以往来，可惜天地异变之后，绝地天通，这种神迹不得轻现人间，自然是虹桥也销声匿迹，如今要过赤水，只有靠航船渡河。

　　李淳乘坐的马车巨大，一般的船自然是载不下的，非得要大船不可。

　　“公子放心，沿着赤水向南二十里，就是桃叶渡，那里必有大船，郡王吩咐，我们包下一艘过河便是。”

　　伏波郡王财大气粗，包一搜渡船根本算不了什么。

　　“那就好。”

　　若是马车过不了河，剩下的路途要靠两条腿走那可吃不消。

　　如今他们已经狂奔了四日四夜，过了赤水，再走五百里就能抵达潼关，看上去时间是来得及了。

　　马车又疾驰了一段时间，此时水声浩大，已经清清楚楚地能够听到，李淳再度抬头，只见天边一线红水，蜿蜒而下，及至眼前，已成看不到对岸的大河。

　　水色褐红，是因为上游大多为红土沙漠的缘故。

　　举目四望，只见水气氤氲，看不到源头，也望不到下游远处，就连对岸，也是一片迷迷蒙蒙。

　　“果然是天下大河！”

　　与之相比，渭水就显得微不足道了，不知道这赤水河神，又是什么模样。

　　李淳脑中倒是起了奇异的联想。


第两百六十一章 桃叶渡客栈

　　天色昏暗，桃叶渡的河滨客栈之中已经聚满了人。

　　生意虽然好，掌柜的脸上却殊无半分喜色——客人虽然多，吃喝也都不少，但是每一个都舞刀弄剑，看上去凶神恶煞，叫他怎么能放心？

　　就算有几个温文尔雅的，但也是腰间佩剑，气势不凡，肯定是剑客老爷，是他们必须抬头仰望的人物，根本招惹不起。

　　而且每张桌子上的人，似乎对其它桌子上的人都颇为敌视，现在虽然还没出现什么冲突，但万一口角起来，只怕就是一场大斗。

　　掌柜已经做好了今天收不到钱的准备，唯一的指望，就是希望他们不要闹腾的太厉害——哪怕是毁掉些桌椅也就罢了，千万不要伤人。

　　这年头，做生意就要有蒙受这种损失的准备。

　　他能够在桃叶渡这种地方安安稳稳地开了二三十年客栈，就得靠眼力和忍耐。

　　“小三子，千万伺候好那几位大爷，不能得罪……”

　　他小声地提醒着伙计，就怕他年轻不懂事，万一不小心得罪了一位，只怕是死都不知道怎么死的。

　　剑客杀人不问，朝廷都不会保护他们，像这种小家伙的性命，谁会在意？

　　“掌柜的，他们好像都是在说喜事，应该不会动手吧？”

　　小三子看上去有点傻愣愣的，其实也颇为精明，在上酒菜的时候，也听了那么几耳朵，那些人说得都是什么“招亲”什么“婚事”，看上去，不像是要打架的样子。

　　听到喜事两个字，掌柜的脸色陡然变得煞白，赶紧上前捂住了小三子的嘴。

　　“莫要胡说八道，听了就当没听到，知道没有？”

　　他狠狠地瞪着小三子，非逼得这个自作聪明的伙计气馁认错，这才拍了拍他的肩膀，以示抚慰。

　　等小三子又去了，他才转过身，对着柜台后面的神像双手合十，战战兢兢地上了一炷香，口中喃喃自语。

　　“想不到时间过这么快，居然又到了河神招亲的时候……”

　　“只求神尊保佑，让这场风波平平安安地过去，不要影响到我们小老百姓……”

　　怪不得这么多的强横人物聚集到了这里，原来……是又到了这个时候。

　　“店家，还有房间么？”

　　就在他心惊肉跳之际，耳边传来一个脆生生的声音，回头看时，却是一个小丫头打扮的少女，鼓起了腮帮子，气鼓鼓地在向他询问。

　　在她身后，站着一个抱剑的疲倦少年。

　　这两人正是李淳和吉祥。

　　一路跟李淳来此的，除了伏波郡王派的车夫老周之外，就只有小丫头吉祥。

　　其实陆曼娘等人不太放心，都想跟来，就连岳廉也想派几个弟子相随，但通通被李淳谢绝了。

　　带上吉祥，是因为他要顺路去一趟魔教总坛，肯定得这小丫头带路——当然就算没这打算，早就发了毒誓的吉祥也会咬牙跟着他。

　　掌柜苦着一张脸，目光在李淳抱着的莫毒剑上转了转。

　　房间当然是没有了，但他何等眼光，当然看得出莫毒剑不是凡品，能用这种剑的少年，肯定也是厉害角色，这叫他怎么敢说没有房间？

　　整个桃叶渡，也就他一间客栈，今晚上走不了的话，不让这位公子爷在客栈休息，难道还让他在外面露宿不成？

　　“有……有，只是房间简陋，要请公子多包涵了！”

　　他咬了咬牙，决定把自己的房间给让出来，至于他这把老骨头，那就去柴房挤一挤，也是无妨的。

　　“那就好，要两间！”

　　吉祥点了点头。

　　——作为伺候的小丫头，她跟李淳住一间当然是不在意的，事实上他们风餐露宿，也哪里还有那么多讲究，但还有个车夫老周呢。

　　“两……两间？”

　　掌柜脸色不太好看，但琢磨了半天，觉得给少侠和少女说只有一间房也不是什么坏事，说不定还能讨得这位公子爷的欢心。

　　“这位公子，实在是不好意思，本店今日客满，真的只有一间房了……”

　　“哦？”

　　李淳抬头瞧了瞧大厅之中闹闹嚷嚷的众人，微微点了点头，看来这客栈的生意还真是不错，只不知道到底发生了什么事，居然有这么多武林人士聚集在此。

　　在场之人虽然实力参差不齐，但也颇有几个高手，虽然没有修者，但是有几个剑客气定神闲，渊渟岳峙，只怕实力不在自己之下。

　　他们是晚上才到桃叶渡的，虽然包下了航船，但是晚上渡赤水实在太过危险，船老大也不肯答应，老周算来时间还来得及，也就没有强迫，约定了第二天一早过河，也正好三人休息一阵。

　　“那不行只能让老周睡车上了，辛苦他了。”

　　李淳顿了顿，在柜台边找了张桌子坐下，“这几天光吃干粮，实在是吃腻了，店家有什么酒菜赶紧送上来吧！另外，这儿怎么这么热闹，是有什么大事吗？”

　　“是！是！”

　　掌柜看他不在意，心中大喜，赶紧屁颠颠地先送上了热茶水和毛巾，“酒菜马上就来，公子请安心休息。至于这热闹么……”

　　他苦笑着摇了摇头，看来这位公子不是为了河神招亲而来的，看他这等年轻，又有美婢相伴，确实不需要凑这个热闹，当下也劝了一句。

　　“既然公子不知，也就不要问了，徒惹麻烦……”

　　他这么一说，倒是勾起了李淳的好奇心。

　　李淳微微一笑，没有再问，却是竖起了耳朵，听那些客人们的闲谈——粗鲁的武夫们不可能保守得住秘密，无论他们要做什么，他只要仔细听听，很快就会知晓。

　　“张大哥，这次河神招亲，你可是志在必得啊！”

　　果然，才听了一句，就已经听到了关键处。

　　隔壁桌几个粗豪的汉子，一边发出猥琐的奸笑，一边在讨论着。

　　“河神招亲？”

　　李淳与吉祥对视一眼，不由哑然失笑。

　　刚刚到赤水的时候，他还在想赤水之神不知道是什么模样，没想到才到桃叶渡，就听到什么河神招亲之事。

　　难道说，是赤水之神耐不住寂寞，要找个老伴儿？


第两百六十二章 河神招亲

　　从众人的谈话之中七拼八凑，李淳大概知道了河神招亲的始末。

　　确确实实跟赤水之神相关，不过并不是赤水之神本人——他跟废老头一样，成神的时候就已经是个糟老头，要是想在凡人之中找个媳妇就未免有些为老不尊。

　　招亲的是河神的女儿。

　　这本来是件大好事，其实神祗与凡人偷偷结亲的也并不是没有，很多都留下了美好浪漫的传说。

　　不过天规森严，人神不能真正的通婚，河神的女儿比较不幸，虽然没什么本事，但因为老爹得到，鸡犬升天，结果也成了神祗。

　　这种神的婚姻是比较难搞的。

　　神祗之中，或有婚姻，但一般都是为了联盟，赤水之神地位崇高，按说也应该有不少神祗愿意做他的女婿，以结下善缘。

　　但偏偏又因为赤水主凶煞，本身又不善交际，千年间，也未曾有神祗与之提亲，再加上河神之女生性浪荡，时常化身勾引凡人，名声又不太好，结果就压根儿嫁不出去。

　　没法嫁给神祗，又不能嫁给凡人，河神就为这女儿操碎了心，若是放任她在赤水附近游荡，也不知她会闯出什么祸来，可是要把她禁锢在河底，她又要寻死觅活，河神心中不忍。

　　于是就想出来这么一个折衷的主意。

　　每过二三十年，河神就会招亲一次，以女儿许配凡人，得一夕之欢，到了清晨，就将那人送回，多送金银宝物，将此事了结。

　　——后来河神的女儿嫌弃普通人太弱，不能满足于他，更喜欢强壮的剑客，于是这百年来，招亲的对象都成了剑客，而事后的报酬，除了金银宝物之外，还有许多厉害的绝招剑谱。

　　所以此事虽然不堪，却也有不少剑客趋之若鹜，事先得到消息的，都到这桃叶渡来等待。

　　——修者是绝对不允许的，神祗与修者交合，违背天条，很容易被发现，所以来此的剑客，最高也不过就是十级。

　　李淳听清楚以后，不由得啼笑皆非，连带着对那些大厅中的剑客就颇有几分瞧不起。

　　这不就是拿身体换秘笈么？做一回鸭子，也亏得这些家伙还这么得意。

　　掌柜看他听得入神，赶紧又好言相劝。

　　“公子，此等丑事，可万万不能参与。”

　　他压低了声音，“那河神女儿脾气极坏，若是不得她的欢心，只怕尸骨无存……得好处回来的人是大家都知道，没回来的，谁又知道是什么结果？何况河神又是怕丑，欲盖弥彰，时不时还要为此事杀人灭口，我们这边桃叶渡的百姓，都是要装作不知道的……”

　　这也是他为什么这么惶恐的原因。

　　李淳不由嗤笑。

　　“这河神行事如此颠倒，做了倒也罢了，偏还知道要脸，害死这些利令智昏的家伙倒也罢了，若是牵涉无辜百姓，那岂不是犯了天条！”

　　从废老头那儿他知道神仙也不是那么好做的，处处有天规的限制，行差踏错就很容易被人找麻烦，这赤水之神倒是嚣张。

　　“我等老百姓，哪懂得神祗的内幕！公子慎言！慎言哪！”

　　李淳是剑客，他评议几句神祗倒也罢了，他本身有朝廷气运加护，一般小神也奈何他不得，掌柜却是不敢附和。

　　这时候天色渐黑，大厅之中讨论的气氛也就更加的猥琐和热烈。

　　隔壁桌那几个汉子，都是自信满满。

　　“张大哥，你虽然本钱厚，小弟却也懂得几手采战的妙招，能让女子欲仙欲死，未必神女就不会选我！”

　　“嗤！神女什么男人没有见过，还是得身强力壮，相貌堂堂才受欢迎！”

　　“俗！你们这俗了！神女哪里还是这般讲究外貌的？如今要看内在！”

　　各桌之人，都在自吹自擂，仿佛是他们所说的话能够被河神之女听到，可以增添一点自己被选中的机会一般。

　　一起来的朋友，尚且有明争暗斗，不同桌的人更是如乌眼鸡一般，视其他桌的人为竞争对手，恨不得拔刀相向。

　　“真是可笑！”

　　吉祥不屑地摇头，“这些男人也真够贱的！”

　　身为女子，吉祥更是看不起这些卖身的男人。

　　李淳哈哈大笑，“也不知道河神之女是如何选拔的，若是好玩，倒可以看看热闹。”

　　他本人当然对这种事毫不感兴趣，有琅嬛玦在手，他的剑谱剑招源源不绝，完全用不着用出卖自己的方式来获得。

　　而且身为一个剑客，终究还是得有自己的底线。

　　若是连自身都不重视，又如何能够诚心于剑，而得有所成？

　　这些河神招嫖的剑客们，纵然得到了厉害的剑谱，只怕也难有什么很大的成就。

　　当世著名剑客之中，从来没有听说有一个是河神的女婿，也可见一般。

　　就在此时，只听窗外传来一阵呜咽的箫声，如泣如诉，转折悠扬，让人精神为之一振！

　　“来了！”

　　客栈之中的一众剑客，都是激动地站起身来，一片桌凳打翻之声，乱糟糟地不成样子。

　　有几个修为颇高的年轻剑客，不屑地看着那些急吼吼的同伴们，倒是从容起身，朗声长啸，与箫声相和。

　　——这几个实力最强，相貌也是不差，年纪又不大，自认是最有希望成为河神女婿之人，此时也是一显本领，以震慑众人。

　　他们的啸声不高，却传得极远，听在众人耳中，就如起了个闷雷一般。

　　实力稍逊的，都是身子一晃，面色发白。

　　吉祥也不由得身子晃了晃，李淳眉头微皱，伸手捂住了她的耳朵。

　　“不好！有硬点子！”

　　“这几个小白脸厉害，大哥咱们不是对手啊！”

　　“呸！神女招亲，又不是看武功，还要看床上的本事，这些小年轻专心剑道，又懂得什么闺房之乐，兄弟们不要气馁！”

　　虽然被那几位剑客的武功所慑，但是那些汉子们，依然没有丧失信心。

　　一片嘈杂声中，只听窗外传来银铃般的笑声。

　　“诸位到此，神女颇感心意，既然有缘，不如到渡口画舫之上相见如何？”

　　声音柔腻之极，听着让人说不出的舒服，就像是浑身泡在热水之中，大部分人都是不由自主地站起身来，循着声音的方向，奔出了客栈的大门。

　　只有客栈掌柜惊恐地捂着耳朵，趴在地上，不住颤抖，还好心地朝着李淳拼命地摇着头，示意他千万不要中招。


第两百六十三章 天魔之音

　　李淳微微一笑，抓住了吉祥的袖子。

　　“吉祥，这声音不对劲，不像是神祗的手段，你可有兴趣去看一看？”

　　他心中起了好奇，本能地觉得此事有古怪。

　　吉祥点了点头，“这是天魔之音，动人心魄，若是单纯的河神招亲，似乎不需要用到这样的手段。”

　　对于河神之女，有的是剑客趋之若鹜，根本不需要耍一些不上台面的小手段，但这柔腻的女子之声，分明是天魔之音，可以操控人心情感，李淳不由觉得讶异。

　　——从银铃娘子那儿得来的御心宗御人心法，他虽然没有深入修炼，但是也曾细细地参研过一遍，就算自己不以此来害人，也要防止别人的手段。

　　这天魔之音，算是御人之法当中比较浅显的手段，以声音打动人心，类似催眠一般，引导人做一些本不会做的事。

　　——当然这手段也不算厉害，就算是中了天魔之音，要人做大大违背自己心愿之事，也是根本不可能的。

　　不过应对这一群没有廉耻的剑客，倒是毫无压力，他们本来就对河神招亲之事充满了期待，只要稍稍一引领，当然都是毫不犹豫地跑了出去。

　　一时间，客栈倒是变得门可罗雀了——就连那当伙计的小三子，也是跑了个不见踪影。

　　“此事有些古怪。”

　　如果所谓河神招亲，一直都是这样，那其中就有些怪异了。

　　“少爷，虽然天魔之音是不上台面的手段，但他们若是以此法应付了多年，那只怕背后之人也不简单，是不是不要多生枝节？”

　　以吉祥的本意，当然也想出去看看到底是怎么回事，但她也知道李淳还有要事在身，似乎不必要去多惹麻烦。

　　“哈哈哈哈！”

　　李淳发出一阵长笑，“吉祥，你知道我是注定要成为剑圣的男人，以后还要闯入万象天界，这麻烦已经够大了，我岂会害怕一些小麻烦？”

　　就算是没有麻烦，他也要找麻烦上身，借以淬炼自己的剑法和心性，遇上这种事，他岂能不管。

　　说完这话，他从容起身，一步三摇慢吞吞地朝着门口走去。

　　“坏了坏了坏了！”

　　剩下唯一一个掌柜连连跺脚，“连这位公子都中了招，只不知道这一次，又有几个人能够回来！”

　　二三十年前，他也见过这河神招亲。

　　那时候他年轻，差点也中了招，要不是父亲用擀面杖打昏了他，只怕也没有今日的他。

　　那时候一样也有一大厅的豪客，去的时候一个个眉飞色舞，回来却不剩几个，还个个浑浑噩噩魂不守舍，像是被人摄去了魂一般。

　　好不容易有人在客栈之中住了几天清醒过来，却对那夜之事完全忘得一干二净，根本不记得发生了什么。

　　所谓有人得了财宝剑谱，掌柜身在桃叶渡，却是从来没有亲眼见过。

　　那些人是死是活，过了这么多年，他心里也仍然没底。

　　桃叶渡的居民，或多或少都知道这河神招亲之事，有那么一点蹊跷，他们也会尽可能地劝前来参加河神招亲的剑客，只可惜，没什么人听得进去。

　　最后，他们都讳莫如深，也不敢去探究其中究竟。

　　反正，那些无耻又强横霸道的外乡剑客死不死，跟他们没有太大的关系。

　　李淳看上去与他们不同，掌柜是真心想要劝他，可惜他最终还是忍不住出去了，这让掌柜非常地遗憾。

　　“想不到有美婢在身旁的翩翩佳公子，都受不了这诱惑，真是可怕！”

　　掌柜叹了口气，转身又对背后的神像上了一炷香，虔诚地低头祈祷。

　　——他低头的时候，自然没有注意到神像的眼睛，在一刹那间闪了一道红光。

　　……

　　李淳出了客栈，远远地缀着那一群近似疯狂的剑客，转过了半条街，果然见到远处赤水河面之上，有一只巨大的画舫。

　　红色的帆高高的举着，在月光下反射出诡异的光芒。

　　“越发奇怪了！”

　　李淳口中嘀咕着，缓缓前行。

　　箫声正是从画舫之上传来的，此时不再有人说话，只在箫声间歇时，偶然传来女子的喘息和调笑之声，让人血脉贲张。

　　吉祥紧张地瞧了瞧李淳，看他并无异样，这才放下心来。

　　“放心，我身有神佑，又曾参研过御人心法，不会轻易被魔功所制。”

　　李淳微笑点头，颜火儿走后，他可是认真地总结过自己的优势和资源，对自己现在能做到什么，不能做到什么，将来的发展和方向，都是有了一个更明确的认识。

　　最大的金手指自然还是琅嬛玦，不管怎么样，随着他实力的提升，琅嬛玦能够提供的剑谱也会更加高妙，这藏着世间无数绝世剑法的宝库，总会慢慢地向他敞开，这也是他为什么能够有信心挑战万象天界的最主要原因。

　　除此之外，在弥天世界他现在纵然不能横着走，其实也已经不是别人可以随意对付的蝼蚁了。

　　一郡解元这个身份，本身就让他受到了朝廷的保护，更何况他还受伏波郡王推荐，成为太子仪仗，任何人想要对付他，都得考虑一下；

　　十五岁的九级剑客，同样也是剑盟需要重点保护和培养的对象，在他夺得解元之后，剑盟也特意派人送上礼物，表示他可以调动一部分剑盟的资源——这让他无论在什么地方，都不必担心孤立无援；

　　还有废老头的神佑，说起来废老头也真是对他不错，不但给了他许多好处，还将神佑这种神祗都不太能轻易送出去的礼物给了他，这让他大部分事情都可以顺风顺水，不至于有太离谱的劫难。

　　有这么多护身符在身上，若是李淳还不敢冒险，他也就不是李淳了。

　　剑法，并不是光光从闭关修炼之中就能得到提升。

　　有的时候，更加需要实战。

　　李淳捏紧了剑柄，笑意吟吟地瞧着远处的画舫，双目放光，就好像是看见了心仪的猎物一般。

　　“走，我们去瞧上一瞧，不知道有没有架打！”

　　他加快了脚步，拉着吉祥，很快就走到了渡口河边。

　　月色正明，河边微浪泛起粼光，风中却有一股淡淡的血腥气。


第两百六十四章 画舫之上

　　船上的洞箫声依旧呜咽不绝，那些不知从客栈里面奔出来的剑客，和镇上有些劝不住的年轻人，络绎不绝地踏上跳板，兴高采烈地上船。

　　在他们的认知之中，这是一场粉红色的盛宴。

　　“公子请进！”

　　李淳走到画舫前的时候，有一位杏黄色衣衫酥胸微露的女郎笑吟吟地迎了上来，她的态度颇为热情，只是瞧见吉祥的时候，表情有些古怪。

　　河神招亲，还真没有见过自带婢妾的。

　　“不过这位小妹妹么，却不能上船……”

　　吉祥翻了个白眼，“我随同公子一起来的，凭什么不能上船？”

　　那杏黄衣衫女郎吃吃笑笑，连连摇头，“因为这里不是小丫头来的地方。”

　　她眼波流转，扭腰摆臀，虽无十分姿色，却也有无限风情，言语之中的暗示已经很明显了。

　　吉祥气鼓鼓地待要再说，李淳却是轻轻地拍了拍她的肩膀，回头对那杏黄衣衫的女子笑了笑，“这位姐姐，我已经习惯了丫环服侍，虽知不妥，但实在是离不开，还请姐姐行个方便。”

　　“这……”

　　杏黄衣衫女子犹豫了一下，最终还是点了点头，在她看来，一个小小丫头掀不起什么风浪，这位年轻公子看上去就不简单，说不定是条大鱼，当下点了点头，放他们两人进去。

　　李淳和吉祥踏入画舫的时候，花厅之中已经坐满了人，当时在客栈中的剑客一个不少，还多了许多人，也不知道是一开始隐藏踪迹，还是镇上的普通人。

　　“公子请上座。”

　　杏黄衣衫女子察言观色，觉得李淳气度不凡，自然不会让他跟那些实力孱弱的家伙坐在一起，特意请他到了上首一张屏风后的桌子坐下。

　　李淳举目四顾，只见几个相貌好与实力强的剑客，都享受了与自己差不多相同的待遇，不由得笑了笑。

　　虽然不知道是不是真的河神招亲，但主持此事的，应该还是一个女人吧？

　　“公子，这里熏了魔玉静香，最能撩拨七情六欲，请小心。”

　　吉祥鼻子灵，到底是魔教重点培养的小丫头，平时不显山露水，在这种时候就能派得上用场了。

　　魔玉静香，也是魔教之中的药物。

　　一夜之间，连续遇到天魔之音和魔玉静香，要说此事跟魔教没有关系，那李淳也不会相信。

　　李淳微微蹙眉，“只是魔教早就分崩离析，化为四宗，退入西域天山，怎么还会在这一带活动？”

　　潼关之内，还算中原，虽然如今帝国的控制力有限，但是也绝不会容得下魔教有类似河神招亲这样持续性的活动。

　　吉祥点了点头，“魔教中人，已经尽可能不履中土，而且这天魔之音如今是在御心宗流传，魔玉静香这种药物，却是金刚宗的传承，这两宗……也不会联手啊！”

　　四宗之间近几年斗得如火如荼，金刚宗玉面僧与御心宗银铃娘子的矛盾，李淳也是亲眼见过的，要说他们两宗合作，确实不大可能。

　　“魔教传承甚广，若是杂门旁支，那我就不知道了。”

　　吉祥叹了口气，她自小在魔教长大，自然以魔教之是为是，魔教之非为非，云神君所在的明鉴宗，行事也算得上光明正大，她自有归属感。

　　但其余魔教的分支，御心宗、金刚宗和百战宗纵然如今辟处西域，做不出什么大恶事来，但至少当得起行事乖戾，心狠手辣的评价，而其余那些旁支，更是下流卑鄙，吉祥耻之与他们为伍。

　　李淳晓得她的心思，微微笑着摇头，“小丫头你不必担心，魔教广大，难免有害群之马，我当然不会因为这个就看不起你和你家小姐。”

　　要是这什么河神招亲真是魔教旁支弄出来的事情，那可真说得上淫贱下流，传出去必然为人不齿。

　　“哼！要真是跟魔教有关，我也要清理门户！”

　　吉祥恨恨地捏紧了拳头。

　　画舫之中莺莺燕燕，有不少女子招呼着那些江湖豪客，引得他们放声大笑，酒也是喝了不少。

　　倒是重点关注的那几位剑客，反而有点洁身自好的架势，与李淳一样，拒绝了那些女子的陪酒，只是矜持地自斟自饮。

　　那些陪酒女子似乎也知道他们的心思，并不勉强，只略微一劝就退了下去，只是酒菜流水一般地送了上来，待客甚诚。

　　就算这么客气，终究还是有人不耐烦。

　　眼看已经上了画舫有一炷香时分，不但未曾进入正题，今日主持此事的接待人也不曾见到，那些有心要成为河神女婿的剑客，那里还等得起？

　　“请问此间主人何时出来？今日河神招亲，又不知是何章程，还请诸位告知！”

　　在屏风后一位面色倨傲的青年剑客一口喝干的杯中酒，突然高声询问。

　　随着有第一个人开口，一众剑客也开始鼓噪起来。

　　“公子，这位是保定府的剑客赵元亨，人送外号霹雳火，一贯是急性子，这外号一是说他的剑法，二就是说他的脾气……”

　　李淳虽然不用杏黄衣衫的女子侍酒，但她却一直没有走远，看有人挑头开口，倒是笑吟吟地向李淳介绍。

　　“哦？”

　　此时交通不便，大部分年轻剑客的名声只在一郡中流传，这霹雳火赵元亨的修为看来不弱，至少不在当日吴方原之下，但李淳却没有听说过他。

　　“公子不是扶风郡的人吧？”

　　杏黄衣衫女子娇声一笑，她早有试探李淳之意，看他连扶风郡今年的解元赵元亨都不识得，更是能断定他必是来自远方。

　　“让贱妾猜猜公子的来历，看公子如此人物风流，莫非是来自江南？”

　　江南之士，风流倜傥，自有潇洒之气，李淳年纪轻轻，又从容不迫，颇有几分名士气度，所以那女子第一个往江南猜。

　　李淳哈哈一笑，摇了摇头。

　　“不是？”

　　杏黄衣衫女子眼睛一亮，微微点头，双手一拍。

　　“果然如此，我听公子口音倒也不像，应该是北人，只是……从北而来到这桃叶渡的，难道是北地的伏波郡？”

　　李淳倒是怔了怔，这女子也不简单，只猜了两次就猜到他的来历，看来这画舫之上，有心人也颇多。


第两百六十五章 赤水七曲

　　“我知道了！”

　　看李淳的表情，杏黄色衣衫女子就知道自己猜对了，兴高采烈地一拍手。

　　“公子如此风范，如此年轻，又是从北地而来，莫不就是在半月之前，夺得伏波郡解元，力压吴方原的李淳李公子！”

　　“你怎么知道？”

　　李淳真真切切地吃了一惊。

　　知道他从哪里来不是太难，但要猜出他的身份，实在是太不容易。

　　正如他所知，如今天地异变，魔兽充斥，不是轰动天下的名人，实在很难让自己的名声传到郡外。

　　在伏波郡中，李淳算是个人物，力夺解元，至少在这几年之中，他的名字会频频被伏波郡的年轻剑客提起。

　　但是出了伏波郡，又能有几个人认识他？

　　这女子居然能够一口叫出他的名字——说明这一艘画舫上的主事人不管到底是谁，至少在情报方面，已经做足了功夫。

　　“赤水流经五郡，虽然伏波郡只是擦过，但毕竟也在境内经过，作为河神手下，又怎能不知郡内的情况？”

　　杏黄衣衫女子言笑晏晏，颇为自得。

　　李淳与吉祥对视一眼，眉头微皱。

　　没想到那女子竟然会如此自信地拿出这个借口。难道说，这真的是河神招亲？

　　李淳心中一动，拱了拱手，“姐姐如此聪慧，就算是在河神座下，想必也不是等闲人物，不知可否请问尊姓大名？”

　　杏黄衣衫女子格格娇笑，“我一个做下人的，哪里有什么正经名字了，不过按姐妹们排序，都唤我作六曲。”

　　“六曲？”

　　这哪儿算是名字，最多只能算是一个代号罢了，吉祥皱紧了眉头，她也完全没有听过这个名字。

　　“好吧，六曲姐姐，不知今日河神招亲，到底是什么情况？小弟只是来看热闹的，还请姐姐不要说破我的身份，难免惹人在意……”

　　他身为一郡解元，身份与那赵元亨相若，若是他亮出字号，只怕在场的剑客一大半都要把他当作眼中钉。

　　——他还不像赵元亨是本地人地头蛇，人家不好得罪，外郡的解元，这里的剑客又有几个能服气的，只怕必然要惹出是非。

　　“李公子真是谨慎。”

　　六曲捂住了嘴巴偷笑，微微摇头，“可惜我不能答应你，一会儿我主事的大姐就要出来回答那赵元亨的问题，以她的眼光，自然也不会错过李公子这块璞玉，到时候你与那赵元亨相争，夺了这招亲的位子，岂不是好……”

　　李淳面色一沉，还待再说，却听环佩叮当之声，从画舫舱室之中，走出了一个盛装的女子。

　　一众剑客都是急不可耐地站起身来，直勾勾地盯着那女子。

　　那女子大约双十年华，肤色白皙，花容月貌，一身妆饰更是价值连城。

　　“美人哪！”

　　“这……这莫非就是河神之女，果然……果然是神仙姿态！”

　　“若是能为他裙下之臣，那我就算是死也甘心了！”

　　底下的粗豪之辈最无定力，见到如此绝色女子，哪里还能按捺得住，一时间都是丑态百出，一片嘈杂。

　　打头的几个剑客总算还好些，以赵元亨为首，都是故作镇静地与那女子见礼。

　　“诸位公子不必心急，小女子并非是河神公主，而是河神座下七曲之一，名唤一曲。听得诸位公子不耐烦，这才出来与众位相见，也给大家解释一下这招亲的章程。”

　　“一曲？”

　　李淳瞧了瞧身边的六曲，见她微笑不已，心中忽有所悟。

　　“赤水七曲，这一曲、六曲什么的，莫不就是以此为名？”

　　赤水蜿蜿蜒蜒，流经五郡，一直东流入海，其中有七处曲折，号称七曲。

　　这倒是越来越像与赤水河神有关了，李淳心中更是好奇。

　　“原来是一曲神姬！”

　　赵元亨等人肃然起敬，虽然他们也不知道赤水七曲到底是哪七个人，但既然是河神座下，当然是神姬。

　　——普普通通一个神姬已经如此美艳，那河神之女要美到什么地步？

　　这些剑客的心里都像是被猫抓一样，心痒难耐。

　　“还请神姬赶紧宣布章程，也好尽快选出招亲之人——这春宵一刻值千金哪！”

　　赵元亨瞧了瞧窗外月色，自命风流地开口。

　　一曲淡淡地瞧了他一眼，脸上并没有多余的表情，只是微微点头。

　　“我家公主招亲，已历百年，诸位既然知道此事，想必也听过内情，其实我们这选拔也甚为简单，只要过了初试，就可入内面见公主，到时候就看公主的眼缘了。”

　　一曲抬起头来，面带微笑，“她看中哪个，便是哪个……”

　　“那……那就请一曲神姬赶紧初试！”

　　一众剑客听到如此简单，都是跃跃欲试。

　　“诸位不必着急。”

　　一曲轻轻地挥了挥手，“耐心听我说完，诸位既然诚心前来，我们也不能让你们白来，不能通过初试之人，也有姬妾陪同，可以在船上过夜；若是能过初试，却不能被公主选中的，那河神有绝学剑谱一部相赠，以稍作补偿……得选只能一人，万望诸位不要生气。”

　　“这么好？”

　　大部分人过来只是想碰碰运气，没想到就算没有机会抱得美人归，至少也有美人相陪，更有获得秘笈剑谱的机会，这叫他们岂能不意外之喜。

　　“哪里会生气，就请神姬赶紧初试吧！”

　　众人不停地叫嚣起来，就连赵元亨等人，都已经放下了矜持。

　　李淳观察着众人的表现，眉头却是越皱越紧。

　　在花厅之中，渐渐地浮起了桃花色的雾气，慢慢地弥漫到整个舱房，将所有人都笼罩在其中。

　　“这一关初试，其实特别简单。”

　　一曲的声音从桃花雾中慢慢地传了出来，身形若隐若现，颇为迷离。

　　“只要你们穿越这桃花雾，找到进入内室的舱门，就算你们通过了！”

　　随着一声轻笑，桃花雾变得更浓，已然将众人全都湮没，伸手不见五指，李淳赶紧握住了吉祥的手，微微闭上了双目。

　　“桃花粉，女儿烟……”

　　吉祥屏住了呼吸，悄悄地在李淳耳边提醒。


第两百六十六章 神姬

　　这也是魔教的伎俩。

　　只不过这桃花粉女儿烟的分量，要比吉祥见过的多得多。

　　这东西也是迷烟的一种，只是比迷烟的作用要更加的丰富，一方面遮蔽人视线，另一方面也影响人的神智，而在特殊的运用方法之下，甚至可以变成一种阵法。

　　在这种阵法之中，男人会迷失神智，最终任人摆布。

　　即使是这些剑客也不例外。

　　“原来就是这样？”

　　李淳屏住了呼吸，脸上露出了一丝不屑的神色。

　　如果只是一群下三滥的谋财害命的强盗，那实在就没什么意思了。

　　“不会那么简单！”

　　吉祥微微摇了摇头，迷烟能够解决大部分实力不足的家伙，但那几个已经达到八九级剑客修为之人，只要稍为警惕，就不会被迷烟放倒。

　　正如那一曲所说，这迷烟，应该只是所谓的初试。

　　“既然如此，我们留在这里也没什么意思了。”

　　李淳站起身来，他虽然不惧这桃花粉女儿烟，但也不愿意留下瞧那些中招家伙的丑态，当下在一众嘶吼和浪笑声中，施施然起身，虽然伸手不见五指，却也是熟稔地朝着记忆中的内舱门方向走去。

　　“不对！”

　　才走了几步，李淳顿时感觉不对。

　　原本是记忆中内舱的方向，已经完全颠倒。

　　——他已然目不能视物，但脚底下传来的感觉，却让他很明显地发觉要是继续往前走下去，不用五步，他就能走出甲板，掉到赤水之中。

　　剑客是运劲精微的武者，每一步跨出都会有明显的感觉，无论是踩在实地，抑或是摇晃的舱板，都应该能够精细地分辨其中的不同。

　　李淳不但是九级剑客，所学柳絮剑法这一路，更是最需要感悟劲力变化的武学，所以在感知方面，远超其他人一筹。

　　脚底细微的感觉不同，让他立刻找出正确的方向。

　　“这画舫头朝东，尾朝西，顺着水流停泊，我这踏出的脚步，却是左重右轻，显然是横着在走，刚刚我记忆中舱门明明是这方向，怎么会突然变了？”

　　画舫肯定是没有动过——这个作为剑客，能够明确地感觉得到。

　　如此一来，只能说明是在对方放出迷烟的时候，也同样动了别的手脚，才会让方向发生变化。

　　“怎么了？”

　　吉祥扯着他的衣袖，跟在他身后亦步亦趋，见李淳突然停了下来，不由得怔了怔。

　　“跟我走！”

　　李淳轻笑一声，转了九十度角，朝着另一个方向大踏步走去。

　　吉祥一呆，“这……这是朝舱外……”

　　以记忆来说，李淳这走法，明明是往舱外走去。

　　李淳压根儿没解释，走出五步之后，伸手一撩，果然撩起一片珠帘，心中大定，长笑一声，带着吉祥扬长而入。

　　内室之中的洞箫声嘎然而绝。

　　显然里面的人，也没料到竟然有人这么快就闯过了桃花粉女儿烟的阻碍。

　　“一曲姑娘，我走进内舱，就算是过了这一关吧？”

　　李淳眯起眼睛，打量着周围。

　　只是跨过了那一道珠帘，粉色的烟雾就像是被隔绝了一般，消散无踪，内舱之中灯火通明，有七位绝色女子端坐其中，正自说说笑笑，其中最为年幼的一位身着紫衣，正捻着箫管，见到李淳进来，似乎是呆了一呆。

　　其中刚才宣布初选开始的一曲，正坐在七位女子的中央，而迎着李淳进如画舫的那个六曲，也正侧身微笑，似乎是表示自己的眼光不错。

　　“大姐，我就说这位李公子不凡，果然他是第一个踏进内舱的人，比什么赵元亨还要快得多了——年少英才，不堕红粉陷阱，这可不多哦……”

　　六曲笑吟吟地转头，向一曲称赞李淳。

　　“哦？这位就是伏波郡的新科解元李公子么？”

　　一曲眼睛一亮，点了点头。

　　“久闻大名，果然是自古英雄出少年，李公子年方十五，实力已经踏足九级剑客之林，他日成就必定不可限量。”

　　这倒也不是普通的客气话。

　　这个年纪就能成为九级剑客的，日后成为修者几乎是板上钉钉的事。

　　而越早能天人交感，锻造身体成为修者，日后血气旺盛，可能达到的成就也就越大。

　　“哪里，哪里！”

　　李淳嘴上还是要谦虚几句，“我辈凡人，又岂能与各位神姬相比？”

　　他一边奉承，一边却是在观察着对方的反应。

　　那七名女子，应该就是所谓“赤水七曲”，听了他的客气话，每个人都是理所当然的表情，没有什么特殊之处。

　　即使是那看上去年纪最幼的七曲，也是表情淡然，只是眼珠子一直盯着李淳在看，乌溜溜地转个不停。

　　但饶是如此，却都并没有因为他的话而稍有变色。

　　“莫非是真的神姬？”

　　李淳心中也有些疑惑，如果这群人是假借河神娶亲之名的强盗，那难免会露出破绽，李淳一踏入内舱，立刻开口与她们七人说话，也是想趁着她们准备不足的时候，找到她们神情或是言语上的漏洞。

　　不想这七人也不知道是不是扮演得久了，或者当真是赤水神姬，竟然滴水不漏，倒是让李淳心中暗自狐疑。

　　“少爷……她们的身上都并无魔教气息，弄出天魔之音的人，只怕不是她们几个……”

　　李淳观察赤水七曲的时候，吉祥也同样观察着她们。

　　——虽然看不出什么究竟，但有一点却是肯定的，那就这几人绝对不曾侍奉魔君，不是魔教中人，甚至可以说跟魔教一点儿关系都没有。

　　魔教中人，或者说能够修行魔教武学的人，都必然会信仰一位魔君——就像是凡人信仰神祗一般。

　　如此一来，只要是魔教中人，必然有其独特的气息。

　　吉祥作为同类，当然能够感应到这一种气息，可以判断对方是否与魔教有关。

　　但这赤水七曲七名女子，却完全没有信仰魔君的气息，相反的，正如她们自己所表露的身份一样，身上有神的气息。

　　——她们，难道真的是赤水之神的神姬？

　　吉祥好奇地瞧着那几人。


第两百六十七章 赤血红石

　　“情况有点复杂。”

　　李淳微闭双目，感受着内舱特异的气氛。

　　在一番客套话之后，七曲神姬们请李淳稍待片刻，毕竟还有不少人能够突破迷烟，还需要等等他们。

　　李淳本来就不着急，只是好奇河神招亲的真相，所以就耐心地坐在一旁，与吉祥嘀嘀咕咕，推究着其中内幕。

　　过了一会儿，果然怒喝声中赵元亨破帘而入，虽然比之李淳稍微有些狼狈，但也算是迅捷的。

　　他瞧了李淳一眼，微微一愕，显然是没料到竟然有人能比自己更快，当下表情就沉了下来，望着李淳的目光充满了敌意。

　　李淳微微一笑，他当然不会把这种小家伙的敌意当回事——说实在的，他来这儿基本上是等于来救人，是不忍心这伙中青年才俊把自己往火坑里推，这才见义勇为，哪里是来跟人争风吃醋的。

　　不知不觉，李淳早就没把自己当成与这些人年轻人一个层次。

　　确切的说，是颜火儿离开之后，他陡然有了一种责任感和更宽广的眼光。

　　如果说以前他把必将成为剑圣这句话挂在嘴边还失之于空泛的话，那现在同样的一句话，却有了更多的内涵。

　　当把眼光望向更高处的时候，许多身边的琐事，自然就不在乎了。

　　一曲照例对赵元亨表示了欢迎，言语之中滴水不漏，并没有厚此薄彼的意思。

　　“不知道这河神招亲后面是怎么选拔，要是选中了公子你，怎么办？”

　　吉祥一开始是认为这完全是什么魔教分支的把戏，所以跟随李淳前来也没什么心理压力——她现在对李淳也有了很高的信心。

　　但现在情况却不同，如果赤水七曲当真是神姬的话，那就如李淳所说。

　　情况有点复杂了。

　　也许……就是河神家的小姐喜欢玩点花样呢？

　　“这倒不会。”

　　李淳摇了摇头。

　　虽然不知道对方到底跟河神有什么关系，但她们的目的，肯定不是招亲那么简单。

　　——李淳已经闻到了那夹在脂粉香气之中的血腥。

　　显然外面那些未曾幸运地踏入内舱的家伙，有不少已经遭遇了凶险。

　　这可不像是一曲所说的那样，没有入选的人也有温柔乡可去。

　　除非——温柔乡指的就是死者的家乡。

　　他并没有表现出来。

　　李淳的感知早就变得非常敏锐。

　　这河神招亲，绝不可能是真的，即使真的与河神相关，也是一件见不得人的事。

　　“我们再等等看。”

　　李淳沉住气，静静地等着。

　　在这段等待的时间中，又有几个人闯进了内舱——他们的情形比赵元亨还要不堪，每个人的脸上神情都紧张而惊惶，甚至有人身上沾满了鲜血。

　　然而赤水七曲就像是视而不见一样，每个人进来，都好言安慰，也有美貌的丫环送上银杯美酒，在这种暖心的照顾之下，居然这些家伙都认同了之前的考验并不是有意的杀机。

　　“六个。”

　　一曲皱了皱眉头。

　　“现在的剑客素质越来越差了……上次还有八九个呢。”

　　看来时间已经差不多了，而这几位神姬也已经失去了耐心。

　　桃花粉女儿烟之中已经没了声息，也许除了李淳之外的那几位剑客愿意相信其他人已经放弃了挣扎而选择去美人的怀中休息，但李淳可不这么认为。

　　血腥气已经淡了。

　　取代的是一股让人不舒服的死气。

　　但也仅仅只是一小会儿。

　　舱外的红粉很快就散去了，大厅之中已经空无一人。

　　看不出任何痕迹，聚集在那里的剑客们已经消失了，不管是那些口出秽言的，还是那些仪表出众的，除了最终进入内舱的六人，其余人连影子都不见了。

　　李淳可没有听见他们下船的声音。

　　但也没有尸体。

　　几乎没有任何痕迹。

　　只有非常敏锐和专注地观察，才会发现某些隐蔽的角落处有可疑的暗红色。

　　“好了，我们终于可以开始正式的选拔了。”

　　一曲微微一笑，不再关注外舱的情况，而是把目光转向了舱内的六人。

　　李淳与赵元亨领头，其余四人似乎已经忘记了刚才在迷烟中的恐惧，正在心安理得的享受着佳肴，听到一曲这么说，眼中都露出了希冀之色。

　　“你说他们会怎么选拔？”

　　“大约还是打一场？”

　　吉祥猜测着。

　　虽然河神招亲号称并不以武力为标准，但吉祥认为那只是为了多吸引一些弱者倒霉蛋而已。

　　“不会，应该更类似于文比。”

　　李淳微微摇了摇头，瞧见有人从里面推出一块巨大的红色石头，心中一动。

　　“这是赤血红石。”

　　一曲指着那块大石头，带着一丝笑容。

　　“赤血红石？”

　　李淳转头瞧向吉祥，后者也同样是一脸迷茫，显然没有听过这个名字。

　　——赵元亨等人也是同样。

　　“赤血红石，是赤水之底沉积千年之物，河神之力凝聚于其上，让这普普通通的石头变得不凡。”

　　一曲明白他们不了解，开口向他们解释。

　　“河神之力？”

　　李淳刹那间明白了自己刚才心中一动的原因。

　　他站起身来，手指有些微微颤动。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　这赤血红石，明明就是河神的神力凝聚而成！

　　——不知道是什么原因，也许是河神神力太多；又或是得之赤水的神力太过凶煞，即使是神祗也无法承受，不得不放弃一部分。

　　总之，摆在李淳面前的，是一块巨大的神力聚合体。

　　一曲诧异地瞧了李淳一眼，即使后者刻意掩饰，她也能看到李淳的激动——她并不太理解李淳为什么激动，毕竟对于大部分人来说，赤血红石并没有太大的意义。

　　这里确实凝聚了河神的神力，但这种神力，并不是随随便便可以利用的。

　　若不是因为如此，也根本不需要什么河神招亲的把戏。

　　一曲在心中叹了口气。

　　“这次招亲的选拔办法，就是请诸位把手放在这块赤血红石之上，感悟其中形象。”

　　“然后……”

　　一曲抬起头来，目光扫向剩余的六人。

　　“请诸位为我展示一剑！”

　　这是弥天大陆，这是以剑为尊的世界。

　　就像是在历史中，有花魁选人是因为美妙的诗歌。

　　这里……需要的是美妙的剑法！


第两百六十八章 精妙剑法

　　李淳有些啼笑皆非。

　　他在很多故事里面看到过风流才子在画舫之中以才学诗词来争诗歌，没想到虽然身在一个尊武的世界里面，居然也遇上了相似的一次。

　　虽然比的是剑而不是诗，但是在这个世界里面，剑的地位，大约也与唐代的诗宋代的词一个水准。

　　凭着这赤血红石创出一剑，就像是对着什么东西口占一诗一般。

　　——至于到底谁的剑更妙，裁判自然就是赤水七曲七位神姬了。

　　照这个路数来看——还真像是招亲。

　　但……李淳总觉得没那么简单，特别是当他走到赤血红石面前，感觉到其中一种强大的内蕴力量之后，心中更是疑惑。

　　——赤血红石之中蕴藏的神力，或许是河神舍弃不要的凶煞之力，但即使如此，这蕴藏的力量也太大了。

　　大到即使是神祗，也不会忽视的地步。

　　事实上，充满了神力的这块石头，就像是一颗巨大的炸弹一般——河神一定会严加看管，绝对不会让人随随便便拿到外面来。

　　这块赤血红石，一定有问题！

　　李淳本能地感觉到不对。

　　但他最需要的神力在前，他不可能不去尝试一下。

　　“哪一位先来？”

　　一曲的声音笑盈盈的，语气颇为轻松。

　　“我先来！”

　　与李淳的考虑不同，其余几人不知被灌了什么迷汤，却是争先恐后地抢着第一个创剑的机会。

　　如果这真的是招亲论剑，那么第一个接触赤血红石，第一个创剑，显然是占有优势的。

　　虽然会需要自己摸索赤血红石的特异之处，但这是在脑中进行的，即使是观看别人怎么感应赤血红石，那也没办法学到什么，还是得自己去探索。

　　而这种临阵创剑论剑夺美的事，自然不可能像正式考试那么严格，创出剑招之后，肯定要在众人面前展示——这对后来者其实不是什么好事，因为既然是从赤血红石之中参悟的剑法，同出一源，必然会有近似之处，被前人的框架影响之后，难免会被束缚，影响到后续的创招。

　　所以除了李淳之外，其余五人都表示了意愿。

　　“既然大家都这么积极，那就只能抓阄了。”

　　一曲微微一笑，似乎对这种局面早有预料，她轻轻一拍手，早有人捧着一个大瓷瓶出来，瓷瓶之中，放了六枚纸阄。

　　“上面分别写着一二三四五六，抓到哪个，就是上来的顺序。”

　　看来她们是早有准备。

　　赵元亨也不客气，当先走到瓷瓶面前，抓起一枚纸阄，展开一看，面色微变。

　　纸阄之上，是个一个黑色的“三”字。

　　他排在第三位。

　　不前也不后，但总是不如预期。

　　其余几人，赵元亨倒是没放在眼里，但比他还早进入内舱的李淳，却是他心目中的劲敌——如今，只能期望李淳的签位不在自己的前面。

　　还好，正如他的想法一样，其他几人急不可耐地抓了阄，分别拿了一二四五，而一直没有出手的李淳，自然是得到了最后的六。

　　“还好……”

　　赵元亨松了口气，只要自己在李淳之前，就应当能够占些便宜，其余几人，不足道尔。

　　——这位解元相公并不是没有怀疑今夜的真相，他毕竟实力也已经到了这步，平素虽然脾气不好，但是粗中有细，也不是一点儿警觉都没有的傻大个。

　　不然的话，也不可能走到今天这个地步。

　　河神招亲之事，在赤水桃叶渡已经流传了数百年，以赵元亨的身份地位，自然要做细细的调查——他基本可以肯定此事为真，只是在过程之中，有些古怪罢了。

　　所以今日赤水七曲七位神姬的手段颇为怪异，但他一直都一言不发，并不讶异。

　　因为他相信，只要自己技高一筹，最后夺得河神招亲的第一，就会有数不尽的好处，其他那些家伙，就算死了，又跟他有什么关系？

　　人为财死，鸟为食亡。

　　每个人在可怕的竞争之中，都觉得自己是可以活到最后的一个，能够独享最大的好处，却不会去评估其中的风险。

　　再明智的人，也常常会犯这样的错误，何况是以霹雳火为名的赵元亨？

　　“是我第一个！让我先抛砖引玉吧！”

　　抽到第一的那名剑客哈哈大笑，自忖第一个出手大有机会，虽然实力不及赵元亨，但运气倒是不错。

　　“请！”

　　一曲微笑着，那人兴冲冲地走到赤血红石面前，伸手在那石头上一搭，浑身一颤，面色陡然变得雪白！

　　“嗯？”

　　李淳立刻看出了异常。

　　那人除了最初的这特殊反应之外，很快就恢复了正常，脸上也渐渐恢复了血色，但李淳还是本能地发现了不对。

　　被赤血红石之中的凶煞之气一冲，这人的神智明显受到了影响。

　　——如果当真河神想要招亲，想要这些剑客创出剑招比试高下，那就不会刻意影响他们的神智。

　　也许可以认为这是赤血红石本身的作用，但若有此副作用，招亲者肯定不会用这样的工具。

　　唯一的解释，就是赤水七曲另有所图。

　　赵元亨的眼睛眯了起来，他也看出来异常，但是他并不在意这些失败者的死活。

　　——第一个剑客缩回了手，面色有些疑惑，似乎是不明白刚才发生了什么。

　　“怎样？可否有剑法展示？”

　　一曲毫不在意，开口询问。

　　虽然搞不清楚是怎么回事，但他还是领悟出了一招剑法。

　　他挺直了身体，伸手一招，从腰间拔出了佩剑。

　　“在下侥幸悟出一招，请各位神姬赏鉴！”

　　那剑客身子顿了一顿，语气却显得颇为有自信。

　　嗤！

　　只见他长剑上撩，剑气袭人，化作一道长虹，又似长河滚滚而下，竟是颇有气势！

　　“咦？”

　　赵元亨皱起了眉头，不自觉地挺起了身体。

　　这人创出的剑招，竟然远远在他意料之外，事实上颇为精妙，就算是赵元亨，也没把握能创出这么美妙的剑法。

　　这赤血红石——定有古怪！

　　他握紧了拳头，心中陡然一紧。

　　李淳也是微微蹙眉，想不通其中关窍所在。

　　“不错！”

　　一曲倒是没什么意外的反应，只是微微点头，“请下一位吧。”


第两百六十九章 石中藏剑！

　　第二人的反应与第一个人一样，手一搭上赤血红石，立刻就出现了一种痴傻的神气——但旋即，还是立刻展现了一招精妙的剑法。

　　精绝——诡异。

　　“与其说是这个人创造了剑法，倒不如说，是赤血红石借着这个人的身体，演示出内蕴其中的剑招。”

　　李淳终于看出了门道，沉吟轻轻敲着桌面，悄悄关注赤水七曲几人的反应。

　　一曲的表情依然是淡淡的，只随意地赞了一声，微微点头——不过，她瞧向赵元亨的目光之中，却是带着一点隐蔽的希冀。

　　“难道说，这赵元亨还能与别人有什么不同不成？”

　　李淳立刻提起了精神，仔细地盯着赵元亨的背影。

　　赵元亨的手也略微有些颤抖。

　　看到前两人的表现之后，他一开始是讶异，旋即也感觉到了不对。

　　那两个剑客李淳不认识，他可认识，如果说一个有偶然的发挥，创出一招还不错的剑法，倒也罢了，可是两人同时创出剑招，而且剑招之间，隐隐还有些关联——这赤血红石有古怪。

　　他心里不由得打起鼓来。

　　说实在的来此之前，他也是做了充足的准备。

　　毕竟是地头蛇，赵元亨对这河神招亲之事要比李淳多了解许多。

　　他犹豫着伸出手去，即将够到赤血红石的时候，突然顿了一顿。

　　赵元亨腰间佩着的白色玉环，闪烁光芒。

　　“护心玉环？”

　　一曲淡淡一笑。

　　这些贵人子弟，为避邪秽，往往会花重金去神庙求得种种护身符，这护心玉环，倒算是一件高档货。

　　“赵公子，莫非是害怕么？”

　　赵元亨瞧了瞧自己腰间的玉环，一颗心却是放了下来。

　　不管如何，有神庙求得的开过光的玉环，就算这赤血红石有什么怪异之处，也决计伤不得自己。

　　他是堂堂的解元，是郡中青年才俊之首，理当得到河神之女的青睐！

　　赵元亨深吸了一口气，伸手攫住了赤血红石！

　　陡然之间，他的双目之中放出红光，映得面色都有几分狰狞！

　　“赤血之气上贯，我倒要看看，这位解元公能够做到哪一步？”

　　一曲轻笑一声，与姐妹们交换了个眼色，也不着急，从容不迫地等待着。

　　“那赤血红石正在影响他……”

　　李淳疑惑地瞧着赵元亨和剩余的几名剑客——明明明眼人都能看到赵元亨的异常，但那两名已经接触过赤血红石的剑客暂且不论，另外两人却像是没事人一般，只是安坐等待——简直就像是被洗脑了一样。

　　“他好像很痛苦。”

　　吉祥注意到赵元亨眼中的血丝，赵元亨坚持的时间远比那几位剑客时间更长，所以反应也就更加的明显。

　　“自己的意识，还在抵抗赤血红石的侵袭——这块石头之中的凶煞神力，真是可怖……”

　　只是接触，就让一位九级剑客如此痛苦，可见赤血红石的凶煞。

　　李淳的话音未落，只听砰然一声，赵元亨腰间的护心玉环，居然是清清脆脆地崩碎！

　　那是祖神庙求来的开过光的护心玉环，价值万金，能救一切苦厄，阻千万邪魔——然而，在这块赤血红石的压力之下，竟然就这么碎了！

　　赵元亨的身子一悚，旋即两眼之中出现了呆滞之色，一道红光直贯天顶，身子晃了两晃，就此不动。

　　“哼！护心玉环，好生厉害么？也不过如此！”

　　刚才一直在吹箫的七曲冷笑一声，语气甚为不屑。

　　“一旦失去护心玉环的保护，赵元亨和其他那两位剑客的表现也差不多啊……”

　　李淳叹了口气，刚才赵元亨能够坚持，完全是因为护心玉环的原因，一旦护心玉环破碎，他这个九级剑客在赤血红石面前，全然没有抵抗之力。

　　“少爷……”

　　吉祥扯住了李淳的袖子，显然开始为他而担心。

　　“不必担心。”

　　李淳轻轻地拍了拍吉祥的手臂。

　　赤血红石的力量，来自于其中强横的神力——凡人在神力面前，没有任何的抵抗力，所以才会如此不堪。

　　但对于李淳来说，却有神选的光环在，足可保护自身。

　　——虽然废老头是新神，无论是地位和神力，都远不如赤水河神，但唯一的神选之人，却足以抵挡这废弃的神力。

　　说不定，还能从中得点好处。

　　李淳心里就打着一把攥住赤血红石就进入琅嬛玉库，找万岁童子兑换剑法秘笈的打算——要是真的能把赤血红石中的神力都兑换掉，那不得到绝顶的剑谱，实在是说不过去了吧？

　　——当然这只是如意算盘，那么凶暴的神力又不属于他，能够利用起来的可能性微乎其微，但他有废老头的神力护身，心里也笃定得很，完全可以试一试。

　　赵元亨的情形，却是变得更加古怪。

　　他依旧紧紧地抓着赤血红石——即使不算护心玉环给他增加的时间，他也比之前两人要坚持久得多了。

　　“看上去不错。”

　　“大姐，他能解出三招么？”

　　“看这个时间，三招应该是有的，四招只怕超出他能力范围之外……”

　　完全不在意还有外人在场，赤水七曲七位神姬，叽叽喳喳地议论起来，脸上颇见喜色。

　　李淳愕然，终于忍不住开口询问。

　　“请问诸位神姬，这到底是什么意思？”

　　一曲笑着瞧了他一眼，“李公子稍安勿躁，一会儿你就明白了……”

　　李淳还待再问，却见六曲对他摆了摆手，示意他不要再说话，心中一动，就此闭嘴。

　　这时候的赵元亨忽然浑身颤抖，陡然大喝一声，终于放开了赤血红石，向后一跃，哈哈大笑。

　　“诸位神姬，我悟出剑法，请看！”

　　他低吼一声，长剑出鞘，化作一团红云，将周身罩住，刷刷刷连出几剑，竟是连贯的剑招！

　　“这……这是利用剑客的悟性，将赤血红石之中蕴藏的剑法提取出来？”

　　李淳心中一动，陡然有所悟！

　　“好！”

　　一曲赞了一声，使个眼色，早有人将赵元亨的剑招记录下来，李淳仔细一琢磨，果然发现之前两人的剑招加上赵元亨的三招，总共五招的变化，虽然不是连成一气，却是有着明显的联系！

　　这……确确实实是一套剑法中的残招！


第两百七十章 真相

　　“这剑法……”

　　李淳沉吟，单从孤立的剑招来看，这剑法虽然高明，却也不是如何惊世骇俗。

　　但是，这些招数连在一起，却有了一种让人看不明白的迷离感。

　　每一剑，似乎只是剑法的一鳞半爪，就像是一丛繁茂的花树，只显出几片叶子，也像是滔滔长河上的微不足道的浪花。

　　“如果是这样，完整的剑法……到底要多少招？”

　　李淳也开始有点明白，为什么赤水七曲要费那么大的劲儿来挖掘赤血红石中的剑法了——当然，这得先确定她们的目的，确确实实是为了这个。

　　“下一个！”

　　在欢喜之后，一曲又恢复了平静，她淡淡地挥了挥手，下一名剑客取代了赵元亨，木然地走到了赤血红石跟前。

　　“这些剑客显然已经受到了桃花烟女儿粉的影响……”

　　赵元亨都成了这个样子，后面两人居然还一点儿异议都没有，老老实实地继续去摸赤血红石，若说他们没有被动什么手脚，李淳也不相信。

　　一曲看了李淳一眼，微微一笑，并没有说什么，只是等着剩下那两人创完了剑法，照旧记录下来，这才对着李淳点了点头。

　　“今日李公子真是异数，想必你也看出来，我们这河神招亲，有许多不妥的地方了？”

　　她这话开门见山。

　　李淳倒没想到她这么直白，微微怔了一怔。

　　不过现在事实摊在眼前，包括赵元亨在内的那无名剑客都变得痴痴傻傻，现在李淳的神智正常，要是要跟他忽悠什么招亲什么创剑，那也未免太没有诚意了。

　　所以一曲的选择，竟然是开诚布公。

　　“不错，所谓招亲，不过只是一个幌子罢了。”

　　不等李淳回答，一曲先叹了口气，开口说明。

　　河神并没有一个放荡的女儿——就算有，招亲这种事也不会做得这么嚣张，毕竟不是什么好事。

　　“之所以邀请各位剑客前来，就是为了这一块赤血红石。”

　　一曲倒也光棍，说明了目的。

　　“邀请？”

　　李淳瞧了瞧那痴傻的五人，再想想在桃花女儿烟之中失陷的家伙们，不由得冷笑一声。

　　“李公子……”

　　六曲走了过来，拉住了他的手臂。

　　“并不是我们有意害人，实在是这件事关系太大，不可流传出去，这才……”

　　她的面色有几分凄楚，双目泪光盈盈，摇晃着李淳的手，一脸哀求的模样。

　　李淳当然不会轻易为其所动，他微微一笑，不动声色地挣开了六曲，对着一曲拱了拱手，“还请神姬说明。”

　　“这自然是要跟李公子说明的。”

　　一曲点了点头。

　　从李淳踏入画舫开始，其实赤水七曲就一直在观察他——他的情况，与其他来凑热闹的剑客完全不同，隐隐有一种格格不入之感，等到六曲问明白他的身份之后，这几位神姬更是提起了注意。

　　倒不是因为他解元的身份，赵元亨同样是解元，赤水七曲们却毫不在乎他的生死。

　　对于赤血红石这么大的事来说，一位解元根本不算什么。

　　别说解元，就说是进士来了，只要他不是修者，神姬们也毫不介意送他去死——当然不是修者的进士自古以来都绝少就是了……

　　让她们对李淳另眼相看的，关键还是他的表现。

　　这人在桃花粉女儿烟的阵法前几乎一点都没受影响，从从容容就进入了内舱，表现比赵元亨还强了两个层级。

　　——最关键的，是他丝毫没有受迷烟的影响，神智非常清醒。

　　赤水七曲也早就看出了这一点。

　　其实她们的计划很简单，从一开始，就穷尽各种手段来影响众人的心智，最后的目的，无非只是想让这些合格的剑客去触摸赤血红石，发掘红石之中所藏的秘密。

　　如果是武学盛世，合格的人太多，她们或许还要做点掩饰，让人一个个到内室去接触赤血红石，以免惹人疑窦。

　　可是现在剑客越来越浮夸，能够闯过桃花粉女儿烟阵法的人越来越少，所以她们干脆就让大家一起来，反正受到迷烟影响之后，这些愚蠢剑客的脑子也不必让她们担心什么。

　　直到出现了李淳这样一个异数。

　　李淳是完全没有受到迷烟的影响。

　　一点儿都没有。

　　——这让赤水七曲都很吃惊而迷惘，桃花粉女儿烟只是魔教的小手段，本来不算什么，但是借着河神的神力，却是无往而不利。

　　即使赵元亨有护心玉环这种宝物，其实也在不知不觉中受到了影响。

　　不然的话，他也不会那么容易中招。

　　李淳完全不受影响，要么他已经踏入了修者之境，要么，他就是身怀异宝，可以抵抗河神的神力侵蚀。

　　——他当然不可能是修者，这画舫之外，有河神的禁制，绝不容任何修者踏入一步。

　　那唯一的解释，就是他从别的神祗那里，得到了强大的宝物。

　　涉及到其他神祗，赤水七曲不得不客气一点。

　　“其实此事乃是我们赤水秘辛，与公子无关。”

　　一曲瞧了瞧赤血红石，叹了口气，“不过公子恰逢其会，也看到了这赤血红石的异像，想来也猜到了几分。”

　　赤血红石之中，蕴藏着远古的可怕的剑法，赤水七曲这数百年来，所追求的，无非是想要将这一套剑法还原。

　　可惜红石之中的凶煞神力，差不多每三十年才会开启一次，所以她们也不得不每三十年举行一次这样的行动。

　　既要控制规模和影响，以免引起太大的动荡，又要吸引足够多的中坚剑客，时间又短，所以在几次尝试之后，她们终于以讹传讹，用了河神招亲这个幌子。

　　“每一次，大约有几名到十几名剑客可以合格，每次可以凑出约莫十招左右的剑招，这几百年来，赤血魔剑，也算是还原了一半……”

　　一曲一边讲述，一边观察着李淳的神情，见他听到赤血魔剑这个名字的时候并没有特别的反应，不由得松了口气。

　　——可能，这人真是偶然而来，并不是别的神祗派来干涉，那就不要紧了！


第两百七十一章 赤血魔剑！

　　“赤血魔剑？”

　　李淳听到这个名字的时候，确实没什么特别的反应，他没有听过这剑法，但却能感觉到一曲提到这个名字时候言语下的敬畏。

　　看来……真是很了不得的剑法啊。

　　——如果不是特别厉害，想来她们也不会花那么长的时间，害死那么多人的性命，也要完成。

　　“李公子，希望你不要误会，若不是万不得已，我们也不愿意伤害这些人的性命。”

　　六曲看出他面色有异，情急解释。

　　“哦？”

　　“数百年来，持续地设下陷阱，害死这些无辜的剑客乃至于平民……只怕不是一句不得已可以解释的吧？”

　　李淳双眉一轩。

　　每个人都会说自己不得已，以作为伤害别人的解释，但是持续了几百年，每隔三十年一次，连无辜平民都牵涉进来——虽然这些人贪慕美色，有取死之道，但实在也说不过去。

　　“不会武功的，我们可是都让他们回去了！”

　　六曲情急反驳。

　　一曲叹了口气，“此中内情，实在不足为外人道，赤血魔剑的危险，也不是你们所能理解——被吸引来的剑客，难保性命，这是我们所无法阻止的，不过不会武功之人，我们都会悄悄送走……”

　　听起来，似乎还有那么一点儿底线。

　　李淳摇了摇头，站起身来，“你们的事情，我没什么兴趣——不过按照你们的意思，我既然到了这里，不摸一摸这块石头，似乎也不能轻易离去？既然如此，那我就……”

　　他身子一晃，已经掠到了赤血红石的面前。

　　“不可！”

　　六曲大急，只是微微一动身形，已然挡在他面前。

　　“公子，你既然没有被神力影响，不必触摸这赤血红石，那不如就此离去，也就……也就……”

　　她面色难堪，情急阻止。

　　一曲眉头微蹙，似乎也没料到李淳这样的反应。

　　看出李淳的不凡之后，一曲的第一反应，是希望李淳能够自行离去，不要搅进这一潭浑水。所以她选择了和盘托出，希望这位好管闲事的少侠能够理解他们的苦衷。

　　——李淳的心思，她多少也能猜出几分。

　　既然不是为美色而来，显然是看出了河神招亲之中存在的古怪，所以见义勇为打抱不平来了。

　　她必须委婉的提醒，这里面的内情，不是你一个小小的得神眷顾的年轻人就可以来管的。

　　但李淳在听说了真相以后，居然还毫不在意地去触摸赤血红石，实在是出乎他的意料之外。

　　“我这个人，很不喜欢说一半藏一半的真相。”

　　李淳微微笑了笑。

　　他轻轻地拍了拍六曲，“放心，这赤血红石还不能把我怎么样。”

　　听了一曲的话，他心里更加清楚——如果说赤血红石之中蕴含的可怕凶煞神力能够影响到他的话，只怕一早就影响到他了。

　　既然赤血红石不能把他影响，又那么神奇的蕴含着可怕的剑法，他若不去尝试感悟一下，那他就不是李淳了。

　　“李公子……”

　　“少爷！”

　　在这些女人的呼唤声中，李淳的手还是搭在赤血红石之上。

　　轰！

　　就像是一股洪流朝着脑自直接涌来，李淳不由得也是身子一震，不由得闷哼一声，与此同时，浑身一阵金光闪过！

　　“果然是神眷之人！”

　　一曲微微点头，从这一刹那的表现，那泛起的金光，可以很确定这位李淳李公子，正是一位神眷之人。

　　虽然不知道垂顾他的神祗是谁，但这个身份却是掺不得假的。

　　只有神眷之人，才会在这么强烈的凶煞神力冲击之下，仍然能够稳住脚跟。

　　“大……大姐……”

　　七曲垂下了洞箫，看着闭目思索的李淳，悄悄地凑到一曲身边。

　　“他……他没有受到凶煞神力的影响，似乎……似乎是真的在参悟赤血魔剑？”

　　如果没有千万年来积累下来的可怕神力沉淀，这赤血红石中的剑法是可以参悟的。

　　最初魔神将这剑法藏入赤水河底的时候，也是希望找到传人。

　　可惜，在那神力贯穿之后，就再也没有人可以去自行参悟其中的剑法——神也不行，虽然不会受到神力的侵蚀，却因为干扰，而无法再沉入其中，去思索剑法的核心。

　　能够做到参悟魔剑的人，必须是自身受到神眷，神力抵消之后，他并没有受到干扰。

　　——但她们赤水七曲，又怎么可能去寻找别的神的神眷之人来参悟魔剑？

　　就算她们想，也未必能够找得到。

　　所以……才会用这么不得已的办法。

　　一曲深深地叹了口气，定定地瞧着李淳。

　　她的心中又是担忧又是有种隐隐的希冀。

　　作为河神的属下，赤血魔剑对她们有着无比的意义，自然不希望其他神的神眷之人悟出了魔剑——但从另一个方面，她又隐隐希望李淳能够悟出完整的赤血魔剑，从而终结这数百年来的无奈。

　　“不可能的……”

　　六曲摇了摇头，拉住了七曲。

　　“就算他是神眷之人，在赤血红石的压力之下，也不可能有太多的时间，赤血魔剑何等复杂，他怎么可能能够悟出来？”

　　赤血魔剑，总共有一千招，对应着魔界一千颗暗星。

　　魔神创制此剑，呕心沥血，凡人就算用上百年的时间，也未必能够学会，更何况是从深藏的剑意之中参悟？

　　一般人，被剑意贯脑的时候已经死了，而强悍的剑客在电光火石之间，肉体能够记下那么一招两招。

　　现在李淳有神力护身，没有被剑意杀死精神，只是用感知去瞧赤血魔剑剑意的影子，若是运气不错，顶多也只能参悟到几招吧？

　　“若是如此，给他一点好处，交换他那几招就是。”

　　赤血魔剑的剑意外流之后，赤血红石之中的蕴藏就会削去，她们当然不能将李淳放走。

　　现在这位少侠并没有跟她们翻脸动手的意思，或许可以以一定的代价，跟他交换他参悟的那几招。

　　一曲心中打定了主意。

　　李淳闭上了眼睛，他一边感悟着赤血红石之中蕴藏可怕巨力，一边却已经进入了琅嬛玉库之中。

　　“万岁童子，你看我这些神力能兑换什么剑法！”

　　才入识海，李淳就大声嚷嚷起来。


第两百七十二章 惨烈大战

　　琅嬛玉库之中，仍然是一片静谧。

　　万岁童子懒洋洋地坐在大门口，眯着眼睛似乎是在晒太阳，听到李淳的呼喊，只是略微抬了抬眼皮。

　　“哪儿有什么神力？我一点儿都没看见……”

　　李淳哑口。

　　这一次的情况与废老头给他那个神力珠并不一样，神力珠化为神力，入他体内，为他所用，但这赤血红石之中蕴含的凶煞神力，他却根本无法引入体内——原本指望着万岁童子有没什么本事，把这庞大的神力一锅端了，现在看来，却是不能。

　　“可惜……可惜……”

　　李淳跺脚叹气，连连摇头。

　　赤血红石之中的神力，稍微感应一下就觉得心动神摇，要是能来换剑法，估计怎么着也能得到一系列至少足以让他稳步提升到修者顶尖的剑谱，现在看来，这个如意算盘是打不响了。

　　入宝山而空回，李淳只能大叫可惜。

　　万岁童子翻了个白眼，“那神力之中蕴藏的剑法倒是颇为凶煞，要是能够引入琅嬛玉库之中，也算是我剑宗亿万传承的一个补充……”

　　李淳大喜，“老前辈，你能把石头里面的剑法给完整地弄出来？”

　　“不能……”

　　万岁童子摊了摊手，严肃地摸了摸鼻子，“我早就提醒过你，我只能在这琅嬛玉库之中，偶然能感应外界就算不错了，怎么可能自己去收纳这剑法？”

　　“我只是说，你要是能把这剑法弄进来，倒算是有个小小的功劳……”

　　李淳眼睛一亮，“我要是立下这功劳，不知有什么奖励？”

　　万岁童子又是好气又是好笑，“你现在就是剑宗传承之人——虽然我也不知道这次的传承人怎么这么弱，但你为自己的宗派做事，还要什么奖励？”

　　李淳悻悻然，“人家就算是自己宗派……也是有奖励的嘛……”

　　他叹了口气，也知道琅嬛玉库的局限，万岁童子可从来没有为他争取过外界的什么东西——不过事实上光凭库中亿万剑谱，也足够他用了，要是他有十几万年的时间和耐心，早晚慢慢可以修成强者。

　　万岁童子当然不着急。

　　可是李淳着急——既然琅嬛玉库这条路走不通，他就只有去好好体悟那什么赤血魔剑了。

　　他总觉得一曲所言虽然未必是假，但到底还是隐瞒了许多关键环节。

　　就比如作为河神的神姬，她们何必这么急迫地追求这凶煞的剑法，甚至不惜使用这么极端的手段，而数百年来她们一直引诱凡人，这其实也是违反天规的行动，河神怎么又会完全置之不理。

　　这些秘密赤水七曲不会告诉他，而李淳的直觉感到，谜底或许就藏在这赤血魔剑之中。

　　不管是为了真相，或是为了对这剑法的好奇，李淳都必须认真地去体悟。

　　——识海中的对话，其实就是眨眼间事，赤水七曲都没有发现李淳的异常，只觉得他把手搭在赤血红石上之后，就开始静静闭上双眼，一动不动。

　　——很快就是一炷香的时间。

　　从来就没有人能够与赤血红石紧密接触那么久。

　　血气翻涌，万魔怒号！

　　在李淳的眼前，出现了这样的幻景。

　　在迷迷蒙蒙之中，他仿佛踏入了一个可怕的血色炼狱。

　　而在这炼狱之中，一场惊天动地的大战，正在展开。

　　剑气如血！

　　巨大的赤剑从空间的东方直斩向向西方，就像是要把这一片血色天地斩为两半一样。

　　红云翻卷，沙石飞扬，天翻地覆！

　　在剑光的对面，有无数身着金甲的强者，他们每个人身上都散发着强大的气息，仿佛是站在天空俯瞰众生的神祗，但是在那席卷天地的赤色剑光面前，却像是他们看不起的蝼蚁一样——

　　——不堪一击！

　　破！

　　破！

　　破！

　　势如破竹！无可阻挡！

　　在残呼声中，那气势浩大的一剑，已经夺去了不知多少人的生命。

　　“这……就是赤血魔剑？”

　　李淳屏住了呼吸，浑然忘记了自己是在观看一个幻境，倒像是身临其境一般，不觉就为这可怕的威势而颤栗。

　　他轻轻地向后缩了缩身子，不敢被这剑光波及。

　　——在这有如魔神一般的剑面前，他根本没有丝毫抵抗之力。

　　“魔神！你还有多少血可以流啊！”

　　“不要再负隅顽抗了！”

　　天边，有千万金甲，虽然被剑光压得抬不起头来，却依然是发出震天的怒喝，悍不畏死地向前涌来！

　　他们虽然无法匹敌那可怕的剑法，但是他们却有着必胜的信念。

　　数量上的巨大优势！

　　悍不畏死的精神！

　　无论被赤色魔剑杀死多少次，都卷土重来的勇气！

　　“这是……一场惨烈的战争……”

　　李淳呆呆地看着厮杀，心中凛然。

　　这战争的层次，已经远远越过了凡人，必然是神祗的战斗。

　　不知道是何时，何地，又是怎样的结果。

　　只有这片刻残影，留在赤血红石之中。

　　而这可怕的赤血魔剑剑气，让每一个接触到赤血红石的人，都会一下子被突破心房，不自觉地就被这剑法所征服。

　　——李淳开始明白，影响到那些剑客的，并不是赤血红石之中蕴含的凶煞神力——恰恰相反，这些神力包裹着那足以夺人性命的气息，让它不至于外泄。

　　否则的话，别说接触到赤血红石，就是接近他方圆里许之内，只怕就要被剑气冲脑而亡！

　　这就是那可怕的赤血魔剑！

　　而李淳作为神眷之人，废老头的神力也并不是为它阻挡河神凶煞神力的入侵，反而是同样起到那些神力一样的作用。

　　尽可能地将魔剑的杀气压制，保护他的精神和肉体，不被那可怕的剑法所摧毁！

　　“那些剑客，都是惊鸿一瞥，看到了这魔剑的影子，所以不由自主地复制下来。”

　　“实力略强些的，能够多舞出几招，实力弱的，一剑即死……”

　　李淳叹了口气，摇了摇头。

　　被这可怕的剑气侵袭，那几位，根本已经救不回来了。

　　“我倒是占了个便宜。”

　　有了废老头的神力保护，他可以静静地看这剑法的后续变化，瞧一瞧这场惨烈大战的结果。

　　——也就可以见到赤血魔剑的全貌！


第两百七十三章 我血不尽，我剑不绝

　　剑。

　　如山。

　　如火。

　　天色如血，地面开裂，每一道裂缝之中，都满溢沸腾的岩浆。

　　这里肯定不是弥天世界——李淳可以肯定。

　　弥天世界，根本无法支撑这么强大的冲击，只怕天地在那剑意的激荡之下，就会崩裂粉碎。

　　“万象天界……”

　　李淳口中喃喃地吐出这四个字。

　　这么激烈的战斗，或许只有万象天界才能支撑——这一幕惨烈的大战，或许并不是发生在万象天界的主世界，但也必定与之相关，已经达到了这个能量层次。

　　“想要踏入万象天界，就得面对这么强大的敌人么？”

　　李淳深深地吸了一口气，更加专注于剑法本身。

　　废老头跟他简单讲述了一点儿万象天界的常识，他对此其实也只有一个模模糊糊的印象，直到今日见到这可怕的剑法和战斗，这才有了更直观的认识。

　　“参悟这赤血魔剑，尽可能地提升自己！”

　　赤血魔剑，并不是什么复杂的剑法。

　　其实单从剑招来看，很容易能够记下来。

　　但是如何能做到这可怕的威势，就只有依赖对剑意的领悟。

　　血之剑意。

　　这一门剑法，以弱胜强，以寡敌众，是先伤己后伤人的武学。

　　每一剑的短暂剑意，都是将体内每一滴血液极限的爆发，迎合魔界一颗暗星，释放出不可思议的力量。

　　——如果凡人能够掌握这种方法，从某种角度上来说，他也可以与众神抗衡！

　　这并不是传统地按部就班，修行提升的神级剑法。

　　而是一种拼命的剑术！

　　当然，这剑法在隐藏在黑暗中的那位强大魔神施展开来，有更大的威力。

　　李淳到现在还没有看到赤血魔剑之后的那人，他始终隐藏在剑光之后。

　　只听到金甲人们在呼喝怒喊这人的名字。

　　——之前一曲也说过，魔神创造赤血魔剑。

　　轰！

　　轰轰！

　　天地震动之声不绝，赤血魔剑的威力也在持续地提升着。

　　“已经一百招了……”

　　李淳用心记忆着剑意变化的微妙不同。

　　剑招没有什么特别，但其中血之爆发与星之对应，是一套极为复杂而微妙的方法，以现在他的能力，根本无法理解——如果他不想死的话，甚至连模仿都不能，只能死记硬背下来。

　　之前那些剑客，仅仅模仿出剑招之形，脑子就已经受到了无可恢复的伤害。

　　他默默记忆着，面前惨烈的大战，画面也似乎变成了黑白色，时间也过得越来越慢。

　　“这……这小子怎么这么久？”

　　看到李淳的手还搭在赤血红石之上，赤水七曲七位神姬都是骇然。

　　“他不是直接被剑意震死了吧？”

　　七曲小心翼翼地探过头，瞧见李淳鼻翼扇动还有呼吸，这才吐了吐舌头，拍了拍胸口放下心来。

　　“你们才会死！”

　　吉祥恼火地瞪了她们一眼，走到李淳身边守护。

　　“这是怎么回事？就算他是神眷之人，也不可能在魔神之战当中撑那么久啊……那么可怕的剑意，他居然能承受得住？”

　　一曲也很纳闷。

　　虽然只是虚影，但赤血魔剑的剑意，也一样凌厉无匹。

　　那些历年来因为她们的计划而完蛋的剑客就不说了，就算是她们几人，想从那些死去剑客身上转了一道获得的剑意，每每在参悟之际，还会受到反噬。

　　现在李淳居然观看了赤血魔剑剑意超过一炷香的时间，还没有爆脑而亡，这确实是让这几位神姬惊讶不已。

　　“要……要不要分开他和赤血红石？”

　　“如果他真能领悟赤血魔剑呢？”

　　“这根本不可能，凡人无法领悟赤血魔剑……”

　　“你们可不要忘了，魔神原本就是凡人……”

　　“他是被黜落的神祗！”

　　赤水七曲低声地争执起来。

　　凡人不可能能够承受赤血魔剑，除非他有付出生命的觉悟——就如那魔神一样。

　　而这位李公子，实在没有这个必要去拼命。

　　“再等等看吧……”

　　一曲叹了口气，“就算他能多记下几招，也是好的……”

　　能够多记下几招，赤血魔剑就能早日破解，她们也可以少造一些杀孽——这百余年来，这河神招亲之事，若说没有内心的自责，也完全不可能。

　　其余几名神姬，一起都沉默下来。

　　她们明白大姐的意思。

　　李淳仍然在惨烈的大战边缘。

　　战斗越来越趋白热化。

　　天边出现的金甲人，就像是蝗虫一样，越来越多，即使是剑势激荡，除掉越多，来得越多。

　　而天边的暗星，灭去得也越来越多。

　　一剑，一血，一星陨！

　　即使再强的英雄，也抵挡不住如潮水一般不会停歇的进攻。

　　李淳忽然之间有点同情那位魔神了。

　　他不知道这个人是谁，也不知道他是什么来历，也不知道他为什么会与这些金甲人冲突，这一场战斗到底是谁站在正义的一方。

　　这些，他统统不知道。

　　但是他却为这人而感动。

　　以一人之力，抵抗漫天神祗的进攻，死而不退。

　　不知道他是为了什么，但仅是这一股气势，便是剑客。

　　古之剑客，不问是非，只是为了一口气而争胜负。

　　剑者，气之延伸。

　　如白虹贯日，如傲气冲天。

　　魔神剑出，神祗胆寒。

　　这个人，纵然比不上傲视天下无人能敌的银发剑圣，也足以称得上是个人物了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那一直神龙见首不见尾的魔神终于发出了惨烈的长笑。

　　“十万天兵天将，又能奈我何？”

　　“我血不尽，我剑不绝！”

　　“凭我这赤血魔剑，我就要破了你们的天庭，我就要让什么天帝，瞧瞧我的厉害！”

　　他的声音刚烈，容貌在一团红光之中，却是看不清楚。

　　“十万天兵天将……”

　　李淳转头瞪着那群金甲人，不由得苦笑起来。

　　那团红云之中，难道还躲着一只猴子不成？

　　“魔神，你受贬谪，不思反省，反而创此魔剑，大闹天庭！可知是不赦的死罪？”

　　“你会万劫不复，再无转世的可能！”

　　“去死吧！”

　　金甲人之中，也传来一阵如雷鸣般的吼声，与此相呼应的，又是无数金甲神祗，化为肉泥！


第两百七十四章 千万年后的传人啊！

　　战斗已经到最后的时刻。

　　李淳心中陡然闪过一阵悲凉。

　　虽然那位神魔依旧是神勇无敌，但是在他出声的时候，也就意味着他明白自己已经坚持不下去了。

　　这场战，终究还是要失败。

　　“赤血魔剑，强横无匹，可依旧无法抵挡无尽的天兵天将。”

　　李淳叹了口气。

　　虽然不知道自己若是进入万象天界，将会遇到什么，但也未必会轻松多少。

　　不想败，不想死，就要比强者更强。

　　强到自己也无法想象的地步。

　　李淳捏紧了拳头，目光却是不离战场中心的那一柄巨剑。

　　他明白，最后一击，将是赤血魔剑的精髓所在，即使他现在没有办法理解，没有办法领悟也没有办法修行，但他却可以趁着这个机会，将这剑法牢牢的记下来。

　　终有一日，他会发挥出剑法的威力！

　　轰！

　　轰轰！

　　伴随着如同毁灭天地的雷鸣之声，天边的金甲天兵越聚越多，黑压压的一片，就像是乌云一样压了过来。

　　剑却暂时沉默了。

　　李淳眯起了眼睛，牢牢地盯着剑尖。

　　他明白，这沉默并不是退让和终结，而是在等待。

　　接下来，将是雷霆万钧的一击！

　　“已经……多少招了？”

　　站在战场的边缘，李淳只觉得恍如隔世，这一场惊世骇俗的大战，就像是在他眼前真实重演一般，虽然时间不久，却让人感觉仿佛已经过了一个世纪。

　　他苦苦记忆的剑招，现在已经超过了四五百招，幸好有琅嬛玉库在，他记录的剑招，可以直接交给万岁童子，转化成一部无法理解的剑谱。

　　——总算琅嬛玉库还有这样的功能，不是一无是处。

　　这赤血魔剑，他不可能获得完整的版本——因为在此之前，利用剑气感应之法，赤水七曲她们已经用百余年来无数剑客的生命，换得了前半部分的剑招。

　　这赤血红石之中，封印的就是这一场恶战。

　　一旦剑意被人感应，那之前的影像也就随之消失，李淳切入的时间，正是这场大战的中间阶段。

　　他能够记下的剑法，也只能是赤血魔剑的后半。

　　——但是，魔神的最后一剑，必然包含着赤血魔剑的全部精髓，只要能够记录下这一剑，那只要给他足够的时间，早晚能够反推出完整的剑法。

　　李淳静静地等待着。

　　但即使再怎么做好了心理准备，他也没有料到这剑法的最后一招，竟然惨烈到这种程度！

　　天边血红！

　　李淳的身体禁不住颤抖起来，面色变得惨白，额头上黄豆大的冷汗涔涔而下。

　　“他怎么了？”

　　吉祥大急，一把拉住了李淳的手，希望把他的手与赤血红石分开，但即使用尽了吃奶的力气，也无法拉动分毫！

　　“不要紧张，没事……没事……”

　　六曲连忙安慰，她紧张地瞧着李淳的面容，连连摇头。

　　“他不是被剑气侵入精神，与其他人的情况完全不同！”

　　李淳身上的神力金光还在不断地闪烁着，在这神眷被消耗殆尽之前，就算是赤血魔剑的可怖剑意，也无法伤害到他。

　　他这种反应，顶多是被那剑意惊吓到了。

　　“他到底看了多少招？虽然未受伤害，终究还是被剑意之中的惨烈之气所影响……”

　　一曲也走到李淳的身边，搭了搭李淳的脉门，微微摇头。

　　这种情形，也时常出现在她们七姐妹之中，凭着她们的神躯，又小心翼翼的转化试验，不至于为那可怖的剑气所伤，但是有时候被惨烈之气影响，难免会不舒服几天。

　　李淳的情况，倒是跟她们相似。

　　只是……这小子已经看了这么久，见识了这么多的剑招，一开始都没受到什么影响，为什么到这时候反而开始动荡起来？

　　——无论如何，一曲也不会相信李淳已经看到了这一场大战的结束。

　　但实际上，李淳确确实实看到了这一场恶战的结束。

　　改天换地的一剑！

　　用性命，用最后一滴血，绽放出来的璀璨光华！

　　“千星陨灭，魔血滴尽，唯此一剑！”

　　冷漠的语声，像是从另一个世界传来，灭绝的剑光横掠而出。

　　原本是红色，却因为太浓烈，以至于已经变成了吞噬一切的黑色。

　　十万天兵，就连哼都来不及哼上一声，都被这一剑席卷而过，刹那之间，化为真空！

　　——连粉尘都不曾留下！

　　一剑之下，玉宇澄清！

　　原本翻卷的血雾，刹那间消失无踪；爆裂的地面，也暂时回归了平静，天地之间，只剩下一片湛蓝。

　　还有一柄剑。

　　一个人。

　　魔神！

　　他其实是一个普普通通的青衣男子，并不怎么高大魁梧，也不怎么邪魅狂狷，面容平静，无论从哪个角度来看，魔神都是一个凡人。

　　只是他的脸上，再无一丝血色，就连他的巨剑，也变作冰雪一般的透明。

　　赤血魔剑，荡尽神祗。

　　一朝血尽。

　　他并没有胜利。

　　即使是站在局外的李淳，也可以清楚地看得出来。

　　那些金甲人不再出现，在这一剑之下，都已经化为了乌有。

　　可惜，这位魔神的生命，也已经走到了尽头。

　　这是用生命换来的屠神一剑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　魔神突然放声狂笑起来。

　　他的身子略微佝偻起来，这让他更没有刚才灭尽天地的豪情，只是让人寄予无限的同情。

　　他突然开口。

　　“我的传人，赤血魔剑，你都已经感悟了吧？”

　　“想不到千万年之后，真有一个人能够看完我赤血魔剑的全部招式，见识到我最后的一剑！”

　　魔神轻轻地咳嗽了一声，嘴角带出一丝丝的血沫。

　　李淳心中大震，抬起头来，却见魔神的眼睛望向虚空，正是朝着他的方向！

　　他……他能够看得见自己？

　　惊惶之中，李淳禁不住倒退了半步，但很快他就摇了摇头。

　　不管这魔神有多么强大，他已经死了不知道有千年还是万年，他……不可能穿越时间，看得到未来。

　　也许，这只是神祗最后的感应吧。

　　李淳心底微微的叹息。

　　“得我赤血魔剑之人，必然可以纵横天界，我只希望你能帮我做一件事。”

　　他的脸上露出了一个奇异的微笑，仿佛只是提出一个微不足道的要求。

　　“帮我杀了天帝。”


第两百七十五章 帮我杀了天帝

　　月冷星稀，乌鹊南飞。

　　赤水上的冷风吹过，带得画舫上的珠帘啪啪作响。

　　李淳满头冷汗，搭着赤血红石的手已经松开，赤血红石原本鲜艳欲滴的眼色如果细看已经黯淡了几分，虽然依旧凶煞之气冲天，却已经不是从前。

　　赤水七曲怔怔地瞧着睁开眼睛的李淳，刚才一刹那，她们分明感觉到了什么巨大的变化，但是细心推究，却又是什么都没有发现。

　　“李……李公子？你没事吧？”

　　一曲惊愕之余，终于还是开口招呼李淳，接触赤血红石之人从来也没有像李淳这样的，虽然同样是一脸呆滞，但他显然不是被剑气冲坏脑袋的反应。

　　“没事。”

　　李淳深吸了一口气，苦笑摇头。

　　刚才那刹那间，他脑中涌过了无数洪流，许多片段在他脑海之中翻腾，一瞬间，他也理解了赤水七曲等人为什么非要开启赤血红石，凑起赤血魔剑。

　　他看向这几位神姬，眼神之中，也不可避免地出现了同情。

　　“赤血魔剑，我可以交给你们，不过，你们注定是练不成的。”

　　李淳的第一句话，就石破天惊。

　　“你……你说什么？”

　　七曲目瞪口呆，六曲大惊失色，就连一曲也忍不住双手颤抖，不敢相信自己的耳朵。

　　李淳在说什么？

　　赤血魔剑，我可以交给你们？

　　难道说这短短的时间之内，他居然领悟了凡人根本不可能领悟的赤血魔剑？

　　“我只是强行把赤血魔剑剩下的四百七十五招给记了下来，别谈参悟，就是稍稍思索，都觉得头疼难当。”

　　李淳苦笑摇了摇头，这确实还不是他够资格学习的剑法。

　　赤水七曲迫切需要，他也愿意将这剑法教给她们，可惜，正如他所说，这剑法她们根本不可能练成，她们的计划，也绝对不可能实现。

　　“记下？”

　　一曲不敢置信。

　　她们花了几百年的时间，牺牲了无数人的性命，得到了五百二十五招赤血魔剑的剑谱，实际上也不过只是记下而已。

　　每次尝试修炼，都无法沟通魔界暗星——她们以为是剑谱不全的缘故。

　　没想到李淳竟然是在短短的时间之内，居然达成了她们几百年的目标，这叫人怎么能不呆滞？

　　“要不要？”李淳咳嗽了一声，“我也是看你们一番辛苦，要是不然……”

　　以李淳的性子，是绝不会认同她们这数百年来的行动，但是这背后的苦衷和这几个女子的苦心，实在是让人动容，也为了她们少造点杀孽，李淳愿意将这赤血魔剑的剩下招式剑谱交给她们。

　　——反正，他也需要以此来交换赤血魔剑之前五百二十五招的剑谱。

　　他必须得到完整的剑谱。

　　魔神最后的请托，实在是像一个紧箍咒一样罩在他的脑门上。

　　天帝……

　　那可是千万神祗之主！

　　他说什么？

　　“替我杀了天帝……”

　　好一句轻描淡写的话。

　　李淳只有苦笑。

　　他现在，还是一个普普通通的九级剑客，距离淬炼身体，超脱凡人的修者境界，还有那么一小截距离。

　　而修者要再经过十个台阶，才能扣上封神的门槛。

　　神祗之上，又有真仙金仙，天帝是什么级别？

　　虽然知晓了万象天界的存在之后，李淳对本土神祗的敬畏之心少了几分，但饶是如此，弥天世界的天帝，依然是不可想象的庞然大物。

　　要他去杀天帝，就跟要一个小蚂蚁去杀大象一样。

　　现在的他，不可能做得到。

　　而面前这些女子，更是永远都不可能做得到。

　　因为她们已经是体系内的神祗，就算她们真的可以修行，也绝对不可能弑天帝。

　　所以无论她们怎么努力，都是无用功。

　　但是……这话就算是说出来，这些执着的女人或者说女神……也不会相信。

　　“要！”

　　一曲坚定地点了点头，赤血魔剑是她们最后的机会，不管能不能成功，她们也绝对不可能放弃。

　　“公子若是需要什么，也尽管提出来，我们虽然没什么东西，但凡公子想要，也可以全部双手奉上！”

　　赤血魔剑，她势在必得，连道德良心都可以放弃的话，就没有什么东西不能放弃了。

　　李淳苦笑了一下。

　　“我也不要别的什么东西，你们就把赤血魔剑的前五百二十五招剑谱，也交给我作为交换就是了……”

　　“你也要赤血魔剑？”

　　一曲与姐妹们对视一眼，脸色凝重，踌躇半晌，微微点头。

　　“公子若要，我们自然不会不给，不过……既然公子已经见到了赤血红石之中情景，想来也应该明白这赤血魔剑是什么样的剑法……”

　　一曲顿了一顿，“并不是我们有心藏私，只是希望公子明白，这剑法不但要舍身，不但要流尽最后一滴血，而且运用之后，甚至会万劫不复，最好的结果，也是堕落魔道，成为无知无识的魔物，对像公子这样的剑客来说，实在是没什么必要。”

　　“除非……”

　　“有大执念，有大仇恨，有大可怖之事，才会去练这样的剑法……”

　　一曲紧紧地盯着李淳，从这少年的脸上，实在看不出什么仇恨的影子，只有坚定的眼神，告诉了她答案。

　　执念。

　　人都有执念，只是所执何物，她并不知晓罢了。

　　但，这也已经不关她的事，她已经把话都说得很清楚了。

　　一曲从怀中掏出一本黄绢剑谱，捏了一捏，郑重地放在了李淳面前。

　　“前五百二十五招在此，请李公子取去。”

　　“之后，就请公子到后面静室，将之后的四百七十五招，尽快录下吧！”

　　一曲也不想夜长梦多，虽然不知道李淳是用什么方法强记赤血魔剑，但她肯定不希望他在夜里把剑招记错。

　　“好！”

　　李淳温润点头，伸手把那黄绢剑谱揣到了怀里。

　　他当然不担心忘记招式，毕竟有万岁童子给他记着呢。

　　在画舫静室之中，他笔走龙蛇，将剑意剑形，完完整整地记录下来。

　　当他停笔的时候，只觉得手腕酸痛，回望船舱之外，只见东方既白，旭日初升。


第两百七十六章 太子

　　“想不到今日之事，居然是这样的结局。”

　　看着慢慢隐去在清晨水雾之中的画舫，李淳深深地叹了口气，回想昨夜上船时候的心境，恍若隔世。

　　原本以为只是一场普通的骗局或是闹剧，没想到最后居然牵涉到这么深的过往。

　　——等到天亮，却又如春梦了无痕，只有那赤血魔剑的剑谱，依然留在他的记忆之中。

　　“少爷，这到底是怎么回事？”

　　吉祥还是一头雾水。

　　李淳微微一笑，“这就说来话长了……”

　　……

　　一夜无眠，李淳也并不觉得如何疲累。

　　马车早就等在客栈前，他们还需要赶路。

　　掌柜的看到李淳回来，惊得脸色发白，而那位被卷入其中的小二，现在也有几分痴痴傻傻地跟在掌柜身后。

　　昨夜之事，他完全都记不得了。

　　再过几日，他或许可以恢复正常。

　　那些昨夜聚集的剑客，却是一个都回不来了。

　　“我们走吧！”

　　李淳叹了口气，此等悲剧，他不想再去多看，反正他破解了赤血魔剑之后，此地再也不会有河神招亲之事，再过些年，这可怖的悲剧，大约就渐渐会成为虚无缥缈的传说吧。

　　他登上了马车。

　　老周高高地扬起鞭子，黑色的马车缓缓加速，很快就奔到了渡口，登上了早就停泊的渡船。

　　日中之时，他们已经渡过了赤水。

　　再往前去，就是潼关了。

　　……

　　潼关位于帝国的西疆，乃是出西域，往天山的必经之路。

　　这是一座万年的雄关，城墙高达十丈，斑驳而沧桑。

　　在过往的历史之中，这座关隘不知道曾经迎接过多少次苦战，战火与甲兵也不知道曾经摧毁过城墙多少次。

　　但是千年以降，不断地重新修筑，让这座依山而建的关卡，不但没有毁灭，反而变得更加的雄伟。

　　在帝国建立之后，潼关一次又一次的抵抗了西戎的进攻，直到大将军直捣西戎王庭，逼迫那些蛮夷们签下城下之盟，这西部的雄关才开始了短暂的和平岁月。

　　如今帝国的西疆，大约是弥天世界最安定的地方。

　　不然的话，太子也不会安然在此。

　　“居然要我们等一个仪仗，父皇和伏波郡王，未免也有些糊涂了吧？”

　　年轻的太子却不太高兴。

　　凑满三十六仪仗，说简单也简单，说繁难也繁难。

　　谁都知道，经过太子封禅之后，这位年轻人就是帝国第二号的权力人物，是国之储君，也是未来的皇帝。

　　帝国的勋贵世家，哪个不想插上一脚，找机会来拍太子的马屁？

　　所以三十六仪仗的人选，是足够多的。

　　繁难的，只是想从中把人选出来，却反而不是那么容易。

　　东宫旧人是必须安插的，这是从小就投资在太子身边，至少要占到半数。

　　然后，都中亲王与皇后外戚，自然也必须有自己的代表，接着是九郡郡王和朝中宰执安排的人选——光这些，差不多就已经将三十六仪仗的人选全部占满。

　　这一次，皇帝和太子都规规矩矩，并没有太加意干涉三十六仪仗的人选，选人的时候总算也颇为顺利。

　　但伏波郡王推荐的人，却是到了最后关头才报上来，等到太子出行，他居然才刚刚出发，不但不能去都城觐见天子，与太子一起出发，甚至要太子在潼关等他。

　　这小子的架子也太大了吧？

　　太子穿着明黄色的衣衫，懒懒的坐在大厅中央，啜饮着冰镇的桂花绿豆汤，脸色有些不豫。

　　他约莫十八九岁的年纪，脸上毫无瑕疵，鼻梁坚挺，发色乌黑，有一张堂堂的好相貌。

　　——太子风仪，素来为京城中大佬们所赞赏，有一副好皮囊，也是他得到一众勋贵支持的原因。

　　太子虽然是嫡子，却非最长，皇长子是贵妃所产，深得天子宠爱，大约天子一度都有立长而不立嫡的想法，只是被大臣和贵族们反对，才不得不放弃了这个想法。

　　太子拖到今日才封禅，也不能说没有这方面的原因。

　　按照一般的惯例，太子册立甚早，大约十来岁就要去天山封禅了，如今太子已经成年才走这一趟，不知有多少人等得心焦。

　　“太子爷，听说那小子不过是平民出身，不久前才刚刚拿了伏波郡的解元。”

　　在太子身边，是他最亲信的三十六仪仗之一，从小的玩伴小侯。

　　小侯乃是镇国公之次子，生得却是尖嘴猴腮，没有国公他们一家的魁伟正气，因此从小就不讨镇国公的喜欢，他母亲心疼他，担心他在府中没什么好处，所以一早就把他送进宫给太子伴读。

　　他自小陪伴太子，两人的感情甚笃。

　　这小子伶牙俐齿，消息灵通，倒是颇得太子的信任。

　　“平民？”

　　太子微微皱了皱眉头。

　　“伏波郡王怎么会推荐这么一个人上来？”

　　平民当然是没有资格为三十六仪仗的，至少至少，也要等中了举人之后，才勉勉强强有入选的资格。

　　如果伏波郡王早就打算送这个人来，那就是刻意在等他中了举人？

　　“他叫什么名字？”

　　想到这里，太子也不由得起了一点好奇之心。

　　“好像叫李淳。”

　　小侯侧着脑袋微微想了一想，又翻翻自己手中的本子，这才确定。

　　他察言观色，揣测着太子的想法。

　　“太子，我们也不知道这李淳是什么底细，兄弟们等他也颇为不耐，要不然……等他到了，我让人摸摸他的底？”

　　小侯不确定地询问着。

　　太子犹豫了一下，眉头皱了两次，方才点了点头。

　　“好，出手不要太重，千万不要弄出什么事来！”

　　三十六仪仗，将陪着他行走千里，前往天山，他当然需要可以信任的人，不摸清李淳的底细，太子也不放心。

　　——但同样的，底线是不能闹出事情来，万一重伤或是死了，那可是要影响到他封禅的大事，太子也不傻，当然会算得清楚。

　　“是！”

　　小侯心领神会，连连点头。

　　他做了一个手势，自然就有人安排下去。

　　而此时，李淳刚刚望见潼关。


第两百七十七章 意料中的试探

　　“公子，前面就是潼关了。”

　　老周放慢了车速，拉车的骏马躯干上满是汗水，这几日不要命的疾驰，即使是沿途换马，消耗依然是极大。

　　如今他们提前了一天抵达潼关，总算没有误了郡王的大事，他也就放下心来。

　　“这就是潼关啊？”

　　李淳探出头，望了望那雄伟的关隘，目光再循着古拙的城墙一路向西，只见远方朦胧连绵的群山。

　　帝国之西，就是山脉密布的地形，天山，就在这众山之中。

　　前面这一段路，并不好走。

　　出了潼关以后，就不再是帝国控制的疆域，尽管因为偏僻，魔物也没有像帝国腹地那么多，但还有西戎的游骑，还有藏匿在山林之中的妖怪，这些都是可怕的敌人。

　　太子封禅，本身就是一次勇气之旅。

　　在过往的历史之中，三十六仪仗展现个人能力，智勇兼备，终于护卫各色太子顺利往返的故事，也是流传甚广。

　　“走吧，我们进去拜见太子。”

　　马车缓缓地抵达了潼关的门口，即使是在和平时期，这座西部第一关的守卫依旧极为严格，虽然吊桥放下，但在周围巡弋的黑甲骑士手持长槊，却是让人望而生畏。

　　“站住！来者何人，可有路引！”

　　从内陆而到潼关，就等于是到了帝国的边境，而以现在严格的锁国规定，若是没有批准，任何人都不得轻易出国，所以这些黑甲骑士的盘查也是极为严格。

　　“此乃太子三十六仪仗之一的李淳李公子，尔等不得无礼！”

　　老周赶紧表明了身份，递上了诏书和堪合。

　　听到是三十六仪仗之一，黑甲骑士不敢怠慢，他们也没有资格验看诏书和堪合，赶紧派人通知了太子属下，很快就有人匆匆赶来，验看了证明之后，哈哈大笑。

　　“李公子，你可总算来了，太子等你太久了！”

　　来人正是太子最信任的小侯。

　　他虽然尖嘴猴腮，个子矮小，但是人靠衣装，穿了一身仪仗官服，倒也有几分气势。

　　小侯乐呵呵地来到马车之前，迎着李淳下车，客气地寒暄着，也自我介绍了身份。

　　“劳动太子殿下和侯小公爷久候，在下真是惶恐。”

　　李淳当然也要客气几句，虽然这完全不怪他，全部都是伏波郡王的安排，但是做人客气谦虚一点，也不是什么坏事。

　　小侯对李淳的态度倒是颇为满意。

　　他受太子的委托，就是要来看看这位李淳到底是什么样的人。

　　眼看他不过十五岁的年纪，行事说话却颇为老成，并不过分张扬，小侯也多了几分好感。

　　其实他真不怕李淳是伏波郡王的眼线，或者有什么其它的图谋——三十六仪仗随同太子祭祀天帝，可以说是一荣俱荣一损俱损，就算是伏波郡王，也不可能有什么太大的阴谋，顶多就是观察太子的情况罢了。

　　——京城盯着太子的人太多了，伏波郡王想看就让他看呗。

　　小侯担心的是不要来的是个搅屎棍。

　　他见多了这种嚣张跋扈，却没有什么特别本事的年轻人，要不是这次的仪仗都经过严格选拔，难免也要混进来几个这样的家伙。

　　这种人成事不足败事有余，在关外的群山之中，可是随时会引爆的定时炸弹。

　　李淳迟到，又是远道而来，小侯当然对他不信任。

　　如今看他行事态度，倒还算不错——现在要担心的，就是他有没有真本事。

　　按说能够考中一郡解元，应该至少有八级剑客的能力了，在三十六仪仗之中，纵然不算拔尖，至少也是个中游水准，不至于拖后腿。

　　但此人是伏波郡王提携上来的，焉知是不是那家伙的私生子什么。

　　现在郡中的考试什么，小侯也都明白到底是怎么回事，虽说都讲这是朝廷抡才大典，不会有人舞弊，但是如今地方上各地郡王的权力越来越大，或多或少地能够影响考试的结果。

　　伏波郡王在北地一手遮天，他想让谁考中还不是易如反掌的事？

　　至少得摸清这李淳到底有多少本事，才好做之后的行动安排。

　　一路同行，李淳明显感到了小侯的试探之意。

　　其实他并不反感这种试探，要进入一个新的陌生群体，他早就做好了这种准备。

　　——哪怕是去剑盟这种地方，还有人想给他下马威呢。

　　只怕除了他的那些仪仗，也应该早就准备好欢迎仪式了吧？

　　李淳心底哂笑着，跟着小侯穿过城门，进入城内的驿馆。

　　“今日有些晚了，我们就不去参见太子，明日见面就是。”

　　小侯热情地给李淳指路，“我们就先回驿馆休息，诸位同僚可都等着你呢，晚上给你接风，我们不醉不归！”

　　“那怎么好意思……”

　　李淳一边谦虚，一边瞧着周围。

　　按说……有人来找麻烦的话，这时候也该出来了吧？

　　“小侯，这就是最后一个仪仗么？我以为有多厉害，要我们都等他，看来也不是三头六臂嘛！”

　　正如李淳的预测，正在他们将要走进驿馆大门的时候，一个雷鸣般的声音响了起来。

　　小侯愕然回头，却见一个丈许来高的巨汉威风凛凛地站在门口，耀武扬威地挥动着醋钵大的拳头，脸上满是不屑之意。

　　“金……金大悟，你怎么在此？”

　　小侯口齿打战，眉头紧皱，“你不是应该在京城么？不得无礼，赶快退下！”

　　“这喝斥好假……”

　　李淳心中暗自腹诽，这个金大悟，看来就是同僚们给他准备的礼物了，他也浑不在意，微微点头。

　　“这位朋友是……”

　　小侯却是一把拉住了他，语声有些慌张。

　　“这金大悟是个呆子，原本他是三十六仪仗候补之一，后来被刷了下来，一直愤愤不平，不知怎的竟然到了此地，李公子你不必理他，我去叫人！”

　　“刷下来的？”

　　李淳倒是愣了一愣，皇家做事果然是气魄大，只是想试试自己的底细，就把一个莽夫从京城千里迢迢地带到了潼关，这可比那些小家子的试探要做得精妙多了！

　　“刷下来怎的？”

　　金大悟大怒，瞪着李淳咬牙切齿，“俺就要看看，你到底有什么本事，可以做太子护卫！”


第两百七十八章 强汉

　　“果然就是这样……”

　　李淳叹了口气。

　　找个被刷下来的傻大个来找自己的麻烦，也算是有点心思吧，他懒洋洋地向前走了一步，“有没有本事，你试试不就知道了？”

　　“李公子！李公子！”

　　小侯却是慌慌张张地拉住了李淳，心中连珠价的叫苦。

　　天可怜见，这个金大悟可不是他弄来的。

　　他要对李淳是试探，是在宴席之上，找几个公子哥儿借醉挑衅，略略显几手功夫，点到即止就行——他们可是斯文人，就算是试探，哪里会这么直接？

　　这金大悟确确实实是自己跑到潼关来的。

　　他父亲是宫中执金吾，自小也充当太子的护卫，拳脚高明，身如精铁，是万中无一的浑金璞玉体质，刀剑所不能伤，就算是修者，想要拿下他也不容易。

　　本来如果他聪明那么一点儿，三十六仪仗里面怎么也得有他一个位子，可惜这人是个傻子。

　　做事太浑，就算是太子挺喜欢他的，却也不敢在这种大事上把他带在身边。

　　关外山中危机四伏，他总共只能带这三十六人，天知道金大悟会惹出什么怪物来。

　　所以操作之下，金大悟就被刷了下来。

　　但是包括小侯在内的所有人都承认，单论打，谁都不是这金大悟的对手——要是真拼起命来，说不定会被这个大块头的野蛮人撕成碎片。

　　谁知道他听了什么谣言，以为自己被刷下来是因为李淳被填补进来，竟然跑到了潼关要找李淳的麻烦。

　　——这可让人头疼。

　　金大悟这家伙不好控制，太子可是交待过，教训一下李淳或许可以，要真出了什么事，小侯可承担不起这个责任。

　　“嗯？”

　　李淳也感觉到小侯在拉自己的袖子，他难道并不想要试探自己？可是现在已经站到了金大悟面前，实在是没办法退回去。

　　“这金大悟脑子不太好，手底下却很硬，咱们不要理他……”

　　小侯不管三七二十一，在李淳耳边急急地叫了一声，拉着他就往里面走。

　　“那我就来试试！”

　　偏偏刚才李淳的话也不客气，金大悟岂肯罢休，硬生生地站在大门口拦在两人跟前，伸出蒲扇一般的大手，朝着李淳面门抓来。

　　“金大悟你疯了！”

　　小侯勃然大怒，并指一划，以指为剑，斜切金大悟的脉门。

　　在他想法之中，金大悟再怎么糊涂犯浑，也不至于敢跟他动手。

　　谁知道金大悟今天正气不顺，他千里迢迢从京城赶到潼关，太子府的同僚们没一个愿意搭理他，反而是在纷纷议论即将来到的李淳，他本身就已经愤怒不已。

　　如今看到连小侯都向他出手，心中气苦。

　　“好！好！有了新人换旧人了，你就向我动手！”

　　一边叫着，一边却是把手腕一扭，硬生生地抓住了小侯的手臂，只是一抖，只听喀拉拉声响，小侯的手臂骨头竟是被他扭成了麻花模样！

　　小侯眼前一黑，痛彻心扉，心中更是咬牙切齿！

　　这金大悟说得如怨妇一般，手下却是丝毫都没有留情。

　　“该死！”

　　他还没来得及开口喝骂，就觉得一股沛然大力涌来，身不由己地飞起，竟是被金大悟远远地扔了出去！

　　——其实金大悟已经算是手下留情了，若小侯不是太子府旧人，只怕一条胳膊非得给他硬生生扯下来不可！

　　李淳迥然变色！

　　这位小侯，乃是九级剑客，被金大悟一招制住，固然有轻敌大意，又未曾出剑的关系，但这个金大悟的实力，却也是让人惊骇！

　　徒手扭断小侯的胳膊，基本上让他没有反抗之力，这天生神力和速度，不管他有没有强悍的武学底子，都已经让人震撼！

　　这人到底是什么来头？

　　他回头望向小侯，却见后者面色惨白的瘫倒在地，只怕一时半会儿是过不来了。

　　“碍事的人走了，让我看看你的本事吧！”

　　金大悟冷笑不绝。

　　“千万不要像小侯一样，看上去还挺厉害，其实就是些花架子，挡不住俺一抓！”

　　李淳举目四顾，显然这时候没人能够来阻止这场莫名其妙的争斗，不得已身子微微一退，手腕一抖，莫毒剑已然出鞘，郑重地面对着那凶横的大汉。

　　“少爷！”

　　吉祥担心，想要往李淳身边凑，却被他轻轻推开。

　　这蛮子神力惊人，以吉祥的武功，可是挡不住他一击，万一受了什么伤就不好了。

　　吉祥也知道这一点，咬着嘴唇腿在一边，却是捏紧了小小的拳头。

　　“出剑吧！”

　　金大悟懒洋洋地挥了挥手，甚是托大。

　　“把你的本事都展现出来！”

　　“不……不可啊……”

　　远处的小侯终于挣扎着挺起身子，绝望而无奈地朝着李淳挥手，希望他赶紧离去。

　　李淳苦笑。

　　面对这种脑子不太好的神力大汉，他也没有打的兴趣——可是谁叫他在这儿堵门？

　　别说现在自己根本走不了，就算走得了，要是被这大汉吓跑了，那他可真是声名扫地，在太子三十六仪仗之中还怎么混？

　　怎么看，也总得打上那么一架。

　　“你再厉害，也不可能比得上昨晚上那些天兵天将吧？”

　　李淳的嘴角露出了一丝自嘲的戏谑笑容。

　　在见过了昨天的恐怖惨烈战斗以后，他对这种一对一的挑战，已经不可能再有什么畏惧之心。

　　金大悟或许真的强横，但他也不会畏惧！

　　“你就睁大眼睛看好了我的剑法吧！”

　　李淳刷的一剑，直刺金大悟的肩头！

　　他的剑法现在越来越快，剑随意至，既然对方让自己先出手，那他也没有必要客气。

　　中！

　　剑出即中！

　　金大悟甚至来不及闪避，就听叮的一声，李淳的剑，已经刺中了他的左肩！

　　他面色一变，怪异地转过头，瞧着李淳的剑尖。

　　“不……不可能……”

　　小侯也是骇然抬头。

　　金大悟的反应和速度，他都是了解的，他……竟然避不开李淳这一剑？

　　那李淳的剑法，到底有多快？

　　这个解元，难道是名副其实？

　　小侯的脸色更加难看了，要是这样的家伙被金大悟撕了——那不只是太子要找他的麻烦，伏波郡王，也不会放过他吧？


第两百七十九章 撕成碎块

　　李淳的剑尖，并没有刺入金大悟的肉体。

　　只是，带起了一阵仿佛金属撞击的火花。

　　——如果别人身穿重甲，长剑斩击于其上，出现这种火花是很正常的现象。

　　但是金大悟并没有穿甲，他穿着一剑裸露双臂的直缀，李淳的剑尖刺破了衣服，露出了他肌肉虬结的肩窝，正中皮肉之上。

　　只是这个人的皮肉，与金属也没什么差别。

　　李淳深吸了一口凉气，刹那之间，剑已收回。

　　金大悟仍然注视着李淳刚才剑尖刺到的肩窝，微微点了点头，这才面无表情地转过头来。

　　“你的剑，很快！”

　　他竖起了大拇指，嘴角绽开了一线笑容，“比他们那些废物都要快。”

　　李淳笑了笑，“你的身体，也很硬。”

　　“那是自然！”

　　金大悟骄傲地昂起了头，“俺是浑金璞玉之躯，你是伤不了俺的——必须提醒你，虽然你的剑还不错，但仍然没资格代替我成为三十六仪仗之一，你要是还留在这儿，我也绝不会手下留情。”

　　他顿了一顿，鼻子里面喷出两道凉气。

　　“识相的，你就赶紧滚，还能留一条性命。”

　　李淳又是好气又是好笑，微微摇头，“不劳挂念，你若有本事，尽管施展出来吧！”

　　他并没有小瞧金大悟的意思，此人既然是浑金璞玉之躯，怪不得这么有自信，而小侯又怎么忌惮他。

　　真要打起来，只怕修者以下，这大个子都能顶一阵，普通的九级剑客，还不够他一拳头打的。

　　但他李淳，岂是普通的九级剑客？

　　他要面对的敌人，比一个区区浑金璞玉之躯不知道要强上多少倍，要是连一个金大悟都不敢面对，他哪里还敢去挑战什么强敌？

　　李淳抖了抖手中的长剑，脸上一片平静。

　　其实……他倒是希望金大悟能够更强一点。

　　他，需要强敌。

　　“你还挺狂！”

　　金大悟哈哈大笑，“那我待会儿撕碎你的时候，就稍微轻一点少撕两块吧……”

　　他一边笑，一边伸出大手，朝着李淳的剑刃抓了过来！

　　“李公子，请速退！”

　　听到金大悟讲出这样的话，小侯脸色煞白，“此人说的出做得到，当初……王中书的次子就被他活活撕碎……”

　　想到此事，小侯只觉得想吐，胸口烦闷不已。

　　说起来王公子是罪有应得，调戏民女遇上了微服私访的太子还敢嚣张，有取死之道，但一般来说，这种事也就是教训一顿得了，否则也不好下台。

　　可惜太子派去教训王公子的是这么一只二货，他看到人家民女一家的惨样义愤填膺，竟是活生生地把王公子撕成碎块。

　　闻讯赶来的王中书看到儿子的尸体，当场就晕倒在地，次日就辞官还乡，无论天子怎么挽留都不行。

　　金大悟是太子的人，又是奉命出手，倒是没办法问什么罪责，但这也是他最终落选三十六仪仗的原因之一，这人实在是太浑了……

　　他既然说出了口，显然真有这样的打算，小侯想到血淋淋的李淳的尸体，再想到太子和伏波郡王的愤怒，不由得一阵胆寒心悸。

　　李淳微微一皱眉头，长剑横掠，身如柳絮一般向后飘退。

　　对方连抓剑刃这种招数都能用，确实没法用常规的办法来对付。

　　他就是仗着自己刀枪不入耍无赖，你剑法再精妙，又能如何？

　　“哈哈哈，怎么不往俺身上刺了？你来啊！”

　　金大悟大笑三声，手掌陡然硬生生地伸长了半尺，身子不动，手指却仍然搭上了李淳的剑锋！

　　“这是……”

　　李淳身子一震，手腕一抖，剑尖震动不已，以一个震字诀将对方的手掌弹开，再退了一步，面色微变。

　　“通臂拳！”

　　这是一种常见的武学，通臂之意，就是说两条手臂的长度可以公用。

　　一只手缩短，另一只手伸长，在战斗之中，会有意想不到的奇特作用。

　　这种武学其实是全身骨骼的锻炼，虽有强悍的威力，但是会伤到肩胛关节，年老之后痛苦不堪，算是一种下层的武功，若有真传的人，一般都不会去练他。

　　但金大悟练这门武学又不相同。

　　他是浑金璞玉之身，连这种诡异的功夫根本不会伤着身体，也就根本不担心后遗症，所以金大悟肆无忌惮，更能把这门功夫发挥出十成的威力。

　　——就像是若是进入修者境界，淬炼身体以后，再去练这种武功，当然不会有什么影响，只是当真实力到了修者境界，也就没必要走这种奇诡之路了而已。

　　普通修炼通臂拳的人，顶多能借力将手臂伸长三寸，已经算是了不得了。

　　金大悟却是毫不顾忌地挪动鼻骨，竟是能将手臂伸长到半尺以上，着实可怕！

　　“这人浑身刀枪不入，我要攻击，只有瞄着他眼睛，咽喉，双耳，腋下，下阴几处要害才行……偏偏他又精擅这种古怪的通臂拳，无论我在什么位置，都有可能受到攻击，常规的预判根本不对……”

　　李淳心中琢磨，身形忽进忽退，变幻莫测。

　　自从他将清灵馆阁的剑法融会贯通以后，如今的身法已经非比寻常，巧若惊鸿照影，无处可觅。

　　就算他找不到克敌制胜的办法，短时间之内，金大悟也拿他没有办法。

　　“但是……但是只要被金大悟抓住个衣角……”

　　皇帝不急太监急，小侯急得焦头烂额。

　　他被金大悟摔出去跌得七荤八素，到现在都觉得下身麻痹，喉咙嘶哑，喊又喊不出声，爬又爬不起来，眼看金大悟的手掌每每在李淳的身边掠过，他都觉得下身一阵发紧。

　　现在看上去李淳还游刃有余，但只要一个不小心，就会被那莽汉撕开。

　　天可怜见，他可真的不想在看到那恶心的画面了！

　　“罢手……罢手吧！”

　　他近乎发出哀求的声音，可惜现在无论是金大悟还是李淳，又有谁能够停得下来？

　　“你躲得了俺这么多招，也算是条好汉，不过，别躲了，拼一招吧！”

　　金大悟大声呼喝，李淳的身影在他面前如彩蝶穿花，看的他眼花缭乱，终于忍不住爆发出来。

　　“拼一招便拼一招！”

　　就算是金大悟，也没料到李淳竟然会答应。

　　“不……不要啊！”

　　小侯惊恐地叫了起来。


第两百八十章 打跪

　　跟金大悟硬碰硬，这还了得？

　　那……那不是找死么？

　　深切理解金大悟有多大的蛮牛之力，当小侯看到李淳的剑，真的搭上了金大悟的掌心，不由得发出一声呻吟，捂住了自己的眼睛。

　　这小子……完了。

　　“明明可以再混一阵，说不定就有人出来可以阻止这一战了，他偏要自己作死，难道他的脑袋跟金大悟一样？”

　　小侯咬牙切齿，恨铁不成钢。

　　金大悟哈哈大笑，似乎很满意李淳这种豪壮地自寻死路的选择，决心将他撕得更大块些。

　　吉祥一开始吃了一惊，但看到李淳嘴角的笑容之时，顿时放下了心。

　　李淳，从来不会做没把握的事。

　　当当！

　　李淳的剑，被金大悟一手握住，发出剧烈的金属撞击之声，而他原来倏忽来去的身形，也陡然停止。

　　一刹那间，两人都停顿下来。

　　风亦静止。

　　仿佛是时间也静止了一般。

　　小侯从指缝之中往前看。

　　“怎么……回事？”

　　按照他的预料，现在不用过几秒钟的时间，他就应该看到金大悟嘿然将李淳举起，然后抓住两条腿，硬生生撕成两半的局面。

　　然而，没有。

　　李淳的剑，依然握在金大悟的手中，但他却仍然一动不动，表情有些呆滞，眼中却也有些不敢置信。

　　在想要把李淳举起来的时候，他突然觉得手上没有了丝毫的力气。

　　不……不仅仅是手上，浑身竟然都已经动弹不得。

　　看上去是李淳的剑握在他的手中，但现在被制住的人的却是他自己。

　　这是怎么回事？

　　“浑金璞玉之体，到底不是修者的身体啊。”

　　李淳微微一笑，轻轻一抖，从金大悟的手中抽回了长剑，施施然地回鞘。

　　“这刀枪不入的身体，也不是没有弱点的。”

　　只是，一般人看不出来而已。

　　李淳却有剑魔之境。

　　他知道没办法正面将金大悟击破，所以一直在留意着他的破绽。

　　——在招式上，金大悟全是破绽，却因为浑金璞玉之体，等于根本没有破绽。

　　因为就算你找到机会一剑戳过去，仍然是没法伤到他分毫。

　　所以，对于金大悟来说，他的破绽并不在身体之外，而在身体之内。

　　李淳在他的双掌之下来去，并没有急着进攻，却是一直在以剑魔之境关注着浑金璞玉之体的弱点。

　　说起来，这种身体是天生的，又是极少数，几乎生来都是被用作大将的。

　　——这些人习武很容易遇到瓶颈，因为经脉闭合，内力搬运不易，想要进阶难上加难，但即使等级不高，对于修者以下的剑客，还是很容易造成碾压。

　　倒是道士和神使，有比较多可以对付他们这种人的办法。

　　李淳就是一直在琢磨，怎样用武学实现道术或是神术可以做到的控制的办法。

　　浑金璞玉之体，刀枪不入，敏捷却会稍稍受到影响，是因为他的关节之处太硬，转折就会有些问题。

　　李淳从一开始，就把目光放在了金大悟的浑身关节处。

　　想要切断关节连接，纵然这算是浑金璞玉之体的一点弱点，但以李淳现在的剑也不可能做到。

　　最适当的方法，就是麻痹关节连接，那金大悟就算是有再大的力气，动弹不得的话，也无从发挥出威力。

　　所以李淳的剑，一直在用震字决。

　　通过不断地震动，麻痹金大悟的关节，在金大悟喝出要硬碰硬的时候，李淳已经做好了所有的准备。

　　一击之下，竟是出人意料的将金大悟制服！

　　“你……你到底施了什么妖法？”

　　金大悟浑身僵硬，额头冷汗涔涔而出，不敢置信自己的万斤巨力居然就此消失，心中不觉无比的恐惧。

　　“放心，再过一会儿你就能动了。”

　　麻痹关节，李淳的剑法再厉害，也只能持续一小会儿。

　　大约几分钟的功夫，金大悟就能恢复行动能力。

　　但这已经足以震慑这浑人了。

　　等到金大悟终于觉得膝盖一软，可以行动的时候，心中骇惧之意涌起，砰地就跪倒在地上，带着畏惧的面色瞧着李淳，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　哗啦——

　　这时候驿馆之中的其他仪仗，终于发现了门口的不对，一下子都涌了出来。

　　“这……这是怎么了？”

　　“侯哥，你受伤了？”

　　“金大悟怎么被打倒了？”

　　“谁能胜得过这个变态？”

　　虽然是太子身边的近人，说起来地位也挺高的，但他们终究还是一群年轻人，见到门外的场景，都不由得哗然。

　　有几个跑过去把小侯给扶了起来，为他正骨，小侯龇牙咧嘴，得亏他现在还清醒，赶紧大吼了一声。

　　“这位就是最后一位仪仗，李淳李公子！刚才金大悟不知好歹，竟然敢向李公子挑战，已经被他打跪了！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，这群本来打算好要试探试探李淳的仪仗们全都傻了眼，脸色都变了几变。

　　这貌不惊人的小子，居然……居然能把金大悟打跪？

　　现在金大悟确实还呆呆地跪在地上，小侯当着他的面这么喊，应该不会有假。

　　那么说来，这小子是个真正的高手？

　　“难不成，已经是修者境界了吗？”

　　看向李淳的目光，顿时都不同了。

　　能够稳胜金大悟这浑金璞玉之体的，理论上就应该是修者——十级剑客虽有剑种，但是与九级剑客的实战差距不太大，遇上浑金璞玉之体也没什么好办法。

　　而三十六仪仗之中的九级剑客，基本上见到金大悟就得望风而逃。

　　——那……那不是幸好是金大悟给他们挡了头阵？

　　几个跟小侯约好要出手的仪仗更是后怕，要是不然，在酒宴上跪的人，可就是他们几个了！

　　幸好！幸好！

　　他们心中暗自庆幸。

　　“来来来，我们快把李公子迎进去，在这儿成何体统！”

　　小侯看这群人呆了，更是着急，赶紧大吼。

　　仪仗们这才如梦初醒，一起热情地迎向李淳。

　　“李公子，久闻大名！”

　　“快快请进来，下人们，还不准备酒席！”

　　“我们要为李公子接风！”

　　这会儿，这群家伙可都是真心实意的。

　　这就是展现实力的作用。


第两百八十一章 西行

　　“他竟然打赢了金大悟？”

　　太子听到这个消息的时候都坐不住了，猛地从椅子上跳了起来。

　　“不错。”

　　手腕上缠着绷带的小侯一脸苦笑。

　　原本只担心李淳是个水货，没想到一到潼关，这小子就显示了强大的实力，这倒让人惊喜之余，又隐隐有些担心。

　　“他……他难道是修者不成？”

　　太子摩挲着下巴，脸色有点不好看。

　　三十六仪仗之中，也同样是不能出现修者的……这是进入天帝陵的必须，伏波郡王安排这样一个人过来是为了什么？

　　“他不是修者……”

　　小侯摇了摇头，要是李淳年仅十五就跨过了那个界限，那就未免太可怕了——这样的人，是绝不可能为伏波郡王所用，朝廷也只能把这种人供起来。

　　幸好，李淳还不是修者。

　　“宴席之中，我已经问过了，他是在郡试之前才成为九级剑客，如今才刚刚开始凝结剑种，要成为修者，还有一段很长的路。”

　　十级剑客，剑种行走全身，淬炼身体，这是一个漫长而痛苦的过程。

　　李淳要成为修者，至少还得好几年的时间。

　　“九级剑客？那不是跟你一样？”

　　太子眉头皱得更紧，“这竟然能送击败金大悟？”

　　——其实一郡解元，九级剑客的水平算是非常正常，只是一开始太子觉得这人是伏波郡王硬塞进来的，对他的实力不认同；现在又因为李淳轻松赢了金大悟，对他的实力大大高估。

　　所以听到李淳是九级剑客，反而怎么都觉得别扭。

　　小侯面有愧色，颇为难堪。

　　说起来李淳的修为确确实实跟他相当，但他是一招就被金大悟那个莽夫扭断手腕丢了出去，而李淳却是战而胜之。

　　怎么赢的，小侯虽然亲眼目睹，但直到现在其实还是稀里糊涂。

　　李淳解释过了，他是以极快的剑刃振动，引起金大悟关节的共鸣，最后因为大幅度的振动而导致关节麻木失灵，短时间之内动弹不得。

　　——这种手法说起来很玄，也只对浑金璞玉之体这种至阳至刚之人有用，其实没什么特别的意义。

　　但是小侯还是听不懂。

　　剑能振动他能明白，但为什么能够同时影响到金大悟的全身关节，他无法理解——而且，就算他理解了，也不可能能够做得到。

　　这个李淳，到底是什么人？

　　“此人修为不过如此，但是剑法却是别出机杼，深不可测……”

　　对于自己看不透的人，小侯只能这样评价了。

　　太子沉吟不语，在屋子了兜了两圈，这才慢慢地点了点头。

　　“想不到三十六仪仗之中，竟然来了这么一个人物，若是能为我所用……此次天帝陵之行，我们的打算，倒是又多一层把握……”

　　小侯悚然一惊，背上已然涌出冷汗。

　　“太子……”

　　他的话还没有出口，太子已经摆了摆手，打断了他，“你放心，在完全摸清楚此人之前，我当然不会用他。”

　　此次前往封禅，不光光是他太子储位之事，还事关重大，他当然知道该怎么做。

　　“我们……不是还有一个多月路上的时间么？”

　　……

　　西出潼关，到天山天帝陵，最快也要走一个月。

　　据说上古之时，这里曾有丝绸之路，一直延绵向西，穿过浩瀚的沙漠与戈壁，直达弥天世界的西面大陆。

　　那里有酷爱丝绸、瓷器和茶叶的胡商，他们会用宝石和黄金收购这些东西，然后不远万里运回自己的家乡，每走一次，就有十倍乃至百倍的利润。

　　当然，这一条路一走可能就是一两年。

　　在天地异变之后，丝绸之路自然也就断了，东西大陆再没有任何的往来。

　　——传说之中，西面大陆已经完全被魔物所占据，魔鬼盘踞在黄金的王位之上，用鲜血和恐惧统治着臣民。

　　从潼关前往天帝陵的路，沿着的就是以前丝绸之路的故道，大约也只有这一段还没有完全被废弃。

　　但不管如何，只要一出潼关，就能感觉到无边的荒凉。

　　太子在第二日召见了李淳，温言勉励，赏赐了财物，并照例给了仪仗的冠冕和佩剑。

　　第三日上，这一支队伍就离开了潼关，踏上了前进的道路。

　　“从某种意义上来说，太子真的完全是在等我……”

　　李淳也能理解三十六仪仗之中其他人的怨气。

　　可以看得出来，这一次的太子封禅有些匆忙，虽然看上去他们都浑不在意，但其实内里都很紧张。

　　从出关的时间和时辰，还有行进的速度，都可以觉出有些怪异的地方。

　　虽然李淳是没跟太子一起行动过，但是作为一国储君，正常来说绝不会这么匆忙，他在潼关多休整几天，也是应该的。

　　而一早就出门，每天行进速度简直等同于是在赶路，那这对养尊处优的太子来说，就更是异常的行为了。

　　“所以伏波郡王叫你来，应该也是明白其中有什么变故吧？”

　　吉祥也聪明了不少，立刻就想到了这个。

　　说是太子西行只能携带三十六仪仗，只是表示他不能再带其他的护卫和军队而已，服侍的下人什么，是不可能减省的，大部分仪仗也都带了许多仆婢，向李淳只带一个丫环的，完全算是寒酸了。

　　“不错，这其中肯定有什么变故。”

　　李淳点了点头。

　　被蒙在鼓里的感觉不好，但他却也并不着急。

　　随着他们行进的深入，他早晚能够知道这一次太子封禅之行的真相。

　　越热闹，他就越有兴趣。

　　李淳现在有的是耐心。

　　每日在车上，他仍旧是抓紧一切时间修炼着，希望能够更快地提升自己。

　　这些日子当中，太子也会时不时叫他去问话聊天，似乎颇有拉拢之意。

　　让李淳不爽的是，太子的爱好是下棋。

　　“哈哈哈，李卿，你的剑法高妙，这棋道怎么竟然如此拙劣，孤让你两子这局，可又要赢了！”

　　每次李淳到太子那儿去，从太子的车厢里面都会传出这样爽朗的笑声。

　　似乎跟李淳这样的臭棋篓子下棋战而胜之，让太子非常高兴。


第两百八十二章 弥天人八雅

　　弥天世界有几大雅。

　　剑当然是第一，允文允武，既有美感又有力量，是弥天人的最爱。

　　接下来，大约就是琴、棋、书、画、诗、酒、花。

　　琴代表音乐，说起来弥天世界的音乐发展还是相当不错的，主要还是以五音正调为基础的古乐——胡曲有七声音阶的，但大概是因为音讯断绝的关系，现在早就不流行了，那些古代的歌谣毕竟没有传唱性。

　　宫商角徵羽的五音，唱出世间万态，抚琴而歌的美人雅士，在中原和江南经常出现——只是李淳一直辟处北疆，才不太有机会见识罢了。

　　书自然是书法，上一代剑道第一人兰亭逸少就是一位书法高手，据说他书中藏剑，剑合书法，飘逸瑰丽之极，一字就价值万金。

　　画道讲究神韵流白，有神似之妙；诗剑原是一体，现在往往都是一谱名剑必是一阕好词；酒是蒸馏白酒，酒劲绵长，入口如火，为当世之人最爱；花则最重东都牡丹，繁荣富贵。

　　至于这棋嘛，还是纵横十九道，黑白搏杀之理。

　　庆丰城元信所创纵横剑法，就是从围棋而来，这剑法虽然现在看来并不怎么样，但是作为一个少年能够创出如此精妙的剑法，说明他在围棋上也颇有造诣。

　　要是元信来，或许跟太子能够战个酣畅淋漓，可惜几乎等于只是初学的李淳，基本上只能成为太子的手下败将。

　　一般人如果对手水平太弱，就不太有兴趣了，偏偏太子脾气古怪，似乎很喜欢这种痛虐别人的快感，自从发现李淳远不是他的敌手之后，就反而更爱拉着他下棋了。

　　召见他的次数，自然也就越来越多。

　　从潼关进入关西群山之中，开始那段路还算是比较安全的，毕竟还有官道的残留，魔物又相对稀少，之前几日还未曾发生过魔物袭击的事件，太子也乐得轻松。

　　李淳虽然不喜欢这种被痛虐的感觉，也觉得太子老是召见颇为浪费他练剑的时间，但是他是把这次天山之行当作任务和修行来完成，所以也是从容不迫，并不在意。

　　在又兴致勃勃地宰了李淳三盘之后，太子才依依不舍地放他离去。

　　不过李淳一走，太子的表情立刻就是一变。

　　“小侯，你也观察这李淳好几天了，有什么感觉？”

　　小侯在他们下棋的时候，一直笑呵呵地站在一旁，有时候端个茶递个水也不在意，确实是奉了太子的旨意，要在旁细细观察李淳。

　　“此人似无所求，但又心性坚韧，认定目标就不回头……”

　　小侯犹豫了一下，斟酌着开口。

　　棋如其人，棋品如人品，李淳虽然下得稀烂，但是行事风格，却也看出一二。

　　不过，这两点却又有点矛盾。

　　李淳的身上，既有一种闲云野鹤的气质，对于太子这样的一国储君，他并没有非常在意巴结的意思，从某种角度上来看，也是殊无尊敬之意；但从他的身上却又流出一种强烈的气势，是为了追求什么东西而不惜一切代价的气势。

　　——这就让小侯有些疑惑。

　　“你说得对。”

　　太子叹了口气。

　　他站起身来，伸手拂乱了棋盘，望着车窗外疾驰而过的地平线，微微地摇头。

　　“这样的人，乃是天上的鸿鹄，他所眺望的地方，早已远远在我们的视线之外。”

　　越是与李淳接触，太子就越发现李淳的不凡。

　　他是真心希望把这个剑道的天才收拢到手下，但是几次巧妙的试探之后，他已经发现这根本不可能。

　　“像这样的人，绝不可能完全为伏波郡王所用，我们也不必太担心了。”

　　太子继续叹气。

　　“这次天帝陵之行，或许也能借他之能，帮我们一把……”

　　虽然不可能收为己用，但既然适逢其会，李淳到了这里，那或许就是他们的机会。

　　“要……要请他帮忙？”

　　小侯满头冒汗，说话也变得期期艾艾。

　　这件事，事关国祚，实在是太大了，真要相信这个不相干的外人？

　　“太子，难道不怕他会……”

　　“不会。”

　　太子坚定地摇了摇头。

　　“凤凰又怎么会跟乌鸦抢食呢？我一生庸庸碌碌，但看人的眼光却不会错，所以父皇才会派我来做这件事。”

　　“这次的……”

　　他的话音未落，车厢突然剧烈地震颤了一下，旋即从外面传来一阵疾呼之声！

　　“魔物来袭！”

　　“魔物来袭！”

　　“散开，保护太子！”

　　“不能让魔物接近太子！”

　　车厢外骑马的护卫仪仗么，发出了慌乱的叫声。

　　小侯浑身一震，走到窗前向外一张，却见道路的北面，有黑压压的一群魔物，正朝着太子的仪仗车队涌来！

　　“太子，不要接近窗口！”

　　他心念一动，立刻拔剑在手，守卫住了窗口。

　　这一群魔物的数量不少，种类更是繁多，虽然是以大翅角魔为主，但是在空中的飞翼龙魔和体型庞大的独角牛魔，却是可怕的劲敌。

　　就算是三十六仪仗个个都不是庸手，想要剿灭这一群魔兽的突袭，也不是那么容易。

　　“奇怪，在这荒凉的西部山中，为什么会聚集起这么多的魔物？”

　　小侯脑中这个念头一闪，却赶紧地抛诸脑后。

　　现在，还不是探究原因的时候。

　　太子面色阴沉地凑到了窗前，看着那远处的黑线，显然是也想到了这一点。

　　“莫名的魔物聚集……连斥候都没有发现……”

　　这些，统统都是古怪。

　　“结阵！”

　　“结阵！到前面去迎击！”

　　三十六仪仗之中，也有通兵法之人，知道这个情况若是让魔物分散攻击众人，则弱者难以保护，必有重大伤亡。

　　唯一的选择，就是上前迎击！

　　“紧紧跟着我！”

　　李淳微微皱了皱眉头，对吉祥交待了一声。

　　“嗯！”

　　吉祥点了点头，若是只有大翅角魔，她有自保之能，现在，却必须跟紧在李淳的身边。

　　当然……她也绝不是光受李淳的保护，她已经咬牙誓死守护少爷的侧翼！

　　“冲！”

　　三十六仪仗之中几个武勇之辈，已经当先冲了出去。


第两百八十三章 飞翼龙魔！

　　太子好不容易选出来的人，虽然都是关系户，有着各种各样的问题，但基本素质肯定是要达标的。

　　无论是勇气还是实力，这三十六仪仗在这个年龄段的年轻人当中，算得上是顶尖的。

　　即使是遇上了平时没见过这么大规模的魔物突袭，在最初的慌乱之后，三十六仪仗以及他们的仆从，都摆开了阵势，勇敢地迎向那些可怕的怪物。

　　“钱大、老四、金哥儿！你们几个对付天上那个，绝不能让它冲进太子十丈范围之内！”

　　小侯皱了皱眉头，高声大喝。

　　他点名的几个，都是仪仗之中的好手，让他们先牵制住空中的飞翼龙魔。

　　三十六仪仗地位平等，但是平时的威信和太子的宠信程度，绝对了他们之中还是有着微妙的高下关系。

　　小侯最得太子信任，能力又不弱，尽管前两天败给金大悟被扭断了手臂有些丢脸，但是大部分人还是听他的。

　　——果然钱大那三人对视一眼，看了看天上耀武扬威的飞翼龙魔，咬牙切齿地扑了上去。

　　这东西身在空中，鳞甲如金铁，还能够喷出炽热的毒火，是绝不好对付的一种魔物。

　　小侯是没有资格差遣李淳，不然肯定也会让他上去。

　　李淳随手击破一名大翅角魔的魔核，举目四顾，关注着战斗的情况。

　　大翅角魔和同体型的多种魔物都不成问题，只是数量多而已，仪仗和护卫们尽可以抵挡得住；但战场上的两头独角牛魔，却是没人可以抵挡。

　　这东西体型太大，虽然行动缓慢笨拙，但是谁站在这怪物的面前都是送死。

　　——幸好独角牛魔的智商比较低，有几个聪明的仪仗绕着它们不停转圈，暂时可以把这两头怪物牵制住。

　　现在最可虑的，就是小侯一眼所看出来的，空中那三头飞翼龙魔。

　　这种高级的魔物，李淳以前也没有见过，毕竟他当猎人的时候也没跑得太远，只是在记载之中有所知晓。

　　飞翼龙魔是可怕的魔物，当初天魔入侵的时候，这中行动迅捷能够飞行的怪物，是最好的斥候。

　　普通人类几乎对它毫无办法，飞翼龙魔最高能飞到千米高空，无论是刀枪还是弓箭，或者是远程攻击的道术，只要它要躲避，根本够不着它。

　　在那个时候，想要快速干掉飞翼龙魔，都是派修者出场。

　　——现在这魔物投入到进攻之中，倒是有了可以对付的希望。

　　李淳眼珠一转，眼见钱大三人正在分别缠斗一头飞翼龙魔，他微微点头，飞身而起，窜到了剑法最刚猛的金哥儿身边。

　　“李兄弟，帮我一起宰了这怪物！”

　　金哥儿意兴豪壮，虽然短短的接触之下，他已经被飞翼龙魔的利爪抓伤了肩头，却兀自呼喝吆斗，没有一丝惧意。

　　飞翼龙魔作为魔物中的强者，即使是投入到正面战场，仍然是可怕的对象，若不能速战速决，它胸腹中的毒火大幅度喷射，必然会波及到旁人。

　　所以李淳第一个选择帮忙的就是攻强守弱的金哥儿，决意要快速干掉一头，再集中力量去消灭另外两头。

　　“金哥儿，你正面缠住这怪物，我来找它的弱点！”

　　飞翼龙魔浑身坚硬，唯有咽下三寸，有一处鳞甲不曾覆盖的地方。

　　要杀它，这一处是最要害的地方。

　　但想要在搏斗之中刺杀飞翼龙魔，却不是那么简单。

　　它既不曾高飞，双翼就会蜷曲起来，护住那唯一的一处要害，而尖嘴利齿和前爪，又是它攻击中厉害的武器，突破极为不易。

　　饶是李淳在剑魔之境当中，也需要慢慢寻找它的破绽。

　　“好咧！”

　　虽然结识未久，生性憨厚的金哥儿却对李淳颇为信任——这小子连蛮牛金大悟都能对付，那也应该能找到这大蜥蜴的破绽！

　　缠住就缠住，难道老子还怕这有翅膀的大蜥蜴不成？

　　金哥儿怒喝一声，大剑连摆，不顾生死地冲了上去。

　　他是将门之后，剑法也是大开大合的战场之道，虽然论剑评分的时候不会太受到欣赏，但在这种与魔物的实战之中倒是颇有效果。

　　大剑沉重而锋利，虽然还不足以切开飞翼龙魔的爪和翅膀，但是触击之时，发出砰砰之声，火花乱溅，飞翼龙魔发出深沉的低吼，也不得不暂时被对方的气势所压倒，只能躲避招架。

　　“虽然是魔物，并无神智，这防守却是滴水不漏……”

　　李淳绕着飞翼龙魔滴溜溜转个不停，出剑试探不停，却始终无法突破飞翼龙魔前爪和翅膀的防御圈子。

　　魔物不懂什么武学，但它们却是天魔凭空制造出来的战斗兵器，本来就是为了灭世之用，如今虽然因为神魔之战失败，它们完全被剥夺了智慧，只能在这弥天世界大陆上四处游荡，袭击一切活着的生物，但是光凭着本能，依旧有着强大的能力。

　　这种本能的铁壁防御，比有心的防守武学还要严密，李淳竟然是一时看不透他。

　　“可恶啊！”

　　金哥儿连绵如暴风骤雨的攻击毕竟持续不了太久，时间一过，不免体力下降，飞翼龙魔极为精乖，一等他放松，立刻就是闪电般的反击，左爪一挥，在金哥儿的手臂上撕开了一道口子。

　　李淳这时候长剑陡伸，却只来得及在飞翼龙魔的胸口点上一点，未曾击中要害，也是带起了一片火花。

　　“吼——”

　　飞翼龙魔昂起头来，显然是非常愤怒！

　　“我明白了！”

　　李淳眼睛一亮，突然剑法一变，快捷无伦，不顾一切地朝着飞翼龙魔身上任何地方招呼。

　　叮叮当当当当当！

　　就像是刺中精铁一般，李淳在飞翼龙魔身上连绵不断弟敲出清脆的声音——这虽然不能让飞翼龙魔受伤，却也足以让它疼痛！

　　在很短的时间之内，飞翼龙魔就愤怒了。

　　它恶狠狠地等着李淳，张开了尖牙利口，露出咽喉之中绿色的火焰！

　　飞龙毒火！

　　这是飞翼龙魔最后的绝招！

　　这是从魔界之中传来的灭世之焰，任何东西都会被熔化！


第两百八十四章 我又不傻

　　——飞龙毒火在神魔大战之中，曾经让人类的修者都吃尽苦头。

　　这种火焰并不是来自它的腹腔，事实上在杀死飞龙毒火解剖它的尸体研究之后，也找不到任何可以创造火焰的器官。

　　其实它只是打开了一个咽喉与魔界烈焰池的通道，让这灭世之火，通过它的嘴，喷向面前的敌人。

　　就算是修者，猝不及防之下被火焰沾身，极难将其扑灭，就算不死，也要脱层皮。

　　这样的手段，对于飞翼龙魔来说，也不会随随便便轻易施展，喷一次火，它至少也要休息好一阵子，才能再次打开通道，所以若不是愤怒到了极点，或者有克敌制胜的把握，它也不会喷火。

　　——李淳正是要它喷火。

　　因为只有它喷火的时候，头才会完全的昂起，双翅和爪子才会张开。

　　露出它一直死死保护的要害！

　　确实这时候它已经没有保护要害的必要。

　　在它面前，毒火肆虐，一切都被焚化为灰烬，又有谁能够穿过这可怕的毒火来攻击它的要害？

　　“李兄弟，小心哪！”

　　看到飞翼龙魔舍下了自己，高高的昂起头颅面对着李淳，金哥儿不禁大惊失色。

　　自己苦苦拖延飞翼龙魔，正是要阻止这怪物喷火施展最后一招，没想到李淳的剑法如此迅捷，居然这么快激怒了飞翼龙魔，这可如何是好？

　　毒火一出，无人能当，就算是剑法绝妙的李淳，他终究不是修者，如何抵挡这可怕的攻击？

　　“放心！”

　　李淳轻笑一声，身形如风，突然从金哥儿身边掠过，伸手一抄，已是将他手中长剑夹手夺过。

　　“金哥儿，借剑一用，莫怪了！”

　　金哥儿还没反应过来，就觉得手中一空，长剑已被李淳夺去，心下凛然，连忙跳着后退了几步。

　　李淳竟然在电光石火之间，就能夺走他手中的剑——这可是在他全身戒备，与飞翼龙魔激战的情况之下！

　　这小子的本领，比大伙儿想象的极限还要高哪！

　　怪不得他能这么轻松的击败金大悟！

　　只是……

　　金哥儿回退，从仆从手中重新拿了一把武器，回头紧张地盯着李淳和飞翼龙魔，却见李淳侧身旋转，已经又站到了飞翼龙魔的正前面，微笑看着那怪物张开的大嘴，绿色的火焰即将喷涌而出！

　　他要干什么！

　　就算是修者，也不能正面抵抗这灭世之火哪！

　　他疯了不成！

　　“吼——”

　　飞翼龙魔再度发出怒吼，口中的毒火朝着李淳的面门急射而出！

　　这火焰呈现一种诡异的透明，与世界一切的火焰不同，反而显得没有那么凶暴猛烈，而是空灵苍白，但蕴藏在其中的毁灭之力，却即使是相隔数丈，也可以轻易地感觉得到！

　　“李兄弟！”

　　李淳的嘴角带着微笑，面对着那火焰，慢慢地举起了剑。

　　飞翼龙魔的眼神之中露出意思不屑。

　　小侯在车窗边骇然震动，不敢置信。

　　太子一个箭步窜到了窗口，浑然忘了小侯的警告！

　　轰！

　　绿色火焰，覆盖一切！

　　“糟了！”

　　小侯捶胸顿足。

　　不管怎么样，李淳绝对扛不住飞龙毒火，难到这个惊才绝艳的少年，竟然要莫名其妙地死在这里？

　　“不……不可能！”

　　太子痛苦地伸出手，狠狠地捏紧了拳头。

　　所有人，都认为李淳必然无幸。

　　但靠得最近的金哥儿，却迟疑地揉了揉眼睛。

　　在刚才绿火覆盖的时候，他分明看到了一点微弱的剑芒，而大招攻击完毕之后的飞翼龙魔，也就像是僵住了一样一动不动——不像是在休息。

　　那一点剑光……

　　金哥儿咬了咬牙，正要再往前走冒死查看之际，忽然有人轻轻地拍了拍他肩膀。

　　“抱歉，你的剑被我毁了……”

　　“李……李兄弟！”

　　站在他身边，面带微笑的，赫然是大家都以为被绿火焚化的李淳！

　　绿火消散，一直僵直的飞翼龙魔，忽然身形晃了两晃，栽倒尘埃！

　　“这是怎么回事？”

　　几乎所有人都同时叫嚷了起来。

　　明明……明明是看到李淳被飞龙毒火所袭击，为什么倒下去的竟然是飞翼龙魔？

　　这根本不可能做到。

　　“觉得我会站在原地被火喷，当我是傻的？”

　　李淳微微一笑，轻松自如。

　　即使是在千钧一发之际，凭着他的身法，也足以在间不容发的时候避开那毒火的攻击——这毒火的速度不够快，是最为明显的弱点，若是用来对付军队，那自然是可怕的武器，可是对付灵活的个人，却显得太慢了。

　　而且，飞翼龙魔只有在喷火的时候，才会露出咽喉下三寸的弱点。

　　虽然它以为绿火覆盖面前，无人敢站在那里向他出手，但是魔物没有智商。

　　剑，除了用来刺以外。

　　还可以扔。

　　在飞翼龙魔的要害之处，被一柄烧得几乎已经不成形的剑深深刺入！

　　正是金哥儿的剑。

　　李淳在飞翼龙魔喷火的时候，镇定地站在原地，看清了要害位置所在，沉着地把别人的剑丢了出去，正中靶心。

　　当然，这柄剑也毁得不能再毁了。

　　这也是为什么他要借金哥儿的剑，而不是用自己的莫毒剑。

　　莫毒剑虽然不算什么特别的上品，但怎么说也是长孙城主的珍藏，价值也不少，李淳也舍不得——虽然一旦他踏入修者境界，这柄剑就基本上不够他用了，但是也可以拿去卖钱，怎可浪费？

　　“太……太厉害了！”

　　金哥儿瞧着倒地的飞翼龙魔，一脸崇拜。

　　李淳笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　“你不介意就好，我们现在该去对付另外两头了……”

　　他潇洒转身，迅捷朝着钱大的方向飞奔而去。

　　“此子……”

　　太子还没从惊骇的情绪之中平复下来，沉吟半天认真地摇了摇头。

　　“胆色，谋略，眼光，行动，每一样都是上上之选……我帝国青年才俊虽多，真是没有一个能比得上他的！”

　　一个声音从他心底冒出来。

　　就算是天潢贵胄的自己，也比不上。

　　“这个人，注定不属于平凡的世界，早晚……他要踏上更高的台阶吧？”

　　太子的目光之中，满是羡慕。

　　很少……有人能让这位弥天世界地位最崇高的年轻人羡慕。


第两百八十五章 前途叵测

　　依葫芦画瓢，李淳轻松地干掉了两头飞翼龙魔。

　　——虽然已经有了现成的例子，但这些没智商的魔物依然还是很容易被激怒，很容易就发出喷火的绝技。

　　然后就被李淳飞剑穿魔核挂了。

　　这个战术，依然是其他人没法仿效的，就算有他那么大的胆子，也未必有那么快的身法，就算有那么快的身法，又未必有这么准的眼力可以看清绿火笼罩下的飞翼龙魔破绽，就算有眼力，还未必有那出剑的力量和速度。

　　所以还是只能李淳来干，他们辅助。

　　三头空中的力量被干掉以后，魔物的入侵就显得薄弱了许多。

　　几位生力军投入战斗之中，很快剿灭了不少小型的魔物。

　　直到此时，低智商的魔物们才反应过来这是一块难啃的硬骨头，发出悲哀的嘶吼声，掉头逃走。

　　——这算是比较聪明的魔物了，大部分魔物都是不知生死不知疲倦，一打起来就不死不休的节奏。

　　两头独角牛魔摆了摆屁股，慢悠悠地转身就走，护卫和仪仗们也只能看着，就连李淳都不想去找他的麻烦。

　　这怪物实在太硬，周身又几乎没有弱点，打半天也未必打得死，他又几乎没什么反击的能力，这种战斗，连经验都混不到，既然已经跑了，叫他还能有什么兴趣？

　　这一场声势浩大的魔物来袭，就这么虎头蛇尾的结束了。

　　但太子却没有放松警惕。

　　护卫和仪仗有少数人受伤，仪仗的仆从中还死了两三个，太子叹气命当地落葬，条件有限，只有回去以后再厚加抚恤家属了。

　　虽然损失不大，但今天肯定是没法继续前进了，太子下令扎营，同时召集了会议。

　　“李公子，太子要请你去参赞机务……”

　　小侯作为太子的心腹，第一时间来到了李淳的营帐，客气地发出了邀请？

　　“我？”

　　李淳刚洗了把脸，正在感悟总结今日与魔物作战所得，太子居然邀请他这么一个几乎是陌生人来参赞机务，倒也是让他吃了一惊。

　　这几天来，太子在观察他，李淳却也在观察整支队伍。

　　很显然，虽然大部分的仪仗都对他很客气，甚至有点敬畏，但是不会把他当作自己人。

　　相反地，那个鲁莽爱惹事的金大悟，或许才是太子的自己人。

　　李淳是伏波郡王所推荐，而伏波郡王在京城中的名声可不大好，几乎所有人都认为他尾大不掉，割据一方，有意图自立的嫌疑，若不是没有证据，伏波郡王实力又太强，只怕当今天子都早要收拾他了。

　　这种背景之下，太子又怎么可能信任他？

　　虽然他今天大发神威，干掉了三头飞翼龙魔，立下了大功——如果没有李淳的表现，魔物突袭不会这么快就结束，太子队伍肯定也不止受那么一点小小的损失；但即使如此，在决定这队伍前进路线和命运的机务会议上，怎么也轮不到他来出席。

　　“看来……太子也看出来了……”

　　李淳微微点头，跟着小侯一起到了太子的营帐。

　　太子的营帐也甚为朴素，只是比他们的略大些，其中并没有什么特别的装饰。

　　听说太子从小就简朴，礼贤下士，不务豪奢，克己复礼，有不少人都认为他日后即位，必是贤君。

　　“李卿，你来了！”

　　太子身边已经坐了不少人，作为三十六仪仗中坚的钱大、老四和金哥儿几人都在列，他们见到李淳进来，都是举手致意。

　　而太子却是起身相迎，对待李淳的态度，又客气热情了好几倍！

　　“今日幸亏李卿大发神威，否则的话，孤只怕也有危险……”

　　他满口感激，甚至向李淳行礼。

　　李淳知道这种姿态乃是帝王心术，也不说破，只是微微一笑，“哪里，哪里，钱仪仗他们实力强横，忠心护主，就算没有我在，也定能保得太子安全，这么说就折杀在下了。”

　　太子哈哈大笑，牵着他的手让他在上首坐下，又好言勉励了几句，这才转过头，愁眉不展。

　　“李卿，其实今日魔物来袭，还是癣疥之患，却依旧如此凶猛，孤所担忧的，是我们三十六仪仗的前途……”

　　前途漫漫，这条路可真不好走。

　　太子从一开始就知道，但是知道和亲眼见识到，还是完全不同的。

　　关外有三大势力。

　　西戎、魔教和魔物。

　　其中西戎最强，若是遇上他的骑兵，只怕这三十六仪仗的队伍也要凶多吉少——但帝国与西戎之间也有默契，太子封禅这种大事，西戎几个大部落的头领，都不太会介入其中。

　　——杀了太子，固然对整个西戎有利，但作为部落首领除了要独自承担帝国的怒火之外，还有什么好处？

　　仪仗又不是商队，总有财物也是有限，实力又强，实属难啃的硬骨头又没什么油水，除非是西戎哪个部落疯了，否则应该不必担心大股的骑军。

　　魔教的势力遍布西域，自从分裂之后，更无统一的指挥，魔教之人心思诡谲，倒是不知道他们会如何对待太子的队伍。

　　魔物反而是其中最弱的一股，虽然数量众多，但既无统合也无指挥，属于凭着三十六仪仗自己，不用动用暗中的护卫就可以解决的问题。

　　但今天魔物的突袭，却让人觉得古怪。

　　一来是这里本不该是魔物的聚集区；二来，这些魔物的配合也未免太好了些，不像是平素的没有智商。

　　“太子，你是在怀疑，这次的魔物来袭，背后有幕后黑手？”

　　李淳也早就想到了这一点，如果是这样，就意味着西戎或者魔教或者其它隐藏在暗处的势力，处心积虑地对付太子一行。

　　这就怪不得太子忧虑了。

　　魔物不怕，就怕这些幕后的人物！

　　“李卿果然高明。”

　　太子叹了口气，慢慢地在桌子上摊开了西域的地图，一条红线从京城出发，直达天山，这自然是太子仪仗预定的封禅路线。

　　“如今前途叵测，我才叫大家来一起商量看怎么应对，不知李卿有何可以教我？”


第两百八十六章 地图

　　这张地图很精致，不是外面卖的大路货，山川河流都刻画得十分精细，以李淳的眼光来看，就连比例都没有失真，几乎可以比得上经过卫星测定的地图。

　　——这在弥天世界可很不容易。

　　必须是可以飞天的修者——还得等级较高的，因为需要飞得很高——从高空俯瞰的角度，一一记录，要完成这一张地图，不知道要出动多少修者。

　　当然这必定是帝国多年的积累，甚至有可能是前朝传下来的。

　　太子出行何等重要，这才携带了这种珍贵的地图。

　　从潼关到这里，李淳参与的前几天的旅程，走的是才废弃不久的官道，现在还有不少商旅来往，说起来已经算是比较安全。

　　再往前走，就踏入了魔教和西戎的势力范围之内。

　　魔教居于南方，西戎位于北面，刚好是在太子行进的线路两侧。

　　在远古之时，西戎也曾建立过强大的王国，有强横的阉人骑兵，纪律严明，与当时的中原帝国打过多年的仗，最后是因为资源的关系才被拖垮，被帝国的大军所征伐，斩杀所有金帐汗王的血脉，从此才分崩离析。

　　因为没有了可以继承王位的血脉，西戎分裂为好几个大部落，在中原帝国持续不断地间谍战斗和离间计之下，更是又扶持了不少小部落，连年征战不绝。

　　后来天地异变，中原终于没有时间来管西域这一摊子，但是西戎各部落之间仇恨已深，再也没有合并的可能。

　　大部落依然有着强大的实力，也曾时不时侵袭边关，他们会纵马劫掠商队，但也会保持西域的秩序。

　　魔教，则是从中原迁徙而来的外来户。

　　因为在中原的斗争失败，这才黯然退到西域，在很久以前，他们作为一个统一的教派，威震天山周围，虽然都是些穷山恶水，却全是魔教的势力范围。

　　但自从他也同样分裂为四宗之后，魔教的控制力也逐渐减弱，现在的状况，与西戎那些蛮子部落的情况也都差不多了，无非是各占山头，在自己创立的弱肉强食的规矩和秩序下适度的劫掠。

　　这两家，从目前的现状来看，都应该不希望西域的情势发生什么大的变化。

　　但如果推动魔物突袭太子的幕后黑手是这两家其中之一的话……

　　那就说明情况变了！

　　不管是魔教重返中原的野心；还是西戎南下劫掠的欲望，都有可能造成他们的大动作。

　　李淳叹了口气。

　　“太子，如果真的是西戎或是魔教有心动手，我的意见，还是暂时退回去吧。”

　　这是现实的情况。

　　李淳喜欢冒险，但也没有必要去走一条必死的路。

　　——当然，他或许能够凭着个人的力量脱身，但太子的仪仗，却肯定无法全身而退。

　　不管是魔教还是西戎，在这关外的势力实在是太大了。

　　如果是魔教，他或许还能通过那位未婚妻打听一下消息，看能不能转圜；但如果是西戎，那只有硬拼一途。

　　就算太子仪仗有暗中的护卫，但是只要西戎出动修者和大军，就能够轻易将这一支小小的队伍全灭。

　　“卿言甚是。”

　　太子苦笑，面色惨白。

　　出来之前虽然预料到了艰难险阻，却不料一开始就有这么大的压力。

　　“……但是后退一事，绝不可能。”

　　他坚定地摇了摇头。

　　除了李淳之外的其他几位仪仗，也都是紧绷着脸，却是一点儿都没有对太子的话提出质疑。

　　除了忠诚之外……似乎还有点别的什么东西……

　　李淳注视着太子的神情，眉头微蹙，有点想不通。

　　“太子，你的名分已定，封禅之事，并不急于一时，完全可以下次再来。”

　　上古圣德太子，封禅三次都为风沙所阻，只能怏怏而退，直到四十岁的时候才封禅成功，但这也没动摇过他太子的地位。

　　“不是这个原因……”

　　太子摆了摆手，欲言又止。

　　小侯察言观色，苦笑着开口，“李公子，并不是太子和我们要瞒着你什么，但这件事实在事关重大，你知道了也没什么好处；你只须明白，太子此次前往天帝陵，势在必行，是绝不可能回头的……”

　　今天太子把李淳叫来，小侯就明白太子是要跟他摊牌的。

　　若是路上没什么事倒也罢了，既然有了这样的危险，像李淳这种人才，必须让他心里头明白。

　　虽然天帝陵中之事，还不到时候跟李淳说，但至少要让他知道，他们这次封禅，可不仅仅是为了太子之位。

　　“哦？”

　　李淳眉毛一挑，似有所悟。

　　怪不得一直都神神秘秘的，李淳也觉得有些不对。

　　原来除了封禅之外，太子仪仗前往天山，还有别的目的！

　　——李淳敏锐地发现，小侯的用词是说“太子前往天帝陵势在必行”，而不是说“封禅势在必行”，这两个说法看似一样，其实却迥然不同。

　　“这么说来，太子之行，果然是另有目的。那也怪不得伏波郡王要让我跟在里面了……”

　　伏波郡王这老狐狸，肯定也知道了什么。

　　“如果是这样，那太子前行，我们就得好好合计合计了。”

　　既然他们暂时不肯说，李淳也就不再逼问，反正到了地方，他作为三十六仪仗之一，一定可以目睹真相——这应该也是伏波郡王希望他做的。

　　李淳仔细地盯着地图，脑中也在不断飞速旋转。

　　他曾想过先去魔教总部与未婚妻联系，可以得到进一步的资料，但是从地图上来看，显然这不妥当，因为走到魔教总舵，跟到天山都已经相差不远，如果能够顺利前进，那不如直接前往天山还快捷些。

　　——他本来的打算就是去完天帝陵回头再去魔教，现在也不打算改变这个计划。

　　魔教统治的区域，都是山路崎岖，很不好走；相反的西戎部落的聚居地，却是大片的草原。

　　“如果我们往北……”

　　李淳的手指在地图上摸索，慢慢向上移动。

　　“快速穿过西戎的疆域如何？”

　　“这……”

　　小侯皱起了眉头，“李公子，如果是魔教要对付我们，我们退避三舍倒也罢了，但如果是西戎要对付我们，那在草原之上，岂不是成了活靶子？”

　　西戎骑兵，在草原上的速度最快，是剑客都畏惧的强悍对手！


第两百八十七章 幕后黑手

　　太子却是眼睛一亮。

　　他沉吟敲着地图，慢慢地站起身来。

　　“李卿，果然不简单！”

　　他自己从小受着权谋的教育，有雄才大略的父亲和叔父的引导，也是要在李淳的提醒之下，才想到这一点；而李淳只是一个十五岁的少年，从小居于乡村山中，居然能有这样的见识，思维又如此缜密，真是不可思议！

　　“如果是魔教要对付我们，我们避开其锋锐，绝无问题；而如果是西戎要对付我们……”

　　太子脸上露出了一丝笑容。

　　西戎终究名义上还是受帝国的统属，就算想要谋害太子，也不敢太过张扬明显——这也是为什么他们会选择推动魔兽突袭，而不是派几个西戎骑兵来试探的原因。

　　所以，就算是西戎要对付他们，他们选择草原上的路快速行进，也要比原路安全得多。

　　——当然，不可避免的要冒风险，但是他们这次封禅之旅，本来就是豁出了性命要做事，就算他这个太子，也无所畏惧！

　　“就这么定了，通知下去，明日就准备前行！”

　　太子捏紧拳头做了决定。

　　……

　　在不远处。

　　有一群黑衣人聚集在一起，当先一个老人皱紧了眉头，瞧着那些败退回来的魔物。

　　“太子三十六仪仗的实力，还算是不错啊，居然这么快就击败了这群魔兽……”

　　有飞翼龙魔和独角牛魔这样的魔物配合，加上一大群的小型怪物，就算是正规军队，也会觉得有点棘手。

　　没想到太子仪仗看起来没什么本事，却是干净利落地击退了这次进攻，三头飞翼龙魔，一头都没有回来。

　　“他们暗中的护卫，好像也没有出手啊。”

　　太子出行，虽然按照规矩不能携带更多的护卫和高手，但是终究不可能真的让他只带着三十六个年轻人去冒险，暗中总是有高手随行的。

　　这次魔兽突袭，这群黑衣人的目的，一方面是想试探太子仪仗的能力；另一方面，也抱着看能不能逼暗卫出手的想法。

　　“没有出手，只是一个年轻人就轻松解决了三头飞翼龙魔。”

　　跪在地上禀报战况的探子也是颇为佩服。

　　那人的胆识和实力，都是让人惊叹。

　　“哦？太子仪仗之中，还有高人哪……”

　　老人似乎很是诧异。

　　太子仪仗都是年轻人，没有一个修者。

　　修者以下，能够轻易对付飞翼龙魔的，那只能说是奇人了。

　　“启禀大长老，那个年轻人，属下知道他的来历。”

　　在旁边有个年轻瘦削的黑衣人，忽然跪倒在地，磕了个头，开口报告。

　　大长老怔了一怔，他们教中规矩甚严，这种突然越级报告之事很少发生，而且……这年轻人似乎是从北地调来的吧，怎么就知道太子属下的来历根底？

　　他沉下脸来，闷哼一声。

　　“哼，北地越来越没有规矩了，凭你的身份，可以跟老夫说话么？”

　　大长老挥了挥手，“先责十杖！”

　　“是！”

　　周围执法的黑衣人立刻站了上来，走到那瘦削黑衣人跟前，举起了大杖。

　　瘦削年轻人身边的同伴吓得魂不附体，那年轻人却是毫不在意，咬牙撕开了上衣，只见脊背之上，累累都是杖痕。

　　“打！”

　　执法者毫不留情，一杖下去，就把那瘦削年轻人打趴在地上，他也毫无停手之意，连续打完十杖，只把那人打得皮开肉绽，这才罢手，冷冷地退到一旁。

　　瘦削年轻人挺起腰，冷静地把衣服披上，好像丝毫不在乎身上的创痛一般，继续跪在大长老的面前。

　　“好，你说吧！记得，若是有错或者有一句废话，就要将命献给神！”

　　大长老微微点头，眼中倒是多了一份欣赏之色。

　　这小子拼了挨打也要跟自己说话，态度又如此沉静，倒是可造之才——北方那边闹得不像样，但倒也出了那么一个两个的人才。

　　“这年轻人是伏波郡庆丰城人士，今科郡试解元，名叫李淳，四年前求学于一家小武馆清灵馆阁，一年前剑法有成，参加寒露之会，得到伏波郡王之子信隐君的赏识。”

　　那年轻人口齿清楚，侃侃道来，果然没有一个字废话。

　　“……他去当了几天猎人，当时实力平平，但不久就突飞猛进，即得中府试案首，得了功名。”

　　“后来他得罪了当地世家崔家，避祸而到郡城，半年间剑法大进，郡试之中，所创剑法被评为上三品，得中解元，得伏波郡王推荐，千里奔赴潼关，为太子三十六仪仗之一。”

　　“哦？”

　　大长老皱紧了眉头，“有趣，有趣！也就是说，这个小子出头不过短短一年的功夫，想不到就成长到这个地步！”

　　从一个无名的乡村少年，到太子身边最出色的仪仗，甚至可以举手间灭掉三头连修者都要头疼的飞翼龙魔。

　　这个少年，到底有什么奇遇。

　　“那么……你又是为什么关注这个小子呢？”

　　大长老的目光之中，突然出现了一线冷意，他冷冷地等着跪在地上的瘦削黑衣人。

　　“启禀大长老！”

　　瘦削黑衣人匍匐于地，内心也是惊恐万分。

　　“此人与本教有大仇，我也曾伤在他手里，一直起心报复，奈何此人奇遇太多，靠山太强，所以一直隐忍不发。”

　　“想不到他竟然为太子仪仗，撞到本教手里，属下愿身先士卒，为大长老除去此人！”

　　“你？”

　　大长老带着一丝不相信的表情。

　　这从北地来的年轻人资质是不错，神术修炼也有所成，但是与李淳相比，还是差得太远。

　　“对方可是能够斩杀飞翼龙魔的高手，你行么？”

　　那瘦削黑衣人咬牙切齿，“大长老，不除此人，难以对付太子一行，而且此人诡诈，就算是教中高手出手，也未必能胜，只有在下盯了他那么久，可见其弱点。”

　　“只求，大长老将圣物借用……”

　　他陡然抬头，眼中闪烁赌博的疯狂光芒！

　　“什么？”

　　“好大的胆子！”

　　“你什么身份，竟然敢想要染指圣物！”

　　一群人怒喝了起来。

　　大长老却是摆了摆手，面色肃然。

　　“你若有把握除掉那小子，圣物借你也可以。”

　　他顿了一顿，眼中却闪现寒光。

　　“但是，若你失败，可要受本教极刑！”

　　“多谢大长老信任，属下一定不会让大长老失望！”

　　那瘦削黑衣人大喜，知道自己赌赢了，重重地磕下头去！


第两百八十八章 温养剑种法

　　太子一行继续前进。

　　在魔物袭击之后，又平静了两天，他们改道草原，沿着赤水的之流长生河一直溯游而上，行走的速度倒是比之前快了一点。

　　平路到底是比山路好走，只是从这里走有些绕远，最后还要翻越天山南峰，总的用时还是要超过原定的路线。

　　但对于太子来说，最重要的是能够安全的行进。

　　第一天的下午，他们曾经遇到了一个西戎的小部落，他们正在河边牧马，乍遇太子仪仗，也是吓了一大跳，远远地避开了。

　　看来倒是没有什么敌意。

　　“我现在怀疑，要对付我们的人还是魔教了。”

　　小侯一直派出斥候调查周边的情况，却只发现风平浪静，并没有西戎骑兵调动的迹象——当然再远一些无法把控，但至少几十里范围内是安全的。

　　从这个情况来看，不像是西戎要搞鬼，除非他们觉得仅仅靠着魔物就能对付太子三十六仪仗和隐藏的暗卫——西戎人虽然看上去粗豪没心眼，但也绝不会那么蠢。

　　“不可大意。”

　　太子一直紧皱着眉头，不敢有丝毫轻忽。

　　越是前进，这位未来的贤君，弥天世界的储君却越是严肃和紧张，整天都似乎是忧心忡忡心事重重的样子，大概只有在跟李淳下棋的时候，才会开怀大笑。

　　“李卿，你别的什么都行，唯这下棋，远远不是孤的对手啊！”

　　他回头看了看棋盘，李淳的黑子七零八落，已经被他杀了一大半，而李淳还在不死心的思索，不由得松开了眉头，笑出声来。

　　过了这几天，他终于摸清了李淳的爱好。

　　果然，在其他方面都无所求的男人，当然是想要变强。

　　于是太子诱惑李淳跟他下棋的办法，就变成了赌注。

　　只要李淳能够赢他一盘，就可以得到宫中秘藏的剑谱一本——太子虽然不可能把所有的珍本都带上，但是随身也携带着不少剑谱的副本，这是作为给仪仗们的赏赐之用。

　　李淳犹豫了半天还是同意了，可惜他的棋力太差，即使是受让两子，还是时常溃不成军，今日已经连下了三盘，他连一盘都没有赢过。

　　“哈哈哈，李卿，你认输吧！今天不下了。”

　　太子摇了摇头，知道今天就算继续下下去，李淳也没精神了，他从怀中掏出一部剑谱，轻轻地掷到了李淳面前。

　　“喏，今天的赌注，你虽然没赢，但也不能让你做白功，就送你最差的这本吧！”

　　李淳一怔，伸手接过，却是一本紫阳上人所著《温养剑种法》，不由大惊。

　　紫阳上人乃是前朝知名的剑客，不过比他修为剑道更有名的是他的教育方法，据说他有五百弟子，个个踏入修者境界，一时令人咋舌。

　　可惜后来战乱迭起，紫阳一脉弟子星散，最后竟至于灭绝，他的教导也就没有流传下来。

　　不过传说之中，都是说他已经参透了剑种的奥妙，得他传授，剑客凝成剑种淬炼身体踏入修者之境要比一般人容易十倍，可惜谁都没见过他的教材。

　　想不到他竟然有《温养剑种法》流传下来，看来是被秘密收藏在皇宫大内，普通人是不得一见了。

　　——大内禁宫有无数秘传剑法，好东西多得堆积如山，只是皇族中人没有完全利用罢了。

　　就连当今的第一剑客天下谪仙白轻衣都要在御前舞剑，求得入禁宫参悟无上剑道的机会，最后也确实凭此突飞猛进，摸到了以剑封神的门槛。

　　太子一出手就是这等级的秘笈，李淳尽管脸皮厚，都有些受宠若惊。

　　“你不要太得意，虽然是紫阳上人真迹，但是这本温养剑种法只是残篇，只有一半的内容，对你修行或有助益，但还是得靠你自己去悟。”

　　太子微微笑着，口中的语气毫不在意，李淳却是浑身一震，知道这东西的宝贵，当下站起身来，诚心诚意地谢过了太子，这才告辞离去。

　　一旁的小侯也是目瞪口呆，等李淳走了，迫不及待地开口。

　　“太子，这……这会不会太重视了他一点，连这等秘笈都交给了他？这不是皇宫大内，不得外传的顶级秘笈么？”

　　凡是关于突破到修者的秘笈，自然在大内都特别受重视，不可随便流传出去。

　　——若是世上修者太多，肯定会影响到天子的统治。

　　太子笑了一声，“小侯，怎么你嫉妒了？是怪孤没有把这秘笈给你，而是给了李淳么？”

　　“不敢！”

　　小侯吓得赶紧低头，“属下哪里敢有这样的想法，只是……”

　　太子摆了摆手，“我知道你想说什么，但是已经到了这种时候，还守什么先祖皇族的规矩？”

　　他微弱地叹了口气，一脸惘然。

　　“其实，我只是想留下一点香火之情罢了。”

　　日后李淳的成就，必然不可限量，以太子的预期，肯定不是他要求到皇族，而是他们或许要求到李淳。

　　——当然那个时候，也不知道自己还在不在。

　　太子叹了口气，“就当是给儿孙积点福德吧……”

　　“太子！”

　　小侯热泪盈眶，跪倒在地，“请勿出此不吉之言，我们……我们也不是没有机会的！”

　　封禅之行，国祚之命，这就是逆天改命的机会。

　　一切，都在天帝陵！

　　他绝不容许有人来破坏这次的旅程，一定要卫护太子，安安全全地抵达天帝陵，再安安全全地回京！

　　太子听到他的肺腑之言，却只是露出了一个古怪的笑容。

　　轻声叹着，轻轻拍了拍这位小伙伴的肩膀。

　　“谋事在人，成事在天，小侯，你也无需要太执着了。”

　　“不！”

　　小侯挺起了胸膛，“我祖孙三代，忠心为国，我更是从小就守在太子身边，太子救我性命，我自然要粉身以报！”

　　“就算是死，豁出这条命去，我也要帮太子将此事完成！”

　　他的眼眶变得血红，却是情真意切。

　　太子再次叹了一口气，终于还是没有再说什么。

　　他抬起头，透过车窗望着遥远的天空西面。

　　夕阳西下，只有一抹慑人的残红。


第两百八十九章 开始修行

　　“太子又叫你去下棋了？”

　　吉祥对太子的恶趣味实在是没法理解，明明少爷的棋臭得连小孩子都下不过，他却偏偏乐此不疲，最喜欢欺负弱者。

　　“嗯！”

　　李淳苦笑，把手中紫阳上人的《温养剑种法》轻轻地放在桌上。

　　“输了三盘，给了我这个。”

　　他现在脑中其实还有点迷糊，不太明白太子为什么把这么贵重的东西随手就送给了他。

　　李淳知道太子颇有雄才，对他也有拉拢之意，不过他也已经很明显地表示出了，他日后必然是要走剑客修者以至飞仙之路，基本上不可能为朝廷所用，太子的拉拢也就显得没什么意义。

　　他还不像是天下谪仙白轻衣，白轻衣是一块招牌，是帝国的面子和骄傲，皇帝自然是要善加笼络，他不过只是一个有潜力的剑客，何以值得对方如此重视？

　　如果说是为了这一次的旅途，也根本不需要拿出这样的东西来做人情。

　　吉祥看了看封面，也是吓了一跳。

　　紫阳上人的名声天下皆知，连不懂武不懂道的小老百姓都知道，比任何剑客宗师道法教祖都要有名得多，就是因为他神奇的教徒弟本事。

　　他秉承有教无类的原则，只要有人送上一束干肉拜他为师，他就虔心教导，毫无藏私，这样不挑弟子的前提下，还教出了五百个修者，怎么不让人惊叹？

　　“想不到真有他的真传在世，那少爷你，不就很快能够突破修者了？”

　　吉祥大喜。

　　要是在去魔教之前，李淳能够突破修者境界，那少爷跟小姐，就更相配了。

　　“谈何容易……”

　　李淳已经略微翻了翻这温养剑种法，前面是说得甚为详细，可惜到了最后形成剑种，然后淬炼身体的那些部分全部缺失，凭此一法，大概自己可以迅速地踏入十级剑客的门槛，但要成为修者，还得靠摸索与痛苦的忍耐。

　　紫阳上人法门的精髓，在于能够更精炼剑种。

　　一般剑客形成剑种，只是体内剑气不断压缩，最后形成一团若有实质在经脉之中游走的固态剑气而已，这样的剑种锋芒犀利，在体内行走之时，自然是痛苦不堪，虽然起到淬炼身体的作用，但是也同样造成巨大的伤害，光是要修补这伤害，就要花大量的功夫。

　　有些人运错了气，可能一辈子恢复不了，那也就完全失去了踏入修者的机会。

　　这也是为什么这道门槛成为许多人瓶颈的原因之一。

　　但若是以紫阳上人的法门，继续精炼剑种，以剑气予以温养，削除其锋芒，就能让剑种的体积变得更小，也更减少棱角，在体内行走，一来能快上许多，二来造成的伤害也没那么大。

　　“我怎么听说，只有痛苦越大，身体的淬炼才更完全呢？”

　　吉祥有些疑惑。

　　李淳摇了摇头，翻开了紫阳上人的书，指着前几页的一段，“原本我也是这样认为的，但紫阳上人已经驳斥了这个观点。”

　　剑种淬炼身体，并不像以前那种对肉身的强化，是通过损坏和超量恢复来实现的。

　　——李淳其实比较容易接受后者的解释，他一直也是这样认为的，后世运动员锻炼肌肉，其实就是这种微小损坏，然后人体自身超量恢复而变得更强的方法。

　　作为剑客之时，修炼也颇为类似这种。

　　但要踏入修者境界，却开始了一种新的模型。

　　剑种对身体的改造，是一种性质的变化，是让身体开始适应天地之中游离的力量，这种改造，确切地说，并不是让身体变得更强壮，而只是让他适应了另一种规则。

　　或许这种解释，还不能说服大多数人。

　　但是这位紫阳上人是一个很认真执着的人，而且他也很有办法。

　　要证明他的观点，其实最好的办法就是试验。

　　是用传统蛮干的办法训练出来的修者强大，还是用他这种温养法修出来的修者强大——他居然挑选出十几名即将成为修者的弟子，把他们一分为二，让他们各自修行不同的法门，用长达几十年的试验，来证明自己的观点。

　　事实上，果然是他说得对。

　　以温养法成为修者的弟子，少吃了不少苦头，但一点儿不比传统模式下的修者弱，甚至，从某些层面来看，由于他们避免了十级剑客时候淬炼身体可能造成的暗伤，未来的发展甚至比那些蛮干的弟子要更强一些！

　　虽然从李淳后世的观点来看，他的实验还有规模不够大，样本不够丰富的一些缺点，但不管怎样，已经足以支撑他的基本结论。

　　“那少爷你现在就要开始修炼这温养剑种法么？”

　　李淳点了点头，“事不宜迟，这《温养剑种法》送的也真是及时，刚好是从九级剑客巅峰就可以修行，我的剑气已经开始浓缩，从这时候开始温养剑种，效果最好。”

　　虽然是在行车当中，但太子仪仗什么东西都齐备，李淳吩咐吉祥找小侯要了温养剑种法需要的一些东西和药材，当晚扎营之后，就开始修行。

　　“这不就是洗澡吗……”

　　吉祥心中吐槽，但还是给他找来了一个巨大的木桶，填满了热水，配以各色药材，将水染得乌黑，底下又烧了一盆火，直到药水咕嘟咕嘟沸腾起来，才去把一直在闭目养神的李淳给叫了过来。

　　“刚好！”

　　李淳试了试水温，烫的龇牙咧嘴，但还是脱了衣服，一屁股坐进了木桶之中，浑身立刻被烫得通红，额头也冒汗不止。

　　“爽！”

　　他深吸了口气，忍受着皮肉之痛，感受着药力从毛孔之中渗进去的感觉，运起剑气，将药力尽数吸收，在体内运转起来。

　　“晚上扎营之后，戒备森严，应该没有人会趁这种时候来偷袭，以后每日夜间，我都要运行这温养之法。”

　　药力，一来是帮助促使剑种成型，而来也是磨去剑种的棱角，李淳在木桶之中修炼，只觉得事半功倍，剑种的构成进度极快，几乎有一日千里的感觉，心中大喜。


第两百九十章 汝妻子我养之！

　　“今天你的彩头。”

　　第二天太子的车驾之上，在李淳又输了三盘以后，他又拿了一本剑谱过来，李淳拿过来一看，是前朝剑隐维摩诘的《山居剑法》，这剑法轻灵飘逸，本身就居于一品。

　　——更难得的是，这一本皇家所藏的剑谱还是全本。

　　也就是包涵了内力运使和创剑者心得注解的版本，若得这种剑谱潜心参悟，一旦全数领悟，可以发挥原作者剑法的全部力量，这与世间流传，只有歌诀和招式，徒具其形，不得其魂的剑法可全然不同。

　　“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。孤独爱这两句。”

　　太子摩挲着书皮，言语间颇有眷恋之意。

　　“昨天已蒙太子厚赐，今天我又没赢，哪里还敢受太子的剑谱？”

　　看着那山居剑法，李淳也是眼馋，但还是有骨气地婉拒。

　　太子哈哈大笑，“若无剑谱，你怎么可能心甘情愿陪我下棋被我虐？你放心，这就算是你陪我下棋的劳务费，我绝不会以此多要什么东西……”

　　他顿了一顿，脸上有几分自嘲。

　　“若真要说，那也是孤在拍你这位必将一飞冲天的剑客的马屁，只盼你日后飞黄腾达之时，能够稍稍照拂我的后代……”

　　皇家虽是天子，寿命却与常人无异，他们受天庭赐福，修行武学也能有强横之力，唯有寿数却是不可改变，即便成了修者，也不能延长寿命。

　　而且，也不可能以武道封神——反正等皇帝宾天，自有神位，就是太子和杰出的藩王，也能够享受香火，自然也就断了其他封神之途。

　　而李淳必成修者，日后修为更增之后，寿数至少也得有三四百，三四百年之后，谁知道皇朝会是怎样，太子的后裔又会怎样，他请李淳照拂自己的后人，倒也不算是不对。

　　“你放心，汝妻子吾养之！”

　　李淳一把抓过了山居剑法，豪迈许诺，反正太子的后人不可能需要他养，怕个什么？

　　太子呵呵而笑，眼神之中却有了几分黯然。

　　“对了，你已经有儿子了？”

　　李淳突然反应过来，询问刚刚成年的太子，语气之中，颇为羡慕。

　　两世为人，他都是连老婆都未曾娶上，儿子更是从来没有想过的问题。

　　“长子四岁，次子两岁……”

　　“我靠！”

　　李淳无语，不得不承认高帅富就是人生赢家，王子就是王子。

　　这么一算，太子岂不是十四岁就有儿子，倒推下来十三岁就……

　　可怜他两世都是处男……

　　“你加油，很快就会有的。”

　　太子似乎很理解他的想法，伸手拍了拍他的肩膀。

　　李淳苦笑。

　　脑中云神君、陆曼娘的形象一闪而过，嘴角却是有些耷拉了下来。

　　在这个世界，他第一个有好感有幻想的女子是曼娘，然后又莫名其妙地与云神君订了婚，按说……他才十五岁，这也算不错了。

　　只是，不知为何，想起生死未卜的妹妹颜火儿，李淳心口就像是压了一块大石头一样。

　　如果妹妹没有离去，也许她可以看着他娶妻生子，光宗耀祖，荣华富贵。

　　但自从知道了万象天界之后，李淳的心思却发生了变化。

　　似乎，在这里轻松自在的生活是一种奢侈，只要一闭上眼睛，他就会瞧见火儿的面容。

　　“照这个样子……可是没法结婚生子啊……”

　　在自己剑法大成，踏入万象天界找到妹妹之前，娶妻生子的想法，似乎是一点儿都没有。

　　就算是去魔教见云神君，婚约也不过是个借口，他真正想要的，不过是魔教的资源和信息而已。

　　他需要知道更多，他需要变得更强，这才能缩短那有如天地之隔的距离。

　　不，是远远超过天地之隔的距离。

　　许多人，在这种遥远的距离之下，很快就会放弃了。

　　李淳却不是这样。

　　他只知道，只要努力一点，就可以缩短一点距离，只要你足够努力，终究有一天会登上青云。

　　若是停滞，那就是不进则退，只能眼睁睁地天人永隔。

　　我是注定要成为剑圣的男人，命运，当然要自己握在手中！

　　太子见他陷入了沉思，也笑了笑，让人收拾了棋盘，举着茶盅，坐在椅子上发呆。

　　“前面注意，好像有人拦路！”

　　自从魔兽突袭之后，太子队伍的警惕性也高了许多，前方发现有意外，整支队伍立刻就停了下来，保持戒备的状态，金哥儿跑上去问话。

　　“怎么回事？”

　　太子愣了愣，从发呆的状态之中醒了过来。

　　小侯出门问了两句，回来禀告。

　　“好像说是前面有个人拦路，金哥儿去处理了，太子不必担心。”

　　他的话音还未落，却听见一个冷冷的声音传来。

　　“听说太子礼贤下士，求贤若渴，如今遇此困厄之时，反而不见贤士么？”

　　砰！

　　配合着这声音，是金哥儿的躯体被远远地扔了过来，撞在太子车厢上的声音。

　　金哥儿一跃而起，破口大骂！

　　“慢着。”

　　太子却是挺起了身躯，“小侯，你去问问，前面是什么人自称贤士，为什么要见我？”

　　他脸上略有疑惑之色。

　　天下人，只知道他要去执行封禅，正太子位，知道他前往天帝陵真正目的人，除了队伍中的心腹之外，满打满算都不超过三人。

　　这人，何以知道太子竟在危难困厄之中？

　　小侯也是面色古怪，他答应一声，飞快地下车，到前面查看，李淳好奇，也随之一同前往。

　　却见太子的车队之前，只站了一个人。

　　一个白衣的剑客。

　　他头戴古冠，脚踩木屐，背着一口三尺来长的古剑，身上的衣服也颇为古拙，像是千年前天地异变之前的流行。

　　他脸庞如玉，苍白的没有一丝血色，双目却如星，闪烁着深邃的光芒。

　　“你是什么人？为什么要见太子？”

　　小侯眉头紧皱，开口发问。

　　那白衣剑客轻轻一笑。

　　“我乃是昆仑山剑客屈天恒，奉师命下山，是来救太子的命的！”

　　此言一出，众人大哗！

　　“昆仑山？”

　　李淳却是皱起了眉头。


第两百九十一章 亡国之祸！

　　昆仑，按照万国舆图所载，还在天山的西面，几乎已经到了东方大陆的边缘。

　　从天地异变以后，帝国的居民从来没有人去过天山以西，这个昆仑的名字，早就成了传说。

　　突然冒出来一个什么昆仑山的剑客，李淳总觉得有什么古怪。

　　屈天恒冷眼瞧着李淳，似乎也是颇有敌意。

　　“昆仑山剑客……”

　　小侯大概都没听过昆仑山的名头，但是屈天恒那句救太子命的话却是震动了他——要是平常，他早就叫人把这人拿下，但是现在这种特殊情况，却让他有些疑惑。

　　而且此人的本领不弱——能一举将金哥儿拿下，只怕实力应该不会比李淳弱，太子一直感慨李淳不能完全为己所用，如今送上来一个高手，岂不是好？

　　小侯沉吟了一阵，伸手阻止了众人的喧哗。

　　“请屈公子稍待片刻，我去禀报太子。”

　　以太子的性格，肯定是会见这位屈剑客的，唯一要担心的，就是他是不是刺客。

　　“李兄，一会儿太子见他的时候，要麻烦你了……”

　　小侯回身悄悄跟李淳说好了，虽然有暗卫暗中保护太子，但是暗卫能不出手就最好不要出手。

　　“嗯。”

　　李淳微微点头，他倒是不觉得屈天恒是刺客，但这个人身上总有一种诡异的气息，让他感觉很不舒服。

　　太子最终停下了车队，扎下营帐之后，才接见了屈天恒。

　　帐篷很大，三十六仪仗有一半都挤了进来，把屈天恒与太子远远隔开。

　　“呵呵，想不到太子危在旦夕，居然还有心思来担心刺客。”

　　屈天恒踏进营帐，看见众人，立刻就讽刺了一句。

　　“不过就算是这些无能之辈，也未必能护得住太子你的安全！”

　　“你说什么？”

　　金哥儿大怒，想要上前，但是想起刚才一招之内就败北，不免有些讪讪，目光转向李淳，露出哀求之色，意思是大哥你上去教训教训这小子啊。

　　李淳不由得暗自好笑，咳嗽了一声，摇了摇头。

　　太子还没说话，他去无端跟人争执做什么。

　　太子咳嗽了一声，苦笑摇头，“屈朋友倒是犀利。只是我这些仪仗忠心耿耿，却不是无能之辈。”

　　他轻描淡写先安慰了一下手下，然后就让他们都退下，只留下了小侯和李淳，倒是不因为屈天恒之言丝毫以为杵。

　　太子行事，让人如沐春风，确实有明君的潜质。

　　屈天恒大大咧咧地找了个椅子坐下，眼角瞟着李淳，仍旧不怀好意。

　　“屈朋友，不知你口口声声说我危在旦夕，是什么意思？”

　　太子不急不恼，温和地开口询问。

　　屈天恒叹了口气，这才站起身来，行了个礼。

　　“太子果然度量非凡，我这般无礼都不厌弃，也不怪家师认定太子才是扭转国运的真命天子。”

　　他口吐大不敬之言，却是毫不在意。

　　太子与小侯对视一眼，眉头微蹙。

　　“尊师是？”

　　屈天恒昂然抬头，“家师昆仑山莫一元真人，如今已经是十九级道尊，不日即可飞仙！”

　　“是道尊？”

　　太子一惊。

　　道士教出个剑客弟子来，倒也是常事，毕竟道士若是年纪大了，肉身脆弱，要找人护法，弟子是最合适的人选。

　　不过十九级的道尊，那可就非同一般。

　　如今天下道宫之中，能够有这个修为，接近封神级别的，总共也就只有三位。

　　想不到在荒僻的昆仑山上，竟然还有一位？

　　屈天恒骄矜的点了点头。

　　“不知道尊有何指示？”

　　太子的态度更谦卑了些，他认真地向屈天恒询问。

　　屈天恒抬起头来，瞧了瞧李淳和小侯，太子犹豫了一秒钟，旋即点头，“屈先生但讲无妨，他们都是自己人。”

　　——他的犹豫是因为李淳，李淳毕竟还不知道内情，而若一位道尊出言指示，只怕难免会泄漏一些天极。

　　但太子还是决定相信李淳。

　　“好吧！”

　　屈天恒似乎对李淳很不满，怏怏地点了点头。

　　“家师夜观星相，发现紫微星蒙蔽不清，四方都有星宿冲犯，这一算之下，发现我帝国竟然已经亡国无日！”

　　“什么？”

　　李淳吃了一惊。

　　帝国建立，不过是百年之事，这王朝更替虽然是常态，但是百年换代，未免也太快了些，而且现在虽然说不上是国泰民安，但至少还是稳定，亡国之祸，又从何而来？

　　他抬起头，瞧见太子和小侯脸上都是只有黯然，没有震惊。

　　他们……早就知道了！

　　李淳这时候才豁然开朗。

　　怪不得太子这一行都怪怪的，就是因为早就知道了此事，而他们这次封禅，必然也背负着特殊的任务。

　　所以他们才讳莫如深。

　　太子瞧了李淳一眼，对他苦涩地点了点头，然后又转向了屈天恒。

　　“此事，钦天监与三位道尊都已经确认过，不想尊师竟然也瞧到了……”

　　他叹了口气，“那尊师有何教诲？”

　　屈天恒撇了撇嘴，“家师说，如今帝国虽然到了亡国的边缘，但气数还未尽，太子身上，依旧有真龙之气，气数就应在太子的身上。”

　　“既然气数未尽，中原的道士们肯定也会想办法。”

　　“太子此次西行，大约就是要往天帝陵，血祭龙脉，以延帝国百年国运，不知是也不是？”

　　他的语气带着一丝冷漠，太子与小侯对视一眼，默然低头，显然是默认了。

　　“原来如此。”

　　李淳苦笑，他总算完全明白了这次旅行的目的——伏波郡王若有改朝换代之心，那他派自己来的目的，也是昭然若揭了。

　　但以郡王的谨慎，他又不可能做些什么，只是需要自己掌握第一手的讯息罢了。

　　——所以太子也毫不在乎地把他留在了身边。

　　如此一来，所有的事情都贯通了起来。

　　“可是，太子此举，却是徒劳无功！甚至是取死之道！”

　　屈天恒石破天惊地开口！

　　他站起身来，蔑视地瞧着李淳。

　　“若是太子想要以身相祭，更是亲者痛而仇者快，中了别人的圈套！”

　　“在下此来，正是为救太子而来！”


第两百九十二章 该相信谁？

　　屈天恒的挑明，终于让李淳知道了事情的真相。

　　——太子封禅，是为了血祭龙脉，以延长国运。

　　百年的帝国，不知怎的已经到了亡国的边缘，必须要以太子这位未来贤君的血，才有可能逆天改命，延长国祚。

　　而此事之艰难，自然毋庸讳言，乃至于太子都有了以身相祭的念头。

　　送自己的命，来挽救自己的国家。

　　作为一个王者，这自然是一件无比光荣的事。

　　但是屈天恒却是冷漠地打破了他的幻想。

　　“太子本人，才是维持国运的关键，若是太子死了，帝国气数已尽，就算有龙脉护持，只怕也是为篡国之人所把持。”

　　“太子，你要想想，到底是谁劝你殉国，谁就最有嫌疑！”

　　“什么？”

　　一向从容的太子，终于露出了惊讶的表情。

　　“这……这怎么可能？”

　　他回想起离开京城之前。

　　亡国之祸，却又不知道起因，这让整个钦天监惶惶不可终日，父皇连续在钦天监坐镇，焦头烂额，白发都多了几根。

　　三位道尊，一起被请到京城，却是谁也说不出一个所以然来。

　　不管如何，帝国才不过百年，不管从气运还是从统治上来说，远没有来到彻底腐朽的时刻，太子身上，也依然有天子的气息，天庭的扶持，并没有改变。

　　那么……为什么会亡国？

　　道尊们想尽了办法，沟通天地，祈祷上苍，却始终得不到回应。

　　他们找到唯一的方法，只是让太子前往天帝陵，血祭龙脉。

　　“或者……可以延长一点国祚。”

　　说实在的，道尊也没有太大的信心。

　　太子出京之前，天子老泪纵横，送他直到宫门。

　　一句话都没说。

　　但是一切尽在不言之中。

　　天子已经老了，或许看不到亡国的那一日，但是太子还年轻。

　　亡国之君，亡国之储，都是最痛苦的身份。

　　他是在为自己儿子将来的命运而悲泣。

　　父皇终究还是重视我的。

　　太子被感动了，所以他打算豁出去不顾一切地拯救自己的国家，哪怕是牺牲自己的生命也在所不惜。

　　他最尊敬的相父，悄悄地给他传来了口信。

　　“血祭之法，执念最重，若是以生命献祭，效果更佳。”

　　太子心中震颤，却是深信不疑。

　　相父，从来都没有骗过他。

　　他的打算，只有小侯知道，却没想到今日竟然被这屈天恒一口道破！

　　而且，还跟他说这是骗人的，是篡国之人的企图！

　　他……究竟该相信谁？

　　……

　　“那小子已经进入了太子车队。”

　　仍然是在不远处，之前盯着太子一行人的黑衣人在树林中聚集，探子们跪着禀报消息，大长老满意地捋胡须。

　　“哼，这小子做得还算不错。”

　　他微微地点了点头。

　　“大长老，会不会他做得太过分了？只是为了除掉一个李淳，何必将那么多内情都和盘托出呢？”

　　地位稍在他之下的长老狐疑地开口询问。

　　“你懂得什么！”

　　大长老高声地喝斥他——他很不喜欢有人质疑他的决定。

　　既然他决定了让那小子带着圣物接近太子，去除掉李淳，那就不该有人怀疑。

　　“太子这个人，是真正的贤君血脉，他气量宽宏，手段高明，想要获得他的信任，必须得下猛药！”

　　想要杀掉李淳，首先就是要获得太子的信任，否则三十六仪仗一体，再加上在暗中守护的暗卫，想要正面干掉李淳，并不是那么容易。

　　但是得到太子信任之后，也许只要一道手令，就可以要李淳的性命！

　　那小子提出的方案，大长老也很认同。

　　“是……是……”

　　那位长老不敢正面应对大长老的怒火，只得唯唯称是。

　　“现在，我们就等着看好戏吧！”

　　大长老似乎心情甚好，也没有多加责罚。

　　……

　　“孤该相信谁？”

　　太子的眼中满是血丝，在他面前，只剩下了小侯一个人。

　　屈天恒被请出去休息了，刚刚得知大秘密的李淳也退下了——虽然太子对他信任有加，但是太子现在这种状态，实在不想给别人看到。

　　只有小侯是他从小的玩伴，也是最忠诚于他，唯一知道他的打算之人。

　　所以他留下了。

　　但是太子并不是在问他。

　　小侯也知道这一点，所以他闭口不言。

　　一个是相父，一个是可以夜观天象的道尊。

　　屈天恒的话，可是一点破绽都没有，该知道的他知道，不该知道的他也知道，若不是十九级道尊的能力，就只能是神祗的威能了。

　　太子当然不能质疑神祗。

　　但他也不愿意怀疑自己的相父。

　　相父对朝廷忠心耿耿，有贤相之名，与天子君臣相得，年轻时候微服私访曾经留下许多佳话。

　　太子出生之后，身体孱弱，因为相父擅长杏林之术，又因为钦天监预言太子六岁前不可居于皇宫，必择一臣子家住下，所以太子一直就住在相父家，视他入父，这才有“相父”这个称呼。

　　而相府的公子们，也跟他如同亲兄弟一般。

　　现在要他相信，居然他们是篡国之人，有心断绝帝国的气数，要自己去死，然后再篡夺帝位，这叫太子怎么能够相信？

　　他不需要任何人回答。

　　他需要的是自己的思考。

　　“屈天恒不可能知道这些事情，除非是神祗告诉他的……”

　　太子双目无神，喃喃自语。

　　这是一个有神的世界。

　　一切邪恶，都无所遁形。

　　他无法怀疑这一切。

　　“如果是这样……如果是这样……”

　　太子陡然觉得有点冷，他紧了紧衣服，感觉到一阵彻骨的寒意。

　　……

　　李淳回到了自己的帐篷，也是一阵默然无语。

　　国家的兴亡，现在在他眼中也不再是那么石破天惊的事，但不管如何，听说这么大的秘辛，还是会让他震慑一阵。

　　“怎么了？”

　　吉祥询问，李淳摇了摇头，“说来话长，总之……还是先练功吧。”

　　不管世界怎么改变，他需要的还是变强大。

　　他泡在木桶之中，努力地凝结剑种。

　　不管太子要做什么，他都会走上这么一遭。

　　“神祗……命运……还真是很有趣呢……”

　　李淳的嘴角，露出了一丝嘲讽的笑容。


第两百九十三章 天帝？祖先？

　　第二天李淳再次被召唤到太子的座驾中时，他发现太子和屈天恒在下棋。

　　太子穿了一身明黄色的旧绸衣，看上去从容自在——不过，对棋盘上的关注，可是比与李淳下的时候要多得多了。

　　黑白两色的棋子纠缠在一起，看上去……似乎势均力敌。

　　以李淳的棋力，自然分辨不出到底谁优谁劣，不过看两人都是认真的模样，应该是旗鼓相当吧。

　　“太子终于找到适当的对手了……”

　　李淳陡然间松了口气——虽然不用再陪太子下棋得不到那些大内秘藏的好东西了，但不用被虐杀，也算是一种解放。

　　小侯却是不理解他的心情，颇为同情地看了他一眼。

　　“屈先生早上就来了，太子打算同他商量接下来的打算。”

　　他轻声地对李淳解释，李淳微微点头。

　　屈天恒获得信任的速度比他还快，一夜的时间，已经成为太子的座上宾，而且太子将要开始跟他商议未来。

　　这是没法比的，因为屈天恒一开始就带着内幕来，而李淳却是对太子西行的真实目的一无所知。

　　“你来了！”

　　太子在百忙之中抬起头来，看到了李淳，笑了笑。

　　“屈先生的剑法不知与你相比如何，棋艺却是要高得多了！”

　　李淳摸了摸鼻子，尴尬一笑，“在下棋艺只是初学，当然比不得名师之徒。”

　　话是这么说，他心里可没什么敬畏之心。

　　不过就是个十九级的道尊，那又能如何？

　　经常被他敲诈的废老头还是二十级封神的道士呢，还不就那一副傻样，一个道尊又算得上什么？

　　“哈哈哈！”

　　太子一推棋盘，站起身来，对着屈天恒一笑，“屈先生，不用下下去了，孤输了两子，今日一胜一负，甚是快慰。”

　　屈天恒也随之站起，傲然点头。

　　“太子棋力强大，在下也只是侥幸取胜。”

　　话虽然说的谦虚，但看他的态度，却是一点儿也不谦虚。

　　太子笑了笑，也就不再提这个话题。

　　“李卿，今日叫你来，是为了把天帝陵之事跟你交待个清楚，请你和屈先生一起拿个主意。”

　　一晚上的时间，太子已经理清了思绪，昨日的情绪变化，一点都看不出来。

　　这就是王者，所有事情都会非常的理性，不会被情绪影响太久。

　　即使父母兄弟，一旦确定了是敌人，那就会立刻狠下心肠。

　　李淳点了点头，昨晚他也在思考此事。

　　说实在的，他并不太愿意被卷入这一滩漩涡之中。

　　以前的他，只想赚点钱过舒服的生活，有着琅嬛玦这种作弊器，他完全可以从容自如慢慢地练剑，花点时间，早晚可以成就剑道，一旦过了门槛，以后就有的是时间——那时候的他，自然不会去管什么改朝换代；

　　现在的他，只争朝夕，就希望让自己变强。眼睛望着远处的目标，就不太会在意周遭的情况，或许改朝换代，强人辈出，自己会被投入一个大熔炉中，能够得到更好的提升，这是唯一的好处，但是要他主动介入，却觉得太浪费时间。

　　但现在的情况，却是他无从选择。

　　“伏波郡王，你真是将了我一军啊。”

　　接受伏波郡王的推荐，成为太子的三十六仪仗之一，这让他身上有了明显的政治烙印。

　　不是站在太子一边，就是站在伏波郡王一边。

　　无论谁都不会相信，他只是因为想作弊弄个举人才跟伏波郡王勾搭上的。

　　他越强大，别人就越不放心。

　　所以他只能卷进去。

　　“就当是一场修行吧……”

　　李淳叹了口气，心不在焉地听着太子的解释。

　　其实大部分的事情昨天通过几人断断续续的讲述和反应，李淳已经猜到了，而太子主要补充的是细节。

　　天帝陵的细节。

　　天帝，乃是天庭之主——也就是那位赤血魔剑的魔神要杀的家伙，李淳想到这一茬，更是觉得一团乱麻。

　　作为天庭之主，自然是与日月同光，与天地同朽，是这方天地的主宰，当然不容易死。

　　所以，天帝理论上是没有陵墓的。

　　但天山的天帝陵，其实是天帝凡人躯壳的葬身之处。

　　——这里，传说和神话其实有些模糊之处。

　　有人说是天帝下凡，化为凡人，创下万世基业，最后羽化而去，留下遗蜕供后人瞻仰，故此有陵；也有人说天帝本是凡人做，从凡人而为神皇，一统天下，立下无上功德，于是尸解飞升天界，化为天帝。

　　究竟如何，只怕就算是低级神祗都未必搞得清楚。

　　反正废老头是没跟李淳说清楚过。

　　但李淳知道，本来这世界是没有神的，只有力量强大的修行人与凡人之分，天庭众神来自外界和修行成神，按照这样的说法，这两种可能都存在。

　　不管怎么说，有一点是肯定的，就是后世帝皇，必有天帝的血脉，虽然平时不显，但一旦举兵起事，一统天下之时，必有神血闪耀，得天庭的承认，才能成为真正的皇帝。

　　否则的话，就只是草头天子。

　　所以每个朝代的皇帝都被称为天子，并不是没有道理的。

　　天帝陵，其实也是所有王朝的祖先陵寝。

　　在天帝陵的底下，正是弥天世界龙脉的起源。

　　占得龙脉，可以为皇，这一次太子前往天帝陵，正是要用自己的血，唤起龙脉的暂时觉醒，以加固帝国的气运，延长百年国祚。

　　——太子仍然打算这样行动，毕竟若国祚不得延长，他这个太子早晚是亡国之君，死不死其实是一样的。

　　但他就不打算随随便便送命了。

　　“可是，几位道尊不是觉得，即使是太子的血，也未必能够唤醒龙脉么？”

　　李淳想起小侯昨天后来的转述，微微皱起了眉头。

　　“不错！”

　　太子苦笑，“就算是孤的血，也未必能够延长国运，所以……屈先生带来了一个法门，是他师父所传，孤心中没有把握，特来请李卿参详！”

　　他瞥了一眼屈天恒，后者傲然而立，一副智珠在握的模样。

　　在太子开口之前，李淳就本能地觉得这不是什么好主意。


第两百九十四章 斩龙脉，斩龙诀

　　事实上果然如此。

　　屈天恒的主意让李淳听得目瞪口呆。

　　他原本以为——太子绝对不会答应，没想到他竟然真的会考虑。

　　真是人到了垂死挣扎的时候，真会死马当作活马医，连这种离谱的做法都会想去尝试。

　　“切……切断龙脉？”

　　李淳觉得自己的嘴巴有点儿合不拢。

　　龙脉是帝国的根基，也是帝国统治合法性的根源，切断龙脉，也就意味着天子的掌控力会大大缩小。

　　“大大缩小？”

　　太子苦笑。

　　“天地异变之后，就算是帝国九郡，天子都未必能够完全掌控，这龙脉的大小，还有什么意义？”

　　正因为龙脉过大，与帝国实际掌控的疆域不符，所以帝国龙气日衰，以至于不过百年，就已经到了要亡国的地步。

　　这是屈天恒的师父那位十九级的道尊莫一元真人提出来的理论。

　　他的解决之道，就是放下断龙台，将龙脉切为长短不等的两截，放其中短的一截飞走，回返虚空，留下长的一截，以为帝国续命。

　　这办法，龙脉必然被唤醒，而天子权威会略微被削弱，掌控力更会下降，但国祚却得以延长。

　　“还有……还有这种办法？”

　　李淳挠了挠头，望向一边的小侯，只见他也是满面苦相，显然也是觉得这办法不可思议。

　　“道法风水，在下实在是一窍不通，只有请太子你自行裁断了。”

　　这也是实话，对于这种玄之又玄的事，现在的李淳还是没有把握。

　　“太子天性澄明，一点就透，自然明白家师这个办法是唯一的解决之道，跟你们商量，倒是对牛弹琴了！”

　　屈天恒还是一点儿都不客气，李淳眼皮一翻，压根儿不想搭理他。

　　太子天分极高，自小就兼修道法、剑术和神术——也只有皇家的人，可以享有这样的待遇，因为特殊的体质，武道双修不会受到限制，而他们本身有天帝血脉，生来就是天帝的神侍，随着年龄的增长和血脉浓度的不同，就可以施展不同级别的神术。

　　像这种得天独厚的条件，才让皇家之人能够镇压四方，为天下之共主。

　　所以太子自然是知道这方法是否可行的。

　　李淳瞧向太子，只见他一脸苍白，脸色却颇为坚定，不由得叹了口气。

　　显然太子已经有了决定。

　　这是壮士断腕之举。

　　“若是太子认为这方法可行，那在下等人自然听从太子之命，尽力……把事情办好。”

　　斩龙脉这种事，说起来总是有些诡异，李淳最后也只能用了尽力两个字。

　　太子疲倦地点了点头，“既然如此，我们就这么定了。”

　　他吐出每一个字都像是耗尽了全身的力气，等说完这句话，就已经瘫软在椅子上，额头上满是汗水。

　　“你们几位，都先下去吧，我想一个人静一静。”

　　“是！”

　　三人一起答应，鱼贯退出车厢，李淳落在最后，正要下车的时候，突然又被太子叫住了。

　　“对了，多谢李卿你帮我做了决定，今天没跟你下棋，不过这彩头，你还是拿去吧！”

　　太子轻轻一抛，又丢来一本剑谱。

　　李淳接住一看封面，面色微变。

　　……

　　“《斩龙诀》？”

　　吉祥瞧见这本剑谱的时候，也不由有些愕然。

　　“给你这种禁忌的剑法，真的好吗？”

　　今天太子送的彩头，同样是一本全本的剑谱，乃是上古野人所著的《斩龙诀》，因为犯了历朝皇帝的忌讳，几乎一直被禁绝，成为了一本传说中的剑谱。

　　“吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏……”

　　“老者不死……少者不哭……”

　　只是念着这剑谱的歌诀，李淳就觉得一阵阵头皮发麻，不知道历代以真龙自居的郡王，看到这样的剑法，会是怎样的想法。

　　“大概太子今天提到斩龙脉之事，所以有感吧……”

　　李淳叹了口气。

　　他总觉得这个计划或有什么不妥之处，但正如他自己所说，他完全不懂道法和风水，对龙脉国运这种大事，更是没有插口的余地。

　　既然太子都没有异议，那就这么去做呗。

　　他不过只是个随行的仪仗而已，国事会发展到什么模样，也不关他的事。

　　他要做的，还是好好练功。

　　“那么，这本剑法你就不练了？”

　　吉祥好奇地翻着斩龙诀，倒是为其中精妙的剑招和诡异的思路所震慑，口中发出啧啧的惊叹之声。

　　“练！谁说不练，我可是百无禁忌！”

　　这剑谱禁绝没什么别的原因，只是因为历代皇帝不满而已，但其剑招奇诡，威力无穷，即使是在修者境界，这剑法依然能有大用，李淳怎么会不练。

　　但这段时间一下子得到了这么多秘笈，他暂时也练不过来，晚上当然主要是《温养剑种法》，一边也顺便参悟与他路子比较接近的《山居剑法》，等到山居剑法入门之后，再开始修行这斩龙诀不迟。

　　“那好吧！”

　　吉祥点了点头，把斩龙诀剑谱珍重收好，照例为李淳准备了洗澡水……不对，是修炼用的木桶药浴，把山居剑法丢给他让他翻阅，自己却蹲在一旁，津津有味地看起斩龙诀来。

　　她对这门剑法，倒是颇有兴致。

　　李淳瞧她喜欢，笑了笑，“小丫头，你的小飞星掌力修炼也已差不多到了瓶颈，随着我身边都没机会学习新的武学，你若是喜欢，不如先学这斩龙诀如何？”

　　斩龙诀是全本剑谱，有内力修行之道，又有历代修炼者的点评注解，照之修炼，就算没有师父指点，也不担心走错路了，吉祥一直懊悔自己的实力不够强，难得有她喜欢的剑法，倒是可以让她修行下去。

　　“我？”

　　吉祥摸了摸鼻子，不敢置信地跳了起来。

　　“我可以学剑？”

　　看她喜出望外的样子，李淳心中不由得掠过一片柔软——魔教的这些丫环，虽然天资卓绝，却是不能学习剑法的——这大概是为了不让她们威胁到主人的地位。

　　他柔声点头，“当然可以学了，你想学什么就可以学什么。”

　　“多谢少爷！”

　　吉祥高兴地扑了过来，在李淳脸颊上亲了一下，旋即发觉自己行为的不妥，顿时小脸羞得通红，转头一溜烟就跑了出去。

　　“小女孩……”

　　李淳抹了抹脸上的口水，微微笑着。

　　这才不过是个十二三岁的小丫头，小孩天性这亲一下又能怎么了，还害羞成这样。


第两百九十五章 杠上了

　　屈天恒出现之后的第三日。

　　上午李淳照旧被太子叫过去，看到太子和屈天恒两人在下棋。

　　太子的态度越发平静，甚至脸上也有了常有的微笑，他从容自如，稳稳地落子在右上角，屈天恒微皱眉头，应了一招，抬起头来瞧见李淳，嘿然冷笑，站起身来。

　　“太子，时间差不多了，我去去就回。”

　　他也不等太子回话，瞪了李淳一眼，飞身就从车窗之中跃了出去，动作倒是飘逸潇洒。

　　李淳莫名其妙，“他怎么回事？”

　　太子哈哈大笑，“大概是听说了你的战绩，有点不爽吧——他说今天有魔物袭击，先去帮我们打发掉。”

　　“魔物袭击？”李淳怔了怔，“他怎么知道？”

　　“他不是有个道尊的师父么？”小侯插嘴，脸上的表情有些悻悻然，显然对那位屈天恒还是有些不满。

　　“嗯，他说魔物袭击乃是有人背后捣鬼，一路之上不会停，但他师父已经跟他说过了，他去解决就好，不用我们帮忙。”

　　太子一脸的轻松写意。

　　“来来来，不管他，我们下盘棋……”

　　“还下？”李淳的眼珠瞪得溜圆，“太子你不是跟屈天恒下得很好么，何必要跟我下？”

　　“跟他下没跟你下爽快，快来！”

　　太子招了招手，眉开眼笑。

　　“是杀我杀得比较爽吧……”

　　李淳嘀咕了两句，却还是坐在了太子的对面，终究面对了一场血腥的屠杀。

　　棋大概下了一半左右，李淳的黑子已经惨不忍睹，而这时候屈天恒也回来了。

　　他的白衣之上沾了几点血迹，恰如桃花，手指缝中，却是拈着几支尖尖的东西。

　　“飞翼龙魔的翅尖……”

　　太子斜眼一瞥，微微一笑，“屈先生果然了得，短短半局棋的功夫，就独自诛杀了四头飞翼龙魔，果然不愧为名师弟子！”

　　屈天恒哼了一声，轻轻地将手中飞翼龙魔的翅尖丢下，扫了棋盘一眼，满脸不屑之色。

　　李淳打了个哈哈，“屈先生果然厉害，好了，我下棋不是太子的对手，还是你来吧！”

　　说罢站起身来，走到了小侯的身边，小侯悄悄地凑到他耳边，“这个屈天恒，可是跟你杠上了啊，李公子，你可不要示弱啊！”

　　李淳宰了三头飞翼龙魔，他非要去宰四头，还把翅尖都带了回来。

　　这不是蓄意示威，难道还有别的意思么。

　　“没什么，咱不跟他一般见识。”

　　李淳是真心这么想，他堂堂一个九级剑客，一郡解元，以后要成为剑圣的男人，难道会跟一个不知从什么犄角旮旯地方钻出来的土包子剑客小孩子一般赌气不成？

　　“他下棋也比你好，剑法也不弱，这么表现下去，太子可是会更信任他的……”

　　小侯好意提醒。

　　他自己的地位不会动摇，虽然无论哪个方面他都不可能跟李淳与屈天恒比，但是与太子一起成长的经历，让他必然是太子最信任的心腹。

　　可李淳就不同，他一来就表现惊人，太子很喜欢他，若是一起顺利的完成这次西行，太子必然会非常倚仗李淳——这点从太子的言语和小侯对他的理解都能看得出来。

　　但是屈天恒出现以后，似乎在每个方面，都压倒了李淳。

　　——虽然有些傲气，但这也是剑客的通病，李淳同样也有些执拗，至少不会卑躬屈膝去拍太子的马屁。

　　照这样下去，原本该李淳获得的地位，都要被屈天恒所占去。

　　“那也没什么……”

　　对于李淳来说，还巴不得能让自己离风暴的核心圈远一点，谁愿意做一个快亡国的太子的心腹啊……

　　“我还是去练剑了。”

　　他看太子与屈天恒又开始在棋盘上鏖战，当下跟小侯打了个招呼，转身就走。

　　“等等！”

　　虽然在苦心琢磨下一招，太子却还是眼观六路耳听八方，见到李淳要走，赶紧喊了一声。

　　“刚才那盘，算你输了吧？你那彩头拿去！”

　　他招一招手，有人送上一本破旧的古书，屈天恒瞥了一眼，只当是什么不重要的赌注，轻哼一声，并不在意。

　　李淳随手接过，下了太子的车，回到自己的车上，这才翻开细看。

　　“这是……”

　　这是一本古拙的剑谱，成书年代大概非常之早，页面都已经泛黄。

　　“这是天地异变之前的剑谱吧……把这东西给我而不是给屈天恒，太子是想暗示什么么？”

　　在书的封面上，写着“昆仑两仪剑法”六个字，让李淳不由叹息。

　　这是正宗昆仑派的剑法。

　　当然，这是千年之前，昆仑还与中原通人烟的时候，流传到宫中收藏的古剑谱。

　　剑法分阴阳两仪之道，招法古拙，但其精华部分，却是内力的修炼，剑气化为阴阳，可吞吐日月，随心而变，剑招的性质也可以随意转化刚柔，让人防不胜防。

　　这对于李淳来说，倒是颇为有用，毕竟他原本所修的基础加上太阴剑气，都是偏于阴柔一道，平时运用清灵馆阁一系列的剑法，还算是得心应手，但是岳家的大小重山图谱，却未免有些不够刚硬，有此内力打底，倒是可以完美的施展岳家剑法了。

　　所谓刚柔相济，两仪和合，这是昆仑流传千年的绝学，可称是西域剑法之鼻祖，后来在西域流传开的剑招，或多或少都有这两仪剑法的影子。

　　太子居然在屈天恒的鼻子底下，把这剑谱交给了李淳。

　　“这东西，不是给他更有用么？”

　　李淳苦笑。

　　对于李淳来说，这剑谱不过就是一本比较珍惜的剑法而已，但对于出身昆仑的屈天恒来说，必然代表着不同的意义。

　　如果要收拢人心，太子应该把这剑谱给屈天恒才对，至少会更加有效果。

　　想起太子之前所言，李淳眉头微微一皱，转头望向太子车驾的方向，仿佛是明白了什么。

　　“王者心性，真是不可捉摸……”

　　他摇了摇头，将两仪剑法收起，回到了自己的车里面。

　　“看剑！”

　　才刚刚探头进入车门，就听一声娇叱，一道剑光迎面袭来！


第两百九十六章 太子的决意

　　李淳吓了一跳，侧身一仰，在间不容发之际避开了这刚猛的一剑，呛啷一声，反手拔剑出鞘，剑尖反点，以绕字诀在对方的剑身上一拨，只觉得对方劲力奇大，这四两拨千斤的功夫竟是拨之不动，手腕一麻，长剑差点脱手飞出！

　　他心下一凛，向后飘退，这才看清出剑攻击他的人。

　　“小丫头，你干什么！”

　　刚才那出剑如此大力之人，竟然是这小丫头！

　　见了鬼了！

　　她不是昨天才刚刚开始学剑么？怎么有这么强的剑术？

　　——这就是她修习斩龙诀的成果么？

　　“哈哈哈，少爷，原来这斩龙诀本身就是剑气凌厉的武学，我稍一上手，剑气便已成形，想不到连少爷你也接不住我一剑！”

　　吉祥得意非常！

　　“谁接不住你一剑！”

　　李淳当然不同意，“刚才我只是猝不及防，你的剑法刚则刚矣，无非是凭着你力气大，哪有什么精妙之处？”

　　“不服就试试看！”

　　吉祥长剑一抖，在她剑气催动之下，一柄普普通通的制式长剑，竟然发出龙吟之声，李淳吓了一跳，剑光一抖，横架当胸，轻轻弹开了吉祥的攻击。

　　“好厉害！”

　　李淳暗自心惊，他知道吉祥的资质好，武功底子也好，但怎么也没想到她修炼斩龙诀居然如此顺手，这一剑的威力，足以看出剑气确实已经修炼成功。

　　——他当初修炼剑气，可也是花了不少功夫的，哪有吉祥这般快法？

　　吉祥的剑光如龙形，上下飞窜，刚劲而雄健，加上她天生神力，这一路剑法施展开来，竟是如暴风骤雨一般，几招之内，李淳都找不到机会还手！

　　“哈哈，总算我也能压制你一会儿！”

　　吉祥大喜，当初刚刚认识李淳的时候，她心有不甘，陪李淳练剑，可是吃了不少亏——想起这个她就觉得手背还疼，这口气本来随着李淳实力的突飞猛进，自觉再也出不了，没想到昨夜练了斩龙诀以后，居然能够提升到现在这个地步！

　　——她当然知道李淳如今是九级剑客，她虽然是凝成剑气，大幅提升，但是比之开始熔炼剑种的九级肯定还差得远，无非是凭着力大和剑招凶猛才能压制李淳，她本来也不笨，这时候当然见好就收，虚晃一剑把李淳逼开以后，施施然的收剑而立！

　　“怎样，我的剑法不错吧？”

　　吉祥得意洋洋。

　　“真是……不错……”

　　李淳不得不惊叹吉祥的天资和大内秘藏剑法的神效——当然主要是因为吉祥刚好遇上了最适合自己的剑法，而且剑谱又是无比详尽，让她一夜之间就融会贯通，才有如今的效果。

　　再打下去，吉祥当然不是自己的对手，但是凭着这一手剑法，至少也已经有了七八级剑客的实力，若论实战，也许拼弱一点的三十六仪仗中人，都未必会落下风！

　　“太好了！小姐若是见到我练成剑法，不知道该有多高兴……”

　　想起还在总舵的云神君，吉祥顿起思念之情，李淳叹了口气，将刚刚得到的昆仑两仪剑法也交给了她。

　　“这一门剑术，你也可以修炼，以查漏补缺，免得一味刚猛，失了剑中真意。”

　　从斩龙诀的情况来看，这丫头或许更适合修炼刚猛的重兵器，毕竟她的力量不是假的，但从她一夜精通剑法来看，她在剑上的资质也是非常出色。

　　——确切的说，她应该更善于那些直来直去的剑招；否则的话，李淳练剑她一直看着，也没见她对清灵馆阁一系剑法有什么领悟，与现在表现出的天分完全不能比拟。

　　但既然学了剑，就不能只是一味刚猛，刚好这两仪剑法，互补阴阳，自己的剑法过于阴柔可以补之刚强，而吉祥的剑法若是过于刚猛，也可以补之以柔韧。

　　“你又弄到了新剑法？”

　　吉祥发出一声欢呼，抢过了李淳手中的剑谱。

　　“太子对你……还真是不错呢……”

　　李淳微微一笑，摇了摇头。

　　要是之前太子没说那些拜托子嗣的玩笑话，李淳会觉得这是太子拉拢人心的手段，所谓国士待我，国士报之，太子这么推心置腹了，若是没有回报的心态，未免就有些说不过去。

　　就像是他所知的地球历史上荆轲刺秦王——荆轲原本是压根儿不想淌这浑水的，架不住太子丹上马金下马银，一会儿送千里马的马肝，一会儿送美人手之类的极端动作，不得已只能壮士一去不复返了。

　　——李淳可没有为太子卖命的觉悟。

　　他的命，要留着去万象天界，找回那个深不可测的妹妹。

　　现在他接受了这些东西，无非是因为他不小心发现了太子的死意。

　　——事实上，就算是那屈天恒来了，说了那么多之后，太子的决意，依然没有什么改变。

　　从他继续毫不在意地将大内珍藏剑谱交给李淳的行动之中，就可以看得出来。

　　他送这些剑谱，似乎只是为送而送，根本不讲求什么回报，而且是随便找个借口就要塞给他——在屈天恒出现以后，太子其实已经根本不用这么做。

　　太子持续大放血的原因，显然还是在那句似乎玩笑话之上。

　　——“能够稍稍照拂我的后代……”

　　太子的要求，其实就是这么低。

　　他说这句话时候深藏的决意，被李淳所察觉到了。

　　……

　　屈天恒的车驾之上。

　　他跪在空荡的车厢中——上午陪着太子下棋，下午他基本就在这里闭关，不准任何人打扰，也不需要任何食物和水。

　　屈天恒的额头上满是黄豆大的汗珠，嘴唇翕动发白，脸色蜡黄，显然是承受着巨大的痛苦。

　　——这与他平时一派风度骄傲的剑客表现完全不同。

　　“……神赎我罪，以血还血，以骨还骨，归于尘埃……”

　　他的口中，发出喃喃的语声。

　　如果有一位神侍在此，就会发现他是在祈祷一种他自身所无法承受的神术。

　　或者说，是别人加于他身上的神术，而他只是通过祈祷来勉强维持而已。

　　在他的腰间，有一块晶莹的宝石，在缓缓地蠕动着，散发出朦胧而诡异的光芒。

　　仿佛是一颗跳动的心脏一般！

　　而这宝石蠕动的频率，正与屈天恒呼吸的速度相当。

　　陡然，屈天恒艰难地睁开了眼睛，宝石闪动的频率突然加快！

　　刹那之间，车厢之中凭空多了一个黑衣人！


第两百九十七章 想象没有力量的世界

　　“大……大长老……”

　　屈天恒哆嗦着停止了祈祷，跪在大长老面前。

　　“哼！”

　　黑衣的大长老抬起头，冷冷地扫了屈天恒一面，“你要做的都已经做了，为此教中损失了好几个好手，你到底什么时候才能除掉李淳？”

　　屈天恒，正是当日在林中求恳，自告奋勇要杀死李淳的那位邪教中人！

　　他原本是个瘦削的青年，却不知道用了什么手段，改装成现在的模样。

　　他来到这里已经三天，大长老也开始有点不耐烦了。

　　“启禀大长老，我正要想办法向长老禀告，只怕我们的计划，要稍微改一改了。”

　　屈天恒很快就恢复了镇定，不复再有刚开始的惶恐，他磕了一个头，淡定地开口。

　　“什么？”

　　大长老的面色陡然一变。

　　“杖责！”

　　不问为什么，先杖责了再说——这里再没有行刑的人员，但屈天恒立刻老老实实地解开了上衣，只听砰砰两声，在他背上就像是被无形的棍子抽了两道一样，留下了鲜红的血痕。

　　屈天恒闷哼一声，却依旧挺直了腰杆。

　　“好了，你可以说了，为什么要改变计划，要是没有合理的理由，那你现在就可以死在这里。”

　　“是！”

　　屈天恒点了点头，只说了一句话就改变了大长老的想法。

　　“太子，已经同意了斩龙脉的做法。”

　　大长老的眼睛一下子瞪得溜圆。

　　斩龙脉是他们教中最大的奢望，只是根本没有机会完成，所以没有人去尝试过——这个屈天恒，居然能够说服太子，做此大逆不道之事？

　　“以太子的能力，竟然没有怀疑你？——是了，你装得太好，来头太大，就算是明智如他，也未必能将你看穿！”

　　大长老双眉一轩，眼神渐渐变得冷厉。

　　“小子，你原本就是想要打算说服太子，改变我教的计划吧？所以才借用教中圣物，假托要对付那小子，你可知欺瞒上主，乃是死罪！”

　　“我知道。”

　　屈天恒不慌不忙地又磕了个头，“但我也知道，斩龙脉是神所期待之事，一旦完成，必得神的宠幸，就算是死罪，也抵得过了。——当然，那小子也确实是我的仇人，我就是要置他于死地，这一点，属下绝不敢欺瞒。”

　　他的语声还是有些颤抖，这是赌博的最后一步，他不知道喜怒无常素来严苛的大长老会如何处置他，他只是坚信，即使是大长老，也不会放弃这么好的取悦神的机会。

　　“你很好……你很好……”

　　大长老的声音听不出喜怒，他慢慢地走到屈天恒面前，摩挲着他的脑袋。

　　“现在的年轻人，果然是胆子太大了。”

　　屈天恒惊出了一声冷汗，紧闭双目。

　　但并没有接下来的雷霆，耳边也没再传来任何的声音。

　　他抬起头，车厢之中依旧是空荡荡的，大长老的身形已经消失无踪。

　　他深深地吸了一口气，重新挺直了腰。

　　现在……一切都进入他的节奏了。

　　……

　　接下来的旅途，不再有发生魔物侵袭的世界。

　　可能一来是发现太子一行不好惹，二来，也是因为他们已经深入了西戎的势力范围。

　　长生河畔，草长鹰飞，正是放牧的宝地。

　　在短短的几天之中，太子的车队连续遇到了两三个小部落。

　　这些处于西戎腹地的小部落不像边境上那么警惕，他们热烈地欢迎了太子，奉上了最好的羊肉和美酒，以展现自己好客的特性。

　　“小部族其实是与我们中原人很友好的。”

　　太子用银刀切开一小片羊肉，送入口中，满意地点了点头，回头向李淳解释。

　　不是所有的西戎都对中原充满敌意，这些小部族需要来自中原的商人带来盐和茶叶——他们没有力量去掠夺他们要的东西，就只能规规矩矩的做生意。

　　“所以说，人有了力量，就是不安生的开始。”

　　要是这些小部族也有了几百骑兵——哪怕几十吧，那也就不会再安心现在的生活，必然要用自己的刀枪去博一场富贵，那今日今时的安定，就只能存在在梦中了。

　　“可人要是没有力量，那就只会被人欺负，也没办法保护自己重要的人。”

　　李淳叹气回答。

　　即使是这小部族中，仍然有着不平等，只不过才停留了半晚，他就已经听说了这个部落首领刚刚抢了一个年轻人的新娘，只给了两头羊做补偿的故事。

　　——这些部族的顺民们似乎完全不是因为新娘被抢夺而感到愤怒，只是觉得两头瘦羊的价值未免太少。

　　大概只有失去爱人的那个年轻人，才会独自黯然神伤吧。

　　“我忘了，你是个一心追求力量的人，哪里会同意我的看法？”

　　太子哈哈一笑，饮尽了杯中美酒。

　　他略微有些醉了。

　　京城的太子，一向是礼仪的模范，虽然饮酒，却绝不会到烂醉的地步，也绝不可能在人前失仪。

　　但是西行的太子，却不是这样。

　　大约人知将死，难免会略略放纵自己一点。

　　“其实……我一直在幻想，若是这世上没有神灵，也没有神奇的武学，没有道术，当然那也没有那些该死的魔物和妖怪，大家都是普通人，会是什么样子……”

　　太子抬起头，仰天瞧着无垠的星空。

　　“要是这样，或许人不会有野心，这个世界也就会更加的和平吧？”

　　“百姓耕作，读书人治理天下，天子垂拱而治，与民同乐……”

　　他的眼睛闪烁着光芒，脸上有种诚恳的气质，几乎让李淳不知道该怎么告诉他真相。

　　真相是啼笑皆非。

　　李淳叹了口气。

　　“太子，就算是没有力量的世界，人和人之间，依旧会有争执，依旧有野心和战争，一样都会改朝换代，血流千里。”

　　在他所知的地球历史上，不就是如此么？

　　“所以，苛责力量是没有意义的，这就是人性。”

　　“人性？”

　　太子转过头，对着李淳睁开惺忪的醉眼。

　　李淳叹了口气，拍了拍他的肩膀，“太子，你醉了，想这些东西毫无用处。”

　　“其实，越是软弱，就越应该追求力量——直到，你掌握可以改变一切的力量！”

　　李淳的目光同样投向了天空，但是却清澈而坚定。


第两百九十八章 十级，凡人巅峰！

　　部落的篝火依旧在燃烧，但太子却已经醉的走不动路了，李淳把他交给了小侯，让后者把他带回营帐休息。

　　他自己却照旧是收集了药材，准备开始每天晚上例行的修炼。

　　温养剑种法已经收到了奇效，短短几天，李淳的剑种就即将成型，他有一种预感，或许在今天晚上，他就可以跨过十级剑客的门槛，从此开始冲击修者的痛苦之旅。

　　“艅艎何泛泛，空水共悠悠……”

　　李淳轻轻吟诵着剑法歌诀，琢磨着其中空灵的变化，时不时摇头晃脑，拍案叫绝。

　　“这山居剑法短短八招，居然有这么多内涵，真是了不起，小丫头……”

　　他习惯性地想叫吉祥，跟她分享剑术心得，却发现她一个人闷闷地托着腮坐在一旁，不知道在想些什么。

　　“怎么了？”

　　李淳奇怪地从木桶之中探出头来，前两天得了斩龙诀的吉祥生龙活虎，怎么今天就像是蔫了的白菜一样，难道是两仪剑法没练好学不会？

　　“你看不懂那两仪剑法么？”

　　“看懂了，练成了……”

　　吉祥有气无力地回头，并指一划，只见一道曲曲折折的轨迹，似柔实刚，似圆实方，只是这信手的演示，竟然已经有了两仪剑法的精粹所在！

　　“怪物……”

　　李淳叹了口气，“那你还不高兴什么？今天太子喝多了，没给我新剑谱，前两天两本你拿去学呗……”

　　谁知道这小姑娘三天就能把两仪剑法贯通，太子给的好处，都先便宜她了。

　　“不是这个原因。”

　　吉祥摇了摇头，终于忍不住还是开口，“少爷，我刚才听太子的话，说没有力量就没有伤害，就想起了以前……”

　　魔教的丫头，实在不是什么好来历。

　　所谓的斩俗缘，也就是把找来的小孩的亲人杀得干干净净，就能让小孩对魔教死心塌地，不会再有旁骛。

　　——即使是作风比较正派的明鉴宗，这大概也是经常做的事。

　　吉祥早慧，亲眼见过自己爷爷的死。

　　她并不恨小姐，但是只要想起那一幕，就会觉得揪心揪肺的痛。

　　“如果，没有力量，就不会有人来杀我爷爷，我也许……就会跟一般的小姑娘一样平凡的长大……”

　　她的声音，略略有些哽咽。

　　李淳叹息。

　　今晚的人大概是都喜欢谈哲学，但他并不喜欢这种消极的软弱的哲学。

　　“笨蛋，你需要憎恨的不是力量，而是没有力量。”

　　他伸出湿淋淋的手臂，捏了捏吉祥的脸蛋。

　　“就像有个穷人经常叫嚣，钱从来不是问题……”

　　“……没有钱才是我的问题。”吉祥扑哧一笑，眼泪也就消失无踪了。

　　这是李淳很爱讲的笑话，初识吉祥的时候，李淳的一些有趣言论，让这个凶悍的小丫头充满了新奇感，也可以说是她态度渐渐软化的原因。

　　“我知道少爷你说得对，只是总是忍不住难过。”

　　“要是……要是真的可以，让大家不要互相杀来杀去就好了！”

　　李淳叹了口气，拍了拍木桶的边，“要想这样，你就需要更大的力量，如果有一天，你像是神祗一样君临这个世界，或许……可以阻止一切的杀戮……”

　　神也未必能做得到，但如果神做不到，比神更强的力量，总能够做到。

　　李淳就是相信这一点，才会不断地增强自己的力量。

　　这种信念，支撑着他的前进。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，到时候会帮你的！”

　　就在他说出这句话的时候，体内突然像是燃起了一团火，在胸腹的位置，隐隐有刺痛感传来。

　　“剑种！”

　　李淳心中一动，立刻屏住呼吸，深吸了一口气，身体的每个毛孔都完全张开，拼命吸收着水中残余的药力！

　　温养剑种法果然厉害，原本要预估几个月时间才能完全凝成剑种，在药浴和功法的双重温养之下，剑种竟然只花了几天的功夫就成型了！

　　李淳只觉得浑身的剑气，就像是被一个黑洞吸引一般，狂风骤雨般地通过各处经脉向着胸口凝成剑种之处汇集而去，并且不停地旋转起来。

　　就像是星云尘埃绕着恒星旋转一样，那些流散的剑气，也是疯狂的旋转，一点一滴地投入到剑种之中。

　　但剑种的体积却并没有增大，相反的，反而是越来越小，越来越浑圆！

　　被吸进去的剑气，很快就被压缩了，剑气总量增加的速度，比不过压缩的进度。

　　“喝！”

　　李淳只觉得胸口痛楚难当，忍不住张口呼喝，一口浊气一吐，顿时觉得松快许多，不敢有丝毫怠慢，将手中的山居剑谱一丢，双手结印，两腿盘了起来，就在水中运起了紫阳上人所著的温养剑种之法。

　　“剑气虽厉，有迹可循，恰如水火，引之则负，用之则益，放之则害……”

　　紫阳上人的教诲，纯如白话，说得清清楚楚，李淳也已经背得滚瓜烂熟。

　　剑气就像是自然界的水火一样，一定要有适当的导引，若是不管不顾，当然会造成危害。

　　运用温养剑种法之中的手段，可以清晰地感觉到剑气随着引导，放慢了旋转的速度，不再那么杂乱无章，而是按照一定之规，缓慢地聚集在一起，融合成一团。

　　其实九级剑客，体内早有凝实的剑气团，作为剑种的雏形，但经过进一步的压缩之后，才体现出了剑种的强悍之处。

　　二度的凝练，让剑种几乎都有无坚不摧的特性，李淳微闭双目，感受着剑种带来的巨大力量和痛楚，脸上带着满足的笑容。

　　力量，并不可怕，只要你能够控制。

　　力量，都需要付出代价，只要你支付得起。

　　拥有天赋和努力的人，不去追求更强的力量，本身就是一种浪费——何况，当这个人还有一个必须实现的目标的时候，这就更不能放弃！

　　木桶中的水，渐渐冷了。

　　残余的药力，也渐渐都被李淳吸收。

　　他体内的剑种，滴溜溜转个不停，停留于胸腹之地，淬炼着他的心肺。

　　十级剑客！

　　李淳，终于踏足到了凡人的巅峰！


第两百九十九章 假鲢大王

　　草原的夜空，星星特别明亮。

　　所以很多黑暗中的事，都无法遁形。

　　但在篝火的阴影之中，却藏着一条黑色的獒犬——它的形体完全融于黑暗之中，似乎星光和火光都完全无法照亮它。

　　“太子？”

　　它的口中发出含混不清的声音，“得赶紧去禀告大王！”

　　牧民和仪仗们都喝得欢畅，完全没有人注意到一条狗。

　　“喝！”

　　“再来一碗！”

　　“这牛肉好哇！”

　　在一片闹闹嚷嚷的声音之中，那头獒犬完全消失在黑暗之中。

　　……

　　百里之外。

　　“叔父，你如此大威能，尚且被人赶了出来？”

　　在一处幽窄的洞府之中，有两名妖怪在喝酒聊天。

　　其中一个体型魁梧，顶着一个硕大的鲢鱼头，说话之时嗡嗡有声，看上去颇为粗笨。

　　另一人却是人形，隐藏在黑暗之中，只有伸出手拿酒杯的时候，能够看到手背上的鳞片。

　　“别提了，都是那贱人！”

　　隐藏在黑暗之中的人露出面容，赫然正是渭水河底的那妖王。

　　他面色苍白，双眼无神，浑然已经没有了当日的气势。

　　“你有碧玉玲珑塔和洞府结界，怎么会挡不住一个小小的河神？”

　　那鲢鱼妖不敢置信，连连追问，妖王白了他一眼，咬牙切齿，“鲢儿，那可不是普通的河神，乃是以道封神的骆玉川！”

　　这厮在封神之前，就是二十级道尊，是世间道士之中的最强者，游荡了多年之后才最后受敕封神，一身道术已经深不可测。

　　若是有碧玉玲珑塔加上渭水河底的洞府，只要妖王龟缩不出，自然能抵挡骆玉川的攻势。

　　可惜碧玉玲珑塔被李淳盗走，反过来对付他，他又怎么能抵挡得住。

　　鲢鱼妖皱了皱眉头，“那道士当真如此厉害么？待我召集儿郎们，为叔父你报仇……”

　　“放屁！”

　　妖王气得啼笑皆非，“就你那点刚刚化形的本事？若是我没记错，你是三年前才化形成人，等于只有修者最初阶段的修为，你想去挑战一位神祗？找死也不是那么找的！”

　　这个侄儿什么都好，只是大概因为在这种荒僻的地方待久了，没什么见识。

　　西戎可没什么强者，它一个修者级别的小妖怪，也能够称王称霸——其实也是被长生河里面的小河神给赶了出来，也亏得他好意思夸口去对付骆玉川。

　　鲢鱼妖张了张嘴，显然是不太服气，但是他对这位叔父敬畏非常，自然不敢违拗，只能点头称是。

　　“叔父，别想那窝囊气了，就在这儿安心住下。”

　　“将养个几百年，把修为复了，到时候再去找那老头的麻烦！”

　　如今的妖王被骆玉川一剑破去了妖丹，一身本事等于散尽，妖法全都要重修，报仇之事，他是想都不敢想了。

　　——神祗修行的条件可是比他们这些小妖怪好多了，尤其是渭水河神之位，只要风调雨顺，自有上天赏赐，几百年之后，骆玉川就算不升迁，实力也肯定绝非今日，自己哪有本事去找他麻烦？

　　只是这种堕自己威风的话不好出口，他只得默默地喝着闷酒。

　　“大王！大王！”

　　一条獒犬连蹦带跳地窜了进来，拼命地摇着尾巴。

　　鲢鱼妖眼睛一亮，“獒犬大将回来了，不知他找到了什么好货，我可去取来给叔父！”

　　他把手中的酒杯一扔，站起身来。

　　——草原之上，只有商队经过的时候才能有抢劫的机会，作为一个被从河里赶出来住在洞里的鱼妖，必须要时常关注周围的情况，才能占到先机。

　　獒犬大将是他平日放在外面的斥候，今日倒是回来了。

　　“假鲢大王，獒犬大将今日发现了好东西！”

　　狗很激动，说话也连贯了些。

　　“好，快说！”

　　鲢鱼妖给自己起了个名字叫假鲢，自觉十分时髦，手下的妖兵，都称呼他为假鲢大王，他极为得意。

　　“有……有一个太子到了别屈部落，就在百里外长生河百草滩扎营！”

　　“太子？”

　　假鲢大王不知道是什么东西，不屑地撇了撇嘴，“那是什么？好吃么？”

　　獒犬大将连忙点头，“大王，这太子是中原皇帝的王子，是储君，以后要当天子的！”

　　“是个人？”

　　假鲢大王连连摇头，立刻失去了兴趣，“蠢狗！我现在不吃人了，你难道忘了吗？”

　　这里地处西域，时常有些胡僧来讲解一些玄而又玄的理论，比如“妖与人是最好的朋友”，“我们不能吃人，因为太残忍了”之类的理论，假鲢大王受这种理论影响，已经很久不吃人了。

　　“慢！”

　　妖王一伸手，拦住了假鲢大王。

　　“我听说太子封禅，就是今年进行，中原太子要到天山去，居然经过这里？獒犬，你可打探清楚了？”

　　“哪里敢隐瞒黑神大王，这是獒犬大将亲眼所见！”

　　獒犬大将连连点头。

　　“好机会！”

　　妖王一拍手掌——他在这里被称为黑神大王，“鲢儿，我们的造化到了！”

　　“太子身含真龙之气，要是能够把他给吃了，你的修为突飞猛进不说，就连我破碎的妖丹都能恢复，我就能恢复到原来的实力了！”

　　黑神大王原本也已经是二十级左右的妖怪了，他藏在渭水河底，吸收神力和功德，时间一长，就可以脱去妖身，化为神祗。

　　他的实力，在妖怪之中也是强横无匹，可惜被废老头打回原形，心中恨意炽烈，自然免不得想要行险。

　　袭击太子，是一般妖怪想都不敢想的事。

　　毕竟太子就是天帝的后裔，虽然是凡人，却有天庭气数的护佑，想要动他，难上加难。

　　但一个人到了绝境，难免会疯狂一把。

　　而假鲢大王，则是根本不懂！

　　“这么好？那叔父你恢复了实力，可要帮我夺回长生河！”

　　鱼不生活在水里，总是有点怪怪的。

　　“叔父想要的东西，就让侄儿去帮你取来吧！”

　　他雄赳赳气昂昂地站起身来，挥舞着短胖的双手，大声吆喝着，气势十足！

　　“取我的方天画戟和亮银甲来！”


第三百章 他可是修者！

　　“十级剑客？”

　　李淳突破的消息，第一时间就传到了太子的耳中。

　　“果然不愧是李卿啊！”

　　太子喝着酸辣汤醒酒，发出满意的唏嘘声。

　　“才得到温养剑种法，几天功夫就得到了突破，李公子确实厉害，”小侯竖起了大拇指，不过却还有点担心，“但他不会在最后几天里面，突破修者境界吧？”

　　突破了修者，在天帝陵中会受到极大的限制，所以太子三十六仪仗，没有用一个修者，也是这个原因。

　　事实上由于龙脉功名的关系，如果有修者跟随太子封禅，在旅程之中就会受到种种反噬——所以即使有高手保护，也只能躲在暗处。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　太子哈哈大笑，连连摇头，“小侯，你也太看得起那个家伙了，就算是天才，怎么可能短短一个月内就将剑种游走全身，淬炼完身体？那是绝不可能的！”

　　再高的天资，肉身总是会受到限制。

　　剑种游走，改变肉身，这是一个长期的过程，有人甚至用了几十年都未能完成。

　　——如果有完整紫阳上人的传承，也许能够将这时间大大缩短，但也不可能用一个月改造肉体，更何况，《温养剑种法》只有一半，剩下一半淬炼身体的部分早就缺失了，李淳也不可能借用得到。

　　他能到修者，完全是天方夜谭！

　　“太子你越来越开朗了……”

　　小侯嘀咕了一句，摇头不止。

　　如今的太子，与他从小认识的太子有太多不同了，“果然是酒喝太多了……”

　　“哪有！”

　　太子矢口否认，正要站起身来表示自己已经完全清醒，却突然听到外界传来一阵喧哗声。

　　“交出太子！饶尔等不死！”

　　“假鲢大王在此，还不赶快逃命！”

　　声音尖利而庞大，一刹那间就把整个部落给惊动了。

　　“假……假鲢大王来了！”

　　“救命啊！”

　　那些淳朴而孱弱的西戎部落老幼，发出惊呼和哀叫，屁滚尿流。

　　太子皱起了眉头，他瞧了瞧小侯。

　　“至少……这次不是魔物来袭了吧？不知道我们那位道尊弟子，能不能抵敌的住？”

　　话音未落，就听外面传来一个沉稳的声音。

　　“太子勿惊，有我在此，妖孽不敢放肆……哎呀！”

　　下半截……就不那么沉稳了。

　　屈天恒并没有喝多少酒，晚上的时间他必须是用来祈祷的，否则作用在他身上的神术和圣物，很容易就反噬掉他的精神。

　　虽然他自认意志坚强，却也不想去冒被抹去意识的危险。

　　所以他几乎可以说是第一个发现妖气的人。

　　——西域，本身也有不少散落的妖怪。

　　只是在西戎的势力范围之内，嚣张的妖怪并不多而已。

　　就算有，也没听说过什么强者。

　　于是屈天恒很放心。

　　他信心满满地飞出去迎敌，才看见一个银光灿烂的大家伙，想要出剑斩杀，就只听耳畔风声响起，竟是被一杆大戟硬生生地挑起，远远地甩了出去！

　　要不是有圣物护体，只怕这一下就能要了他的小命！

　　“大王威武！大王无敌！”

　　小妖们一起欢呼，簇拥着志得意满的假鲢大王。

　　出来见人，他总算把那硕大的鲢鱼头给收了起来，化身成为一个白白胖胖的小伙子，身穿锁子亮银甲，单手握一丈来长，碗口粗的方天画戟，保持着挑飞屈天恒的姿势，倒是显得威风凛凛。

　　“修……修者……”

　　屈天恒只觉得一股沛然大力涌来，他根本没有反抗的余地，等到被甩出几十米远之后，才反应过来这力量属于什么级别。

　　顿时一股寒意从心头涌了上来。

　　该死！

　　什么时候，这种地方居然出了一个修者级别的妖怪？

　　这可如何是好？

　　他心乱如麻，后悔不该出战。

　　——他的计划已经按部就班的进行，何必要来淌这一趟摸不清底细的浑水，就算要上，至少让李淳去探探底啊！

　　那倒霉的就是那家伙而不是自己了！

　　都怪自己抢功心切！

　　太子仪仗队伍，当然挡不住修者，但他也不担心这妖怪能真的掳掠了太子去，若是情况危急，那隐藏在暗处的暗卫肯定会出手。

　　只是自己这个牛逼的形象，倒是被破坏了很难重建。

　　“大王，那小子还没死！”

　　——正想趁着黑暗偷偷遁出战场的屈天恒恨死了这句话。

　　獒犬大将眼睛亮鼻子灵，是最好的斥候，看到屈天恒被甩了出去之后，并未死去，反而是愣了一下就偷偷往回退，自然要大声叫破。

　　“哦，这家伙能接住我一戟还不死，算的上是条好汉了！”

　　假鲢大王哈哈大笑，一副豪迈的模样。

　　屈天恒继续向后退，期望这位妖怪发出“那就饶他一条性命便是”的话。

　　可惜……事与愿违。

　　“那我就赐他一个荣誉的死亡吧！”

　　假鲢大王大笑声中，身化流光，竟是以不可思议的速度疾驰向前，一瞬间就窜到了屈天恒的面前！

　　然后，方天画戟横扫而出！

　　这一次，一定会把这家伙斩为两截！

　　“混账！”

　　屈天恒目眦尽裂，泣不成声。

　　想不到自己自负智谋，算计万千，好不容易得了教中高位，连圣物都弄到了手，眼看就要一飞冲天，却偏偏阴沟里翻船，倒在终点线之前，死在这个连名字都不知道的妖怪手里！

　　——要是被砍成两段，就算是圣物也救不了自己啊！

　　他心中哀嚎不绝！

　　当！

　　就在屈天恒闭目待死之际，却听到一声巨大的震荡声在耳畔想起，预计中腰际巨大的痛楚并没有出现，只是微微有点发凉。

　　他睁开眼睛，瞧见了李淳的笑脸。

　　“屈先生，不必害怕，有我在此，可以挡住这个妖怪。”

　　李淳的口气很轻松。

　　他手中的莫毒剑，正点在那巨大的方天画戟的戟尖之上，看上去大小非常不均衡，由于受到巨大的压力，莫毒剑呈现一种弧形，颤巍巍的在星光下散发冷光。

　　但这脆弱的剑身，却是抵挡住了那暴力的一戟！

　　假鲢大王面色微变，而李淳却是笑嘻嘻的。

　　“你……你……”

　　屈天恒咬牙切齿，他怎么也想不到被李淳救了性命。

　　“他可是修者！”


第三百零一章 都是一样的东西

　　很多人认为，修者，是与凡人截然不同的一种生命形式。

　　修者会飞，修者的力量超过凡人十倍百倍，修者拥有更长的寿命。

　　在凡人与修者之间，有着一条巨大的鸿沟。

　　凡是跨过这条鸿沟，踏入修者境界的人，一般已经不必太在意世俗的皇权，官府也会对他们客客气气的。

　　在神祗归天，仙人不现世的这个时代。

　　修者，就是最强者。

　　李淳的强，屈天恒已经领教过了，在他斩杀飞翼龙魔的时候，他也在旁默默观察——如果没有圣物和神术的加持，他拍马都赶不上李淳。

　　但是他绝不是修者的对手。

　　他来挑战这个妖怪，绝对是自取其辱！

　　——让屈天恒不明白的是，为什么李淳会挺身而出。

　　救他这件事倒也罢了，毕竟李淳不知道他真正的身份，但以李淳这个人以前表现出来的机智和市侩，怎么会在这种情况下去挑战那妖怪？

　　明明知道打不过的不是吗？

　　他肯定也能猜到太子仪仗有暗卫的保护，之前又没有像自己一样傻逼地喊出来，他只需要躲在暗处，等到暗卫出来收拾残局，看那修者妖怪败退之后再出来表示自己在修炼无暇赶来，不就可以不丢这个脸了么？

　　难道他是看自己丢脸，觉得不忍心所以来作陪？

　　屈天恒彻底迷糊了。

　　李淳却很清醒。

　　他确实没有第一时间赶来，在突破十级剑客以后，他除了给太子传了个信，就是在休息，同时研究剑种的奥妙。

　　在外面喧哗声起的时候，他并没有急于出手，而是耐心的观察了一小会儿。

　　——这就看见屈天恒被甩飞的那一幕。

　　不用再多加解释，他就可以非常地肯定，对方一定是修者。

　　只有修者，才有如此的霸气。

　　——本来李淳以为自己会害怕。

　　但是没有。

　　反而，血液之中，仿佛有什么东西在沸腾。

　　这个修者……并不太强。

　　他是……刚刚踏入修者境界的妖怪吗？

　　他的力量……也似乎并不太纯！

　　我……与他一战，并不是没有机会！

　　李淳眼睛发亮，握紧了剑柄，毫不犹豫地往前飞腾而出，在间不容发之际，救下了屈天恒。

　　他——并不认为自己会输！

　　“哦？”

　　假鲢大王发出了一声惊叹，他仔细地瞧着自己的方天画戟，又看了看李淳的剑，脸上露出一种不敢置信的表情。

　　“你……就用剑，挡住了我的方天画戟？这世上最强大的武器？”

　　他有点不大相信。

　　李淳微微一笑，伸手一抖，把屈天恒甩了回去。

　　屈天恒瞪大了眼睛，觉得这样很没面子，但实在鼓不起勇气再次跑到李淳身边去面对那修者妖怪，只好咬牙切齿，退在一边。

　　“我是一个剑客。”

　　李淳认真地回答假鲢大王，“对于剑客来说，剑才是最强的武器。”

　　“剑？”

　　假鲢大王再次瞧了瞧李淳的剑，摇头不止。

　　“太细了，太轻了。”

　　他骄傲地一举手中的方天画戟，“我的方天画戟，重三百六十五斤，是用镔铁所制，强横无匹，以前世上最强的将军，就用这个武器。”

　　李淳笑了笑，也举起了莫毒剑。

　　“我这柄剑，只有两斤四两，是一位城主的收藏，在到我手中之前，大约从来没有用于实战。”

　　“但是……”

　　他脸上毫无惧色，“高手用剑，举重若轻，举轻若重，就凭我的剑，完全可以抵挡你的画戟。”

　　太子走出营门，与小侯一起并肩站着，瞧向站在空地中间侃侃而谈的一人一妖，不由有点摸不着头脑。

　　“他……是在跟那个妖怪聊天么？”

　　他们其实都看见了屈天恒，不过这种时候，为了避免尴尬，只好装作没有看到。太子咳嗽了一声，问小侯。

　　小侯也有点迷惘，“看上去是的，也许，李公子是缓兵之计？”

　　那妖怪是修者，这一点，屈天恒已经证实了。

　　太子和小侯从妖怪身上的气势，也能看得出来。

　　李淳面对一个修者妖怪，能够气势丝毫不落下风，小侯已经非常佩服——他自认如果自己站在李淳的位置，只怕已经吓尿了。

　　但他肯定还是不相信李淳有获胜的希望，“等暗卫出手，就可以解决这个妖怪了。”

　　“不急。”

　　太子摇了摇手，“李淳也不见得就会输啊，你对他没有信心么？”

　　“信心？”

　　小侯傻了眼，“太子，对方可是一位修者妖怪！”

　　他差点说你的酒还没醒吧？

　　“李淳也是十级剑客了啊……”

　　太子却不肯认输，“如果是九级剑客，那李淳面对修者，必败无疑，可是在一刻钟之前，他刚刚突破了十级剑客……”

　　“也就是说，他现在跟修者，有了一个一样的起步。”

　　剑种！

　　修者能够碾压凡人，大底都是因为体内有了这东西——当然道士修者应该叫道心，而神侍应该叫神胎，妖怪……则是妖丹。

　　不管怎么称呼，也不管力量来源有什么区别，这东西的本质是一样的。

　　就是可以慢慢地淬炼改变身体，让你变得跟凡人不太一样。

　　李淳要是没有剑种，不可能是妖怪修者的对手。

　　但有了，也就意味着他有了一战的本钱。

　　除了身体尚未改造好之外，十级剑客与十一级修者相比，并不差什么其他的东西。

　　太子心中，不知为何对李淳颇为有信心。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　假鲢大王仰天大笑，仿佛是听到了什么最好笑的笑话一般。

　　“剑客，那算是什么东西？”

　　“我很快就会教会你什么叫做实力，你也就不会再用这种讨厌的目光看着我了！”

　　“凡人，要懂得敬畏！”

　　假鲢大王咆哮着，狠狠地一戟扫了过来，仍然是像刚刚要毁灭屈天恒的招式一样，只是更猛，更强！

　　“吃我一戟！”

　　这一戟，已经超越了凡人力量的巅峰，那个什么剑客，根本不可能挡得住！

　　这一戟下去，一定能要了这个说话嚣张的小子的命！把他打成三段，再捣成肉泥，这才让人心头畅快！

　　假鲢大王对于自己修者的力量，有着充分的信心。


第三百零二章 越级挑战！

　　李淳确实挡不住。

　　当修者改造了身体之后，他们的力量就已经发生了质变，而妖怪，本身又是拥有怪力和强悍体质的加成，李淳的剑再精妙，却也不可能再抵挡这一戟。

　　但他不需要挡。

　　在方天画戟横扫过来的时候，他已经轻飘飘地跃起，就像是一片柳絮在风中飘浮，方天画戟的劲风将他浑不着力的身体推开，他的腰扭了过来，恰恰在戟杆之上掠过！

　　假鲢大王一招落空！

　　修者的力量纵然击在空处，却也威力十足，只听轰然声响，地面竟是被那戟尖画出了一条巨大的裂痕！

　　“咦？”

　　太子微微的讶异了一下，旋即笑了起来。

　　“这个傻瓜妖怪，看来真是上天送过来给李卿练手的……”

　　“嗯？”

　　小侯不明其意，待要追问，太子却摆了摆手，示意他继续看！

　　——原本以为大王能一招干掉这个愚蠢人类的小妖们已经准备好了欢呼，谁知道李淳竟然避过了这一招，一时哽住，甚为难过，獒犬大将更是扑到了半空之中，连爪子都伸出来了，最后却只能灰溜溜地落回地面。

　　没关系，大王是修者，一定能够干掉这个凡人，只是时间问题而已。

　　妖怪们一样也很有信心。

　　李淳眯着眼睛，感受着战斗的气氛，对手越强，体内的剑种就更是跃动不已，有着蠢蠢欲动挑战的欲望。

　　完全凝成剑种，成为十级剑客以后，他发现自己的感官变强了许多，即使是在黑夜之中，他都能看清对手每一个动作的细节。

　　——不，并不是观看，其实确切的说，不用看，凭着剑种的感应，就能感觉到那些细节，仿佛天生就在他脑海中一般。

　　“这种感觉，真是舒服啊……”

　　妖怪的方天画戟上下挥舞，带出强横的劲风，但是在李淳的眼里，却像是能够看清每一道轨迹一般，凭着灵巧的身法和剑招，每每在间不容发之际避开凶狠的扑击。

　　修者的力量，真是太磅礴了。

　　越是感知，李淳越是感叹，恨不得能够尽快拥有这强大的力量。

　　“只要再过一段时间……”

　　“只要能够用剑种淬炼全身……”

　　很快，他也能成为修者，到那时候，他绝不会像这个暴殄天物的妖怪一样，浪费力量！

　　浪费……实在是太浪费了！

　　假鲢大王的每一击，都让李淳感到可惜。

　　如果是他拥有这样的力量，两下就能把现在的自己打趴下。

　　可惜，这个妖怪根本不懂用力！

　　“小妖怪，你根本没学过武功吧？你到底是怎么成为修者的？”

　　在方天画戟中信步穿行的李淳，还能够有空闲提点嘲笑假鲢大王。

　　“混账！混账！”

　　假鲢大王气得大声叫嚣，但心底却也开始虚了起来，他怎么也不明白，凭着自己修者的力量，怎么竟然奈何不得一个凡人！

　　这到底是怎么回事？

　　“这到底是怎么回事？”

　　小侯也忍不住向太子发问。

　　太子笑了笑，瞧向李淳背影的目光意味深长，“李卿应该早就看出来这妖怪的弱点了，他虽然是修者，却根本不会利用自己的力量，只懂得加强自己的身体，用妖怪的天赋蛮干，那又有什么好怕的？”

　　“妖怪……如果未曾系统学过武学的话，那本来就不该是肉搏系的啊……”

　　太子哂笑着摇了摇头。

　　妖怪吸收日月精华，凝成妖丹之后，就可以算是修者，可以固定地化形为人，但一般来说，此时的妖怪，其实应该是玩妖法的。

　　除非他在有畜生的身体之时，就已经得到了适合的武学秘笈，修炼武学，贯通经脉，那时候他才算是一个剑客修者妖怪。

　　但大部分的妖怪，其实更接近于能够使用威力强大的道术，身体却略微有些孱弱，不适合近身搏斗的道士。

　　当然，由于妖怪天生的体质强悍，他们完全可以在修者之后再修行武学，事半功倍，很快就能成为强悍的强者。

　　——偏偏，这一位假鲢大王，他在这西域荒僻的地方吸收日月精华，成为修者之后，完全还没有机会去学习妖法和武学，根本就是白板一块。

　　除了强悍过人的身体和力量，还有一些粗浅的招式之外，他的控制和变化，没有丝毫可取之处！

　　——当然仅凭这样，对修者之下的凡人，其实还是可以形成碾压。

　　但李淳偏偏凭借这剑种、剑魔之境和精妙的剑意配合之下，彻底打破了修者与凡人之间的巨大差距，打成了这种局面！

　　虽然他暂时伤害不了假鲢大王，但谁都看得出来，在这场争斗之中，领先的是谁！

　　李淳游刃有余，假鲢大王已尽全力，却根本奈何他不得！

　　“怎……怎么可能？”

　　屈天恒牙齿打战，他已经隐藏在黑暗中，期待着李淳在下一招被打成肉酱，好彻底解了他的心头恨，但越打他却越是心惊。

　　这个人，居然已经到了这种境界。

　　他……他还是人么？

　　半年前，他不过和自己一样，不……那时候的修为，他要比自己还弱，要不是自己用错了神术，绝不可能输给他。

　　但是现在……

　　就算有着圣物和神术的加持，屈天恒都觉得被李淳远远地甩下了一截。

　　“他到底……是怎么修炼的？”

　　屈天恒痛苦的呻吟着，看着李淳的背影，油然产生了一种不想与之为敌的感觉。

　　嗤！

　　就在这个时候，李淳的反击也开始了，他轻飘飘的一剑，穿过方天画戟幻化的重重叠影，轻而易举地突破了假鲢大王的正面，剑尖一挑，正中他的头盔！

　　当啷啷啷啷！

　　头盔被挑飞，滚落尘埃，假鲢大王披头散发，飞身后退，面色煞白！

　　“好……好快的剑！”

　　假鲢大王的眼中，第一次出现了恐惧。

　　在来这儿之前，他万万没有想到有战败的可能，獒犬大将可是保证过，这里绝对没有修者的气息。

　　确实没有修者。

　　但只是面前那个凡人……他就过不了这一关！

　　在假鲢大王的眼中，李淳的身影变得极为高大。

　　怎么……会有这样的人？

　　他的心中，已经萌生了退意。


第三百零三章 压箱底的法宝

　　“大王！干掉他！干掉他！”

　　獒犬大将是假鲢大王的心腹，他当然看得出假鲢大王的心思。

　　要是假鲢大王真的退了回去，想起来是自己通风报信，害得他丢了这么大的脸，只怕自己要吃不了兜着走。

　　“大王，用那招啊！”

　　在这种情况之下，他只有指望假鲢大王能够反败为胜，干掉李淳，那估计才能够念头通达。

　　现在看来，硬拼是肯定不行。

　　那……只有用那招了！

　　“用那招？”

　　假鲢大王精神一振，伸手一拍大腿，“对啊，我还有这招呢！”

　　凭着亮银甲和方天画戟，还是斗不过这个古怪的剑客，但是只要拿那件东西出来，凭着他修者的力量，这小子肯定抵挡不了。

　　李淳面色一凛，看假鲢大王往怀里掏去，心中知道不对，剑势加紧，剑意也陡然一变，以一种空灵之境，彻底压制住假鲢大王的动作！

　　“山居剑法！”

　　太子吃了一惊，看到李淳疏疏落落的剑意，竟是已得山居剑法不着一字尽得风流的妙处，不由赞叹不已。

　　“温养剑种法给了他几天，他就成了十级剑客；山居剑法也才给了他几天，他已经融会贯通……这等天资，真非世上之人！”

　　李淳翻了个白眼。

　　他自认资质还算不错，但是从小就见识了一群妖孽，所以也没什么自信。

　　别说什么大小姐或者他那位便宜未婚妻云神君，就算是他身边的这个小丫头吉祥——要是太子知道她这几天把所有拿到的剑谱都学会了，只怕是惊得连下巴都要掉下来。

　　“哇哇哇哇哇哇！”

　　假鲢大王放声大叫。

　　“你卑鄙！你无耻！你竟然不让我出招！”

　　李淳差点笑出声来，明知道你这妖怪有底牌，他岂能随便让你腾出手来？

　　要是这妖怪挖出一件碧玉玲珑塔级别的法宝，那岂不是直接就能秒杀全场？

　　李淳可不打算给别人这种机会。

　　“你等我用了这个毒蜂葫芦，定能取你小命！”

　　假鲢大王兀自还在大叫。

　　“毒蜂葫芦？”

　　李淳轻笑一声，剑势一点儿都没有减慢，仍旧是逼得假鲢大王手忙脚乱，“那是什么东西？能奈我何？”

　　假鲢大王倒是诚实，一五一十地开口。

　　“我这毒蜂葫芦是上古修者炼制，内藏三十六只机关毒蜂，放出来的时候诡异刁钻，任你本事有多大也难逃我毒蜂之刺！”

　　他顿了一顿，甚是得意，“就算是这长生河河神，也被我毒蜂叮了一口眼睛，终了好大一个包哩！”

　　假鲢大王正是凭着这件法宝，才从长生河河神手中逃得性命，躲入深山，虽然是狼狈而逃，但能够伤到一位神祗却是他生平得意事，自然要自吹自擂一阵！

　　“能伤到神祗？”

　　李淳心中一凛，那可万不能让他将机关毒蜂放出来，他剑法施展得更紧了！

　　“那是自然！”

　　假鲢大王哈哈大笑，“虽然长生河是赤水的支流，这河神地位甚低，只是天庭派下来的小吏，但依旧是有神躯的，这样都被我毒蜂所伤，你怕了吧？”

　　他得意洋洋，就像是已经打败了李淳一般。

　　李淳微微点头，凭着假鲢大王的实力，怎么想也不可能能够伤到一位真正的神祗。

　　长生河的河神地位地位，充其量只是一位神吏——就与赤水七曲那七位神姬的地位一样，虽然拥有神躯，也算是神祗，但是并无品级，实力低微，顶多就更修者相当。

　　——有些凡人因为功德封神的，甚至离了宝物就跟普通人一样。

　　但这毒蜂能够伤到神躯，说明毒性确实厉害，李淳眼珠子一转，计上心来。

　　“你吹得这么厉害，我却不信，除非你拿来我看看。”

　　假鲢大王大喜，“就在我怀中，等我取出来，你就能见到了！”

　　“不必！”

　　李淳轻笑一声，长剑一抖，又是以迅捷无伦的速度，划开了假鲢大王的亮银甲，一看一堆花花绿绿的物事掉了下来，他眼疾手快，伸手一抄，已将其中一个葫芦形状的东西抓在手中，其他东西远远扫开！

　　“喂！你怎么拿去了，还我！”

　　假鲢大王大怒，飞扑来抢。

　　李淳哈哈一笑，长剑一横，身子向后飘退。

　　“你莫要小气，我只是看看。”

　　他端详了这葫芦半晌，举起葫芦在耳边轻摇，微微摇头，“这葫芦看起来平平常常，哪有你那么厉害？”

　　“当然厉害！”

　　假鲢大王不服气，哇哇大叫。

　　“我不信！”

　　李淳摇头，他拨弄着小葫芦，“怎么才能放出毒蜂？”

　　假鲢大王急着辩白，“只要向上抛出，手指指向之处，毒蜂就会攻击……”

　　“大王！”

　　獒犬大将被自己的大王给蠢哭了。

　　法宝都已经到了人家的手里，他居然还上杆子介绍用法。

　　“那怎么回收呢？只能用一次未免太差了吧？”

　　“当然可以回收！”

　　假鲢大王完全没听见獒犬大将在叫唤什么，他只是急于向李淳证明自己。

　　“只要念口诀收回葫芦，再在葫芦底下一拍，喊一声回来，那些毒蜂就都回来了！”

　　“哦？”

　　李淳记下口诀，还兀自不放心。

　　“那如果两个人同时念口诀，葫芦回到谁的手里。”

　　假鲢大王撇了撇嘴，“这么简单的问题，当然是谁放的回谁手里嘛！”

　　“原来如此！”

　　李淳哈哈大笑，然后将手里的葫芦往上一抛，手指向前一指！

　　“让我看看毒蜂的威力！”

　　轰！

　　只听嗡然声响，葫芦在空中滴溜溜地乱转，盖子自行打开，足有拇指大小的黑色金属毒蜂，疾飞而出，朝着假鲢大王冲去！

　　“怎样，很厉害吧？”

　　假鲢大王兀自不觉，还在得意洋洋的宣告。

　　“大王，快跑啊！”

　　獒犬大将不顾性命地冲了上去，一把抓住了假鲢大王，转头就跑！

　　“我靠！”

　　假鲢大王回头看到漫天的毒蜂，总算反应了过来，他咬牙切齿，拔腿飞奔！

　　“混账剑客，你骗我，你偷了我的法宝！”

　　一众小妖，也随之一哄而散。

　　太子和小侯面面相觑，忍不住都是笑出声来。


第三百零四章 要有法宝的战斗理念

　　妖怪的袭击突然而来，也是突然而去，就像是一场闹剧一般。

　　唯一得了好处的就是李淳，他抚摸着那毒蜂葫芦，虽然不能说喜出望外，但也不免颇为得意。

　　太子都甚为好奇，借了这件法宝看了良久，啧啧称奇。

　　“这法宝虽然威力有限，但制作精巧，必是上古之物，现在的道士们做不出这样的东西了……”

　　法宝的制作独有一门，在上古天地异变之前，早道门之中也曾兴盛一时。

　　但如今的道家或许是因为人寿命的缩短，更懂得无常的道理，主流的思想都是不凭借外物，而是注重性命的修行，追求长生，这种法宝飞剑之类，早已经不复当年的盛况。

　　所以现在世间少有法宝流传，偶有几件，不是神仙造物，就是上古流传下来的。

　　神仙造物的法宝，就算是给了李淳，他也用不来——就像在废老头手里的碧玉玲珑塔，这东西威力无穷，不是毒蜂葫芦可以比拟，可惜单一个李淳的话，连发动都发动不了，遑论克敌制胜。

　　没想到这个莫名其妙的妖怪，身上居然带着这样的宝物，真是白白便宜了李淳。

　　“这东西用好了，还是有很多克敌制胜的作用！”

　　李淳心性豁达，他也知道不凭借外物，但人类与动物的最大区别就是知道怎么制造和利用工具，明明有法宝而不用，那也不是他的风格。

　　从得到毒蜂葫芦的时候，他就琢磨出了几种战法。

　　——像那假鲢大王一样，把毒蜂葫芦藏在怀里，等到危急时刻才拿出来当底牌用的想法，简直是蠢不可及。

　　如果对手不如他，那根本不需要用这法宝；如果对手比他强，又怎么会给他从容掏法宝的机会？

　　除非对手是跟他一样的蠢蛋，才有可能被毒蜂伤到。

　　这种东西，无非是出奇制胜——要么就是动手之前，趁着对手猝不及防就放出来，先下手为强；要不就是藏在身边，找到直接触发的手段，在危急中找到反败为胜的机会。

　　李淳已经想好了主意，怎么也要打造一个机关，一拍就能将这葫芦弹出来，免得跟假鲢大王一样手忙脚乱那么狼狈。

　　有法宝，就得有使用法宝的战斗理念——这是李淳小时候看《封神演义》就得出的结论，否则再好的东西都是白瞎。

　　屈天恒看得眼睛冒火。

　　今天晚上大家都没什么损失，唯一倒霉的人就是他，自不量力地去跟一个修者妖怪动手，结果一招被击败，两招差点被干掉，最后还是靠着李淳才救了他的命，丢脸真是丢到姥姥家了。

　　尤其是跟李淳比较，这小子打败妖怪，还骗了那蠢妖怪的法宝，气势如虹，太子看他的眼神都不同了。

　　——这叫一直在谋取太子信任的屈天恒情何以堪？

　　幸好计划有变，在此之前他已经说服了大长老，否则的话，以大长老的脾气，直接剥夺了圣物，拿他去喂蛇都大有可能。

　　饶是如此，这消息传回去以后，这几天的杖责估计是逃不了了，屈天恒偷偷摸了摸身上的伤痕，咬牙切齿，既有畏惧，更多的却是痛恨。

　　“屈先生，今日妖怪来袭之事，令师可有指示？”

　　太子这时候跟他说话了，语气平静，听不出来是揶揄还是真心询问，屈天恒只好硬着头皮回答。

　　“家师虽然学究天人，但终究不是神祗，不可能无所不知，这种小事，或是忽略了……”

　　这只能说是忽略了，否则要是吹他那子虚乌有的师父早料到有修者妖怪突袭，还让自己的徒弟上去丢脸，那未免有些说不过去。

　　“忽略？”

　　小侯逮到了机会打击屈天恒可不会轻易放过，他瞪大了眼睛，粗着脖子开口，“这可是修者级别的妖怪，要不是李公子如此强大，以一人之力挡住了这妖怪，只怕太子的安危都难以保证，这怎么能忽略？”

　　屈天恒面色尴尬，但到这里也只有硬撑。

　　“大约是家师早就知道太子吉人天相，必有贵人相助，可以逢凶化吉……”

　　太子眼睛一亮，哈哈大笑，“这么说来，李卿就是孤的贵人喽？”

　　他微微点头，“怪不得与李卿一见如故——今日你小子拿了这天下独一无二的毒蜂葫芦，好处已经捞够了，本来孤不欲再给你赏赐，以免玷污了咱俩的情分……”

　　李淳咳嗽一声，“太子尽管玷污无妨……”

　　“你小子！”太子大笑，“孤也不能让人说不懂得报答救命之恩，这样吧，我再拿本古书给你，你不是最爱看古书么？看了之后，过两天再来给孤讲讲书中故事吧！”

　　他挥一挥手，小侯会意，捧着一本古卷，送到了李淳面前。

　　李淳眼尖，瞥到封面上一个“洛”字，一个“神”字，不由得心中一动，赶紧伸手把古卷抄在手中，一骨碌塞进了怀里。

　　“古卷？讲故事？”

　　太子的话，颇多隐讳之意，似乎不想点破自己给的是珍藏秘笈，李淳脑子稍稍一转，立刻明白了太子的意思。

　　他所要避忌的，无非就是屈天恒一人罢了。

　　从一开始太子就未曾真正信任他，今日一役，更是连他的能力都开始怀疑，做事防着他自然是理所当然的行为。

　　“太子放心，等我看完了就来给你讲故事！”

　　李淳挤眉弄眼，意思是今天晚上的故事好看不？

　　太子连连点头，面带喜色。

　　……

　　“什么？凡人岂能战胜修士？”

　　在假鲢大王的洞府之中，看到狼狈败退回来，后脑勺上还多了两个大包的假鲢大王，黑神大王又惊又怒，几乎不相信自己的耳朵。

　　太子仪仗之中，一个修者都没有，凭着假鲢大王的实力，本应该横扫营地，擒拿太子归来。

　　没想到对方只是出了一个年轻人，就把他打得屁滚尿流，连防身的法宝毒蜂葫芦都给人抢走了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　想到自己被夺走的法宝碧玉玲珑塔，黑神大王顿时起了同仇敌忾之心！

　　“叔父，你要替我报仇啊！”

　　假鲢大王哀泣不已。

　　黑神大王咬牙，猛地一拍石桌，狠狠地站了起来。


第三百零五章 总算一路平安

　　“这就是法宝？”

　　李淳喜滋滋地把毒蜂葫芦带回自己的营帐，吉祥甚是好奇，抚弄了半天，还把眼睛凑在葫芦口上瞧了两眼，吓得李淳赶紧把东西夺了回来。

　　——里面的毒蜂，可不是好玩的。

　　“怕什么，我又不是没玩过法宝！只要没有触发，就跟普通的东西一样！”

　　吉祥大声抗议，表示自己对这种大规模杀伤性武器是有经验的。

　　“哦？”李淳倒是没料到明鉴宗也有法宝。

　　魔教虽然破落，但所谓烂船也有三斤钉，瘦死的骆驼比马大，还是藏着不少好东西。

　　明鉴宗的法宝，就是一面镜子。

　　这镜子，可以照出人的骨骼与经脉，从小就可以看清一个人的未来成长；这也是为什么明鉴宗总能找到好苗子的原因。

　　据说这面镜子在以前的魔教教主手里有着巨大的威能，以此对抗四方强敌，甚至足以威胁到神祗。

　　——就是因为没有了触发的方法，现在就只剩下照资质的作用了。

　　李淳微微点头。

　　看来明鉴宗的这照心镜，应该至少是足以比得上碧玉玲珑塔的好东西，这次去魔教，也可以去见识见识。

　　“我能去看吗？”

　　“你是小姐的未婚夫，应该可以吧。”

　　吉祥也吃不准。

　　……

　　相比李淳营帐之中的其乐融融，无边憧憬，屈天恒的营帐却可以用愁云惨雾来形容。

　　他浑身哆嗦着匍匐于地，迎着大长老的怒火。

　　“愚蠢！”

　　大长老的怒喝声中，屈天恒背上的衣衫嗤啦一声裂开，无形的棍子在他脊背上狠狠抽打着，很快就鲜血淋漓。

　　这位教中地位最尊之人，可一点儿都没有留情。

　　“属下罪该万死！”

　　屈天恒一边挨打，还要一边承认错误。

　　“哼！我原本见你有些计谋又有些胆色，觉得北地还算是有个不错的后辈，不想你竟然如此愚蠢！”

　　大长老怒气冲冲——屈天恒知道他跟北堂堂主欧阳亭素来不和，对他们北地来的人也一直不满，这次虽然只能算是运气不好，但对方借题发挥来教训自己一顿，也是理所当然之事。

　　何况他暗中筹谋改变教中行动计划，大长老虽然迫于形势同意了，心中肯定还是有芥蒂。

　　这种时候，他只能强忍。

　　只要……只要神祗能够借着斩龙脉复生，那他所受的一切，必然可以得到补偿。

　　到时候，无论是谁，他都要十倍报之！

　　大长老的训斥之言，一直在他耳畔传来，他却是一个字都再听不进去。

　　“……我天灭教苦心积虑这么多年，就在等这个机会，你既然能够说动太子斩龙脉，那尊神复活的机会就大了百倍，在此之后，你可千万不能再犯错误……”

　　屈天恒牙关紧咬。

　　他从一个最底层的教众开始，在教中不断挣扎，好不容易成了一个小头目，却在遭遇了李淳之后，遇到了第一次挫折。

　　幸好他心狠手辣，不惜杀死北堂堂主的小公子嫁祸李淳，把这次挫折变成了机遇。

　　自此一路往上爬，终于有着代表北地跟随大长老办事的荣誉，最后行险一搏，走到了现在这个地步。

　　他的真实身份，就是烈拔的表哥黄之远。

　　当然，自从得到了圣物之后，他就已经打定主意，他将永远是高高再上的昆仑剑客屈天恒，而不再是卑微的黄之远。

　　——驱使魔物攻击太子一行，这是天灭教筹谋了许久的阴谋，与西戎和魔教全无关系。

　　这一点上，李淳和太子的推测都错了。

　　因为就算他们再怎么明智，也无法去揣测一个藏在暗处不声不响的敌人。

　　谁能想到一个小小的邪教，居然敢来捋太子的虎须？

　　天灭教为了今天，已经筹备了许多许多年。

　　他们所谋求的，是他们的神祗的复活！

　　没有被天庭敕封的神祗，或者已经陨落的神祗，如果还有信仰，那就是邪神。

　　天灭教信奉的神祗，就是一位已经不在天庭体系之中，却依然留存着威名的伟大神祗。

　　虽然他的灵魂已经湮灭在浩瀚星空之中，但他在地上的信徒，却还在努力地恢复他的荣光。

　　——即使为此，与世界为敌也在所不惜！

　　从某种角度来看，他们确实都是虔诚的信徒。

　　“好了！”

　　看到一直匍匐在地，连头都不敢抬起的屈天恒，大长老露出一丝冷笑，终于停下了训斥，手腕一翻，那无形的棍子也停了下来。

　　屈天恒的背上伤痕累累，血肉模糊，但是在圣物的作用之下，却是蠕动着快速愈合，肉芽生长，虬曲扭结，看上去颇为恐怖。

　　“多谢大长老肉饶命之恩，属下一定誓死以报，绝不会再犯这样的错了！”

　　屈天恒砰砰地磕着头，甚至不惜让自己的额头也渗出血来，表现着他的虔诚。

　　过了这一关，他就再也不用受这样的屈辱。

　　“你要记得你说的话！”

　　大长老冷笑着，身形慢慢消失在营帐之中。

　　屈天恒站起身来，额头的伤口也在慢慢地恢复，神色凶恶而可怕。

　　……

　　太子的仪仗，并没有因为妖怪的侵袭而停止前进——他们的时间不多，不管遇到什么，仍然都要持续向前。

　　只不过要担心的东西多了一样罢了，对于一直紧张着魔物侵袭、魔教余孽和西戎骑兵的太子来说，多个妖怪根本算不了什么。

　　早就料到这一路，必然是艰难险阻了。

　　“反正有李卿这位福将在，我们必能逢凶化吉！”

　　太子老是把那日屈天恒被逼无奈的借口拿出来挂在嘴边，到了最后，大家都渐渐默认了这个说法。

　　魔物的侵袭渐渐止歇，西戎骑兵和魔教的探子都出现了，但他们都是远远观望，并没有出手拦截太子队伍的意思。

　　——倒是那吃了亏的妖怪无影无踪，成为小侯一直最担心的对象。

　　毕竟是个修者，谁知道这妖怪背后，还有没有更厉害的大妖怪？

　　正面攻击倒是不怕，但若是在什么时候偷袭呢？

　　幸好，一路上提心吊胆，却终究风平浪静，当一个月的时间终于过去，疲惫的队伍，也来到了天帝陵之前！


第三百零六章 天帝陵

　　白色的天帝陵。

　　在群山之间，一座巨大的雕像拔地而起——这是天帝的形象，头戴平天冠，身穿龙袍，腰佩长剑，手指东方。

　　由于年代久远，早已不知这天帝的雕像是出自何人手笔，只知道从千万年前开始，这一座雕像就矗立在此。

　　即使经过了岁月，这座雕像也没有丝毫的风化，天帝严肃的脸庞没有任何变形。

　　许多人认为，这是受到了天帝神力的庇护。

　　——这雕像的面容，也被认为这是天帝的真实容貌。

　　“从雕像来看，天帝不算有多帅啊，而且也不是很高……”

　　李淳摇了摇头，天帝的形象，更接近于一个勤劳的中年人，比之在那赤血红石中惨烈战斗最后露了一脸的魔神还差了一筹，更比不上琅嬛玦中的银发剑圣。

　　雕像本身自然是很高的，但是计算一下比例，如果等比缩小的话，天帝大约也只有普通成年男子的身高。

　　这实在是没什么威势。

　　“噤声！”

　　吉祥赶紧捂住了他的嘴巴——这本该是颜火儿要做的事。

　　“在天帝陵面前胡说八道，你不要命了？”

　　吉祥甚是惶恐，天帝毕竟是诸天之主，对他出言不逊，可是有大不敬之罪。

　　“怕什么……他又不会知道……”

　　李淳摇了摇头，神祗的能力有限，除非时时在关注你，否则根本无法知道你说他什么坏话，即使是天帝也是一样。

　　——废老头封神之夜，李淳大放厥词，废老头之后也从来没跟他提起过，显然根本就不知道这茬。

　　这弥天世界的神祗，虽有威能，但毕竟没有掐指一算便知过去未来的本事，私底下完全可以随意诋毁。

　　只要不要在神庙出口不逊，一般情况下神祗也不会在意。

　　这里虽然是天帝陵，天帝的意志却不曾降临此地，这与天帝的神庙大不相同。

　　“那也小心些！”

　　吉祥急得跺脚，在魔教这种神秘气氛浓厚的组织里面长大的小孩，与从小受无神论教育的李淳，当然完全是两种心态。

　　李淳嘿嘿而笑，不再胡乱批评，他等在道路一旁，看着太子从车上下来，面对天帝陵的正门，行三拜九叩的大礼，然后才点燃香烛，布置祭台，宣读当今天子的诏书和祭文。

　　一大通繁文缛节之后，他们才正式开启了天帝陵的大门。

　　“李公子，龙脉已动，天星已现，如今天帝陵中是什么情况，谁也不知道，只盼……你能保护太子了！”

　　开门之后，小侯特意凑到了李淳面前，再恳求了一遍。

　　“我明白。”

　　李淳点了点头，默默地跟在太子身后，踏入了大门之后的阴影之中。

　　斩龙脉，绝非易事。

　　其中凶险，不身临其境者不得而知。

　　在抵达天帝陵的前一天，太子召集少数几个心腹，确定了在天帝陵中的行程。

　　“在斩龙脉之前，还是必须由孤去祭龙台，滴血点睛，以唤醒龙脉……”

　　这一步是必须做的，若是没有这前置的工作，龙脉在沉睡之中被斩断，只怕会怒极反身，到时候不知道会闹出什么事来。

　　从大门到祭龙台，理论上应该是不会有什么危险——但现在却也说不定。

　　有可能有潜藏的魔物，也有可能有伺机报复的妖怪，一路跟随的西戎骑兵和魔教中人，也不知道在做什么打算，不知会不会跟随进入，伺机捣乱。

　　这些倒也罢了。

　　更艰难的，是太子唤醒龙脉之后，还用从祭龙台前往斩龙石。

　　在斩龙石上，他借用天帝之剑，分割龙脉，才能将斩龙脉这件事完成。

　　——斩龙脉并不是没有发生过，事实上，在上古时代，并不分什么东方西方，一切都以天帝为主。

　　后来天帝一系单传，到了第三代的时候，却有了两个兄弟。

　　长子飞隐掌管田地，次子吴伯掌管山川河流，原本可以和平相处，但是当时天帝之子却是疼爱小儿子，想要将帝位传给次子。

　　飞隐一怒之下，竟是错手杀了自己的弟弟，逃亡西方。

　　天帝之子沉痛之余，也自思己过，在斩龙石上将龙脉分成两半，一东一西，就让飞隐一脉在西方传了下去。

　　而龙脉一断，东西方大陆也由此差不多隔绝，想要往来交通，要么穿过无边的沙漠，要么翻越世间最高的高山，或者是飘过无际的海洋。

　　东方大陆，就由吴伯之子继承，虽经改朝换代，但血脉始终是来自天帝。

　　有此为先例，切割龙脉倒也不是无迹可寻，但这行动，必然会招致龙脉的愤怒和反噬。

　　从祭龙台前往斩龙石的旅程，不光要面对之前所有可能的敌人，还要面临气运反噬招来的敌人，包括潜藏在龙脉深处的守卫者，还有因为各种形形色色，不知如何出现的怪物。

　　——李淳听完以后，也不觉得自己有把握一定能保住太子。

　　太子倒是豁达，“你要是觉得事不可为，那你独自逃命，孤也不会怪你，只要记得我们当日的约定就行。”

　　他对李淳挤眉弄眼，倒是弄得李淳有点不好意思。

　　到了进门之时，小侯是决绝的前来拜托，李淳也只能心中暗自叹气。

　　前面，是一条长长的墓道。

　　墓草青青，人间的天帝，已经故去了千万年。

　　太子的脚步，稳稳地落在墓砖之上。

　　……

　　“他们进去了。”

　　在各个方向，有人在这么说着。

　　大长老捏紧了拳头，他们的计划成败在此一举；

　　魔教中人一个个以黑巾遮面，不知道他们属于哪个派系，也不明白他们要做什么；

　　西戎骑兵挥了挥手，那些骑士们谨慎而缓慢地接近着大门；

　　黑神与假鲢大王埋伏在山洞的阴影处，眼中闪着精光。

　　太子封禅，背后有着这么多各怀鬼胎的敌人。

　　当然……在山林的深处，也有人关注和保护着太子。

　　“准备好了，这次我们暗卫，大约是一定会要出手的了！”

　　为首之人，郑重的向兄弟们宣告。

　　“是！”

　　一众暗卫一起答应，“养兵千日用在一时，这正是我们死节的时候！”

　　对于天帝陵中的恐怖，即使是强大的暗卫，也没有任何的把握！


第三百零七章 随机传送

　　“天帝陵，干嘛要修得这么诡异？”

　　李淳一边走，一边却是觉得古怪。

　　墓道曲曲折折，犹如迷宫，路径又是晦暗，稍不在意就会迷失方向——大概只有太子这种真龙血脉，才能在这地方行走自如。

　　“难道天帝也怕被人盗墓不成？”

　　古代帝王的陵寝为了避免盗墓，往往把出入口都设计的很隐蔽，墓道更是狭窄弯曲，甚至还多设疑塚，暗布机关。

　　——就比如李淳上次去的神王墓，就是这么回事。

　　神王墓因为特殊的布置，已经成了阴阳交隔之地，古怪诡异——起因，大约还是因为那位神王怕自己的尸体被人损毁，这才搞了这么多名堂。

　　可堂堂天帝有什么好畏惧的，只要他掌握着天庭，还有谁敢来惹到他？

　　“天帝怎么就不怕被人盗墓了！他的肉身可还葬在这里呢！”

　　天帝与受封成神的人不同，他的肉身并没有虹化，而是留存在天帝陵中。

　　传说之中，终有一日天帝将要重新降世，以血与火洗涤整个弥天世界，重造天地——到那时候，他也能够突破这个世界的束缚，踏入更大的舞台。

　　后半段是李淳的揣测，废老头也是这么跟他说的。

　　那当然是遥远的将来，任何一个地方的神祗，一旦确定了自己的位阶，哪怕是天帝，也就会受到这方天地的束缚，只有等到这方天地灭世，他们才能挣开这个身份，进阶更强的空间。

　　所以传说大多是有依据的。

　　想到这一点，李淳也就觉得天帝会留下肉身，不算是什么奇怪之事了。

　　如果他的肉身还有大用，那当然要严加保护。

　　“李卿，不要东张西望，跟紧我，到前面就不得不分散了，说不定我们就得相依为命啊！”

　　太子回过头，脸上倒还带着平时的笑容。

　　“不要说得这么恶心……”

　　李淳摇了摇头，吉祥倒是拉紧了他，害怕与他分散。

　　甬道的前方，会出现随机的传送，原本连贯的队伍，可能会在突然之间就被打散，甚至出现在一个相隔极远的地方。

　　天帝的机关虽然没什么杀伤性，但也算是煞费苦心。

　　太子当然最清楚不过，所以要特意叮嘱李淳。

　　昨天议定行动模式的时候，就是决定以最小单位为五人的小队行动。

　　太子、李淳、屈天恒和小侯，再加上一个吉祥，是预定的五人。

　　只要距离靠得足够紧，就算遇到了随机的传送，也可以共同进退——太子还没脸没皮地提出大家手拉手一起走，当然遭到了李淳的断然拒绝。

　　陵墓里面没有外来的光线，但是却始终保持在肉眼能够看到的状态。

　　这或许就是天帝陵的神奇之处。

　　陵墓的墙壁，是用青砖所砌，每一块都是非常庞大，足有一人多高，缝隙严整，即使是剑刃都很难插进去，只偶然有青草长出。

　　脚下的材质也是一样，而这墓道因为经常上下，弄得人根本搞不清楚自己身在何方，到底是地上还是地下。

　　在前方，甬道终于到了一个汇接的节点，像是一个小广场一般。

　　四周有柔和的光线传来，而地面上，则是出现了一个个不规律移动着的如同荷叶大小的光点。

　　“这就是传送点了！”

　　太子指了指那些光点，面色有些凝重。

　　在此之前，三十六仪仗聚集在一处，暗卫在暗中保护，他们的安全是绝对有保障的，但被这传送点分开以后，就开始陷入真正的危机之中。

　　一开始的时候或许还好，但随着那些敌人也进入天帝陵之后，他们就要开始小心随时随地都有可能爆发的战斗。

　　“准备好了么？”

　　太子转头向李淳等人询问，李淳抓紧了吉祥，点了点头；屈天恒傲然哼了一声；而小侯却是紧紧跟随着太子。

　　“走！”

　　太子不再犹豫，一挥手，五人同步趋前——这是最近几天都练过的，无论如何，几人的距离不能超过一尺，这样就算是突然被传送，也来得及提前聚合。

　　“小心了！”

　　李淳在吉祥耳边叮咛一声，手腕一抖，长剑已经出鞘。

　　现在外面的敌人还没进来，但天帝陵中，难免也像神王墓一样，有自然生成的怪物。

　　天帝陵的规模比神王墓更大——这里同样是一个阴阳交割之地，李淳已经感觉到了其中的邪气与阴暗。

　　“说不定又有僵尸……”

　　想起神王墓中的小僵尸，她们倒是通情达理，但是那败亡凶兽实在有点讨厌，最初级的李淳当然能对付——他现在的实力比以前强了许多，来上几只也不怕，但这地方冒出来更强等级的败亡凶兽，那就不好对付。

　　咻！

　　咻咻——

　　反正早传晚传总是要传，太子也不刻意去躲避那些传送点了，他一马当先踏上第一个光点，李淳等人赶紧跟上。

　　旋即就有一种奇妙的感觉传遍全身，就像是被电流打中一样，浑身酥麻麻的，李淳不敢怠慢，抓紧了吉祥，睁开眼睛的时候，却发现自己已经到了另一个地方。

　　太子在他的前面，小侯扑倒在地，而屈天恒已经冷冷地站在一边。

　　吉祥握着他的手，警惕地瞧着四方。

　　“好！”

　　太子点了点头，“成功了，总算我们五人没有失散，可以继续前进了！”

　　经过计算，五人是传送的最大规模，以往的太子封禅，都有这样的记录，但毕竟包括太子在内所有人都未曾真正见识过这天帝陵中的传送点，之前总有些战战兢兢，如今他们成功传送，在新奇之余，也放下心来。

　　“往前走！”

　　他们几个并没有费心去研究自己身在何地，在天帝陵的这一层，确定自己身在何方是毫无意义的，因为可能就在下一瞬间，你又被带到了另一个地方。

　　即使历代皇朝，有无数人已经进入过天帝陵无数次，但从来没有人能搞得清这一层的结构。

　　只知道这里需要的是不停地往前，总有一次，传送光点会把你送到你要去的地方。

　　祭龙台！

　　这是历代太子所要抵达的终点。

　　却只是这一位太子的起点，他要沿着祖先的路，一直走到龙脉的尽头！


第三百零八章 变态猫魔

　　咻！

　　咻咻！

　　随着太子，李淳开始晕头转向的传送——这对小脑的平衡感是个巨大的考验，幸好李淳在地球上习惯过横冲直撞的公交车司机，算得上是久经锻炼，在这种情况下仅次于一脸从容的太子，只是脑袋有些晕乎乎，暂时还没表现出来。

　　吉祥脸色发白，但总算没有太糟的表现。

　　一开始就站立不稳的小侯却是苦不堪言，摇摇晃晃地呕吐不止，令得李淳只能尽可能跟他保持距离。

　　“真是没用……”

　　屈天恒本来想嘲讽几句，冷不防又是一个传送，把他这句话堵在嘴里不说，更是胸口一阵烦闷涌来，嘴角渗出一股黄汁，赶紧伸手擦去，脸色发青。

　　“太子……你得慢点了，不然照这么下去，不用什么敌人来，那几个先撑不住了！”

　　李淳倒是不在乎，但还是得心疼一下小丫头。

　　太子回头看了看众人的面色，哈哈一笑，“是孤心太急了，那我们慢慢来吧……”

　　传送得越多，当然是抵达祭龙台越快，但其实也没有一定之规，这一段路上，需要的只是坚持。

　　只要一直走下去，即使不知道方向在哪里，总能走到你应得的终点。

　　“小心！”

　　李淳突然身子一晃，长剑轻挑，挡住了从墙壁里面突然窜出来的一头黑影。

　　那黑影嚎叫一声，倒翻了一个筋斗，轻盈落地，浑身的毛炸开，倒像是一头愤怒的黑猫。

　　“九命猫魔，想不到藏在这种地方！”

　　这黑猫浑身的毛都竖起，有着尖利的牙齿和血红的眼睛，若不是体型太小，可以说是一头可怕的猛兽。

　　“不可小看，这东西动作快，又擅长隐蔽，爪牙都有剧毒！”

　　太子见多识广，认识这东西的厉害，瞧了一眼也不由心有余悸。

　　要是他被这头猫抓了一道的话，就算他真龙血脉有抵御之能，也必然会被毒素侵入，影响到后面的行动。

　　九命猫魔，可以藏在阴影之中，根本无法发现，它们蓄势待发，一旦出手，就电光石火，极为快捷。

　　很多人都死在第一下的攻击下，连敌人是谁都没看清。

　　“这种讨厌的小东西！”

　　李淳一剑封了那九命猫魔的喉，但在它的躯体消散在黑暗中的同时，一双猩红的眸子再度从黑暗之中出现，从另一个诡异的角度扑向小侯！

　　九命猫魔，是真的有九条命。

　　小侯猝不及防，就地打滚，避开这一击，吉祥轻叱一声，长剑反掠，只听一声龙吟，顿时将那九命猫魔卷了进去，刹那化为齑粉。

　　“刚才那一下……是斩龙诀？”

　　太子愣了愣，有些吃不准，转头向李淳询问。

　　“是啊……”

　　李淳剑尖下拍，以两仪剑法中的阴阳割昏晓一招切开再次重生的九命猫魔躯体，回剑而立，点点头回答太子的问话。

　　几乎与此同时，吉祥又是长剑一抖，发出啾啾鸟鸣之声，以山居剑法之中的绝招之一，再度把那头猫魔切碎。

　　“这招剑法你施展的太狠了，没有空灵之意！”

　　李淳一边信手又做掉一头猫魔，一边还在批评吉祥的剑法。

　　“你懂什么，鸟鸣山更幽，就是说在鸟叫的时候把所有人都杀光了，自然山谷就更幽静了！”

　　“可以这样理解吗……”

　　主仆俩一边拌嘴，一边却是以让人眼花缭乱的剑法一遍遍地斩杀不停复生的猫魔。

　　——当九命猫魔第六七次恢复的时候，眼神都开始绝望了，甚至完全没有反抗的意思，只是呆在原地，等着被李淳或是吉祥收割掉生命。

　　“这俩还是人嘛……”

　　太子目瞪口呆，跟小侯轻声交谈。

　　“这些剑谱，就是咱们最近给他们的吧？”

　　“是啊……”这一点小侯当然可以肯定，大内秘藏，李淳根本没机会得到。

　　“那不但这小子练成了？连他丫头都练成了？小侯，你不觉得脸上火辣辣的吗？”

　　小侯一时语塞，竟是说不出话来。

　　他堂堂名门之后，九级剑客，千辛万苦才能求得那么一本两本大内秘藏，还不是一年两年就能练成，跟李淳主仆俩把这些秘笈当成白菜一样的态度，完全不可同日而语。

　　这两人低声耳语，屈天恒也听不真切，只隐隐约约听到“剑谱”“火辣辣”什么的，也顾不上细思，只在惊愕之中恢复不过来。

　　几天不见，这小子又更强了。

　　他很快就稳固了十级剑客的境界，施展这些他从来没见过的精妙剑法也是得心应手，实在是不能不让屈天恒畏惧。

　　想起当日，他更觉可怖。

　　“这小子照着这个速度进步下去，会是什么样子？”

　　他捏紧了拳头，觉得就算是他的神祗复活了，也不该去惹这位强大的对手。

　　“欧阳亭连儿子死了都最后还是妥协了，虽然总是显得耿耿于怀，但一直只是观察也没有动手，只怕是比我还更早发现此人的特异吧……”

　　欧阳亭作为天灭教北堂堂主，手中可以掌握的资源无数，可是小公子死了，他却一直能忍着不找他认定是凶手的李淳报仇，除了他口中宣称的是为了教中大局之外，只怕畏惧李淳的成长，也是其中一个重要的心思。

　　“反正……反正我跟他也没有太大的仇怨，当初他也没杀我……”

　　屈天恒已经开始给自己找借口了。

　　事实上确实是他陷害李淳，而李淳却几乎不知道他的存在，倒不如恩怨就此作罢。

　　在九命猫魔最后嚎叫着化为乌有的时候，屈天恒也近乎打定了主意。

　　“反正此来，我只是为了斩龙脉，为了天帝血，为了尊神的复生！”

　　“些许恩怨……就……就先算了！”

　　他摸着额头的冷汗，小心翼翼地跟在李淳身后。

　　“走了！”

　　背后的太子大喝一声，显然是又发现了一个传送点，几人再度头昏脑胀地被传了出去。

　　就在他们离去之后不过几秒钟的功夫，另一拨人出现在这里。

　　“他们刚刚到过此地……”

　　一个浑身甲胄的骑士嗅了嗅地面的泥土，坚定地点了点头。


第三百零九章 西戎骑士

　　当李淳再一次睁开眼睛，就看到几个黑甲骑士，威风凛凛的站在面前。

　　他反应敏捷，刹那间就把太子和吉祥拖到了自己身后。

　　“不必担心，我们只是想找太子殿下谈一谈。”

　　黑甲骑士为首的一人用别扭的中原官话开口。

　　他高鼻深目，头发是浅浅的褐色，显然是西域人士——再加上他铠甲上的火焰文章，立刻可以得知他西戎贵族的身份。

　　西戎人居然这么快就进入了天帝陵，而且还可以在这里等着他们？

　　李淳的面色微变，握剑的手更紧。

　　他能感觉到对方的强大。

　　太子一开始也吃了一惊，但旋即平静下来。

　　“你们是用了西戎的迷迭香吧？为了跟我说话，你们倒是舍得！”

　　在天帝陵这随机传送的一层之中，普通的方法根本无法追踪别人，只有不断地以价值连城的迷迭香，才能够特定要找的人。

　　迷迭香乃是西域一种奇花彼岸花的花粉所制作，一旦燃起，就能够借用传送点的力量将自己和标注的目标拉近；但这种拉近也几乎是非常不可靠的，想要相遇，机遇仍然是极小。

　　“我们用了十七份迷迭香，才总算遇到了太子你。”

　　那西戎贵族微微一笑，脸皮却是抽动不已，显然也非常心痛。

　　太子也不由得倒吸了一口凉气。

　　十七份迷迭香，几乎等于一个中等西戎部落的全部财产。

　　这人一下子拿出这么多迷迭香，若说只为了跟太子说话，实在是太大的手笔了。

　　“你是乃颜部，还是阿不花部？”

　　太子沉下脸来，西戎只有这两个部落，才拿得出这么多迷迭香。

　　“在下是阿不花部的小王子帖木儿。”

　　西戎贵族报出自己的身份，言语之中，也有几分自豪感，“中原太子，也知我部落之名么？”

　　“乃颜部和阿不花部……”李淳摇了摇头，大约只有太子这种关心西域情况的皇族才会知道，不然西戎几十个部落，一般人谁能分得清楚？

　　“原来是帖木儿王子。”

　　太子微微点头，“若是想要跟我说话，以小王子你的身份，完全可以递名帖在我进入天帝陵之前参见，何必这么浪费？”

　　迷迭香实在是太贵了，就连太子都不免有些心痛。

　　“兹事体大，人多口杂的话，实在没法商量。”

　　帖木儿摇了摇头，面色郑重地走到太子面前，单膝跪下，行藩属参拜之礼，太子只是微微颔首，并没有避让。

　　以身份而论，确实应该受这一礼。

　　而且太子明显已经感觉到帖木儿到此是有求于自己，更就不用客气。

　　“小王子不必多礼，你来见孤到底有什么事，还是赶紧说吧，要是又碰上了传送光，只怕又要浪费一份迷迭香了。”

　　帖木儿呵呵一笑，“能见太子金面，小人何惧多用几份迷迭香，实不相瞒，今日此来，是要向太子确认一件事。”

　　太子一愕，“什么事？”

　　帖木儿瞧了瞧左右，压低了声音，“太子此来，是不是为了要斩龙脉？”

　　“什么？”

　　太子还能不露声色，身边的小侯和屈天恒却都是面色大变，几乎要惊呼出声。

　　斩龙脉之事，只有他们几个太子的心腹知晓，可以说京中的大人们甚至天子都还没来得及得知这个消息。

　　这西戎阿不花部的帖木儿王子何以知晓此事？

　　“看贵属下的反应，都不需要太子的回答了……”

　　帖木儿叹了口气，眼珠子却是滴溜溜乱转。

　　看来他确实是早知道这个消息，只是不能确认而已。

　　太子不满地瞪了一眼小侯，小侯赶紧捂住了嘴巴，一脸尴尬；屈天恒抬头望天，也自觉太过沉不住气。

　　不过他受到的惊讶确实要比李淳等人更深，因为他本身就是提出斩龙脉之法的始作俑者，这消息传递出去，让他最为不敢置信。

　　难道是……天灭教中有人泄漏了风声？

　　“不错，我此来，正是为了将国中动乱消弭在萌芽之中，斩龙脉之事乃是无奈之举，小王子可以知晓，此事与西戎绝无关系！”

　　太子略微犹豫了一下，终于还是选择和盘托出。

　　对方已经知道了大概的情况，再隐瞒毫无必要。

　　“龙脉攸关天下，怎么可能与我西戎无关？”

　　帖木儿笑了笑，“太子不必担心，我等并无阻挠太子之意。”

　　龙脉变动，影响天下，确实跟西戎会有关系，只是这种影响是好是坏，无法判定罢了。

　　帖木儿担心太子见疑，赶紧表明了态度。

　　“小人只是特来相求，太子既然要斩龙脉，可否赐予小人龙脉的小小一截？”

　　“万万不能！”

　　太子眉毛一竖，斩钉截铁地厉声拒绝。

　　别的事情都好商量，这件事却是不可能的。

　　龙脉落入胡人之手，就算只有一点，也可能为祸天下，他本身就为安定弥天世界而来，怎么可能做这样的选择？

　　他的态度冷硬，帖木儿却也不生气，他知道这个要求提出之后，太子肯定是这样的反应，当下只是笑嘻嘻的开口。

　　“太子，你先不要动气，且听小人说明……”

　　“龙脉被斩下之后，本身就逃逸飞走，四方之士自可争夺，落在谁的手里，怎么也说不定。”

　　他叹了口气，“就算我们几方占了先机，想要得此龙脉，也是不容易，所以才来跟太子商量。”

　　“几方？”

　　太子敏锐地发现帖木儿话语中的重点。

　　“不错！”

　　帖木儿微微点头，和聪明人讲话就是简单。

　　“太子，我们得到龙脉的概率，和其他人得到的概率是一样的，反正早晚都要落入别人之手，太子何不把龙脉切得更碎一些，给我这没有什么野心的小王子一小截……”

　　他顿了一顿，以手扣胸。

　　“……那我阿不花部骑士，自然誓为太子效力，一定为太子对付进入天帝陵的魔教中人！”

　　帖木儿眯起了眼睛，眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　这个条件抛出来，太子一定会答应！

　　“魔教中人也想分一杯羹？”

　　太子终于动容。


第三百十章 末法时代

　　原以为是绝密的斩龙脉行动，居然这么早就泄漏了，还引来了这么多人。

　　太子当然要斟酌。

　　他不动声色地瞧了屈天恒一眼，微微点了点头。

　　“小王子，若是你的野心与实力相符，倒是聪明人。”

　　帖木儿听他话中之意，显然有同意的意思，当即大喜，再次跪倒在地。

　　“小人自然明白我西戎小小部落，没有根基，不可能有什么作为，奢求一小截龙脉，也不过只是想能长久繁衍罢了，岂敢有他想？”

　　“可恨有些人明明实力不足，还想要奢求自己不该追求的东西，自然是自寻死路！”

　　他确实是个聪明人。

　　太子叹了口气，悄悄地捏了捏拳头，瞧了瞧帖木儿身后的黑甲骑士，“这次魔教进入天帝陵的是哪一宗，他们想要干什么？”

　　李淳捏了捏吉祥的手，也是叹了口气。

　　他们早知道魔教中人一直尾随在后，但是却料不到他们也已经知道太子斩龙脉之事，居然也想来分一杯羹。

　　吉祥心怦怦跳，只能希望不是明鉴宗中人。

　　“魔教的人，还能求什么？”

　　帖木儿嗤之以鼻，“这次是御心宗派人前来，无非就是为了截取龙脉，试图召唤什么魔王现世罢了。”

　　魔教之人，所拜之神，皆是魔头，早已被击败堕入魔界，他们贼心不死，每次改朝换代，都想通过扶龙庭的方式恢复魔教信仰。

　　这次听说太子斩龙脉，也想借部分龙脉来施展魔法。

　　他们要龙脉，可不会像帖木儿王子一样只是为了自己部落的未来，万一搞出什么惊天动地的邪术，那可了不得。

　　——有部分龙脉的话，配合厉害的魔教道士和神侍，完全有可能搞出来类似黄泉之门惊天动地的大事件。

　　所以太子不得不防。

　　现在的状况，他全力以赴去做斩龙脉的事情都未必能够完成，哪里有精神去对付想当黄雀的魔教？

　　这也只有交给帖木儿去做了。

　　这位阿不花部的小王子，用十七份迷迭香证明了自己的诚意，而且也正如他所说，若只是小小的一截龙脉，只能保证他们部落的繁衍，不可能多追求什么。

　　太子在这种时候，只能答应这个条件。

　　“只要你能够剿灭魔教中人，至少将他们驱除出天帝陵，我可以容你取走龙脉一叶——但你要记得，人为财死鸟为食亡，若是过贪，只怕要受天谴！”

　　太子承诺了，但却也疾言厉色地警告了帖木儿。

　　“这是自然！”

　　帖木儿欣喜若狂，磕头如捣蒜，“小人人小肩膀窄，扛不了太多东西；胃口也小的很，每顿只吃一小碗饭，绝不敢多起贪心！”

　　……

　　达成了协议之后，帖木儿带着他的黑甲骑士继续向前，太子一行也不再停留。

　　想在传送的世界里面决战是不现实的，这里只会有一些偶发的遭遇战罢了，像帖木儿这么浪费迷迭香，只是为了他们阿不花部千秋万岁的基业，再也不会有人再来一次了。

　　第一个决战的战场，还是要在祭龙台前。

　　所有人，或迟或早，总要抵达那里。

　　“御心宗不是什么好人，若是遇上了，少爷你不要客气！”

　　听说魔教来的人是御心宗的，吉祥就放心了，还暗地里鼓动李淳动手要狠辣些。

　　李淳想起银铃娘子，当时瞧来，这十二级的剑客强悍无匹，自己根本不是对手，现在自己也是十级剑客，相差终于不远，若是真动上手，虽然未必能够取胜，但至少应该有脱身的机会。

　　况且，银铃娘子应该是没来，否则那么显著的目标，早就该被太子一行的斥候所发现了。

　　“知道了！”

　　他长剑挥舞，消灭在阴暗之中藏着的魔物和怨灵，跟随着太子没有方向的一路往前走。

　　这是一次漫长而乏味的旅途。

　　永远不知道自己距离终点还有多远，也不知道已经走了多远，也不知道何时能够到达。

　　唯一拥有的，就是无穷无尽的魔物和不知什么时候就会冒出来的敌人。

　　他们遭遇了两次魔教中人，对方都不是强手，被吉祥轻松干掉；还遭遇了一次西戎骑士，对方不知道用了什么方式传讯——又或者帖木儿对自己有信心一定会达成协议，总之这些黑甲精锐骑士对太子的态度甚为恭敬，也没有起冲突。

　　除此之外，就是各种各样的魔物。

　　“天帝陵中，哪里来那么多的魔物？”

　　“天帝也不管管？”

　　虽然没什么特别厉害的家伙，但李淳杀得也有些烦躁了。

　　哪怕出来些僵尸或者败亡凶兽换换口味也好，老是什么九命猫魔穿山甲魔之类的东西，让人觉得非常无聊。

　　“如今的弥天世界，乃是末世啊……”

　　太子叹了口气，“天帝自顾不暇，哪里还管得上他的陵寝？”

　　这种话，只在少数的大贵族和上层人士口中流传——自从天地异变之后，他们大致都认为，这个世界已经到了末法时代。

　　也就是已经进入了一个衰亡的过程之中。

　　虽然仍有成长的一面，但在很多地方，却是不可避免的衰亡腐败下去，这世界不断地被魔化就是其中之一。

　　神祗现世，并不是盛世的开端，而是准备迎接这世界的末劫！

　　“还有这种说法？”

　　李淳愣了愣。

　　“这么说来……”

　　如果是以前，他听说自己居然穿越到了一个接近世界末日的世界，肯定会气得七窍生烟，但是知道了万象天界的存在之后，他知道弥天世界也不过只是其中一部分而已。

　　灭世之时，反而更是他摆脱这个世界束缚的好机会。

　　“只是不知道末日到底是什么时候呢……”

　　这种事情，就算是神祗都不能预言，他也无从知晓。

　　只能走一步算一步了。

　　李淳信手又灭掉了一头魔物，继续向着不知在何处的终点前进了一步。

　　不管如何，只有先了解手边的事。

　　他有个好习惯，就是绝不去考虑太多，而是用行动来让自己前进。

　　想得太多，只会束手束脚。

　　目标就在前方，而且也无比的遥远，你规划再多，筹谋再多，都有可能被突然的改变而抵消，不如，就这么静静地往前走。

　　不管是去往那随机传送的祭龙台，还是那虚无缥缈的万象天界。

　　——都是一样！


第三百十一章 混战开始

　　“按时间推算，太子和黄之远那小子，应该快到祭龙台了。”

　　大长老一行，也在天帝陵的传送阵之中，他并不着急，慢悠悠地向前进。

　　对于他们来说，重点不在祭龙台，而是后续的斩龙石。

　　天灭教徒们自然也知道强悍的西戎骑士与魔教御心宗之人都已经进了天帝陵，但他们并不打算与这些人发生冲突。

　　天灭教如今在民间已经算是庞然大物，但是与这些资格老的地头蛇比起来，还是弱小的一方。

　　他们的优势就是在暗处，无论是魔教和西戎，都并不会在意天灭教的存在。

　　而太子一方，被魔教和西戎吸引了注意力之后，更想不到还有这样一队处心积虑的敌人。

　　“大家要千万小心，不能有一点儿破绽！”

　　——因为他们所求的，实在是太难得的奇迹。

　　就算没有敌人的干扰，天灭教徒想要完成这次尊神复活的行动，也只有五成的机会，如今在群狼环伺之下，只有小心加更小心，才有成功的希望。

　　大长老哼的一声，伸手拂去面前的魔物，面色如冰霜。

　　“希望那小子能好好做！”

　　……

　　李淳和太子，在经过无数次的传送和无聊的杀戮之后，终于抵达了祭龙台。

　　“接下来，就必须干一些失血的事了。”

　　太子环顾四周，看不到有其他人到来的痕迹——理论上来说，他们最早进入传送阵，也应该最早抵达祭龙台。

　　不过这种事情说不定的，完全有可能已经有人先期抵达，正埋伏在暗处，虎视眈眈地准备出手。

　　——不管有没有别人到来，总之太子的工作，就是站到祭龙台上，滴下鲜血，激活龙脉。

　　这个过程，他几乎什么都做不了，也不能停止下来，只能站在那儿面色苍白的淌血。

　　不过，到了这步之后，大概也没什么人会主动来攻击他——毕竟此时太子已经受到了龙脉的保护，可应该有很多人，会想要趁机解决太子身边的守卫。

　　等到龙脉激活以后，落单而疲弱的太子，就只能落入他们掌控之中。

　　所以祭龙台，就是决战的第一现场。

　　“我要上了，接下来的事情，可就要靠你们了！”

　　太子的目光在李淳、屈天恒、小侯和吉祥身上转了转——吉祥自从表现出强悍的剑法之后，太子也随遇而安地把她视为一个重要的战力。

　　“放心吧，跟我们的命有关，我当然要努力。”

　　有野心的人暂时不会伤害太子，但是对他们几个可不会客气，既然站到了这儿，就要开始准备连绵不断的战斗。

　　陆陆续续，有太子仪仗和护卫到来，也有御心宗以及西戎骑士抵达。

　　结阵，混战，再加上不时冒出的魔物和怨灵。

　　混乱已经开始。

　　太子稳稳地站在祭龙台之上，割开了手腕静脉，鲜血缓缓地滴下。

　　这是一片如明镜一般的圆柱形石台，鲜血落在上面时候，发出叮叮咚咚的声音，像是清脆的雨声。

　　“开始了！”

　　李淳看到祭龙台周围一阵银色的雾气逸出，将太子朦朦胧胧地包裹在内，就知道他已经处于龙脉的保护之下，暂时不需要他们操心了，当下飞身而起，朝着御心宗魔教众人最多的地方冲击而去。

　　——魔物完全是无差别攻击，既攻击太子这边的人，也攻击西戎骑士和魔教中人；西戎骑兵已经与太子结成联盟，是自己人；唯一需要快速消灭的敌人，当然是这些魔教中人。

　　“反正御心宗……跟我们家云神君的明鉴宗不和，我尽可能地消灭他们的有生力量，也算是帮未婚妻……此事了结，去魔教总舵见她的时候，她该更高兴吧？”

　　李淳本身就对御心宗这种行事没有底线的魔教徒没有好感，现在双方又站在敌对的立场，当然毫不客气，挥舞着长剑，如同饿虎扑食一般冲进了这些魔教徒之中，轻而易举地将他们搅碎。

　　他现在是强悍的十级剑客，手上又有多种精妙剑法，加上剑魔之境的辅助，当真是人挡杀人，佛挡杀佛，修者不出，无人可以与他放对。

　　——但是在这天帝陵中，修者的力量又完全发挥不出来，所以此时的此地的李淳，几乎可以说是无敌的存在！

　　要不是御心宗的诡异阵法与控制人心的能力，只怕根本不需要西戎骑士的配合，他一个人就能把魔教剿灭！

　　“这勇士是谁？”

　　“好强大的剑法！”

　　“想不到中原人之中，也有这样的英雄！”

　　一旁敲边鼓的西戎骑士佩服得五体投地，他们虽然雄壮，但与李淳的威风凛凛相比，那是差了好几个档次。

　　就连帖木儿也是吃了一惊，不知道刚才见到的这位年轻剑客，居然有如此强大的实力。

　　他心头发寒。

　　“我这点实力，竟然就敢去单独对话太子，若不是运气好，只怕早就给他这护卫杀了！”

　　帖木儿清楚自己的力量远不如李淳，就是凭着身上的战神盔甲，也未必能够抵挡那诡异的长剑，看到纷纷倒在李淳剑下的那些魔教徒们，帖木儿也觉得一阵后怕。

　　“这少年是谁！”

　　御心宗这次带队的人物，乃是仅次于宗主和银铃娘子的第三号人物叶心魔，他压制自己的修为到修者以下，自认凭着御人心法的强大，在天帝陵中没有什么人可以跟他抗衡，但是想不到太子身边竟然有这么厉害的剑客，凭着十级的修为，在御心阵法之中如入无人之境！

　　“他竟然完全不受御人心法的影响，到底是什么人？”

　　叶心魔瞧着李淳的身影，皱起了眉头。

　　“看来，留一招是不行了！”

　　他从黑袍之下，伸出枯瘦的双手，口中念诵咒文，只见他面前的教徒们陡然眼神呆滞，行动却快了几分，悍不畏死地朝着李淳急冲而去。

　　而本来与这些教徒缠斗的西戎黑甲骑士，竟然也有好几个突然身子一晃，不由自主地随着人流，一起向李淳冲去！

　　“不好！御人生绝转！”

　　“结阵！后退！念祈祷文！”

　　帖木儿知道这心灵控制的厉害，大声呼喝，让黑甲骑士们后退。


第三百十二章 御人生绝转！

　　御人心法，本身就是一种诡异的武功，它并不是通过伤害来达成胜利，而是利用了对人心的控制。

　　——在道法之中，有很多类似这样精神魅惑，控制他人的道术，但是与御人心法的武学体系，却是完全两个概念。

　　御心宗的创始人，也是魔教之中惊天动地的天才，他能够以武学的方式，强行摧垮对手的心防，将其纳入自己的掌控之中。

　　当初李淳看到御人心法的时候，也不由咋舌。

　　这种强横霸道的功法，实在是让人难以抵御，只要实力不比对方高，心志又不够坚定的话，很可能一招之间，就被御人心法所制。

　　而御人心法控制的人越多，心法的力量也就越强。

　　叶心魔是有备而来，他本身也控制了无数教徒，如今见到李淳威猛，一狠心之下就发动了最强的御人生绝转，强行聚合所有人的心灵力量，加强自己的控制。

　　就连那些精锐的受过严格训练的西戎骑士，在不防之下都难免中招。

　　帖木儿知道一旦对方发动御人生绝转，就无法在正面缠斗下去，不然就算杀死了几个被控制的魔教徒，自己这边的骑士却很容易被他又控制过去几个，此消彼长，对方的力量增加，自己的力量反而是减弱，那斗下去必败无疑。

　　唯一的办法，就是退后结阵，凭着坚定的信仰，来抵抗御人心法的攻击！

　　他们信奉西域战神，深信死后必入天堂，战死乃是最大的荣耀，在念诵祈祷文的时候，神恩下降，自有无数金光在黑甲骑士身上冒起，让他们对御人心法的抵抗力大幅度的提高，只要不脱离大部队，御人生绝转想要将他们控制，也不是那么容易！

　　但叶心魔本来主要针对的目标就不是西戎骑士。

　　魔教中人跟西戎骑士斗够好几场，御心宗这几百年来自然也吃过这些铁皮罐头的苦头，他们互相知根知底，都有互相克制之法，叶心魔祭出御人生绝转的绝招之后，很清楚帖木儿他们一定会后退结阵。

　　如果是双方对峙，从此时开始就会变成持久的消耗战，就看谁先支撑不住。

　　他现在主要要对付的目标，却是因为西戎骑士后退，而已经深陷敌阵之中李淳和吉祥。

　　吉祥当然是一直跟着李淳，她的剑法虽然未曾大成，本身实力也有许多缺陷，但是剑法精妙，作为李淳的侧翼，杀伤力其实比李淳还更强些。

　　只是她不像李淳一样研究过御人心法，对这精神攻击抵抗力不足，所以当李淳一旦感觉不对之时，立刻就低喝了一声。

　　“小丫头，放空脑袋，不要害怕！”

　　他闷哼一声，眼神一冷，吉祥听他一吼，顿时变得眼神呆滞，竟是刹那间为他所控！

　　御人心法！

　　李淳可也是练过的！

　　从银铃娘子那儿得来的御人心法，李淳知道有重大隐患，若是银铃娘子在此，他肯定不会用——因为功法的同一性，他所控制的人，必然会被银铃娘子优先控制。

　　但今日在天帝陵的，恰恰不是银铃娘子，而是叶心魔。

　　虽然御人心法的修为，李淳远远比不上这位御心宗的元老，可以同时控制的人数，更是完全不能相比，但是这两人的功法，并无上下级之分。

　　也就是说，当李淳抢先控制了吉祥之后，叶心魔就再无插足的余地！

　　他唯一的目标，就是也同样通晓御人心法，虽然修炼不深，但是对如何应对了如指掌的李淳！

　　“御人心法！”

　　叶心魔当然一眼就看出来李淳干了什么，不由得失声惊呼。

　　这个少年，怎么会懂得本宗的不传之秘？

　　——确切地说，也不是什么不传之秘，其实御心宗之人很愿意将自己的功法传给别人，以让别人成为自己的下线，通过这样的连环控制方式，能够很快将御人心法练到极高的程度，只是会稍稍有些驳杂罢了，单纯追求威力的高手，都会这么去做。

　　叶心魔也同样会这么做。

　　今日他带来的教徒之中，倒有一大半都是他的徒子徒孙。

　　他的徒弟控制徒孙，徒孙再控制一些普通人，而他，只需要控制徒弟，就可以得到完全的掌控权。

　　可是李淳的功法，明显不是他这一系，但他怎么会没有被御心宗哪位传他心法的人所控制？

　　在这西域之地，一旦发现了这种好苗子少年，还能不带回来？

　　叶心魔脑中疑惑之极。

　　任他怎么想破了脑袋也想不到，李淳这御人心法是学自一直陪在宗主身边，向来不轻出的银铃娘子。

　　而银铃娘子，也不是要收徒而传他功法，只是输了一场赌注而已。

　　在李淳离去之后，银铃娘子并不是没有想过等他修成御人心法之后，自己趁他施展之时偷偷将他拿下控制，带回西域。

　　但当时银铃娘子任务失败，又疑神疑鬼，觉得是骆玉川这位神祗在帮李淳——其实这点倒没有猜错——因此她很快就返回了御心宗，并没有抓住几乎去控制李淳。

　　——传出一本御人心法之事，在御心宗本身根本就是不值一提的小事，银铃娘子自然也没跟同僚提起。

　　叶心魔不知根由，当然怎么猜都猜不透。

　　只是咬牙切齿——对方既然也通晓御人心法，那么就剩下精神力量的对抗了，无法取巧，但是他相信凭着自己几十年的修行，这少年无论如何也抵抗不了。

　　“此次任务，干系甚大，只要能取回龙脉，必得宗主欢心，大不了，就牺牲些弟子就是！”

　　他心如铁石，已经做好了要不惜一切干掉李淳和那些讨厌的西戎骑士的打算！

　　“喝！”

　　叶心魔的御人生绝转催动到最强境界，站在内圈的魔教徒，由于被他过度地释放精神力，口鼻都淌出血来，只怕持续时间一久，他们就先要完蛋。

　　但西戎骑士的防御圈，也受到了很大的影响——即使有战神神恩的加护，毕竟药不对症，有不少人身子摇晃不已，竟是被叶心魔控制着拉了过去！

　　“该死！”

　　帖木儿眼睛血红，咬牙切齿。


第三百十二章 不能袖手旁观的人们

　　这次的黑甲骑士，全是阿不花部的精锐，也是帖木儿最珍惜的部曲家当。

　　带到天帝陵来，就是想为部落争取一个大大的未来，也早就为此做好了牺牲的准备，但是看着被御人生绝转这种邪术控制，不但失去了自己的灵魂，还不得不死在同伴的刀枪之下，这怎能不让帖木儿愤怒。

　　但是他毫无办法。

　　对付御心宗这些王八蛋，唯一的办法就是对耗。

　　看谁先精疲力竭，看谁先挺不住！

　　“勇士们！”

　　他高声地呼喝着，“你们是西戎最强大的骑士，你们必将得到战神的荣宠，切不可被人所诱惑，失去了进入天堂的机会！”

　　帖木儿慷慨激扬地鼓励着士气，偶尔冲出战阵，斩杀一两个落单的魔教教徒，以他们的头颅和鲜血来唤醒身边在努力抵抗御人生绝转的骑士。

　　“那边的勇士啊，只有你自求多福了！”

　　他望向李淳的方向，只见到一群魔教徒将他和吉祥团团围住，已经看不到内中的景象，只能暗自叹息。

　　李淳不是西域战神的信徒，就算帖木儿勉强将他拉入阵中，沐浴的神恩也帮不了他。

　　就算是千万人中，面对御人生绝转这种奇特的武学，仍然跟单挑无异！

　　唯一可以依靠的，就是自己强大的心灵！

　　李淳的剑，依然稳定，但已经越来越慢。

　　幸好有一个不知疲倦也不会被影响的，已经被他控制的吉祥在为他挡开周围魔教徒们悍然的攻击。

　　在御人生绝转的压力之下，李淳不得不用大部分的精神来抵抗那种心灵上的冲击。

　　“御人心经练得高了，居然能做到这样的程度！”

　　李淳也不禁叹为观止。

　　他自认有极强的底牌，第一是对御人心法的了解，这有助于他堵住易于让对方攻击的所有精神漏洞；

　　第二是两世为人的强大灵魂和心灵，虽然上一世的经历平平无奇，但是多了几十年的见识，让他的精神变得无比坚韧和强大，认定的事，绝不会轻易动摇——这种人，最难被御人心法所影响；

　　而第三，还是他一直恃之以无往而不利的神眷之人身份。

　　李淳发现废老头给他的这个好处，真是在任何地方都好用，由于身上遍布神恩，也可以消解大部分的精神冲击，即使御人生绝转在那么多被控制的魔教徒放大之下，即使叶心魔已经做好了两败俱伤的准备，一时间，仍然无法侵入李淳的心灵。

　　但是，压力确实越来越大。

　　“御心宗之人，果然不简单！”

　　李淳心中暗骂，在修者威力无法体现的天帝陵，御心宗这种近乎于赖皮的战斗方法能够发挥出最大的作用。

　　现在最好的办法，就是立刻从这群像丧尸一样的魔教徒中杀出一条血路，冲到那发出控制的御心宗长老面前，跟他一对一正面对决。

　　可惜，心里倒是想这么做，但手上的力量，却总是不到位。

　　李淳明白，这是他已经在被御人生绝转这种诡异的武功所影响的结果。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在远处的屈天恒阴笑。

　　叫这小子逞英雄！

　　原本他几乎已经放弃了对付李淳的打算，这小子的成长实在太出乎他的意料之外，就算明天李淳告诉他已经成为修者，屈天恒大概也不会觉得意外。

　　他已经在盘算怎么远远地避开这尊瘟神，即使是这次真的成功，能够复活尊神，自己成为天灭教中最有地位的人，也一定要警惕属下，让他们保持跟李淳井水不犯河水。

　　谁知道这小子居然去自寻死路！

　　魔教御心宗的人，是那么好对付的么？

　　就连西戎的黑甲骑士，也要严阵以待，拿这个当作重大的筹码，来跟太子换取龙脉——可见这一战，有多么艰苦。

　　这一次屈天恒可学乖了，只远远地缀在后面，对付一些弱小的魔物，顶多看到落单的魔教教徒沾点便宜，可不会逞英雄闯到对方的阵中心去。

　　现在好了，李淳自己作死！

　　这局面，简直是比他想象的还要完美。

　　他喜滋滋地继续干掉了一个魔物，尽可能地往黑暗深处退去，反正那日败在那个妖怪手上之后，他也不再指望在太子面前充英雄。

　　计划到了这一步，已经非常接近成功，只要等这一波混战的家伙两败俱伤，最后得利的，只能是他自己！

　　——就连天灭教，也只能排在第二位！

　　屈天恒摸了摸腰间的圣物，甚为自信。

　　“李公子！”

　　屈天恒在袖手旁观，有人却不能袖手旁观。

　　小侯握紧了长剑，额头淌着鲜血，带着金哥儿老四等人，不顾一切地冲向魔教教徒的壁垒。

　　他们在御人生绝转的外围，又是太子最忠心侍卫，精神坚定无比，短时间内还不会受到影响。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“一定不能让李公子陷在里面！”

　　他们都很清楚，虽然太子这一方还有至今仍未出手的暗卫，但是作为修者的暗卫，在天帝陵中的作用有限，远不如几乎在修者以下无敌的李淳！

　　有李淳在，太子就在！

　　他们冒险的斩龙脉计划，需要一个强者的支撑。

　　对于小侯等人来说，早就把希望都寄托在李淳的身上。

　　所以，他们豁出性命，也要将李淳给救出来！

　　人疯狂拼命的时候，是很可怕的。

　　何况，这几人本来就不弱，他们是太子仪仗，是名门之后，是年纪轻轻的九级剑客，几乎可以说是帝国最出色的一批年轻人。

　　当他们疯狂拼命的时候，必将爆发出无穷的力量。

　　嗤！

　　嗤！

　　剑锋入肉之声不绝，那些被控制的魔教徒，就如砍瓜切菜一般被击倒，一时间残肢乱飞，就连在中央主持的叶心魔，也不由得皱了皱眉头。

　　“这些讨厌的苍蝇！”

　　阵势缺了一个角，他不得不略作调整，冷冷地转过头，一双幽深的双眸直指小侯！

　　“哼！”

　　小侯的身躯，陡然僵直！

　　“小侯！”

　　金哥儿咬了咬牙，飞起一剑，就在他的肩膀上划了一道！

　　鲜血飞溅！

　　他们早就说好了，无论谁受到影响，其他人就要立刻伤他，用痛楚让他立刻清醒过来！


第三百十三章 小人心中的热血！

　　小侯陡然睁开眼睛！

　　太子的仪仗大多养尊处优，他们几个却是少数的例外。

　　他们是被当作太子的心腹，从小就跟死士们一起接受严格的训练，本身就是铁铮铮的汉子，信念无比坚定，即使是被御人生绝转暂时影响，但一旦吃痛，立刻清醒！

　　小侯双目血红，怒吼一声，反手一剑就砍下了面前一个想要扯着他的魔教弟子的脑袋。

　　“可恶！”

　　叶心魔不得不愤怒地再度关注这边的战局，不得已暂时放松了对李淳的压制。

　　他的力量主要来自于所有控制的人精神力量的集合，若是被小侯他们几个多杀一些，难免对御人生绝转的威力造成影响。

　　围住李淳的几人，是御心宗之中弟子的精锐，他们虽然被御人心法控制，但实力没有丝毫的下降，反而更能发挥出武学的精微之处，围拢李淳骚扰，攻击之中不求有功但求无过，压制着因为被低级的御人心法控制而实力大降的吉祥，以及咬牙抵抗御人生绝转的李淳绰绰有余。

　　但其它地方，却再没有那么强的弟子——反正有御人生绝转的影响，一般人也不敢轻易冲击叶心魔的阵势。

　　谁知道这几个太子仪仗简直是不要命了，居然如此凶猛，岂不让叶心魔恼怒。

　　“简直就是找死！”

　　虽然都是九级剑客，但在御人生绝转的控制范围之下，他们有再坚定的意志，也坚持不了多久，只要他们稍一露出破绽，就会被精神冲击所影响，最后变成他叶心魔的傀儡！

　　“想靠着受伤来抵抗——哼哼，你们有多少血可以流啊！”

　　叶心魔大手一挥，刚刚挥剑伤到小侯的金哥儿身子一晃，眼神也开始迷茫涣散。

　　“哥儿，挺住！”

　　小侯怒喝一声，一剑刺出，直接穿透了金哥儿的左臂！

　　“嘿！”

　　金哥儿倒吸了一口凉气，咬牙怒吼，“小侯，你这个王八蛋下手也真狠！”

　　——小侯当然不是蓄意报复，他们都是用右手的剑客，左臂的作用不大，是全身上下最适合攻击的地方，刚才叶心魔出手，金哥儿受得影响极大，若不痛下辣手，只怕难以让他醒过来！

　　“都是那个王八蛋害你的，赶紧把他的爪牙们都杀了！”

　　小侯朝着叶心魔的方向一指，却没有率领几人向前，而是转了一个向，继续向那些稍微弱一些的魔教弟子扑了上去！

　　他们甚为乖觉，知道冲到叶心魔面前还是送菜，不如削其爪牙，只要杀掉更多的魔教弟子，御人生绝转的威力就会大大下降！

　　“好汉子！”

　　帖木儿在远处瞧见这几人的勇气和牺牲，不由得眼中泛出异彩。

　　“瞧这人阿谀谄媚，插科打诨，原以为是小人，不想竟也有如此热血，中原之中，真是藏龙卧虎，不可轻忽！”

　　他心底深藏的一点对中原觊觎的野心，也随着小侯的怒吼，风吹云散。

　　草原勇士虽多，但西戎一个小小部落毕竟是弹丸之地，怎能与中原九郡相比，就算中原万人之中才有这样一个勇士，那冒险去挑衅这大国的结果，只能是灭族之祸！

　　“勇士们！他们几人尚且如此冲锋，难道我们阿不花部的黑甲，能够落在他们之后吗！”

　　“结阵，缓缓前进！”

　　“吼！”

　　西戎骑士们发出一阵欢呼，作为战神的信徒，他们看到如此的景象，早已经热血沸腾，哪里能够忍耐还龟缩在阵中祈祷？

　　再说帖木儿答应了太子，要帮他们对付魔教中人，若不出死力，岂能得到龙脉的奖赏！

　　拼了！

　　帖木儿咬了咬牙，到此时，唯有前进！

　　“该死！这些西戎蛮子，不要命了么！”

　　眼看一直胶着的西戎骑兵也开始动作，叶心魔的怒火更胜。

　　正面冲击御人生绝转，他们必然要付出更多的代价——跟随小侯冲击敌阵的几人，现在已经只剩下小侯、金哥儿、老四三人，就连持重的钱大都已经在被控制的一刹那遭到魔教弟子的突袭杀死！

　　这些西戎骑兵冲过来，至少也要死一半！

　　但是死一半之前，也绝对足以动摇他整个阵势！

　　叶心魔面色阴沉，嘴唇咬得几乎要滴出血来——这些人，怎么都不按照牌理出牌！

　　平时他若是摆出御人生绝转的阵势，西戎骑兵肯定是选择慢慢磨，就像是一开始那样的龟缩防守消耗战。

　　这也是唯一正确的方式。

　　因为正面冲击御人生绝转的话，意志不坚定则立刻被控制，反而转过来为御人生绝转提供力量；意志稍弱则会恍惚，很容易被杀死；只有意志非常坚定，实力又坚强之辈，才能对结阵的魔教弟子造成有效杀伤，这样一来，冲击一方的力量快速削弱，但御人生绝转一方的力量却可以得到一定的补充，若是开始实力相当，胜负自然不用说了。

　　就算这天帝陵中全是精锐，也不过是把这损耗比略略提高了那么一点。

　　帖木儿心里肯定明白，这么硬拼到最后，西戎骑兵终究是要输的！

　　如果他做出正确的选择的话，叶心魔就可以腾出手来，将对方阵中最强的李淳困死。

　　可是现在……

　　叶心魔的目光转到面色苍白的李淳身上，他的动作已经越来越慢，却仍然没有露出任何破绽。

　　在御人生绝转的中心，如今却有了一个最大的隐患！

　　到底该先对付哪一边，叶心魔一时犹豫了。

　　看李淳的状况，如果再加一把劲，说不定马上就能拿下，这时候他就能安心对付那些愚蠢的西戎人还有那两三个热血上头的太子仪仗，可操必胜；

　　但若是一时拿不下李淳，被西戎骑兵趁隙攻入，御人生绝转威力大减之下，胜负就难料了。

　　或者……干脆全力对付外敌，灭尽西戎骑兵和那几个太子仪仗之后，再反过手来对付李淳，那时候心无旁骛，想来那小子必定无法抵挡；

　　可歼灭西戎骑兵毕竟还要花不少时间，若是李淳在这段时间挣脱束缚，在御人生绝转内部大闹起来，自己可要一败涂地！

　　叶心魔咬了咬牙，陡然高举双手，指尖拉出丝丝黑气，口中念诵着古怪的祷文，伸手一拍，朝着一边猛击而去！

　　他终于做了决定！


第三百十四章 强弩之末的拼死

　　先杀李淳！

　　不知为什么，这个年轻人，总是让叶心魔最为担心。

　　不知道他从哪里学来的御人心法，不知道他怎么会有这么顽强的意志，不知道他怎么在御人生绝转的中心，居然还能坚持那么久。

　　若不先对付他，他必然是最大的一个变数！

　　“哼！”

　　感觉到脑中传来的刺痛，李淳闷哼一声，脚下一软，打了个踉跄，却是咬牙借机向前一顿，剑尖斜挑，将面前想要占便宜的一个魔教弟子当场挑飞！

　　“李公子！”

　　小侯远远瞧见，放声大吼！

　　“咱们冲啊！千万不能让李公子失陷了！”

　　“走！”

　　金哥儿和老四一起大喝，他们三人成犄角之势，终于不顾一切地向着李淳的方向冲了过去。

　　——这时候已经到了最后决胜负的时刻，要是李淳先支持不住，就算是有西戎骑兵的援助，他们三人也是必死无疑。

　　若是被御人生绝转控制，反过来对付自己人，那更是生不如死——何况这也只能苟且偷生到战斗结束之前，在战斗结束之后，肯定会被叶心魔杀死以绝后患。

　　御人心法尽管神妙，但能够持续控制的，必须是心甘情愿之人，强行控制持续不了多长时间。

　　“不必管他们！”

　　叶心魔余光一瞥，见三人身上都是血迹斑斑，尤其是左臂，更是几乎没有一块好肉，冷笑摇头。

　　他们已经是强弩之末，就算冲过来，又能做什么？

　　“必须先除掉李淳！”

　　越是竟如精神的直接对抗，他越能感觉到李淳的不凡，也就更坚定了杀人的决心。

　　“着！”

　　他疯狂地拍动双掌，远远地将一丝丝黑气送往李淳的方向。

　　“哪有……那么简单！”

　　李淳咬牙，他的脸上毫无血色，剑法也开始略微有些杂乱，除了面对面前那些魔教弟子之外，他在精神层面上，还有另一场战争！

　　叶心魔的力量铺天盖地而来，就像是滚滚的洪流，而他自己的精神意志，却像是风暴中的一夜扁舟，被吹得东倒西歪，似乎随时都有可能倾覆！

　　这种方式的战斗，李淳从来没有经历过。

　　“我不会输！”

　　“我是注定要成为剑圣的男人，怎么能输！”

　　他穿越而来，两世为人，得剑圣传承，一路走来，可不是为了在这阴森森的天帝陵中，死在一个第一次露面的龙套反派手上的！

　　李淳仍在坚持！

　　集合了所有控制人精神力量的御人生绝转，将叶心魔的精神力量放大到一个不可思议的水平，除了李淳，换了任何一个修者以下的人来，只怕一瞬间就会被巨浪冲垮，根本没有抵抗的能力。

　　“我们去救李公子！”

　　小侯反手一剑，再次刺穿了自己的左臂，他们是九级剑客，剑法极为精确狠辣，对付别人是这样，对付自己更是这样。

　　他的手臂已经千疮百孔，但是在刻意避开的手法之下，大血管和经脉全都没有受到大的损伤，只是更大程度的增加痛苦。

　　——这也让他们没有在终点之前，就因为失血过多而倒下！

　　“蝼蚁！竟敢爬到我的面前！”

　　叶心魔站在教徒的中央，发现小侯那三人竟然还没有倒下，而是跌跌撞撞朝着自己的方向冲来，不由得皱起了眉头。

　　现在他全副的精神全都用于对付李淳，哪里能够顾及这三人，在御人生绝转的影响之下，就算他们三个真的能够到达自己的面前，那也不能给他造成任何伤害，只是恶心人而已！

　　“勇士们，冲锋！”

　　帖木儿也咬牙挥手，黑甲骑兵与御人生绝转的阵势接触不过短短一会儿，就已经产生了超过一成的损伤。

　　虽然他们也杀死了十几个魔教徒，但被控制了两个骑士，他们眼神呆木，反过来攻击自己的兄弟，让人心痛不已。

　　到了这时候，帖木儿也看出是关键时刻，再也无法吝惜西戎骑兵的生命。

　　——只有拼了！

　　尽可能的干扰阵势，让那三人能够攻击到叶心魔，而让李淳有机会摆脱那可怕的精神冲击！

　　“你们都疯了！”

　　叶心魔怒吼。

　　为了救一个李淳，他们根本就是在用命来填！

　　这些脑袋都是榆木疙瘩的西戎蛮子！这些可恶的太子死士！

　　看到手下的弟子死亡，听到他们的惨叫，叶心魔也是心痛不已，这些控制好的弟子，是他实力的组成部分，这次损失过多得话，回到御心宗他的实力也会大降。

　　但事已至此，他已经没法罢手。

　　这次一定要将这些王八蛋全部杀光，哪怕付出再大的代价也无所谓，然后……把太子控制在手里，去斩龙脉，取得龙脉，他就是魔教的大功臣，别说是御心宗的宗主，就是教中那几个老不死的，也必须给他足够的奖励和补偿！

　　杀！

　　叶心魔也是红了眼，完全不顾弟子的伤亡，集中所有的精神，向李淳发动冲击！

　　“哼！”

　　李淳再次发出一声闷哼，单膝跪倒在地！

　　“李公子！”

　　小侯状若疯虎，跌跌撞撞地冲到了叶心魔面前。

　　正如叶心魔所预料的那样，他已经到了强弩之末，另外两人虽然跟在他的身边，但在御人生绝转的影响之下，几乎连手都举不起来。

　　即使是小侯，也只是软绵绵的举起了剑尖，咬牙向着叶心魔的胸口刺去！

　　“呱噪！”

　　叶心魔把眼一瞪，略有分心，小侯手腕一抖，长剑拿捏不住，终于脱手飞出，在叶心魔的肩胛上浅浅地划了一道口子，带出几点血珠！

　　“哼！”

　　叶心魔哼了一声，身子晃动了一下，肩膀传来的痛楚，让他不自觉地收缩了一下。

　　精神冲击，陡然也有了一点破绽！

　　李淳霍然挺身。

　　在精神世界的巨浪之中，他忽然看到了一点空隙，但是那如墙一般的浪，还在他的面前。

　　这一点空隙，如何能够利用？

　　“如果我的精神，能够像剑一样……”

　　他死死地盯住那一处破绽，忽然口中吟啸，身子陡然一振！

　　与此同时，叶心魔的身子也是一振，眼中发出不敢置信的光芒！

　　嗤！

　　不知何处来的剑气，穿越了精神力庞大的高墙！


第三百十五章 精神之剑！

　　啪！

　　清脆的响声。

　　在叶心魔的眉心，陡然绽放出一朵血花！

　　瘫倒在地的小侯，在昏迷过去之前，清清楚楚地看到在叶心魔的额头出现了一个血洞！

　　如剑所刺！

　　“这是……怎么回事……不管……总算赢了！”

　　他两眼一闭，陷入了黑暗之中。

　　叶心魔，被天外飞来一剑刺死！

　　这一战况的变化，震惊了场中的所有人！

　　魔教弟子们不敢相信，他们身上的控制陡然被解除，还在恍然不知身在何处之际，就被飞速地斩杀！

　　“冲！”

　　帖木儿岂会放过这样的机会，他举起手，百骑黑甲不顾一切地扑了上去。

　　一定要趁现在，打掉这些魔教弟子的斗志，否则的话，再有一个人运起御人心法，结队抵抗，纵然比不上叶心魔的御人生绝转，又得费好一番手脚！

　　虽然不知道叶心魔到底是怎么死的，但是帖木儿知道，这跟那边那位少年剑客绝对脱不了关系。

　　他敬畏地瞧了李淳一眼。

　　李淳咬牙长剑一圈，面前的几个魔教弟子登时被他杀了三个，但他也终于站立不稳，坐倒在地。

　　“吉祥，护住我，接下来就交给你了！”

　　他软弱无力地开口，刚才爆种的一剑，已经耗尽了他所有的力气。

　　不错，叶心魔额头的一剑，正是他的杰作。

　　欲神痴心剑咒！

　　这一门以精神力催动的剑法，第一次在李淳手里施展出来，就迸发出不可想象的威力。

　　隔空杀人！

　　这是清灵馆阁的前辈高人，与废老头有点暧昧关系的女剑圣英无双所创。

　　它诡异的方法，正是以精神力驱动剑招，这一点坑死了清灵馆阁历代的天才。

　　就连李淳的老师陆曼娘都中招，十年未得寸进，直到李淳破解了其中奥秘，陆曼娘才恢复了天才本色，连升数级，这一次郡试也得中举人。

　　这门剑法，陆曼娘想通关窍以后，也才刚刚入门，虽然传给了李淳一部分，但是李淳因为路数不同，并没有精研。

　　只是在穷途末路之时，他突然想到了那日夜间在密室之中看到的图谱。

　　眉心！

　　心念一动，精神力如剑一般的刺出，在那浩瀚的精神力巨浪之中，趁隙而入，一举爆头！

　　这剑招的完成，完全是侥幸。

　　而且刹那之间，也将他浑身的精神力都抽干！

　　眼前发黑，几乎要软瘫倒地，只有咬紧牙关坚持。

　　好在叶心魔一死，御人生绝转立刻就停止了，虽然有反应过来的教徒重新施展御人心法，但是影响力远不如叶心魔，李淳也可以从容应付。

　　吉祥守在他周围，就像是铜墙铁壁一般，没有人能够伤害到他。

　　局势瞬时逆转。

　　随着西戎骑士和剩余太子仪仗的奋战，魔教教徒抵挡不住，节节败退，他们负隅顽抗，给对手们也造成了巨大的伤亡，但是终于还是渐渐崩盘。

　　大约一炷香以后，场面变成了一边倒的屠杀。

　　李淳也终于松了口气。

　　他盘膝而坐，慢慢地恢复着体力。

　　这还只是在祭龙台，一会儿太子的血流得差不多，龙脉醒转之后，他们可是要继续前往更深处的斩龙石。

　　按照太子的预测，接下来的战斗，可能要比之前更残酷。

　　——他也许没有料到御心宗的全力扑击，但是足以说明，下一段的战斗也不会轻松多少。

　　李淳能够恢复多少，就必须尽快的恢复多少。

　　西戎骑士，伤亡超过三成，以帖木儿的性子，兑现了承诺之后，也不会再怎么出力帮助太子；太子仪仗，损折超过一半，幸好还有隐藏在暗处的暗卫仍然没有出手。

　　——他们的唯一目的只是守护太子的安全，其他人，他们完全不管。

　　虽然李淳怀疑如果太子仪仗真的死绝了，光凭那些暗卫，是否可以在限制修者作用的天帝陵中保护好太子，但暗卫的规矩就是如此，他也无法吐槽。

　　“李公子……”

　　随着魔教徒驱散的被驱散，杀死的被杀死之后，李淳的身边也终于空了下来，金哥儿几个拖着伤躯，挪到李淳的面前，关心他的伤势。

　　“我没事，只是有些脱力罢了！”

　　李淳刚才也看到了他们几人的奋战，要不是有他们的努力，只怕自己也不会那么容易找到叶心魔精神力的空隙，发出致命一击。

　　他瞧了瞧兀自昏迷不醒的小侯，又瞅见横尸于地的钱大，不由得面容悲戚。

　　“钱大……实在是……”

　　“为太子大业捐躯，他们早就准备好了。”

　　金哥儿苦笑，除了钱大，今天起码还损失了十几个同袍——这些仪仗未必知道太子要做什么，但他们依然是不顾一切地献出了自己的生命。

　　虽然是勋贵们塞进来的，但却都有忠肝义胆。

　　李淳叹了口气。

　　朝中的公子哥儿，尚且有这样的骨气，帝国哪里就到了亡国的边缘。

　　天数莫测，末日将临，这弥天世界的气数，本来就太过混乱了。

　　在这种情况下，太子仍在竭力挣扎，李淳原本并没有太深的认同感，但在今日瞧见了这么多人命之后，心中却不免有些恻然。

　　这个世界，每个人都在为了自己的信念的奋斗，有许多人，甚至为此付出了生命。

　　他们的信念和目标，或许不可实现，甚至荒唐，但并不因此而减弱他们行动的意义。

　　“先休整一会儿吧……”

　　李淳瞧见帖木儿正在收拾战场，重整他的骑士编队，摇了摇头，也叫金哥儿等人去照顾伤员，重新整队，不用管他。

　　大概还有一段时间可以休息，他的实力应该也能够恢复几分。

　　反正，那光雾中的太子鲜血汩汩流个不停，龙脉却暂时仍然没有反应——大概，还要再等好一会儿吧。

　　李淳苦笑着盘腿而坐，开始休息，慢慢地调息，调运剑种，缓缓游走，在淬炼自己身体的同时，也恢复刚才的伤势。

　　精神力的冲击，虽然没有造成外伤，但内里，却也受损严重！

　　御人心法，终究是一种武学，而不是道法，如果要深究起来，它其实是通过攻击神经系统，以至于冲击到大脑的诡异武功！


第三百十六章 龙脉醒转

　　李淳学御人心法的时候，还没有注意到这种攻击神经系统的特性，等自己亲身体会到御人心法的攻击方式以后，才清晰了许多。

　　——若是他现在有兴趣在御人心法上再进一步，那只要多花点功夫，自然可以推出这门心法的下一步武学，假以时日，达到御人生绝转的境界也未可知。

　　当然因为他的御人心法得自银铃娘子，他练高了也会被人克制，更何况操纵人心，控制人的身体这种事来增强自己的力量这种事，他并没有太多的兴趣，所以只是研究御人心法的应对方法，而不会在这门武学本身身上下太多的功夫。

　　——当然，也正是因为御人心法攻击神经，然后再反作用于大脑，不如欲神痴心剑咒这种直接的精神力攻击剑招犀利，叶心魔才会在大意之下，被李淳反击成功，一击贯脑而死。

　　“欲神痴心剑咒果然是很厉害……”

　　李淳摇了摇头，英无双果然不愧是女剑神，被废老头还年轻，以剑封神却要早了好几十年，当真是剑客之中的绝顶天才。

　　这种剑法让人防不胜防，对付修者以下之人，真是一瞪眼就能杀人，威势十足。

　　在修者的争斗之中，这剑法可能会受到些限制，但拿出来作为奇兵，也是颇为有用。

　　“有时间，要好好参详参详。”

　　欲神痴心剑咒的唯一问题就是太难练了，需要将精神力集中到一个非常高的程度，而且修炼的速度非常缓慢——尤其是在修者以下，本身精神力强度不足，强行修炼只是事倍功半。

　　但是想到这奇兵的效果，李淳还是决定咬牙修行一下，反正他现在是十级剑客，大部分的修行就是锤炼身体，锻炼精神力可以同步进行，不会浪费太多时间。

　　想到奇兵，他又想起了从妖怪那里得到的那件毒蜂葫芦，更坚定要尽快弄个弹出机关的想法，如果刚才能够用到这件法宝，绝对可以一举击垮叶心魔，而不需要这么行险。

　　李淳脑中胡思乱想着，大约是因为精神力耗尽的关系，思维反而变得特别活跃，大脑都停不下来，良久，才慢慢平息。

　　他闭上了双眼，稍作休息。

　　……

　　大约过了小半日的时间，魔教徒终于被清理完毕，不死也早就想办法溃逃。

　　御心宗，成了这天帝陵混战之中第一个出局的一方。

　　不过作为胜者的太子这一方与西戎骑士，都是心有余悸。

　　这一场战斗的胜利，说实在的还是有些侥幸，若不是李淳突然发威，以无形无影的一剑杀了叶心魔，御人生绝转不停，黑甲骑士肯定会伤亡惨重，太子仪仗这边更是注定要全军覆没，能不能打退魔徒，也是未知之数。

　　到时候就算赢了，能够保护太子的，也就只剩下那些暗卫了。

　　“太子的血，也流得太多了吧！”

　　小侯终于醒来，他面色苍白，跟着金哥儿等人，一起守在祭龙台旁，看着仍在不断滴血的太子。

　　天帝陵中，有些微的轰鸣之声，不知道是不是龙脉的响应。

　　“应该快好了！”

　　屈天恒也钻了出来，他被刚才的变故惊呆了，李淳的表现更是让他在心中彻底把这人列入了绝不可惹的名单。

　　——在那种情况之下还能够暴起反击，那魔教御心宗的长老死得真是冤枉。

　　小侯鄙视地瞧了他一眼，没打算再跟他说话。

　　刚才混战时候的表现，大家都看在眼里，如何评价，每个人心中都有杆秤。

　　屈天恒苦笑，知道自己又失了一分，但这也是无奈之举——他可没有李淳那种死中求活的本事。

　　轰！

　　正在此时，天帝陵的深处，突然传来轰然的响声，众人都明显得感觉到地面有一个震动！

　　龙脉动了！

　　李淳刷的睁开眼睛，经过了一段时间的休息，他的脸上总算是有了点血色，他伸手一摸地面，缓缓地站起身来。

　　噔！

　　地面又震动了一下。

　　“太好了！龙脉醒转！”

　　小侯大喜，连续有规律的震动，代表着龙脉的醒转，太子之血，果然起到了作用！

　　若是……若是如此，是不是国运就得以延绵，太子就不用再献身或是做斩龙脉这么危险的事了？

　　李淳缓缓地走到祭龙台前，这时候太子也已经睁开了眼睛，随着龙脉的变化，他已经不再需要继续灌注鲜血。

　　卫护在他周围的光雾，也在渐渐的散去。

　　屈天恒飞身而前，快捷无伦地连点太子手臂上的几处筋脉，掏出早就准备好的伤药，迅速地敷在了太子手腕的伤口上。

　　“多谢屈先生。”

　　太子的声音非常疲倦和低沉，但还是很客气地道谢。

　　“怎么样，龙脉醒了吗？”

　　太子问出这句话的时候，自己也清楚地感觉到了地面的震动。

　　“大约六秒钟震动一次，龙脉已经醒了。”

　　屈天恒点了点头，这是不容争议的事实。

　　“哦？”

　　太子抬起疲倦的眼皮，脸上露出一种类似嘲讽的笑容，“相父还说，我的血脉未必足以唤醒龙脉，延续国运，要准备送命才行呢……”

　　自从他洞悉相父的目的之后，心中的愤懑始终未曾消除。

　　“从某些角度来看，他的话也没错。”

　　屈天恒数着龙脉的震动，然后指了指天帝陵的深处，“太子请听。”

　　“嗯？”

　　太子皱了皱眉头，侧耳倾听，陡然脸色大变。

　　李淳疑惑，也是学着听，可是除了听到类似低沉的呜咽与怒吼之外，没有别的声音。

　　“这是龙的哀鸣，虽然龙脉确实醒转，但他却愤怒而不平，只怕正是亡国之兆。”

　　屈天恒侃侃而谈，“要太子以性命平复龙脉的怒火，倒也有可能——只可惜，太子本身乃是帝国气运所在，一旦死亡，帝国的气运也就终结，就算龙脉平复，也只是为别人做嫁衣了。”

　　太子捏紧了拳头，苍白的脸上全无表情。

　　他不得不承认屈天恒说得对。

　　良久，他才终于长叹一声。

　　“罢了，我们继续前进，去取天帝之剑吧！”

　　虽然早就有了这个觉悟，但也是直到此时此刻，太子才终于彻底绝望。


第三百十七章 太子发威

　　西戎的黑甲骑士不再向前，他们已经完成了承诺，对于懂得见好就收的帖木儿王子来说，这次的得益，已经足够了。

　　“我等将会退出天帝陵修者，万望太子勿忘承诺，将一小叶龙脉交给小人……”

　　帖木儿对太子的人品有信心。

　　“小王子放心，就算孤死在里面，只要斩龙脉之事完成，我一定会让人带你要的东西给你。”

　　太子微闭双目，说话一字一顿，却是极为坚定。

　　他说这话的时候，眼睛只睁了一次，目光却是投向李淳。

　　李淳苦笑，这意思是万一你挂了，这事就交给我了？

　　“太子！”

　　小侯等人赶紧阻止，“请勿出此不吉之言！”

　　太子哈哈大笑，站起身来，“你们放心，孤也不想死先祖既然有办法完成斩龙脉，那不见得我们就做不到，且去看看！”

　　受伤的人，跟随西戎骑士一起退出，在天帝陵之外休整。

　　小侯金哥儿老四几个，是肯定不可退出，必然要跟随太子的，他们就挑了三十六仪仗之中的部分精锐，随同太子一起，缓缓地通过祭龙台，继续向前。

　　祭龙台往前，总算不再像之前那么混乱，至少有人知道路径是怎样。

　　太子展开地图，指点着小侯，缓缓地向前探路。

　　“总算魔教中人和西戎骑士都已经露头了，我们这一路，应该只需要对付那些魔物和怨灵了吧？”

　　隐藏在暗中的敌人才是最可怕的，祭龙台一战，尽管惨烈，但至少把两大势力都解决了，如此一来，众人心中也松快了许多。

　　只需要对付那些魔物的话——虽然也不简单，但至少可以齐心合力。

　　不过由于李淳尚未完全恢复，他们推进的速度，还是放慢了许多。

　　吉祥要照拂李淳，小侯等几人要卫护太子，这时候终于到了完好无损的屈天恒出风头的时候。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　剑光挥舞，群魔俯首。

　　他自己很得意，但太子和李淳却有不同的看法。

　　“此人的剑法其实平平，力量又驳杂而不纯，不像是自身修炼，倒像是拔苗助长而成……”

　　太子气息微弱，语气之中却依然带着调侃，他转过头，对李淳挤眉弄眼。

　　“李卿，你可觉得么？”

　　李淳微微一笑，这个问题，其实一开始他就发觉了，只是一直没说而已。

　　不过名家子弟，大多都有这种情况，倒也不奇怪——只是这个屈天恒，却也拔苗助长的有点过分了。

　　“我知道你早就看出来了。”

　　太子眯起眼，淡淡一笑。

　　“他剑客的根基极弱，如果一定要说的话，他更像是一个得到了神力的神侍。”

　　这个判断虽然不完全准确，但差不多已经命中。

　　太子的眼光何等毒辣，他在宫中又见过多少奇人异事——屈天恒哪里能瞒得过他？

　　只是屈天恒所说的，乃是太子无法辩驳的真相，他所提议的，也是太子不得不选择的一条路。

　　从某种意义上来说，就算没有这个屈天恒，太子一样会选择斩龙脉之路。

　　当时想不到，进入天帝陵之后也会想得到。

　　“太子既然知道他有问题，为什么还要带他进这里呢？”

　　李淳也颇为好奇。

　　“为什么不带？”

　　太子理直气壮，“要是不带，这会儿谁来杀这些魔物？”

　　李淳无语，敢情太子是把屈天恒当成了免费劳力。

　　“再说……就算不带他，他身后的人，肯定也还是会想别的办法，我们终究要面对，倒不如带着他，看看他们到底想干什么……”

　　太子眯着眼睛，一副轻松自在的模样。

　　李淳微微点头，忽然想到了什么。

　　“我说，太子，你不会对我的态度也是这样的吧？”

　　李淳背后的伏波郡王，太子也不知道他想干什么——其实李淳自己都不知道，而他毫无问题地把李淳放在三十六仪仗之中，一路信任他——莫不是也拿他当免费劳力在用？

　　“你说呢？”

　　太子一脸奸笑，李淳差点一巴掌就抽了上去，但最终还是叹了口气。

　　“放心！”

　　太子拍了拍李淳的肩膀，指了指自己的眼睛，“孤这双招子，还没看错过什么人，你这次绝无什么歹念，我是信得过你的。”

　　“我们是兄弟。”

　　太子的手很冰冷，脸上的笑容却颇为和煦。

　　要是他不是注定的亡国之君，那他一定是个贤者明君，或许，会让弥天世界的未来更好也不一定。

　　可惜，天意弄人。

　　李淳咳嗽了一声，身子一偏，“老兄，都这种时候了，你也不必再收拢人心了，放心吧，我拿了你那么多好处，一定会照顾你的后代！”

　　对于在命运中挣扎的人，他也不知道该说些什么。

　　就像是他的情况一样，或许会有人劝他放弃，但是在李淳坚定地要踏向万象天界不避任何艰险的时候，作为他的朋友，又有谁能多说什么？

　　“哈哈哈哈！”

　　太子肆无忌惮地放声大笑，脚步也加快了几分。

　　“李卿，这段时间认识你，是孤最快活的日子。”

　　他认真地点了点头，昂首阔步向前，举起双手，拍出凌厉的掌风，将面前的魔物都扫到一边！

　　太子的实力，可也是不弱的。

　　虽然皇族难入修者境界，但他毕竟道术武学和神术同修，配合起来，有着摧枯拉朽的力量。

　　魔物哀鸣着，在太子的掌风前仓皇逃走。

　　“太子！”

　　小侯等人吓得屁滚尿流，不顾身上的伤势，都冲上去保护。

　　“哈哈哈哈！”

　　太子的笑声，不绝于耳。

　　“少爷，你不管他们么？”

　　吉祥担心那些家伙不要被魔物干掉就白来一趟，小声地提醒李淳。

　　李淳摊开双手，“我现在这样，怎么管他们？”

　　他叹了口气，“再说，让这小子爽一爽吧。”

　　“这，大概是他第一次这样爽快的亲手迎敌——以后，也不可能有这样的机会了吧？”

　　龙脉震动不绝，天地将有巨变。

　　不知不觉之中，他们已经走过了一半的路程。

　　即将到达天帝藏剑之处。

　　顺路请了天帝之剑，就能够直趋斩龙石了。

　　“小心些，要是有什么幺蛾子，这时候也该冒出来了！”

　　太子颇有深意地提醒着。


第三百十八章 天帝之剑！

　　天帝藏剑之处，是一间巨大的墓室。

　　在墓室之中，同样有一尊天帝的雕像，与陵墓之外的那一尊几乎一模一样，只是小了许多。

　　但塑造的天帝，仍然有两丈来高，通体是一块完整的白玉石，在他手中，握着一柄闪烁寒光的宝剑。

　　天帝之剑！

　　这柄剑，是当初天帝尚在人世的时候，凭此横扫六合，一统天下的皇者之剑。

　　在天帝羽化之后，这柄剑并没有随之而去，而是留在了天帝陵中。

　　历经千万年而不腐，直至今日，此剑依然锋利异常。

　　天帝之子，曾经仗着天帝之剑切割龙脉，将弥天世界分为东西两半。

　　而今日，太子也要借这把剑，挽救亡国的命运。

　　“这么大的剑……真的是真品吗？”

　　李淳瞧见雕像手中的那柄巨剑，不由得倒吸了一口凉气。

　　在两丈多高的雕像手中依然显得巨大的剑，当然不同反响。

　　粗粗估量，这剑大约有五六米长，光是剑柄，就跟太子差不多高，这玩意能用？

　　吉祥扯了他一下，李淳才怏怏闭嘴，只见太子神色恭敬地走到天帝雕像面前，在蒲团上跪了下来，虔诚地磕头祈愿。

　　“启禀天帝，孤乃是帝国太子，今日亡国之日不期而至，孤至此血祭龙脉，依旧无法回转，只求天帝之剑一用，以切割龙脉，守我疆土！”

　　他认真地磕着头，期待着天帝之剑的落下。

　　“这就是借剑的办法？不能直接拿下来么？”

　　李淳颇为不理解。

　　“没办法直接拿下来，只有天帝血脉之人求恳，才能借得一用，用完之后，这天帝之剑也自动回到雕像手中，没法带出天帝陵。”

　　这都在皇者书中有记载，小侯悄悄地跟李淳解释。

　　“哦……”

　　怪不得太子表示宵小在这里就该出来了，求得天帝之剑以后，太子就彻底没什么价值了，只要自己拿着天帝之剑去斩龙脉就行——按道理来说，御心宗的人也该这时候动手才对，但叶心魔大约是觉得自己有御人生绝转的秘法，可以操控太子，想要提前清扫，这才选择了在祭龙台动手。

　　其他人没有御心宗的本事，这时候动手是最好的时机。

　　如果……真的还有其他敌人的话。

　　李淳瞧了一眼屈天恒，微微点了点头。

　　“求天帝赐剑！”

　　太子的头重重地磕在地上，神色坚毅而沉重。

　　咚！

　　咚咚！

　　磕头的频率，与龙脉震动的频率差不多，几乎是让人觉得太子磕头连地面都震动了——他如此用力，确实是让人有这种错觉。

　　只不过一会儿功夫，太子的额头就紫肿了起来，伤口渗出鲜血。

　　小侯等人咬牙切齿，却是只能沉默一言不发。

　　这时候，只能静候神的旨意。

　　“不管怎么样，都不想做这种事啊……”

　　李淳叹了口气。

　　如果易地而处，他绝不会有太子的虔诚。

　　这是人观念的问题。

　　在这弥天世界，无论是谁，都生活在神祗之下，他们早已经习惯了头上有神的这种生活，当他们遇到困难的时候，会不自觉地向神祗祈求帮助，即使是强者，也不例外。

　　神祗有着无上的力量，只要得到他们的允可，就可以创造奇迹。

　　在面临无法改变的命运与绝境的时候，就算是皇者，太子，也一样会低下高贵的头颅。

　　但李淳不同。

　　他有二十多年的无神世界成长经历，在他的脑海之中，早已经有一种只相信自己的坚固信念。

　　这也是他为什么与这世界人不同的原因。

　　也是为什么他可以对废老头平等相处，在听到万象天界之后，也没有畏惧和软弱的原因。

　　对别人来说，信神，可得奇迹。

　　而对李淳来说，不如说信自己，可得奇迹！

　　如果有一天，真的他遇到了像太子一样的绝境，他的选择，必然是手握长剑，奋战到底；而不会是去向神祗恳求。

　　虽然如此，他也不能觉得太子的行动不对。

　　太子是个光风霁月的人，这么一段时间相处下来，他知道这位年轻的储君真正是个开明的贤君，他所顾虑的，并不是自身的权位和安危，而真的是整个天下与百姓。

　　他去恳求的，并不是一家一姓的天下，而是世间的安定。

　　所以他几乎没怎么犹豫就接受了斩龙脉的做法，这损失的是皇家的威严和统治力，换来的却是和平。

　　“太子……”

　　看着太子脸上的血迹，想起他平日的风范，李淳也不由得叹息。

　　“请天帝赐剑！”

　　太子的声音越发微弱，他却仍然是不停地磕着头，仿佛根本不知道疲累。

　　在祭龙台他损失了大量的鲜血，几乎可以算是所有人当中伤势最重的一个，但现在，他却丝毫没有顾及手腕的伤口。

　　事实上，因为动作过猛，包扎好的伤口上又渗出了鲜血。

　　“天帝……”

　　望着天帝的雕像，屈天恒捏了一把汗。

　　其实计划的关键，应该是在这里，天帝会借出他的长剑么？

　　虽然这世界的神祗并不是全知全能，但他们也有莫测的本领，若是天帝能够预计到借出长剑的危险……那会不会就毫无反应？

　　如果是这样，那一切的筹谋就落空了。

　　就算帝国终结，世界大乱，没有龙脉和天帝血，复生尊神的可能性微乎其微，而他的野心，也会随之终结。

　　“拜托了，快给吧！”

　　在那一瞬间，屈天恒诚恳地祈祷着——不知该向哪位神祗，但若是要他改信天帝，而能够让天帝把剑赐下来的话，大概他也会愿意。

　　不知道是不是所有人的虔诚，终于感动了天帝，那雕像的眼窝里面，突然有一阵灵光闪过。

　　太子惊喜地抬起头，只见那雕像的手，慢慢地松了开来。

　　嗤！

　　巨大的天帝之剑，从天坠落，直插入地面的青砖之中，只发出了沉闷的嗤嗤声。

　　如穿腐土！

　　天帝之剑，赐下了！

　　太子昂起头，满脸惊喜，双手握拳，咬牙嘶吼！

　　虔诚，终于引来了奇迹！

　　一众太子仪仗，包括李淳和屈天恒在内，都发出了难以抑制的欢呼！


第三百十九章 插科打诨的妖怪

　　这在亘古以来虽有记载，却只有天帝之子成功过一次的奇迹，在末日即将来到之前，终于再次展现了一次！

　　或许，是因为太子当真有浓厚的天帝血脉，有着贤君的本质，有着虔诚而善良的内心，所以才会得到天帝的认可。

　　又或者，是因为大势使然，末法时代已至，正是天帝之剑再度现世的时机。

　　不管如何，这个奇迹，就在他们面前展现。

　　太子颤颤巍巍，伸出手，指向天帝之剑那巨大的剑柄——他要飞身跃起，才能握住这柄剑。

　　就在此时！

　　一条黑影从天而降，伸出蒲扇大的手掌，一把抓住了剑柄，高高的举了起来。

　　“哈哈哈哈哈！这么大的剑，本来就不该是为你们这些人类准备的吧！”

　　“我……把这剑取走了！”

　　一道魁伟的身影——几乎只比天帝的雕像矮半个头，他高高举着巨剑，是个可怕的巨人。

　　不——巨妖！

　　他裸露的手臂上满是鳞片。

　　来者，根本不是人类！

　　“哈哈哈，叔父，你得手了，快……快把他们都杀光，为我报仇！”

　　一个欢快的声音随之响起，另一头妖怪也从黑暗之中冒了出来。

　　假鲢大王和黑神！

　　这两头妖怪，一直在暗中跟随着太子一行，他们知道修者在天帝陵中会受到抑制，所以小心翼翼地一直隐藏着自己的身形——妖怪在这一点上，要比人类有强得多的天赋。

　　而在天帝之剑现世以后，黑神终于按捺不住，出手掠夺了这柄神剑！

　　有此剑在手，天帝陵中，没有一个人能都抵挡他。

　　而当他斩获龙脉，就可以凭此修复妖丹，再度恢复自己鼎盛时期的修为！

　　到那时，整个西域，又有几人能与他抗衡？

　　他可是可以与神对手的大妖！

　　“就是那个小子……叔父，先干掉他！”

　　假鲢大王眼尖，一眼就瞧见了李淳，他突然面色一变，“叔父小心，他要放……”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在黑神大王出手抢夺天帝之剑，李淳听到假鲢大王的声音的时候，他毫不犹豫地掏出了毒蜂葫芦，向上一抛，手指，正指向持剑大笑的黑神大王。

　　——不知道假鲢大王的叔父是谁，但那妖怪已经是修者，他的叔叔当然更加厉害。

　　虽然天帝陵中对修者有极大的压制，但他们表现出十级剑客的实力，还是没有什么问题。

　　他现在身体孱弱，唯一能战的是一个不怎么靠谱的屈天恒。

　　这时候不先下手为强，什么时候下手？

　　所以他连招呼都不打，就已经祭出了唯一的一件法宝。

　　——正是从假鲢大王手中得到的毒蜂葫芦！

　　毒蜂疾飞！

　　“咦！”

　　黑神正沉浸在自己的美梦之中，谁料到居然有这般不打招呼就下死手的人，心中一凛，挥起长剑，就想要斩杀那些机关毒蜂。

　　“叔父，不可！”

　　假鲢大王大急，他自己的法宝他最清楚，那些毒蜂被切碎的话……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　可惜他喊得已经晚了，天帝之剑，加上黑神的力量，只是轻轻一挥，就把面前的毒蜂全都震为齑粉。

　　可惜……这些齑粉立刻化作更多的毒蜂，劈头盖脸地朝着黑神头上叮去。

　　“……会变得更多的啊！”

　　假鲢大王的语气之中已经带了哭腔——事实上，在喊了这声以后，他已经完全不顾自己的叔父，转身就跑！

　　“该死！你怎么不早告诉我！”

　　黑神大王哇哇大叫，被那些毒蜂逼得无处躲藏，不得已大喝一声，将天帝之剑急射而出，将面前的毒蜂尽数震碎。

　　——然后，拔腿就跑。

　　不跑，难道等着那些该死的毒蜂越来越多，活活把他盯死不成？

　　堂堂大水妖，居然就这么狼狈地跑了。

　　随着天帝之剑当啷落地，黑神大王和假鲢大王两人已经跑了个无影无踪，就连这事件的始作俑者李淳也是目瞪口呆，他苦笑着收回了葫芦，在葫芦底上拍了拍，将那些毒蜂都收了回来。

　　破碎的毒蜂，会慢慢在葫芦里面重新聚合，再度成为三十六只机关毒蜂——这就是法宝的玄妙之处。

　　“这两头妖怪，是来插科打诨的么？”

　　太子也不由得笑了起来，他飞身而起，握住了天帝之剑的剑柄，轻轻挥动，那巨大的剑身渐渐缩小，终于开始与他的身高相匹配，成为一柄三尺青锋。

　　“天帝之剑，是如意铁所铸，能大能小，这些妖怪懂什么？”

　　他轻轻抚弄着剑身，只见痕迹宛然，恰似一条飞龙舞动，在柔和的光线照耀之下，依旧能够反射出强烈的光芒。

　　这就是天帝之剑，是这弥天世界为主的一剑！

　　作为剑客，李淳当然好奇，探头探脑，想看看这天帝之剑到底有什么特别之处。

　　太子哈哈一笑，顺手就把天帝之剑递给了他。

　　“喏，拿去看看！可惜这把剑不是我的，不然送了给你，也没什么！”

　　李淳笑嘻嘻地接过，拿在手里抖了抖，微微皱了皱眉头，又细细抚摸了一遍，翻转看了几次，最终还是摇了摇头。

　　“好像没什么特别的啊……除了能大能小，万年不腐之外，和普通的剑没什么区别。”

　　这两种特性，对于一柄剑来说……似乎并不是什么特别要紧的东西。

　　剑，不就是应该要求威力吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　太子哈哈大笑。

　　他从李淳手里把剑拿了过来，顺手就挂在腰间。

　　“天帝之剑，本来就没什么特别的，只是因为它的主人是天帝，所以才成了古往今来第一名剑，所以才能切割龙脉，宰割宇宙……”

　　“除此之外，它当然就是一柄普通的剑。”

　　太子瞥了一眼李淳腰间的长剑，“要是有一天，世间有一柄剑叫做李淳剑，那自然也是因为它是你的剑，而不是因为它到底有多厉害！”

　　李淳浑身一振，起身向太子恭恭敬敬地施了一礼。

　　“受教了！”

　　只有最强的剑客，没有最强的剑。

　　这个道理，其实大家都应该明白。

　　太子哈哈大笑，“你知道么，自从你来了我身边，从来没有这么真心的行礼过。”

　　“直至今日，我才终于肯定了你的志向！”

　　李淳这样的人，必将翱翔九天，他所施礼的对象，只是对他的将来有助益的人，而不是权势或者力量。

　　“只盼，你能记得我们的约定。”

　　太子的声音越来越低，这已经是他进入天帝陵之后，第二次提起这个话茬。


第三百二十章 你行你来？

　　李淳心中一紧，微微点了点头。

　　虽然已经得到了天帝之剑，太子的实力得到了无比的增强，但是前路，依然并不好走，甚至可以说仍然是步步危机。

　　走到这里，他仍然感觉有敌人藏在暗处。

　　是屈天恒背后的人，还是天帝陵中本身厉害的魔物？

　　他不能肯定，但是直觉之中，总觉得那两个愚蠢的妖怪不可能是最后的boss。

　　天帝陵，还没有走完。

　　“我们继续向前吧！”

　　得到了天帝之剑，太子的精神似乎变好了些，他苍白的脸上有了几分血色，也可能是亢奋而引起的绯红，总之他走在了队伍的最前列，用天帝之剑，狠狠地教训着面前的魔物。

　　距离斩龙石，只有最后一段旅程了。

　　屈天恒面沉如水，白衣之上也已经染了不少污秽。

　　今日天帝陵之行，遇到了不少变故，但不管如何，最后还是与他的计划相一致。

　　接下来就要看教中那些人，到底准备得如何了。

　　那移花接木，偷天换日之法——据说他们可是已经准备了千年了。

　　如果真的有效，那教中的夙愿，便可达成！

　　他的野心，自然也会随之而实现。

　　“哼……”

　　屈天恒摸了摸腰间的圣物，咬牙下定了决心。

　　能够得到最后成功的，必须是他！

　　李淳一路之上都没有出手，他在尽力地调息，想让自己尽快的恢复战力，只靠一个毒蜂葫芦的法宝，出奇制胜还算不错，但是人家只要有了防备，也不是那么好用。

　　最靠得住的，还是得手中的剑。

　　他微微曲张着手指，感觉到神经在慢慢地恢复之中。

　　“现在，大约能发挥出五成实力……”

　　大致来说，勉强是够用了，除非是遇到特别强横的敌人。

　　他深深地吸了口气，慢慢地跟在队伍的最后。

　　“到了。”

　　从天帝藏剑之所到斩龙石，大约又走了半天的功夫。

　　太子忽然顿住了脚步，在一道石门之前，目光却是望向不知哪里深邃的远处。

　　“这里，就是斩龙石么？”

　　在场之人，从来没有一个来到过这个禁忌而神秘的地方——事实上，千万年来，就算来封禅的太子，也不会走到这里。

　　“至少地图上是这么说的。”

　　太子挥了挥手中的黄色布帛，意兴阑珊。

　　最后的旅途，终于走完了，剩下的，就只有责任。

　　他轻轻推开的石门。

　　咔咔咔咔——

　　这扇门，已经太久没有人打开，推开的时候，听到枢纽传出咔咔的响声。

　　灰尘落下，蛛网破碎。

　　众人静静地瞧着石室里面，只见一片空空荡荡，只有正中有一架金色的笼子。

　　笼子里面，有一条似真似幻的龙。

　　盘旋飞腾，张牙舞爪。

　　“龙……龙脉！”

　　那条龙在门推开的时候，目光望向了众人，眼神之中，无悲无喜，只有永恒的沉静。

　　“建天帝陵，创困龙锁，设斩龙石……天帝为凡人的时候，真是雄才伟略，了不起啊！”

　　太子幽幽地叹了口气。

　　建天帝陵以镇压龙脉，创困龙锁以锁住龙气，设斩龙石以备不时之需，天帝所作所为，真是为万世开基业。

　　如果这个世界真的可以永存下去，那他所创的基业，也会亘古流传。

　　所以太子并不太相信天帝乃是哪位神祗下凡，他认为天帝原本就是凡人，就因为自身的强横，这才成为这一方世界的诸主人。

　　可惜，即使是他，也不得不面对这个世界的末法时代。

　　当他同意自己的子孙来宰割龙脉的时候，不知道是什么心情。

　　太子心中，突然有了这种奇妙的想法。

　　“这就是龙脉啊！”

　　李淳目不转睛地瞧着笼子里面的龙，啧啧称叹。

　　在这个世界上，神奇的物种他见了不少，但是龙，到底还是第一次见。

　　龙者，皇者之气也。

　　龙脉乃是帝国的根基，也可以说是弥天世界的根基，绵延流长，贯穿东西大陆。

　　直到天帝之子将龙气一分为二，则东西大陆的龙脉也由此断裂，彻底分成了两个世界，在天地异变之后，更是老死不相来往。

　　如今在笼子里面的龙脉龙气，正是属于东方大陆，也就是属于帝国的。

　　太子所要做的，是要将这龙气再切掉一些，以让龙脉与帝国的现状更加契合，这样虽然缩小了版图，却能够维持更长的国运。

　　在龙脉醒转仍然不能延长国祚之后，这已经是唯一的办法了。

　　他握着天帝之剑，慢慢地走到了那架黄金笼子面前。

　　“真美……”

　　太子痴迷地瞧着笼中的神兽，发出了深深地感慨。

　　“所谓矫若游龙，我一直不能理解，今日真正见到了龙，才知道这个矫字到底是什么意思！”

　　即使是被困在其中，龙依然是优雅而威严的游荡着。

　　它才是这个世界真正的主人，也可以说是这个世界真正的意志。

　　虽然……由于人和神的联手镇压，让他的意识意志一直处于半沉眠的状态。

　　“要怎么切？”

　　李淳却是在仔细地瞧着这龙的形状。

　　——其实仔细看，可以看出这威武的巨龙确确实实是个虚体，它在游动的过程之中，一直都在变幻着形状，这果然就是龙脉的龙气所化，只是一个象征，而不是真正的神兽。

　　“要切掉大约四分之一。”

　　太子犹豫了一下，微闭双目，咬了咬牙。

　　切去四分之一，大约可以延长百年的国祚，百年之后，就自有后来人担心了。

　　切得太少，延长的国运时间太短，没什么太大的意义。

　　切得太多，那龙气飞遁，要是散开了还好，若是聚合在一处，完全可以成就一个新的国家，那时候国家分裂，连年征战，只怕是比亡国还要苦。

　　四分之一，是个痛苦却恰当的数字。

　　“那……赶紧动手吧。”

　　李淳点了点头，免得夜长梦多。

　　太子嘿嘿笑了笑，突然把天帝之剑塞给了他。

　　“你的剑法比较好，可以切得比较准，要不然，就麻烦你来吧？”

　　“我？”

　　李淳倒是没有料到这样的情况。

　　“对，先割一个犄角下来，要给帖木儿，我答应的。”

　　太子一本正经地点了点头。


第三百二十一章 拯救世界的重任

　　李淳怎么也没想到拯救世界的重任居然交到了他的头上。

　　不过当他看到太子颤抖的双手的时候，大概也理解这个原因了。

　　作为天帝的后人，一国的储君，太子所背负的压力太大，反而让他到了最后一步最简单的动作，却被卡住了。

　　“不过，这样可以吗？我可没有皇族的血脉啊？”

　　“不需要。”

　　太子摇了摇头，苦笑，“其实取得天帝之剑以后，就不需要我了，只要你打得过龙，任何人都可以完成切割龙脉的工作……”

　　“打得过龙？”

　　李淳翻了个白眼，“你的意思，这条龙还不是老老实实地被我切，还要反抗？我还得打赢了他才行？”

　　太子摊开双手，一副理所当然的表情，“那是当然，它虽然是龙气所化，也是有自己的意识的，你砍它一剑它当然要反抗，不然你让我砍一剑试试？”

　　“不过你放心。”

　　看到李淳面色发黑，太子赶紧补充，“根据记载，这龙傻得很，你打它完全没有问题。”

　　龙气聚合，虽然有了些认识，但是千万年来被关在笼子里面，再聪明也有限，更没有任何的力量。

　　“这跟传说的龙可不一样啊。”

　　李淳嘟哝了一句，他接过天帝之剑，站到了笼子跟前。

　　——黄金笼子当然是不能开也没法开的，这是天帝的手笔，就是为了防止龙气溢出，要是一旦破坏了这黄金笼子，那龙脉遁走，世界会变成什么样，谁也不知道了。

　　李淳要出手，只能从笼子的间隙出剑。

　　“说起来，当初天帝之子只是把龙脉一切两半，倒是容易些啊……”

　　要切四分之一，非得瞄准精确不可，切多切少，谁知道会引起什么世界的大变动？

　　想到这里，李淳也觉得手中的天帝之剑沉甸甸的。

　　“对了，从头切还是从尾巴切啊，切了头不会死吧？”

　　“都一样！”

　　太子咳嗽了一声，“这是龙气所化，只是一个形象而已，反正你可以先切一个角练练手。”

　　“也对。”

　　李淳微微点头，手腕一翻，长剑陡然刺出！

　　嗤！

　　剑气激射！

　　对付在笼子里面游来游去的龙，天帝之剑就算是能长能短终究还是用起来不方便，最好的办法还是用剑气了。

　　李淳踏入十级以后，剑气的运用更是得心应手，在实战之中对付高手，可能作用还不大，但是要切龙，却是颇有用处！

　　不过那条龙倒也颇为聪明，感觉到剑气袭来，脑袋稍微一偏，避开了这迅捷无伦的一击。

　　“速度很快啊！”

　　李淳皱了皱眉头，这条龙或许没什么本事，但是躲避和反应还是相当得快，在这种情况之下，要精确地切割，更是不怎么容易。

　　“想来当初天帝之子分割龙脉，应该也不用太注意公平。”

　　他的儿子飞隐都犯了弑亲大罪，滚到西方穷山恶水去逃命，就算天帝之子想要给他一条龙脉，让他成为西方之皇，也用不着太讲求公平。

　　——听说东方大陆原本就比西方大陆大不少，大概就是这老头随手一挥，分成两半，然后短的一截给长子，长的一截给次子的儿子，算是补偿。

　　现在李淳却不能这样，他只能耐心的挥剑，研究这条龙的反应和速度，以求刺出准确的一剑。

　　龙倒是兴致勃勃，它被关在笼子里面千万年，也没人陪它玩儿，现在这人虽然凶巴巴地要用剑刺它，但它一来感觉不到痛，二来就算被切成千万块，也依旧是庞然大物，也没有毁灭之虞，所以根本不在乎，反而当是跟李淳在游戏。

　　“这是舞龙吗……”

　　吉祥都忍不住吐槽。

　　屈天恒面色发白，手里抓着一把冷汗。

　　移花接木，偷天换日之法早已经准备完毕——在他一踏入这石室之时，大长老就通过圣物通知了他。

　　“但是，还是需要一个发动的时机！”

　　这大法诡异无比，只有一刹那的机会。

　　那就是李淳的剑切开龙脉的时候。

　　要是早了一分和晚了一分，那这大法就完全不起作用，反而会被天帝发现，引起雷霆震怒，只怕他们天灭教的教徒，都要承担可怕的追杀。

　　天帝的愤怒，可不是他们能承担得起的！

　　只有最恰当的时机，才能使用。

　　这个时机，正是屈天恒掌握的。

　　他拿着圣物，也离得最近，虽然大长老心有不甘，但还是不得不把这个任务交给他。

　　所以他必须准确地把握时机，就是在李淳的剑切下龙头的时候——在那一刹那发动移花接木，偷天换日之法。

　　绝对错不得！

　　“李公子，你剑可要稳着点哪！”

　　平时一脸傲气都不跟李淳说话的屈天恒，突然这么殷勤的开口，连小侯等人都觉得怪怪的。

　　“现在是先取龙的犄角吧？”

　　屈天恒不得不硬着头皮确认这一点——他可没料到最后操盘切龙的居然是李淳而不是太子，早知道还是要跟他打好关系才是。

　　不过，最让他遗憾的还是太子终究没有把天帝之剑交给他，要知道斩龙脉之事是他首发提出，他也一直在太子面前刷信任，可惜终究还是没比得过李淳。

　　要是天帝之剑在自己之手就好了！

　　“好了！”

　　这时候就听李淳一声低呼，屈天恒吓得浑身发抖，举目看时，却见李淳的长剑清轻轻挥动，轻飘飘地切下了一只龙角！

　　嗤！

　　龙角滴溜溜地从黄金笼子的缝隙中飞出，一到笼子外，立刻就化为一颗金灿灿的圆珠，急急朝天飞去，李淳飞身而起，伸手一抄，将那颗珠子握在手中，稳稳落下，随手就抛给了太子。

　　太子嘿嘿一笑，将那颗珠子捧起，只见这圆珠通体透明，里面有一条沉睡的金色小龙，发出明亮的金光。

　　“不错，不错，就这点刚好，交待给帖木儿足够了。”

　　他赞许地点了点头，“练手够了，应该下一剑，就可以切割了吧？”

　　李淳严肃地点了点头，举起了剑。

　　“下一剑，切龙！”

　　屈天恒紧张地握住了圣物，目不转睛地盯着李淳的剑尖。


第三百二十二章 天帝血！

　　李淳紧紧地盯着笼子里面的龙。

　　龙也好奇地看着他。

　　它大概早就不再记得千万年前被切割时候的痛苦，即使被砍了一只角，对它来说也只是一场游戏。

　　额头、下颔、脖子、胸腔、前爪……

　　李淳的目光从龙头一直往下，停留在前爪以上，脖子以下的那个位置。

　　四分之一，差不多就在这里。

　　“准备好了嘛！”

　　黑暗之中，天灭教中也紧紧地盯着这一面，在地上躺着横七竖八的无数尸体。

　　这是实行这移花接木、偷天换日大法的祭品。

　　——他们所要做的，是前人根本想象不到的可怕行动，这区区的人命祭品，对他们来说根本就不算什么。

　　大长老低声吆喝着，额头上也满是汗水。

　　即使是他，也是紧张的心脏几乎要从喉咙里面跳出来。

　　千万年的等待，成败在此一举！

　　天灭教在他的手中，发展到今日的规模，他已经足以含笑九泉，但……如果能够完成今日这件事，那一切的荣耀都将归于他，以往那些事迹，根本就算不上什么！

　　李淳举起了剑。

　　太子皱着眉头，紧紧地盯着他的手。

　　他也是非常紧张。

　　当然太子的紧张，相对要单纯许多。

　　他所担心的，不过是龙脉破碎后的世界命运，帝国可以存续下去，但是周边必然会有各种板荡，即使他可以顺利地成为君主，日后也有数不清的麻烦。

　　“神佛保佑……”

　　皇族，原本是不信其他神的，但这时候，他却不自觉地呼唤着所知的所有神祗的保佑。

　　出手！

　　李淳手中的天帝之剑，化作一道白光，刹那间飞驰而出，瞄准了龙的脖子。

　　嗤！

　　一道白光掠过。

　　剑气森然！

　　龙头坠落！

　　动！

　　在李淳动作的同时，屈天恒咬牙切齿，捏碎了圣物，而在黑暗中的天灭教徒，也陡然发动了法术！

　　轰！

　　轰轰！

　　在千万丈深的地底，发出了巨大的爆炸声；

　　在无上苍穹的尽头，传来了愤怒的咆哮声！

　　龙头坠落，立刻化为万千光线，疾飞而出，这一次，没有人可以阻拦龙脉的飞散！

　　事实上，也没有人有心再去阻截四散的龙脉，只有早有所知的屈天恒飞身腾挪，拦下了几点光线。

　　因为，斩龙脉，已经起了巨大的变故！

　　鲜血飞溅！

　　李淳的脸上，缓缓淌下了一滴血珠。

　　他怔在当场，不敢置信地瞧着面前的景象。

　　在黄金笼子里面，仍然有一条龙，只是身形小了一号，在一刹那间，龙气就已经重组完成。

　　但这不是重点。

　　重点是，在黄金笼子里面，凭空多了一个人头。

　　白发，方脸，怒目圆睁，脸上带着不敢置信的神情。

　　这张脸，李淳今天已经看到了两次。

　　所以他认得。

　　太子身边的人也都是呆若木鸡，就连太子本人，也不由得发出了咝咝的倒吸凉气之声。

　　“那个东西……”

　　“如果我没看错的话……”

　　“难道不是……”

　　所有人都傻了。

　　天帝！

　　那是天帝的头颅！

　　在囚禁龙气龙脉的黄金笼子里面，竟然出现了天帝肉身的头颅！

　　当然不是那高高在上，端坐于天庭龙椅上的天帝，而是天帝残留在地面之上，为了将来的血火灭世之时准备的尸身。

　　如今，却是被李淳一剑斩下了头颅！

　　这叫以后天帝还怎么重新降临，怎么灭世？

　　难道是像刑天一样，以双乳为眼，以肚脐为嘴，拼命舞动干戚不成？

　　天帝肉身的眼睛睁开，射出慑人的光芒！

　　“是谁！是谁竟敢亵渎我的躯体？”

　　愤怒的咆哮，充塞在整个天帝陵之中。

　　每个人都感觉到彻骨的寒意，连一句话也说不出来，连动都动弹不得。

　　这就是天帝的威严。

　　只可惜，这种威严，透过一个在地上滚动的头颅来释放，难免会让人觉得有点好笑。

　　——“放心，他什么都看不见的！”

　　太子神情严肃，挡在李淳的面前，伸手夹过了天帝之剑。

　　——如果天帝能够通过肉身头颅的眼睛看见的话，那背黑锅的就是他了。

　　“太子……”

　　李淳一怔正要开口，却见太子竖起一根食指，压在嘴唇之上。

　　“嘘！”

　　“他能不能听得见，我可不敢保证……”

　　他顿了一顿，瞧着那天帝头颅的眼睛闭上，这才松了口气，压低了声音。

　　“是我叫你帮我斩龙，谁知道会斩到天帝的头颅，就算有什么罪孽，也应该归到我的头上……”

　　太子的语气甚是诚恳，他皱着眉头，瞧着地面上的鲜血，和那个慑人的头颅。

　　这时候众人总算渐渐从恐惧和惊惶之中恢复过来，轰然的嘈杂声爆发。

　　“天……天帝！”

　　“李公子居然斩下了天帝的脑袋！”

　　“这可如何是好？这是大不敬！”

　　“我们都会死！都会死！”

　　“不会！不会！这一定是幻觉，吓不倒我的！”

　　所有人都恐慌地叫出声来——这件事情本身就恐怖，而想到天帝的身份，就让恐怖的事情，变得更加恐怖。

　　而此时，在幽深的地底，却传来桀桀的怪笑之声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“残龙脉！天帝血！这两样不可能获得的东西，终于到手了！”

　　“吾神，您终于可以复生了！”

　　大长老涕泪交零，他的身躯，像是吸收了太多血的水蛭一样，迅速地膨胀起来，皮肤上散发出金色和红色交相辉映的光芒！

　　“吾神，请带着万世的怨恨和愤怒，带着清扫伪神的威能，带着灭天的力量，降临于我身吧！”

　　他声嘶力竭地叫喊起来。

　　在斩龙石的石室之中，众人也可以隐隐听到才能够地底传来这诡厉的声音，太子不由得打了一个寒噤，抬起头来，面沉如水。

　　“这……这是什么东西？”

　　“有人在搞鬼吗？”

　　太子仪仗们惊惶地聚集在一起，眼看那斩龙石竟然出现了细小的裂缝，碎石不断崩起，就像是有什么巨大的怪物，即将钻出来一样。

　　“屈天恒去哪儿了？”

　　太子转过头，却像是根本不在乎面前的异像一般，开口询问一个无关的问题。


第三百二十三章 邪神复生！

　　屈天恒在收集了龙脉和天帝血之后，早就消失在黑暗之中。

　　谁也没看到他。

　　“看来，咱们最后还是落在别人的算计之中了。”

　　太子苦笑，他盯着地上的裂缝，微微摇头。

　　李淳深吸了一口气，尽量让自己镇定下来，一剑砍下去凭空掉下一个人头，这人头还是天帝的肉身，就算他神经再大条，也难免有点儿震惊。

　　好在呼吸了两口不怎么新鲜的空气之后，他总算恢复过来了。

　　“这么说来，屈天恒劝太子你去斩龙脉的原因，就是为了这个了。”

　　不知道他们用了什么办法，竟然把天帝的肉身与龙脉连接在一起，当剑断龙脉的时候，也同样斩下了天帝的头颅。

　　这位不知道是哪里来的邪神，复活居然需要天帝血和龙脉这样逆天的东西，真不知道是什么来头。

　　“不管怎么说，分割龙脉的事，总算完成了……”

　　李淳认为凡事要往好的方面看，“现在，帝国的国运得到了延长，虽然有个邪神要复活，但我们要做的事，也算是做到了。”

　　太子用一种看怪物的眼光看着他，“按照你的意思，我们应该庆祝一下？”

　　“至少不用太难过。”

　　李淳摊了摊手，也像太子一样淡定地看着不断裂开的地面。

　　“但是……我觉得那个什么神如果出来的话，很有可能把我们撕成碎片啊？”

　　“太子你不是早有献身之心，这也算求仁得仁啊！放心，我说过会帮你照顾后代的……”

　　“现在我们要做的事情既然成功了，我干嘛要死啊！”

　　太子终于忍不住咆哮，“再说……你认为你能跑的掉吗？”

　　如果地底下真是一位神祗，即使是邪神，也有秒杀全场的能力。

　　李淳的本领，确实要比在场所有人都高那么一点点，但别说他现在不能十成十的发挥自己的能力，就算他可以超水平发挥——在神祗面前，他也不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁罢了。

　　也许，一巴掌就被抹去了。

　　“那可不一定。”

　　李淳盯着那裂缝，隐隐约约，已经看到了裂缝中深藏的血与火。

　　不知怎的，他竟然觉得那种凶厉的气息隐隐有一种熟悉感，并没有让人觉得太害怕。

　　“吾神，我已为你准备好了最纯洁的躯体，请降临吾身吧！”

　　大长老继续在声嘶力竭。

　　他身上的衣物全都崩碎，露出了肿胀的身躯，就像是一个巨大的圆球一般，血管突出，在血管里面流淌的，像是火一样的岩浆！

　　“我一百多年来都保持处子之身，从来没有沾过尘埃，请降临吧，吾神！”

　　他觉得巨大的力量涌入身体，这让他畅快非常，完全都忘记了身躯的疼痛。

　　咔咔咔咔咔！

　　头顶的青砖全数裂开，首先落入他眼帘的，就是太子和太子身边的李淳。

　　“哈哈哈哈！”

　　“天帝血脉！杀！”

　　大长老怒喝一声飞身而起，伸出肥硕而巨大的手掌，朝着太子的脑袋上抓去，一众仪仗护卫都扑过来救护，却被他轻轻一把，就全数搅碎！

　　好巨大的力量！

　　李淳也不禁为之骇然。

　　毕竟他亲眼见到过的神祗，其实也只有废老头一人，而废老头基本上都处于不靠谱的状态，全力出手，大概只有对付水妖那两次。

　　但一次是心剑，一次是碧玉玲珑塔，李淳并没有看到他的力量。

　　这时候看到这大胖子的威能，他才隐隐明白神祗的力量！

　　噗！

　　就在李淳要拔剑顶上的时候，就见从四面八方飞掠出许多黑衣人，悍不畏死地阻挡在那大胖肉球的面前。

　　啪啪啪啪啪！

　　一连串的脆响，大部分黑衣人都被那大肉球顶飞。

　　“暗卫！不过如此！”

　　大长老哈哈大笑，语气甚为轻蔑。

　　“你们这些凡人，怎么可能能够阻挡神！”

　　说话间，他已经捏碎了两个暗卫的头颅！

　　李淳拔剑挺立，仔细地盯着大长老的运动轨迹，皱眉摇头。

　　“太子，那些人就是暗卫？他们一直在一边，干嘛不早点出来？”

　　“暗卫非到最危急的时刻，才能出手……”

　　太子也在叹气。

　　“可是最危急的时刻，他们就完全不是对手了……”

　　暗卫之中，也有高手，但在这个修者被完全限制的天帝陵中，能发挥最强的极限也不过是跟李淳相若，被突破规则的大长老攻击，根本抵挡不了！

　　大长老现在的情况，肯定还未曾真正神祗降临，否则的话，只怕当场所有人都已经死了。

　　但他现在的力量，也不是天帝陵可以限制住的了。

　　“你有把握对付他吗？”

　　“还没看清，但最多只有三成……”

　　李淳摇了摇头，紧紧地盯着大长老——这怪物不知道是怎么冒出来的，但瞧他鼓胀成这个样子，根本不在乎任何创痛，毒蜂葫芦就算已经恢复，只怕也派不上什么用场。

　　想要对付这怪物，就得找到他的弱点。

　　李淳双目茫然，已然进入了剑魔之境。

　　——不知道为什么，虽然大长老已经表现出了压倒性的实力，但李淳并不觉得他是不可对付的。

　　事实上，他甚至能感觉得到，自己必然有杀招，可以将这家伙一击毙命。

　　但他却想不到什么样的招式能够对付他！

　　李淳的目光，在大长老身上逡巡，一直保存实力的暗卫，却是叫苦不迭。

　　他们被各种拍飞，运气好的打个滚还能起来再战，但也有不少，就像被拍蚊子一样拍死在地上，化作一团肉酱！

　　“这到底是个什么怪物！”

　　暗卫首领怒喝，拼命和勇气，在这种邪神面前，简直毫无意义。

　　“太子，快走！”

　　他这时候只能呼喝。

　　可是太子却只能报以苦笑。

　　在天帝陵中想要逃走？

　　简直是在开玩笑，对方比他们更熟悉天帝陵的构造，甚至能玩出移花接木的把戏，一直就躲在斩龙石的下面——想逃走，还不如直接送死。

　　“不要多想了，一定要想办法在这里狙击这怪物。”

　　“否则的话，我们都会死！”

　　太子倒仍然非常镇定。

　　自从看到了天帝的头颅之后，他更是放下了一切的包袱。

　　反正都这样了……还有什么可怕？

　　“李淳，你找到他的弱点了吗！”

　　太子沉稳地挥了挥天帝之剑，已经做好了亲自上阵的准备。


第三百二十四章 少一颗星

　　“再给我一点时间。”

　　李淳很认真地点头。

　　“好！”

　　太子笑了笑，飞身跃起，天帝之剑挥出，只见金色剑光大作，化作一道龙形，飞腾转折！

　　“暗卫顶不住了，我先上去挡一阵，你看看，我的剑法也是不错的！”

　　太子所用的剑法，乃是皇家专用的天子剑。

　　这剑法变化龙气，威武强横，乃是绝世的剑招。

　　据说这剑法练到极处，可以“以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。”

　　这一剑用出来，不用打仗天下就平了，没有人是这一剑的对手。

　　但是从古到今，真能把天子剑练到极处的——大约也只有那位头颅还滚在一旁死不瞑目的天帝陛下。

　　自从他登天之后，后续的天子，纵然都能习得这天子龙剑，但威力却大大不如。

　　太子已经算是皇家之中天资绝顶之人，参悟这天子剑，却也不过只能练到第六品而已，与人拼斗，足以争胜，但运用到天下大势之中，那还是想都不用想。

　　——大长老一见这天子龙剑，却像是打了鸡血一般，愤怒异常。

　　大约是他所尊奉的邪神，与天帝有不共戴天之仇——想来也应该是这样，否则的话，何必要用到天帝血才能复生？

　　太子一出手，立刻吸引了大长老六七成的攻势！

　　“太子！”

　　小侯他们几个有伤在身，根本插不进手，就算想拼命，也跟不上大长老、暗卫和太子的速度，只能在旁大叫。

　　暗卫们也大急，都匆匆地挤到太子面前。

　　“散开！不要给他一次击破的机会！尽量拖延时间！”

　　太子冷静地让他们散到一边，面色冷冽。

　　就算把这些人的力量集中在一处，也无法抵挡大长老凶猛的一击，只会让他消灭的速度变得更快些。

　　要拖延时间，就只有选择散开，这样让大长老杀起来多费一点时间。

　　这听起来很残酷，但事实就是如此。

　　太子，似乎已经把所有的希望都寄托在李淳身上。

　　李淳，也没打算辜负这一份信任。

　　“要不要我去帮帮他们？”

　　吉祥手心出冷汗，但为了李淳，还是咬牙询问。

　　李淳沉默了一会儿，微微摇头。

　　“不要了。”

　　吉祥上去，也一样是死，只是早死晚死的区别而已——她可不像太子，有暗卫拼了命的保护。

　　太子这一行人，正在用生命来拖延时间。

　　李淳，并不想赌上吉祥的命。

　　“噗！”

　　大长老的身躯还在膨胀，事实上，他的肌肤已经崩到了极处，脊背和大腿上，都有皮肤开裂，露出狰狞的血管。

　　血管之中，流淌的都是火！

　　“可恶……”

　　在暗处，屈天恒正在看着。

　　他的身躯又变得瘦削了许多，圣物破碎以后，只剩下一半的效果。

　　他的手中，还捏着一颗星星，这是他想要凭借来获得神青睐的一场赌局。

　　大长老……一定会撑不住的。

　　只是时间的问题。

　　虽然他有强横的身躯，但是神祗的力量进入身体之后，却根本无法与他的肉体同化，他最后必然会被汹涌的神力撑爆。

　　——那时候，就是他屈天恒摘果子的时候了。

　　可是大长老坚持的越久，神力流失的就越多，屈天恒恨不得他早点爆体而亡，这样就能得到尽可能多的神祗赠礼了。

　　“大长老太蠢了，神祗的复活，就让他复活在天上吧！”

　　“只要神祗存在，我们天灭教就不再是邪教，以现在天灭教是实力，很快就能在弥天世界占下大大的基业！”

　　“居然想要神灵降临在身上，想要渴望无敌的力量，真是愚蠢！”

　　正是因为瞄准了大长老的死穴，屈天恒才敢藏下了本该在任务完成之后就交回的圣物，来行险一搏。

　　“只要神祗复活而大长老死了，我就可以成为神眷之人，因为这次给教中立下大功，必能破格提升，再给我几年的时间，我就可以爬到大长老的位置！”

　　屈天恒雄心勃勃。

　　虽然心中像蚂蚁一般咬着，但他依然忍耐，等待着最后的结果。

　　暗卫之中，修者以下的高手，已然尽数被大长老杀死。

　　三名修者头领，也已经遍体鳞伤，随时有可能在下一击殒命。

　　太子身上，到依旧是完好无损，因为每次大长老发动必死的攻击之时，都有一位暗卫为他遮挡。

　　——大长老的神智也许已经糊涂了，他一直盯着太子攻击，这反而让众人拖延了更多的时间。

　　但到了这时候，再也拖不下去了。

　　嚓！

　　暗卫首领被大长老手撕成两片，鲜血狂喷，内脏横流，死得惨不忍睹。

　　“李淳，你到底好了没有！”

　　太子稳稳地挥动着手中的天帝之剑，金色长龙环绕周身，但是只要大长老一掌，就足以把这威武的剑势全部破碎。

　　“再不行的话，我们可都要死了！”

　　“好了！好了！”

　　李淳陡然睁开了眼睛，双目之中精光四射。

　　“我明白了！我找到了他的弱点！”

　　他的脸上，露出了原来如此的笑容，平平地举起了剑。

　　“他的身上，缺了一颗星！”

　　“星？”

　　太子瞪大了眼睛，不明白李淳在说些什么。

　　李淳却是没有理他，直勾勾地瞧着大长老，脑中有一个长长的声音还在回荡着。

　　“哈哈哈哈哈，天帝血！天帝血！想不到你真能斩下天帝的头颅，这倒也算是杀了他一次！算你取巧了，小子！”

　　“你这么给力，那我……就送你一颗星吧！”

　　李淳的剑，慢慢举起，直指向大长老的身躯。

　　在他的剑尖之上，有一颗红色的暗星，若隐若现。

　　“快出手吧！”

　　太子飞身而退，狼狈不堪！大长老嘶吼着追了上来，这次——没有人再能救他！

　　嗤！

　　与此同时，李淳的剑光暴涨！

　　那颗星，好像是从天上坠落一般，在李淳的头顶辉映，而他的脸上，则已经完全失去了血色。

　　“这是……”屈天恒不敢置信地瞪大了眼睛。


第三百二十五章 血与火的一剑！

　　屈天恒看到了神。

　　确确实实的神，他的神！

　　魔神！

　　在李淳的剑中，魔神咆哮！

　　赤血魔剑！

　　凡人所根本不可能施展出来的剑术，足以席卷天地，改天换日，乃至于颠覆天庭的剑法，竟然……在李淳的手中展现！

　　“砰！”

　　屈天恒手中的那半截圣物，再度燃放出最后的光芒，散发出晦暗而又璀璨的光芒！

　　这是……留在这世界上的最后一颗暗星。

　　也是赤血魔剑能够重现的最后一个原因！

　　剑如血，如火。

　　如山峦。

　　如怒涛。

　　如千军万马。

　　如天地倾覆！

　　这是凡人所无法想象的一剑，也是不该在这世上出现的一剑，李淳的整个身体都像是龙虾一样涨的通红，浑身腾腾地冒出热气。

　　所有旁观者的眼中，已经看不见人，也看不见剑。

　　只能见到血与火！

　　笼罩一切，席卷一切，毁灭一切的血与火！

　　“不……”

　　大长老已经肿胀得不成人形的脸上露出了类似惊恐的表情，这是他获得无边的力量之后第一次意识完全清醒——是因为恐惧而清醒。

　　他感觉到了神的力量，神的意志。

　　——并不在他这边！

　　他的神，他的魔神，赐予他毁灭！

　　“为什么？”

　　大长老含糊不清地吐出三个字，徒劳地挥舞着双手，想阻挡面前这不可阻挡的剑势。

　　神的剑势！

　　就如想要挡住行进中马车的螳螂，愚蠢而无望。

　　轰！

　　剑已落下。

　　一道血光冲天而起，无可阻挡地卷过了大长老庞大的躯体，又冲过了一道道陵墓的砖墙，一直突破到天帝陵的最外侧，直射天宇！

　　附近的居民，只当是有陨星飞过，都是为此震骇不已！

　　尘埃落定。

　　大长老的躯体消散的无影无踪，在这种神的剑法面前，他所吸取的力量毫无意义，他的修者的肉身孱弱不堪，就像是被碾过的蝼蚁，连一点痕迹都不曾留下。

　　屈天恒的牙齿打战，身体抖个不住，脸色煞白。

　　但他终究还是有点决断，当机立断地转身就走——想要用圣物来捞得一点好处的计划已经完全破灭，但不管如何，魔神复活了。

　　有他的功劳。

　　只要能保住性命，总有出头之日，这是小人物的智慧。

　　所以他跑得最快。

　　太子这边的人，压根儿没注意到他，他们都在为最后这一剑而瞠目结舌。

　　“李卿！”

　　瞧着李淳软绵绵地倒下，太子大惊，飞奔而过，想要扶住李淳，吉祥已经抢先一步，把李淳托起。

　　“我没事……”

　　李淳软弱无力地挥了挥手，眼皮耷拉，心中早已把那什么魔神骂了个臭死。

　　“杀鸡用牛刀！对付一个大肉球，犯得上出这么大的力吗？差点把我浑身的血给烧干了！”

　　赤血魔剑，一星一血，乃是一招。

　　那一颗暗星，乃是天灭教最后的圣物，被他给用了；但是血这个问题——魔神只需要一滴血，对于凡人来说，哪怕是将全身之血都燃烧殆尽，都未必能够！

　　其实李淳错怪了魔神，他真的已经好心的控制了这一剑的威力了。

　　否则的话，李淳早就暴血而亡。

　　赤血魔剑，本来就是拼命的剑法，是一个凡人，抱着舍得一身剐，把皇帝拉下马的心态所创的剑法；是要用自己的血，去冲击世上无上权威的剑法！

　　这剑法的真意就是，只要你还有最后一滴血，你仍然可以拼命到底！

　　人，最怕的就是失去血性，成为任人宰割的羔羊。

　　但凡胸中还有一点血气，就可以学这魔剑，用自己的命来跟别人去拼。

　　魔神的身体之中，本来就是千千万万的血性汉子。

　　所以他可以有这千招的赤血魔剑。

　　每一剑，就是一曲血性的赞歌！

　　至于星，就是希望——为了希望而拼尽最后一滴血的念头，才是支撑这剑法完成的唯一原因。

　　李淳心中有希望，胸中有血气，所以他可以得到魔剑的共鸣。

　　虽然……施展出这一招之后，即使有魔神的感谢，他也近乎半废了。

　　好在，天帝陵的任务已经全部完成，也不再有什么敌人再会冒出来了。

　　这一次太子仪仗，虽然损失惨重，但终究，还是可以凯旋。

　　李淳闭上了眼睛，慢慢地琢磨刚才那一剑的真意。

　　这一剑，对他的意义重大，不光光是从中理解了赤血魔剑，更重要的，是他再次瞥到了一眼神的剑法的威势，这对他将来的成长，有着不可估量的意义。

　　赤血魔剑的威力，比之骆玉川的心剑，还要强大不知多少倍。

　　“到了神祗的层次，拼斗都需要这样的剑法了么？”

　　血光到处，地上留下了一道深深的裂痕，面前厚厚的青砖墙，都已经被剑气轰开，留下了一个巨大的缺口，放眼望去，一道道的砖墙都有着整齐的缺口，太阳光第一次从外界照进了天帝陵中！

　　这是凡人的武学所根本不可想象的。

　　即使是修者的高段，能够驾驭飞剑，剑光长达十丈，也无法造成这样的破坏力。

　　“好想……掌握这样的剑法啊！只有有了这样的剑法，才能去万象天界吧？”

　　李淳迷迷糊糊地昏睡了过去。

　　……

　　在遥远的京城。

　　“龙脉已经斩了几天，太子的消息传回来没有？”

　　相府之中，宰相令狐陶面色凝重，轻声询问着身边的一名甲士，他颔下五绺长须，笔直口阔，飞眉入鬓，双目有神，有着一副端正的相貌。

　　令狐陶今年四十七岁，正是一个男人最巅峰的时刻，他的眼中闪着鹰隼一般的目光，与他平时在人前的儒雅与平和大不相同。

　　“是，太子已经完成了斩龙脉，已经从天帝陵启程返回了。”

　　那年轻的甲士声音清脆，却是一个女子，身量极高，容貌甚美。

　　这是京城锦衣卫的副统领，也是令狐陶的心腹，一丈青燕一一，锦衣卫系统掌管一切暗卫，她能得到第一手的消息。

　　作为弥天世界最知名的年轻女性修者剑客，她是许多人的偶像。

　　啪！

　　令狐陶面色没有什么变化，喜怒不形于色，却是不经意间捏断了太师椅的把手，他举起手来，看了看如白玉一般的手掌，叹了口气，终究什么都没说，只是微微地点了点头。


第三百二十六章 返程，恍如隔世

　　太子一行在返回的旅途中，虽然任务都顺利的完成，可以说是一场凯旋，但是死了这么多兄弟，再加上一个沉甸甸的阴影压在头上，让所有人的心气都不高。

　　那日的变故太多，很多人一时反应不过来。

　　但是时间越久，可怕的天帝头颅就顽固地在他们梦中出现，让这些天不怕地不怕的剑客们都因为噩梦而汗流浃背。

　　这一次……别的什么都算了，但是……他们可是斩下了天帝肉身的头颅！

　　虽然是太子扛下责任，虽然是李淳动的手，但是天帝……

　　即使是小侯等人，也是沉浸在恐惧之中，得罪了一般的神祗就足以将他们全部铲除，更何况是弥天世界之主的天帝！

　　他们默契地不提此事，也不敢跟任何人泄漏消息，但这些人内部，都有了共同的秘密，只要互相看一眼，就知道对方在恐惧什么。

　　“这样下去不好吧？”

　　太子与李淳仍在对弈。

　　李淳已经恢复了行动能力，但是只怕在回到京城之前，都不要想能够用剑。

　　所以他只能被太子拖着下棋，被惨虐。

　　——不过现在这种气氛之下，跟太子下棋也算是一种调节的手段。

　　“我砍了天帝的脑袋，太子你好像一点儿都不担心？”

　　在又一次脆败之后，李淳叹了口气，终于忍不住开口。

　　“是我们砍了天帝肉身的脑袋，不是你一个人。”

　　太子严肃地纠正了李淳两个地方，他微微摇头，愁容一现即隐，“要说不担心，怎么可能？只是，担心又有何用？”

　　无论怎么害怕恐惧，天帝肉身的脑袋砍也砍了，那还要怎样？

　　诚惶诚恐的请罪？

　　找人把天帝的脑袋缝回去？

　　请罪肯定没有用，而天帝的脑袋还在龙脉的黄金笼子里面，现在正在被龙脉当球玩，哪有什么办法弄出来？

　　所以太子干脆不去想这事。

　　聪明人，大概都懂得避开自己根本无法解决的事，否则一天到晚杞人忧天，那什么事都不用做了。

　　“与其说这个，倒不如说说你那一剑吧？”

　　在那日之后，太子一直忍耐着没有向李淳问那一剑的来历，趁此机会，也好奇的开口询问。

　　李淳再次叹了口气，这件事他本来倒也不打算隐瞒。可是牵涉太多，实在是讲不清楚。

　　“太子，不是我不告诉你，实在是一言难尽。”

　　他自己所知，也不过是一鳞半爪，从魔神的言语与当日目睹的战斗，还有传递到他脑中的信息，再加上赤血七曲七位神姬的只言片语的转达，他勉勉强强拼凑一个故事，也不知道到底是否准确，且不说其中涉及到太多的秘辛，就算他真的想和盘托出，也不知该从何讲起。

　　太子倒是不强求，很认真的点点头。

　　“我懂的，像你们这种剑客，必然有自己的秘密——就像白卿一样……说起来，他比你酷多了，平时连话都不说，只有喝多了才讲两句。”

　　他口中的白卿当然是目前的天下第一剑客白轻衣，李淳白了他一眼。

　　“要是我成了天下第一剑客，保证比他还酷，你信不信？”

　　太子哈哈大笑，“这个么，倒是可以期待，反正李卿不是池中之物，早晚要跟白卿争这个天下第一之名的……”

　　“你也太看得起我了……”李淳苦笑。

　　白轻衣现在至少也已经是二十级的剑客，是修者顶尖的人物，只要他愿意，大概随时可以接受天庭的敕封而成神——之所以还停留在弥天世界，大约就是想要以自身之力，突破桎梏界限，成为逍遥自在的仙人。

　　而李淳现在才刚刚摸到修者的门槛，经过天帝陵一役，他的身体倒是大部分都经过了淬炼——尤其是爆赤血魔剑那一招，虽然把自己搞得七伤八损，但倒是帮助剑种淬体，大大缩短了成为修者的时间。

　　没有温养剑种法的下半部，却没想到用这么极端的方法同样起到了比温养剑种法更好的效果。

　　但饶是如此，他与白轻衣的差距还是天壤之别，除非是白轻衣一直不进步，而李淳则保持现在的修行进度飞一般的升级，十年之后，才或有可能与白轻衣一战。

　　但第二个条件还有可能，第一个条件，简直就跟是开玩笑一样。

　　白轻衣被认为是天地异变以来资质最出色的剑客，岂会十年不得寸进？

　　——完全没有越那么多级别挑战的李淳摇头不已，当然他对白轻衣这个传奇的剑客还是很感兴趣的。

　　“不过，白轻衣在京城吧？不知有没有机会见到……”

　　太子摇头，“我早跟你说了，白轻衣比你酷多了，这十几年来，不就在我父皇面前露了一次脸吗？其它时间都在闭关参演剑术，就算是皇家要请他，他都会婉拒。”

　　他顿了一顿，满脸揶揄，“你要见他，除非去门口挑战……”

　　“那还是算了。”

　　李淳连连摇头，除非他赤血魔剑可以连发，否则凭现在的本领，白轻衣大概一根指头都能碾死他。

　　虽然他是注定要成为剑圣的男人，但也得有自知之明才成。

　　他站起身来，舒展双臂，微风掀开窗帘，李淳眯着眼睛向窗外望去，“前面就快到潼关了吧？”

　　从潼关到天帝陵再回来，来回足足两个月，但其中经历曲折离奇，惊心动魄，简直恍如隔世。

　　如今再见潼关的高墙，李淳也不免有一种迷离之感。

　　“下午就能到了。”

　　太子啜了一口茶，微微点头，突然转为严肃。

　　“天帝陵中之事，我没有交待过你，但是，你应该明白，其中细节，还是不要跟任何人讲的好……”

　　不用太子提起，李淳也明白此事的重要。

　　天帝陵中的经历，大约会成为这些残存的人共同的秘密。

　　他点了点头。

　　太子叹了口气，站起身来，望着潼关隐隐约约的高墙，也是陷入了沉默。

　　来往天帝陵的两个月，是与以前的所有事务都无关的两个月，只要一心完成一个任务。

　　但当斩龙脉延续国运之事终于完成之后，回到红尘俗世之中，作为一国的储君，他要面对的是现实的问题。


第三百二十七章 考进士

　　“李卿，你是要考进士的吧？”

　　良久，太子才收回目光，望向李淳，眼中充满了希冀。

　　李淳一愣。

　　——在颜火儿离去之前，他肯定是要选择考进士的。

　　虽然帝国的进士特别难考，据说就算是白轻衣当年也一直没考中，才愤而隐居，最后声名鹊起才直接被皇帝召见。

　　但若是中了进士，就可以进禁宫参阅剑典，有着国家供养的资源，几乎可以随意挥霍。

　　帝国之所以强横，就是因为他每三年都有一批进士新鲜血液涌入，积累下来，帝国朝廷，当然成了一个最大的修者高手集团。

　　无论是贵族豪门，或是剑盟这样的组织，从修者的数量和质量上，都远远不能与朝廷相比。

　　——所以，就算伏波郡王在北地说一不二，在朝廷安稳的前提之下，他也绝不敢举起反旗。

　　考进士，将会有资源，有对手，有一切成长的便利条件。

　　还有风光和财富。

　　李淳在连中二元之后，当然也奢望连中三元的荣耀。——废老头还欠他一个命题，他要是凭此虽然未必能一定管用，但希望却总能大增。

　　可是在颜火儿离去之后，他的心思就淡了许多。

　　在弥天世界上所做的一切，都是为了继续前进而作的准备。

　　进士虽好，却已经不是他非要争取的目标了。

　　“果然……以李卿的眼光，已经看不上进士了么？”太子叹息了一声，误会了李淳的沉默。

　　李淳连忙摇了摇头，苦笑道：“怎么可能看不上？要考进士，现在基本上都是修者以上吧？凭我的本事，就算成了修者以后，也未必能考上进士！”

　　只是不能算是以后的目标而已，能拿到进士，有那么多的资源总是好的，他又不傻，白来的东西还能放弃不成？

　　“那就好！”

　　太子大喜，“李卿终非池中物，早晚要一飞冲天。可是就算是龙，也要待时而飞，反正你总要修行提升，不如考个进士，在朝为官几年如何？”

　　龙脉变化，邪神复苏，这几年弥天世界必然要起大变故，李淳这样的人才，太子虽然知道注定留不住，但总想他陪在身边越久越好。

　　“我当了太子仪仗回去，不是应该以军功直接授官么？据说可以享受进士待遇……”

　　李淳之前也打听过太子仪仗的待遇，听到有这个说法，也是他答应伏波郡王的砝码之一。

　　“那只是说说！”太子摇了摇头，“进士何等尊贵？而且进士出身的人都抱团，岂肯让别人夺了进士的好处？就算是白轻衣，若不是天下无敌，只怕也早被排挤得出了京城了。”

　　“你真想要得到帝国无尽的资源支持你的修行，必须要考中进士！”

　　太子的言语斩钉截铁。

　　“这样啊……”

　　李淳算了算日子，愁眉苦脸，“太子，那你是要我今年考呢？还是三年以后考？”

　　“当然是今年考，三年以后黄花菜都凉了！”

　　“可是今年的考期只有一个多月了啊！”

　　李淳跳脚。

　　他们赶到京中，时间当然还是够的，但是以李淳的十级剑客修为，想要考中进士，还是极为艰难。

　　如果真的要考，最好还是成为修者之后，磨练几年，等剑法修为都炉火纯青了，再去参加进士科的考试，才能有几分把握。

　　要知道如今进士激烈之极，每三年总共三榜只录取三十三人，天下有多少人要争夺这三十三个位置？

　　这可不像郡试府试，大多是年轻人参加。

　　为了夺得进士的位置，许多活了一两百岁的老家伙都好意思厚着脸皮来考试，这对年轻人来说，实在是非常的不公平。

　　——不过这也是没办法的是，大部分人成为修者已经至少是人到中年，这在平民之中已经算是天资卓绝的了，这种人若是一上来参加进士科考试，几乎可以肯定是必定被淘汰，等他们摸爬滚打，真的有了争取名次的能力，还不得百来岁。

　　想到要跟这些老家伙们争斗，李淳也没多大信心。

　　“这个……”

　　太子皱了皱眉头。

　　会试殿试的规矩森严，就算他是太子，也不能打包票说把自己人一定考中。

　　别说是他，就算是天子，也未必能够做得到。进士集团的人知道这是晋身之阶，也关系到他们的根本利益，就连皇权也不能轻易干涉。

　　而且道宫和剑盟也都盯着，想在进士科考试之中弄鬼，那可真真是不可能的了。

　　“你若是能进殿试，我或者可以帮你想想办法——李卿，你惊才绝艳，虽然只是十级剑客，进殿试也该也有几分把握吧？”

　　把握个屁！

　　就知道太子靠不住，李淳叹了口气，考进士分成两个部分，第一部分是出考题的大考试，所有参加考试的人都会面对一次绝境的考验，必须在这绝境之中创出合适的剑法，才能脱身而出。

　　——这完全考量士子的勇气、捷才、剑法的基础和能力，几乎没有可以取巧之处。

　　李淳就算向废老头求援，事先得到了考题，准备好了破法，万一实力不足，还是很有可能就在这个环节上被刷下来。

　　若是三年之后，他踏入修者之境，倒是机会能大上几分。

　　但要是这次用掉了废老头的这个机会而没过，下次可就没这待遇了。

　　就算是修者，在面临考题中的绝境之时，也未必就恰巧能想出办法来……白轻衣据说就这样被淘汰了好几次。

　　“太子，要是不急，我想还是三年之后再考吧。”

　　李淳反正也不急，不如慢慢来为好。

　　“不！”

　　太子一把抓住了他的手臂。

　　“一定要今年考。”

　　他神情严肃，眼中焕发出奇异的光彩，“我想起来一件事，果然是万事都有一线生机，如今适逢国乱，又是末世，却也不是没有转机。”

　　危局巨变之日，往往也是英雄辈出之时，这是天地的准则。

　　在遇到颠覆的危机之时，也自然会有种种的机遇，造就可以力挽狂澜的英才。

　　“一年之后，恰是凤鸣山开启之时！”


第三百二十八章 凤鸣山

　　“凤鸣山？”

　　没了颜火儿之后，李淳的信息获取渠道就太窄了，凤鸣山是什么玩意儿，他根本就没有听说过。

　　“你不知道也不奇怪。”

　　太子微微一笑，又皱眉摇了摇头，“这本来就是少数人的秘密。”

　　弥天世界上，并不存在一座山叫做凤鸣山。

　　翻遍最精细的地图也找不到。

　　但在某个日子，凤鸣山会突然出现在上林苑。

　　那是皇家的花园，等闲人不得入内。

　　凤鸣山的出现，在任何一个皇朝都是最大的秘密——在最早期的时候，大家并不能掌握凤鸣山出现的规律，只能认为这是一种神迹或者祥瑞。

　　但在凤鸣山出现了几次之后，终于有人渐渐找到了规律。

　　第一，凤鸣山必是天鸾星回归之时出现。

　　天鸾星是一颗彗星，每隔三十七年出现一次，它预示着动荡和变化——这颗彗星的轨迹，已经可以被钦天监计算出来。

　　第二、每三次天鸾星回归，才会引动凤鸣上林苑，召唤出凤鸣山。

　　虽然直到现在，钦天监还不能知道天鸾星与凤鸣山的关系，但是却可以基本精确地预测凤鸣山出现的日期和大致地点。

　　——上林苑虽大，毕竟只是一个皇家园林，就算算不出凤鸣山的地点，随便找找肯定就能找到了。

　　凤鸣山是虚幻之山，从山外望去，只能算是一座小土丘，但一旦入山，就发现山中变化无穷，仿佛是进入了一个新的世界一般。

　　“这么玄乎？”

　　李淳啧啧称奇。

　　太子点了点头，“所以很多人认为凤鸣山并不是山，只是万象天界之中一个世界的投影……”

　　从太子耳中听到万象天界这四个字，李淳愣了一愣。

　　太子以为是他不懂什么叫万象天界，赶紧又解释了一番。

　　“万象天界乃是上界，其中包含千千万万个小世界，以此才名为万象，我们弥天世界，充其量只能算是其中一个小世界而已——钦天监的袁大师，甚至认为弥天连这个资格都不够，除非经过一次世界上升，不过他疯疯癫癫的，也没人信他。”

　　“总之，弥天世界就是很不起眼的一个角落罢了！”

　　太子认为这番话足以动摇李淳的世界观，让他目瞪口呆，谁知他只是皱眉思索，似乎没什么特别惊讶的地方。

　　——这小子连这种皇室才知道的秘闻都早有所知？果然不简单！

　　太子发现自己对李淳越来越佩服，卖弄不成，颇觉无味，他清了清喉咙，言归正传。

　　“凤鸣山中，与我弥天世界不同，其中蕴含无数机缘，只要信步登山，必有所悟。”

　　……凤鸣山的出现，就是为了造就奇迹和英雄。

　　它一百一十一年才出现一次，每次进入其中的剑客、道士或是神侍，都会有极大的领悟，最后一步登天，大幅度的提升实力。

　　当然，这些人大部分都是进士，极少数，是皇族和大贵族推出来的人选。

　　“一百一十一年才有一次的机会，你可不要错过啊……”

　　如果李淳是进士，太子自然能帮他拿到一个名额，但若他中不了进士的话，皇族非要推选他也没什么说服力。

　　“有没有那么神啊……”

　　李淳半信半疑。

　　如果凤鸣山里面有什么秘笈宝物，大家进去分抢一阵，这还比较好理解，但说只要在里面走上一走，就能体悟更高的境界，乃至于回来之后实力就能突飞猛进，这凤鸣山未免也太神奇了一点。

　　“虽然不知道是什么原因，但是每个回来的人都证明了这一点。”

　　太子摊了摊手，“而且，从古至今，还从来没有一个人能够登上凤鸣山的山顶，据说那里藏着最终的秘密，难道……你不想去看看吗？”

　　“从来没有人能登上山顶？”

　　李淳的好奇心也慢慢地升了起来。

　　不管怎么说，这事情听起来没有任何坏处，平白的增强实力——李淳现在最需要的就是实力，每一刻时间都不想浪费。

　　如果凤鸣山真的这么有用，那这一科的进士考试，看来是必须考，也必须考中了……

　　早一科进士，就早一步提升实力，他必须要步步领先，才能赶上颜火儿在万象天界的脚步。

　　“好！”

　　李淳一拳头砸在棋盘上，黑白子散落了一地。

　　“老子干了！”

　　不就是最难的会试么，有废老头的题目，纵然自己还不是修者之躯，总能拼上一拼。

　　太子沉痛地瞧着散乱的棋盘。

　　“你刚才输了……摔棋盘是故意的吧？”

　　……

　　既然决定了要回去考状元，那就得抓紧脚步。

　　过潼关，渡赤水，李淳和太子一路行经官道，朝着京城急驰而去。

　　回京城要两次渡过赤水，瞧着那殷红的睡眠，李淳想起那痴心不改的七姐妹，又想起那刚刚复活的魔神，不由得微微叹了口气。

　　弥天世界动荡开始，天庭只怕也要一片混乱，这个世界，真是到了末日的边缘。

　　就算有太子这样的贤君，大约也只能勉力支撑，不让这个世界彻底堕落下去吧。

　　“子在川上曰，逝者如斯夫……”

　　太子望着滔滔而去的赤水，也是发出了无限的感慨。

　　前路，有着无尽的责任，只怕到自己生命最终，都无法停歇。

　　他瞧了瞧李淳的背影，一时间竟是非常羡慕。

　　第二次渡过赤水之后，距离京城就很近了，早有人发了通报太子即将回城，但奇怪的是，居然一直都没有人回来回报京城方面准备如何迎接。

　　“大概是错过了……”

　　太子觉得有点奇怪，但也没放在心上。

　　太子回城虽然是礼仪上的大事，但是如今皇帝在位，太子也不能太喧宾夺主。

　　但当他们真的抵达京城的时候，才发现情况有点不对。

　　四门紧闭！

　　竟是不让太子入城！

　　“皇上有旨，太子无状，着其于城门外思过，等候宣召！”

　　守门的大将杀气凛然，居然一见面不行礼参拜，而是凶巴巴地宣读了皇帝的口谕！

　　“什么？”

　　太子手腕一抖，一直握着的节都啪地掉在了地上。

　　他斩龙脉平定国运回来，怎么也没想到这样的待遇。


第三百二十九章 城内的情况

　　小侯等人，一起鼓噪起来，纷纷表示要去讨个说法——但此时宣旨的大将身后，却是钻出一个黑衣人来，闷声不响地塞了一张纸条给太子，就此退去。

　　太子展开纸条一看，眉头舒展，微微点了点头。

　　“传令下去，就在门外扎营，等候父皇的旨意。”

　　“太子！”

　　小侯等不满，太子却是扬了扬手中的纸条，“国师传来了消息，要我们稍安勿躁，不必着急。”

　　此言一出，仪仗们立刻就安静下来。

　　国师的智谋，足以抵消他们所有的疑虑。

　　“国师？”

　　吉祥悄悄向依旧病恹恹的李淳询问，李淳这几天与太子密谈甚多，对朝中情况总算有了一个基本的理解。

　　“国师，就是照夜和尚。”

　　这世界以道宫当家，佛教只是其中小小一支，但这位性情诙谐，呵佛骂祖的禅宗大师却是人缘极好，不但皇帝信任他，朝中大佬喜欢他，居然几位道尊也一点不排斥他，所以他居然坐稳了朝中国师的宝座。

　　从黄泉之门那时候开始，竟然已经做了十几年。

　　照夜和尚与太子交好，算是太子的智囊，是除了宰相令狐陶之外太子最信任的人——但是在斩龙脉一役之后，这和尚的顺位只怕又提升了一位。

　　“随着扎营吧，继续帮我药浴练功，顺便把郭守镜叫来。”

　　李淳知道在太子与照夜和尚密谈之前，他们只能在城外等待，既然如此，当然就不要浪费时间，他回到了京城，实力还没有完全恢复，更枉谈再进一步，可一点都不能放松。

　　练功之余，也可以把郭守镜叫来询问京中的形势。

　　郭守镜是魔教明鉴宗之人，也是李淳现在的情报头子。

　　他那个便宜未婚妻云神君派给他的。

　　本来天帝陵之役结束之后，李淳是要去魔教见云神君的，还想充分利用一下魔教的资源，但是在爆发了赤血魔剑之后，他几乎没有动手的力量。

　　——原本去见云神君，他就是想以一个尽可能平起平坐的强者姿态，与这位名义上的未婚妻谈结盟合作，但是现在这副样子过去魔教，还不是一副求施舍的模样，这样既达不成他的目标，也不符合他的性格。

　　所以李淳指派吉祥为代表，星夜奔驰，来回了魔教总舵一次。

　　吉祥本身就是云神君的贴身丫鬟，见面也比较容易，她的实力提升，也能够表现出一部分李淳的实力，与魔教的合作，至少可以有个初步的共识。

　　虽然已经近在咫尺，而不能亲自前往有些可惜，但在吉祥回来之后，李淳也庆幸自己没有去。

　　云神君仍然忙着在炼制神骸，即使是吉祥也只匆匆见了一面，听说了李淳的消息之后，颇为惊异，就给李淳送来了郭守镜。

　　此人是明鉴宗最伶俐的探子。

　　一来是给李淳传递消息，二来，也方便双方联系。

　　一路上李淳不太用得上郭守镜，顶多问问如今魔教的情况，还有御心宗行动失败之后是个什么样子，倒是可以闲来听听。

　　郭守镜知无不言，言无不尽。

　　他祖上在明鉴宗地位甚高，是世袭的护镜长老——就是护明鉴宗那件法宝，所以他被起个名字叫守镜，可惜他对守着一面中看不中用的镜子毫无兴趣，拒绝了世袭长老，反而是发挥自己的优势和兴趣，当上了一个奔走四方的探子。

　　他的消息自然灵通。

　　如今魔教四宗势微，躲在西域，都没什么兴复的野心，云神君所求神骸，是为了炼制一种医治重伤的药物，有不少人怀疑其实云神君之父云飞龙其实未死，只是受了重伤，云神君正在想办法救治。

　　郭守镜肯定了这个传言。

　　——云神君连明鉴宗这最根本的秘密都通过这种方法透露给了李淳，显然已经表示相信了李淳的实力，并真的有结盟之心。

　　李淳当然也颇为满意，他现在在弥天世界缺乏根基，虽然搭上了不少贵人，但是终究要有个自己的势力，魔教明鉴宗当初云神君可是说过是她的陪嫁，他既然需要，那当然要拿来借用。

　　现在别人想的或许是结盟，但随着李淳的实力进一步增强，早晚能把其变作自己的基本盘。

　　今日他叫郭守镜来，自然是想看看明鉴宗在京中的消息能力如何。

　　“太子出京之后，天子就生病了，朝政操于吴贵妃和宰相令狐陶之手，这两人有合谋之意，想要干掉太子，扶植二皇子上位。”

　　“但太子素有贤名，别说现在的皇帝不会同意，来自朝野的反对也让他们不能成事，除非是太子死了。”

　　“太子斩龙脉之后，京城动荡，竟然有一群宫女起义要谋杀天子，此事震动皇宫内外，太子失德，殃及天子的传言渐起。”

　　“如今天子卧床，这口谕，大约是出自吴贵妃之口，宰相令狐陶借题发挥，将太子排挤在城门之外……”

　　郭守镜和他们是一起抵达京城的，但不过短短的一刻钟功夫，就已经得到了京中探子的报告，他站在浴桶边，严肃地向李淳汇报。

　　“我猜就是这样。”

　　李淳有些意兴阑珊，国事如此，天地如此，总还有人要搅风搅雨。

　　所谓蜗牛角上争何事，就是嘲笑这些人的吧？

　　“那国师照夜和尚是什么意思？”

　　国师传递纸条，让太子稍安勿躁，想必有应对的良策。

　　“这个属下暂时还查不到，请姑爷恕罪！”

　　郭守镜一脸惭愧，觉得全是自己的失职。

　　“这个不怪你。”有个太严肃的手下，李淳都有些尴尬。

　　国师这种高级人物，要是全被魔教之人摸得清清楚楚，那魔教的力量也太大了，明鉴宗绝不至于到现在还蜗居在西域山中，早该席卷中原了。

　　“看来，还是得等那和尚出城来跟太子谈，才能得知端倪了……”

　　李淳正这样想的时候，小侯已经跑来请人了，他满头大汗，显然也甚是着急。

　　“太子要见国师，请李公子速去！”

　　“这么快？”

　　李淳也吃了一惊，瞧了瞧帐外天色，这不天还亮着嘛？

　　这和尚也太心急了吧？


第三百三十章 照夜和尚

　　照夜和尚很胖。

　　胖的连袈裟都扎不紧，于是只好袒露一个肥嘟嘟硕大的肚子，在夕阳下散发出灿烂的光芒。

　　李淳踏进太子营帐的时候，正好看见这幅景象。

　　照夜和尚喜滋滋地一边抚摸着自己的肚子，一边畅快饮酒。

　　他是破格的禅宗，酒肉不忌。

　　“国师，这就是我跟你提过的，李淳，他剑法高明，年纪轻轻已经距离修者只有一线之遥，日后必成大器。”

　　太子对这个和尚很恭敬，认真地为李淳介绍？

　　“哦？”

　　照夜和尚转头瞧着李淳，眼睛一下子就亮了起来。

　　他从座位上费力的站起来，晃着一身肥肉，绕着李淳转了两三圈。

　　“好！非常好！”

　　他用力鼓掌，嬉皮笑脸地凑到李淳跟前，“少年，我看你骨骼惊奇，气宇不凡，愿不愿意做和尚我的弟子，跟我学道，日后可成佛做祖啊！”

　　此言一出，太子一愣，李淳也是愣了。

　　“国师……他是剑客……”

　　太子委婉的提醒，一个剑客马上就要成为修者了，你让他转修道法，那不是坑人么？

　　他可不是可以武道神三修的皇族。

　　“道就是剑，剑就是道，到了极处，有什么大分别？”

　　照夜和尚摇了摇头，望着李淳的脸，“你现在还参不透这执着，等日后再有机会的时候，和尚再来跟你谈吧！”

　　收不到徒弟，照夜和尚似乎意兴阑珊，摇摇摆摆地走回自己的座位，继续专注的喝酒。

　　太子无奈，“国师，请问如今城中情况到底如何，父皇是什么意思？”

　　太子当然也有自己的渠道，在李淳询问郭守镜的时候，他大概也知道了城中的概况，但是和李淳一样，细节也不甚明了，当然比不上照夜和尚这种高层的第一手资料。

　　“哦……哦……”

　　照夜和尚好像是这时候才想起来此行的目的，他笑眯眯地一拍脑袋，“太子你不必着急，其实没什么大事，只是吴贵妃和令狐宰相联起手来，要你去太庙洗罪罢了……”

　　“什么？”

　　饶是太子素来从容，听到这个消息也是吓了一大跳。

　　“洗罪？”

　　李淳又遇到了不懂的名词。

　　照夜和尚压根儿没搭理惊讶的太子，倒是很耐心地向李淳解释。

　　“这其实是老传统了，以前天帝定下规矩，王子犯法与庶民同罪，所以就算是皇族，一旦犯了罪，一样要受到处罚，可是没人敢处罚他们，怎么办呢？”

　　他摩挲着自己的大肚子，连连点头。

　　“……所以天帝就建了个太庙，在其中设了三位守义之神，犯了罪的皇族，就被丢掉太庙里面，要是能活着出来，就算是洗脱罪名……也就是所谓洗罪。”

　　“那要是出不来呢？”

　　“出不来，当然就是死在里面了，还有什么好说？”

　　洗罪之法，至少几百年没用过，那怕是前朝再怎么动荡，甚至有宗室叛逆，都没人用洗罪之法来处理，太庙也就空了那么几百年。

　　现在吴贵妃和令狐宰相要把太子丢进太庙去洗罪，显然是不打算让他活着出来。

　　“国师你这还这么轻松？相父他们，是要置我于死地啊！”

　　就算太子已经预料到自己回来必然不会一帆风顺，但也没料到居然要面对这种生死危局。

　　“有什么好着急？”

　　照夜和尚施施然地坐了下来，瞧着太子笑了笑。

　　“太子殿下，我只为你一件事，你觉得这次天帝陵之行，有罪么？”

　　太子一愣。

　　天帝陵之行，他血祭龙脉，虽然让龙脉醒转，却也发现无法延续国运；因此自作主张，决定了斩龙脉之法——就算是父皇，相信也会做同样的选择，这是为了黎民苍生！

　　虽然砍下了天帝肉身的头颅，但这是邪教中人的罪愆，怪不到他头上。

　　想到此处，太子微微点头，语气坚定。

　　“孤无罪！”

　　“哈哈！”

　　照夜和尚拍了拍手，“这不就行了，你既然无罪，就算是进入太庙，自然也能洗清罪名出来，你怕什么？”

　　“这……”

　　太子无语。

　　照夜和尚虽然说得有道理，但身为皇家之人，岂能不知道这洗罪之中的内幕？

　　如果说最初的时候，天帝设置三位守义之神，是真的为了确定规矩，让国法面前人人平等，但几千年过去，这被怨魂和邪恶的皇族鬼灵所污染的太庙，早就不是以前的情况。

　　守义之神，大概早就变成了疯狂的复仇之神，她们要做的，只是把任何丢进来的生灵折磨致死。

　　——这在隐秘的历史之中，早有记载。

　　其实到了天地异变之后，皇族早就知道太庙就是为了名正言顺的除掉宗室而用的手段，反正就算是世界上最纯洁的人进去，也不可能活着出来。

　　所以到前朝之时，因为太庙之中太过残忍，即使是对叛逆的宗室，都不再处以这样的刑罚，到了帝国时期，更是闭口不谈太庙这两个字。

　　想不到令狐陶如此狠辣，对付自己一点都不留余地，太子心中一片冰凉。

　　看着太子的表情，照夜和尚哈哈大笑，“太子，你要反过来想一件事，如今基本上所有的人都认定了没有人能够从太庙中出来。”

　　“但是……如果你能出来呢？朝野之中，会是什么样的反应？”

　　“那……那一定认为是神迹！”

　　太子眼睛一亮，忽然明白了照夜和尚的用意。

　　如今非常之时，果然就要用非常的手段。

　　妄想要平平稳稳，已经是不可能了，唯一的选择，就是要在死中求活。

　　拼一拼！

　　若是自己真的能从太庙之中出来，那洁白无瑕的名声，必将伴随他的一声，所有的官员和百姓，都会无条件地信任他。

　　这……将是他将来应对乱世的最大资本。

　　“国师，你有办法让我在太庙之中脱身么？”

　　但这光靠运气还不行，肯定要做好万全的准备，太子充满希冀地问照夜和尚。

　　“啊哈！”

　　照夜和尚又是大笑一声，“原本我还在琢磨该怎么办，但是太子身边既然有这么一个福大命大之人……那只要带着他一起进太庙，不就行了？”

　　他的手指，指向太子身边的李淳。


第三百三十一章 自寻死路

　　“我？”李淳摸了摸鼻子。

　　怎么又是我……

　　有心想要吐槽一句，但是转头看见太子那水汪汪仿佛可怜小狗的眼神，李淳终究不好意思说得太过分，只是尴尬地笑了笑。

　　“国师，太庙这么高端的地方，不是很适合我吧？那是只有皇族可以去的……”

　　他这么心急火燎地赶回来，是为了考状元光宗耀祖，可不是为了陪太子送死。

　　听到太庙之中的情况，就算是李淳胆子大，也觉得背后汗毛直竖。

　　什么守义之神，什么复仇之神，什么怨魂，这些强大的力量搅合在一块儿，可不是普通人能够对付的。

　　李淳压根儿不打算去。

　　“怎么不能去！”

　　照夜和尚把肚子拍得啪啪响，“太子可以带两名护卫呢……考虑到他带别人进去也是送死，带你一个就够了……”

　　“知道是送死还要我去？”

　　李淳翻起了白眼。

　　“你就不是送死啦！”照夜和尚贼笑着，转头跟太子说话，“太子殿下，城内令狐宰相已经布好了局，加上有吴贵妃推波助澜，你一进城，肯定要被推到太庙斩首……不对，到太庙洗罪，除非你现在掉头就跑，否则再怎么挣扎也是没有用的。”

　　令狐陶此人心思缜密，谋划滴水不漏，何况他自小抚育太子，对太子知根知底，如今反戈一击，一定是雷霆万钧，绝不可能给太子翻盘的机会。

　　“所以这太庙，你是去也得去，不去也得去——唯一的希望，就在此人身上！”

　　照夜和尚是认定了李淳了。

　　李淳欲哭无泪，这和尚是坑定他了吧？

　　太子面容苦涩，转过头对着李淳，“李卿，你已经救我多次，我本该与你同享富贵，不该再让你冒险，但是如今……”

　　“慢！慢！”

　　李淳赶紧摇头，甩出了杀手锏，“太子你先别急着做决定，你怎么知道这胖和尚一定可靠？”

　　“你可要记得，你最信任的相父都已经背叛了你，说不定这和尚跟宰相是一伙儿的，一个唱红脸一个唱白脸，宰相逼着你进太庙，和尚信口胡说骗你进太庙，到时候你死在里面，就任他们为所欲为了！”

　　太子一顿，脸上犹豫的神情一闪即逝。

　　他确实被李淳的话说动了。

　　连最信任的相父都为了权势反戈相击，第二信任的国师，又怎么能肯定一定是终于自己的？

　　太庙的可怕，他自己最清楚。

　　他也明白，凭着李淳的剑法，绝对不可能抵挡得住太庙之中那三尊已经疯狂的守义之神，也不可能保得住他的性命。

　　也许……最好的结果，就是一进太庙，就被那些神祗撕碎，连痛苦的感觉不到。

　　他真的可以因为照夜和尚的一句话，就拖着李淳一起进去么？

　　照夜和尚满脸笑眯眯地瞧着太子和李淳两人，哈哈拍了拍肚子。

　　“早知道必是如此，就算是太子，也已经长大了。”

　　他带着欣慰的眼神瞧着太子，点了点头，“确实，光凭着和尚一句话，就要你们去冒九死一生的风险，是不恰当，你们也不会相信。”

　　“这么着吧……”

　　照夜和尚狠狠地一巴掌拍在肚子上，留下了一个完整的掌印，“虽然有点舍不得这一具皮囊，但每天好吃好喝只养膘的日子终究过不了太久，是时候了。”

　　“和尚就作为太子的第二个护卫，陪你们一起进太庙，如何？”

　　“国师！”

　　这个提议，让太子都是大吃一惊。

　　话说到这个份上，他是真的没办法再怀疑这和尚了。

　　虽然这和尚素来好吃懒做，修为不如弥天世界三位道尊，但也是仅次于三人的十八级道尊，距离封神，也不过就几十年的距离。

　　他甚为朝廷国师，享受朝廷气运，只要愿意，与天地同寿也是易如反掌。

　　可是就算是十八级道尊，也斗不过神祗，何况是三位发疯的神祗。

　　即使是照夜和尚去太庙，也保不住性命！

　　如果不是像他所说，李淳是福大命大之人，可以带着太子出来的话，他何必一同去送死。

　　“也有可能是死间哪……”

　　李淳低声嘟哝，自己也知道这不大可能。

　　这世界上生命最宝贵，尤其对于这种修者来说，已经到了这个地步，又怎么会轻易抛弃生命。

　　在太庙这种地方被疯狂的神祗撕碎，可不是什么值得期待的死法。

　　“小子，和尚是陪你们去送死，你可是大大的有好处。”

　　照夜和尚摇头晃脑，一副不爽的神情，好像就是在说我吃亏了你反而占便宜。

　　“你去送死，我有什么好处？”

　　李淳摇头。

　　照夜和尚嘿嘿一笑，“你不是要冲击修者么，现在只差半步了，但会试也没几天了，你不想趁会试之前，冲到修者境界？”

　　李淳一愣，“去太庙能帮我冲击修者境界？”

　　他倒是不奇怪这和尚怎么知道他的打算和境界——从某种程度来说，和尚已经是一国之师，有这点调查能力还是应该的。

　　“那是当然，不然我鼓动你去干嘛？”

　　照夜和尚拍着肚子，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“只要你进了太庙之后，听我的话，好好运用你这个神眷之体，我包你在出太庙之前，一定可以冲破修者门槛，成为第十一级的剑客！”

　　……

　　于是，太子、李淳和照夜和尚三人，就这么达成了协议。

　　第二日，有圣旨到宣召太子进城，到了金殿之上，令狐陶还在扮好人，一开始轻描淡写的责问几句，不知情的人还会以为，他是在为太子开脱。

　　不过……当听到令狐陶不经意地提到了“太庙”与“洗罪”的字眼，熟悉他行事的太子自然也明白了他的目的。

　　太子瞧了瞧龙椅上病恹恹的天子和他身边坐着的吴贵妃，咬了咬牙，忽然悲怆的开口。

　　“父皇，儿臣不孝，为人所诬，如今既然不能自证清白，惟愿入太庙一行，以洗儿臣之罪！”

　　“什么？”

　　此言一出，石破天惊，就连老谋深算的令狐陶也愣了。

　　剧本……不该是这么演的啊？

　　难道太子活腻了，居然要自寻死路？


第三百三十二章 恭请圣裁

　　“殿下，你明白自己在说什么吗？”

　　令狐陶向前跨出一步，面色肃然。

　　他虽为文官，但是身材魁梧，身着紫金的相袍，手中握着碧玉色的如意——这是象征着他宰执权柄的玩意儿，显得气势凛然。

　　金殿之上，一片肃静。

　　帝国的太和殿是议政之所，皇帝的龙椅安置在高高的玉阶之上，除了随侍的宫女和太监，还有秉政的吴贵妃，其他人都不得踏足其上。

　　宰相的地位则要比百官略高一些，他站在一个略微凸起的高台上，低于皇帝而高于群臣，以便他站在一侧，观察百官的动向。

　　如今他转过脸来，面对着低首的太子，隐隐然形成一种压制的态势。

　　“我很明白，相父。”

　　太子的语气一如既往的从容。

　　不——令狐陶敏锐的发现，比起以前温和的太子，如今的太子的气质更多了一种他读不懂的东西。

　　或者，是因为在天帝陵的生死之中，再度觉悟了王者的自觉？

　　若是如此……就更不能留了。

　　中年的宰相神色复杂地瞧着年轻的太子，终于冷峻地转过脸，对着端坐于玉阶之上的皇帝躬身。

　　“恭请圣裁！”

　　宰相只说了四个字。

　　百官之中，一片倒吸凉气的声音。

　　太子的请求，宰相甚至没有好好的劝导，反而是急不可耐地请皇帝圣裁，这简直就像是要把太子往火坑里推一样。

　　但虽然如此，还是没有一个人出言反对。

　　一来这是太子自己说的，二来他们也没有资格在这个议题之中发言，三来最重要的，他们并不知道皇帝的态度，也不敢违拗宰相的尊严。

　　任何地方的官场都是一样，每个人的第一选择，都是从自己或者自己的群体出发。

　　至于太子……他的父亲总会关照他的吧。

　　大多数人，都存了这种事不关己的想法。

　　“贵妃……太子是什么意思？”

　　在皇帝的边上，一位面白无须的太监低头，向端坐着的吴贵妃询问。

　　皇帝正低着头，打着盹儿。

　　不知道他是真睡还是装睡，但显然皇帝并不想参与到这一次的决策中来，他把大权完全放给了吴贵妃。

　　——这位贵妃，可不是太子的亲生母亲。

　　吴贵妃的年纪不长，再加保养得宜，看上去不过三十许人，肌肤吹弹得破，更是美貌，但在她华丽的妆容后面，却有一双冰冷的眼睛。

　　“太子变聪明了。”

　　贵妃转头瞧了皇帝一眼，并不在意的评论着。

　　“大概他早已明白，宰相无论如何也要送他去太庙，既然如此，倒不如主动提出，还能将宰相一军。”

　　太子主动提出，宰相没有劝导，这本身就在百官心目之中埋下了一根刺——毕竟太子素来温厚，还是很得人心的。

　　若是宰相连番逼问，太子闪躲，最后宰相逼他去洗罪，那给人的感觉还不一样，令狐陶还可以扮演一个大义灭亲，执法严格的宰辅形象，可惜现在这种机会，已经被太子给毁了。

　　但对于令狐陶来说，能够把太子送去送死，就已经达成了他的目的。

　　“恭请圣裁！”

　　宰相的声音很平和，但是却蕴藏着深深的情绪。

　　吴贵妃叹了口气，再次看了一眼皇帝，知道今日必须是由她来开口。

　　当今天子，乃是慈爱的，即使是对犯了罪的儿子，却不可能忍心问罪，这是天子所必须要的形象，所以他宁可把审判权放出来，交给他的另一个妻子。

　　“太子不报而斩龙脉，必致天下板荡……”

　　吴贵妃清了清喉咙，缓缓开口。

　　“皇帝不知其为罪否，可判入太庙，以神意定其罪！”

　　为了自己的儿子，她只能来当这个恶人。

　　吴贵妃的脸上满是杀伐果断的坚决。

　　令狐陶的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　皇帝的打盹断了大约半秒钟的时间，旋即呼噜声继续响起。

　　太子低着头，微微闭上了双目。

　　照夜和尚拍着肚皮，带着一丝奇怪的笑容。

　　这件事……就这么一言而决！

　　……

　　太庙在京城的东郊，矗立在梅山之上，每日可以迎来京城的第一缕朝阳。

　　就在这个时刻，太子和宰相一行，都已经到了太庙的门口。

　　并没有押送，毕竟太子的地位太尊，没有人能够拘束他的自有——若是他当晚逃出城去，大概也不会有人阻拦。

　　但令狐陶笃定太子不会做这样的事。

　　果然，在他抵达太庙的时候，太子也已经到了，只带了寥寥几个侍卫。

　　他身着一身白衣，神情轻松，好像并不在意即将到来的痛苦死亡，只有当太子看见令狐陶的时候，面色才稍微变了一变。

　　“相父……”

　　“太子！”

　　两人各自弯腰，礼仪十分郑重而正式。

　　“多谢相父来送我一程。”

　　“职责所在，本该如此。”

　　令狐陶淡淡地回答，脸上不露任何声色。

　　太子静静地瞧着他，一句话也没有再说，持续了良久，弄得令狐陶都不禁摸了摸自己的脸上，“太子这般看着老臣，莫非是老臣脸上有花不成？”

　　太子微笑摇头，叹了口气。

　　“其实，孤只是想问相父一声，为什么？”

　　这一声为什么，在朝堂之上太子就想问，但终究还是没有问，因为他知道，即使他问了，也不可能从这个男人的嘴里得到实话。

　　更何况，他自己心底早有了答案。

　　“老臣不知道太子在说什么。”

　　宰相微微摇头，仍然是没有任何纰漏的不回答任何问题。

　　太子继续叹了口气，转身就走。

　　在他身后，正是太庙的大门。

　　金碧辉煌，却又破败颓废，这两种风格在同一个建筑上本来无论如何都不能搭起来，但现在的太庙，就是如此。

　　满是铜钉的大门，嘎嘎的两边打开，阳光好像无法照射到太庙之中一样，即使开了门，还是一片昏暗。

　　“进去吧！”

　　太子长笑一声，双手一抖，慢慢地朝着大门走去。

　　李淳一脸无奈地跟在他身后。

　　“等等我！”照夜和尚抱着肚子，从远处飞奔而而来。

　　令狐陶的眼睛一眯，“太子，你去太庙，要带这两个人？”


第三百三十三章 你在逗我？

　　李淳的资料早就摆在宰相的案头，这个就如火箭般窜起的少年在进京之前就引起了令狐陶的关注，可惜，他是太子的人。

　　李淳要随着太子自寻死路，令狐陶只是有点惋惜。

　　但他没有想到的是居然连国师照夜和尚都来凑这个热闹。

　　“国师，你真的要随太子进去？”

　　令狐陶的脸色看不出喜怒，但心中肯定是在咆哮。

　　“那是自然。”

　　照夜和尚拍了拍大肚子，呵呵一笑，“我跟太子说好的，再说我相信太子无罪，他自然可以全身而退……”

　　令狐陶的面色一紧，微微地摇了摇头，语气变冷。

　　“既然如此，国师就请便吧。”

　　就算是十八级的道尊又能怎样，在太庙的神祗面前，照样是不堪一击。

　　太子再没有回头，跨入正门，照夜和尚也是雄赳赳气昂昂地踏进门槛，进入之前还对着李淳炸了眨眼，李淳苦笑，也是随之入内。

　　轰隆隆隆——

　　三人进去之后，太庙的大门缓缓关闭，就在关到只有一线的时候，突然有个瘦小的身躯蹭得一下窜了进去，关门的卫士一愣神，大门已经完全关闭，再无一丝缝隙！

　　“有个人又溜进去了！”

　　“抓他回来！”

　　一众卫士叫得欢实，可是让他们再度开启大门去抓人，却是谁也不干。

　　“无妨！”

　　令狐陶已经看清进去的人是谁，微微摇了摇头，轻轻叹息一声。

　　“国师算是自愿进入太庙，太子带两名护卫进去，也是应当，不必管了。”

　　多一人，又能改变什么？

　　只不过是要多一条亡魂罢了！

　　……

　　“吉祥，你怎么进来了！”

　　李淳无奈地瞧着缠着自己的小丫头，抬头看着太庙四面诡异的神像和从窗户里面透出的阴沉光线，眉头紧皱。

　　“哈哈！”

　　照夜和尚拍手大赞，“我就料到，这小丫头忠肝义胆，一定不会舍下她的少爷独生，一定会跟进来的……”

　　“什么独生，和尚你说话吉利点！”

　　李淳眉头皱得更紧。

　　“我这不是比喻嘛！”

　　照夜和尚也不以为杵，抚摸着肚皮，连连点头，对吉祥极为赞赏。

　　“这就是她的福缘了，正是因为她有这份忠义和勇气，所以才能分润太庙中的勇气，其他人便得不到……”

　　他端详着吉祥，“小丫头原本就是资质绝高的天才，虽然被魔教那群魔崽子教歪了，但美玉终究是美玉，早晚会露出光华，你让她学剑，已经给她开启了一道大门，日后成就不可限量。”

　　照夜和尚转过头瞧着李淳，摇了摇头，“按道理来说，她的资质比你强，以后的成就也该比你高才是，只是你的命比较好……”

　　“行了行了！”

　　李淳终于不耐烦地打断了他，“你把我们都骗进来了，那就先说说接下来该怎么办吧，我们是不是转头回去推门出去，就算是成功了？”

　　其实他不太理解太庙的规矩，什么叫做进去了再出来就算是洗脱罪名，那我进一进立刻就拉门走人行不行？

　　太子苦笑，“你可以试一试。”

　　如果太庙那么简单，岂会如此恐怖？

　　李淳知道必有蹊跷，但他是一个实践派，反正只是举手之劳，试一试就试一试。

　　他转头的时候，只觉得光线更黯淡了些，大门就在几步之遥的面前，但走过几步，伸手去够，却发现有淡淡的薄雾飘起，将大门给掩住了。

　　“嗯？”

　　李淳皱了皱眉头，向前跳了一步是，伸手一搭，却只觉得搭在了一个毛茸茸的东西上面，心中一惊，反手一抓，扣住那东西远远地往上一甩。

　　“吼——”

　　李淳感觉到了手臂上传来的力量，但现在他毕竟已经是九级剑客，力道生猛，深吸一口气之下，那东西被他抛起，旋即李淳长剑出鞘，在空中连刺三剑，只觉得每一剑都如中败革，他心下一凛，飘然而退。

　　“不要再走远了，要是失散了可不好办。”

　　照夜和尚的声音远远传来，李淳一惊，回头看时，只见他们三人已经在十几米开外，面色不由得微微一变。

　　他只往前了几步路，向后飘退更是刚才来的方向，怎么就会跟他们离了那么远？

　　刚才被他刺中怒吼的东西，又是什么？

　　太庙的大门，又去哪儿了？

　　李淳心下狐疑，脚下却极为谨慎，一步一顿地走到了太子三人跟前。

　　“你看到了吧？”

　　照夜和尚脑袋乱晃，“太庙之中，空间早就支离破碎，你在天帝陵中应该到过传送层，但这里，却是比传送层更乱的空间乱流！”

　　唯一稍微好一点的，就是空间乱流的距离不算太远，只要稍加注意，众人不至于远远地分开。

　　“这太庙之中，还有魔物？”

　　李淳想了一想，向照夜和尚询问。

　　“现在这世上，哪里没有魔物？天地陵都有，太庙里面有，又有什么奇怪？”

　　天地异变之后，天魔来袭，大地魔化，尽管所有的神祗与人类都联合起来一起奋斗，终于将天魔逐出，未让弥天世界沦陷为魔界的后花园，但是自此之后，魔化就是一个不可逆转的趋势。

　　除了城市与官道，原野和山区几乎全都被魔物所占领。正如照夜和尚所说，现在这世界，哪里没有魔物？

　　“好吧，魔物还算是小问题，关键是，我们到底该怎么出去？”

　　李淳一直在听照夜和尚与太子瞎扯，但他们讲的东西即使他两世为人都没听明白，现在真的踏入太庙，真实体会了空间乱流、魔物肆虐两种情况，他不得不问，到底该怎么出去。

　　“以前的话……”

　　照夜和尚指了指前面，“只要往前走，进到三位守义之神面前，接受任意一位的审判，他觉得你没关系了，就可以放你出去。”

　　——听起来很简单，但李淳注意到了他说的是以前。

　　“那现在呢？”

　　“现在一样很简单。”

　　照夜和尚摊开了手，仍然指了指前面，“只要往前走，进到三位复仇之神的前面，战胜任意一位，她们就服了你做老大，你就可以出去了。”

　　“你他么在逗我吧？”

　　李淳大眼瞪小眼。


第三百三十四章 在这练到修者？

　　敢情照夜和尚之前跟太子叽叽咕咕讲了半天，不是在研究通关攻略？

　　——虽然通关一定要打Boss，但是这太庙里面的Boss未免也太强了一点吧？凭着照夜和尚的本事，十八级道尊也没希望打赢一位神祗，那其余三人，有什么希望？

　　“而且，打一个出去一个，每个人都必须打赢，才能出去。”

　　照夜和尚还做了补充。

　　“那既然这样，我们还陪太子进来干什么，让太子一个人打不就行了吗？”

　　李淳终于忍不住暴走了。

　　按照打赢一个才能出去一个的做法，那明显太子一个人进来是最优解，又不能群殴只能单挑，那陪进来的人不是找死么？

　　——不得不说，吉祥最后挤进来的行动显得更加愚蠢了。

　　面对李淳的质问，照夜和尚却是不慌不忙，“因为你不进来，太子就打不赢，肯定会死在太庙之中，你要进来……这位小丫头肯定也会进来，你们三人就可以各自打败一位神祗，也顺便把这座臭烘烘的太庙给清理一下……”

　　“你是说，我们三个？”

　　李淳指了指自己、吉祥和太子，完全不相信照夜和尚的话。

　　“那你呢？”

　　照夜和尚一脸愁眉苦脸，“和尚当然是圆寂在这里的，难道不是一开始就告诉你了吗？”

　　李淳苦笑不已，这和尚疯疯癫癫，也不知道哪句是真哪句是假。

　　“那我们现在就去打吗？”

　　“废话！”

　　和尚不客气地骂了他一句，“就凭你现在的本事，想跟神仙打架？找死？既然来了这里，当然要先练功！”

　　“练功？”

　　这下不但是李淳，就连太子都是一脸茫然。

　　“你们三个，至少都要练到修者境界，这样单挑三位神祗，才有一定的把握……”

　　“练……练到修者境界？”

　　太子都为照夜和尚的奇思妙想惊呆了。

　　“国师，李卿和吉祥小妹子倒也罢了，他们俩资质绝高，或许能够在短时间内突破到修者……”

　　当然这其实也是不可能的，李淳距离修者最近，在极端的环境中爆种，也许能够提升，但吉祥连剑种都没有凝成，想要突破到修者至少还得几个月的时间。

　　而自己的话……

　　皇族之人，在年轻时代就突破到修者简直是不可能完成的任务。

　　他们武道神三修，也就意味着得比别人付出更多的时间才能升级，历代皇帝当中，成为修者的虽然不是少数，但一般也要到晚年。

　　太子虽然自我感觉良好，但是说要让他在这种地方短短几天之内突破到修者，他只能用两个字来形容。

　　“做梦！”

　　照夜和尚哈哈大笑，笑得肚皮直打颤。

　　“太子，这里你是看过太庙洗罪实录的，我问问你，历朝历代以来，从太庙洗罪出来的宗室有几个？”

　　太子略一思索，“近古就没有，中古以前，有记载从太庙出来的宗室，大约有十五人……”

　　那时候，太庙还算是一个比较公正的审判机构，被误送进去人，还有机会出来。

　　“好，我来问你，这十五人，都是多长时间出来的？”

　　“多长时间？”

　　太子诧异于照夜和尚这个问题，这么多人出来的时间，这叫他怎么记得住——但当太庙洗罪实录的文字慢慢从他脑海中翻出来的时候，他的脸上不由露出了古怪的惊愕之色。

　　“三天”“三日夜”“三日”“三昼”……

　　不管是用什么词，表达的都是同一个意思。

　　出来的人，都花了三天。

　　“都……都是三天？”

　　太子有些吃不准。

　　“但是，他们自己的感觉，又是不是三天呢？”

　　照夜和尚哈哈大笑，进一步提示？

　　“你是说？”

　　太子目瞪口呆，不肯相信推导出来的匪夷所思的结论。

　　“你们在打什么哑谜？”

　　李淳丈二和尚摸不着头脑，压根儿不明白她们在说些什么。

　　太子冷静了下来，微微摇了摇头，“李卿，国师的意思，大概是说这太庙之中，除了空间乱流之外，时间也是与外界不一致的……”

　　“我们三个，不管在这里修炼多久，出去的时候，永远……都只有三天！”

　　太子想起了一些详细的记载，有出来的宗室曾经描述过自己在太庙中的日子，他们翔实的叙述了其中的生活，甚至有人说自己考试做官，封侯拜将，迎娶公主，度完一生，这才离开了太庙——等到他被神祗审判，送出太庙之时，甚至觉得恍如隔世。

　　一直以来，这些宗室在太庙中的生活，都是被当作黄粱一梦，算是神祗对心灵的考验。

　　但按照照夜和尚所说，难道这都不是梦不成？

　　“是梦非梦，唯心所知。”

　　照夜和尚这种时候倒是打起了禅机，他呵呵笑着，目光瞧向太庙的深处，“不过，就算是梦，在以前那些神祗还没有发疯的时候，大家做得是好梦，至少是一场平常的梦。”

　　“但是咱们……有可能就是噩梦喽！”

　　照夜和尚忽然跃起，伸手一翻，只见一道巨大的金色手印从天而降，啪得轰击在对面的黑雾之上，黑雾陡然散开，露出了一道巨大的门！

　　门高百丈，上端隐在白云之间。

　　“尘世之门！”

　　太子惊呼一声，“在洗罪实录里面，有好几个人都说见到过这扇门，想不到如今咱们也见到了！”

　　“就算神祗已经疯了，这太庙中的规则还是没起太大的变化。”

　　照夜和尚深吸了一口气，双掌缓缓推出，那金色手印将大门往前挤开，露出了门后的繁华世界。

　　照夜和尚深吸了一口气，开怀大笑，口中念诵偈语。

　　“无才可为游仙客，误入红尘许多年。”

　　“水枯云散明珠现，笑看沧海变桑田。”

　　他当先第一个踏入了尘世之门，回头瞧着李淳太子等人，微微一笑。

　　“太庙之中炼心，其实不过如是，只要你们守住自己的本心，明白自己要做什么，那就够了！”

　　“可别忘了，你们所要的，乃是成为修者，堂堂正正地走出太庙！”

　　照夜和尚大笑三声，身子在尘世之门后隐去。

　　“喂喂！你都不带着我们吗？”李淳连翻白眼。


第三百三十五章 养山宗？

　　照夜和尚没有理他们，居然就这么走了。李淳和太子面面相觑，更是哭笑不得。

　　都是听了这个和尚的话，他们才打算死中求活，结果搭进来一个吉祥，他们三个人就指望着和尚带路，谁知道他玄之又玄地讲了一通之后，又就这么走了。

　　“现在怎么办？”

　　“大概只有进去看看了吧？”

　　李淳琢磨了半天，照夜和尚的意思其实已经讲得很明确了。

　　太庙之中的洗罪，原本是一个审判的过程，神祗不知道用什么手段，让人做梦也好，或是在某个时间碎片之中渡过一段时间也好，就是要通过观察这个人的人生，来判断他的善恶和罪行。

　　以此，作为最后审判的依据。

　　而随着太庙被污染，守义之神变成了疯狂的复仇之神以后，其实已经不需要这个过程，但因为历史的遗留，这个如梦似幻的过程依旧保留下来了。

　　照夜和尚的意思，是他们可以尽情地利用这段时间，让自己提升成为修者。

　　——这种日子是白赚的，不练白不练，至于练成修者之后，能不能对付得了神祗，李淳决定不去考虑。

　　和尚……应该会想办法吧。

　　“这种情况，确实只能走走看看。”

　　太子叹了口气，他是习惯于走一步看三步的人，但是从天帝陵开始，变故实在太多，好像只能选择见机行事。

　　“走吧！”

　　李淳抖擞精神，拉着吉祥一脚就跨入了尘世之门。

　　吉祥连忙跟上。

　　就像是做梦一样，他们出现的地方，是一个小镇。

　　“在弥天世界上，没有这个镇。”

　　太子非常肯定。

　　事实上现在的弥天世界，似乎已经没有什么镇的概念——没有城墙和军队的保护，大量的人类聚居区简直就像是一个靶子，吸引着魔物不断地来袭。

　　要么是穷人干脆自暴自弃，听天由命的小村；要么就是高墙的城池。

　　“那我们是在做梦呢？还是确实到了这么一个地方？”

　　李淳捏了捏吉祥的脸蛋，吉祥哇地叫了一声，显见是痛的。

　　“如果是一个人到此，还没办法确定自己是梦还是现实，但我们三个人都在这里，应该不是梦吧？”

　　太子也有点不敢确定。

　　“那也不一定，说不定这是我们三个人一起做的梦，也有可能是我的梦，你们两个只是我梦中的人物。”

　　李淳摇头，太子一呆，觉得他说的也有点道理。

　　在太庙这种诡异的地方，什么都没法确定。

　　“还有一种可能，就是像凤鸣山一样，这也可能是另一个小世界的重合……”

　　李淳脑洞大开，又开始胡思乱想起来。

　　如果这情况是真实的，那无法解释这个小镇并不在太庙之中的现实，而且根据太子所说，每个人在太庙之中的经历都有不同，也说明这并不是同一个世界，可能是某个小世界与太庙在时间和空间上发生了一次重叠。

　　再这样想下去，就越来越玄了，李淳摇了摇头。

　　“算了，不去推究了，当务之急，我们是要找个地方练功。”

　　他顿了一顿，“你们身上有钱吗？”

　　太子和吉祥都是目瞪口呆，他们是进来打算洗罪的，谁会带着钱？再说就算是弥天世界的钱，也未必能在这诡异的小镇用啊。

　　李淳叹了口气，“那么或者我们就要先找份工作了……”

　　按照照夜和尚的说法，他们或许要在这里待很久，也许外界的时间只过了三天，可这里也许是好几年。

　　那么……吃喝之类的琐事，总是要做的吧？

　　要是饿死在这里，那也未免太丢脸了。

　　“工……工作？”

　　太子挠了挠脑袋，虽然他明白是什么意思，但作为养尊处优的皇族，可从来没有干过这个。

　　他突然顿悟地点了点头，“是了，如果是这样，那些脑满肠肥的宗室有些出不去的原因，也许就是因为找不到工作饿死了……这也算是洗罪的一种办法吧？”

　　李淳白了他一眼，东张西望，突然脸上露出喜色，双手一拍。

　　“太好了，我们也许不用工作！”

　　他伸手一指，只见墙上贴着一张告示。

　　“养山宗招收外门弟子。”

　　“要求，根骨强健，吃苦耐劳，有武功底子者优先，男女不限。”

　　“除不得进入内山门之外，一切待遇与内门弟子同，包吃包住，月薪三十两，洗髓丹一颗。”

　　这种告示，在弥天世界里面倒也见过，各种武馆也要到处招揽弟子——但是，居然不是向弟子收钱，反而是给钱，倒是让太子吃惊。

　　“你不懂，这种外门弟子招进去肯定是让他们干活的，还要为宗门拼命——你不信问吉祥，他们……宗门收她钱不？”

　　李淳差点脱口把魔教两字说了出来，突然想起魔教和朝廷还是仇敌的身份，太子并不知道吉祥的来历，赶紧改口。

　　吉祥点了点头，明鉴宗当然没跟她收过钱——她那时候三四岁的丫头哪里有钱，真是包吃包住，把她抚养长大，还教她武功，发零花钱。

　　正如李淳所说，宗门与武馆或是学院不同，一入宗门，终身就要为这个宗门奋斗。

　　“但我们反正只在这儿呆几天，等走了，再也联系不上了，这宗门对我们也没什么约束力了，真是白捞好处啊！”

　　李淳喜滋滋的，没想到这地方还有这等好处，不知道这宗门里面有没有什么厉害的功夫，说不定还能学两手。

　　“那好，我们就去这养山宗！”

　　太子琢磨了一下，这似乎是最好的选择，当下也点头答应。

　　虽然做了这个决定，但是李淳还是要在镇上打听一下这养山宗到底是干什么的，特地找了好几个当地的百姓询问了一下。

　　这些百姓性子淳朴，也没什么见识，说起来大多含混不清，但是对附近的养山宗，还是能讲个大概。

　　“这是老仙师的山呢！”

　　“老仙师创立养山宗，收我们村中人为弟子，教他们本事。”

　　“老仙师腾云驾雾，呼风唤雨，这可厉害得很哩！”

　　从村人的描述来看……这是一个道门修仙的宗派，只是若以弥天世界的标准来看，行事未免过于张扬了。


第三百三十五章 值得肯定的制度

　　弥天世界，神祗在上，修道之人，固然有神鬼莫测的能力，但是却不可轻易施恩惠于凡人——这是神祗要做的事。

　　若是修者行此事，那叫神祗如何自处？

　　这里的规矩却是不同，养山宗这一宗门附近的老百姓，不知有神，只知道山中的老仙师，他们每日劳作，若有所得，会心甘情愿地供养山门；若有什么困难，也是仰赖于养山宗的伸手援助。

　　若是大旱，有养山宗仙师呼风唤雨；

　　若是有猛兽妖怪，有养山宗弟子出手剿灭；

　　若是真遇上了什么灾殃，难以度日，养山宗还会开仓放粮，照顾这些百姓。

　　“这宗门，简直兼了朝廷和神祗所有的功能嘛，那这世界还要朝廷和天庭干什么？”

　　太子无法理解这种政治生态。

　　“别管那么多了！我们反正主要目的是混吃混喝，自行修炼，走吧！”

　　李淳一扯太子，循着村民的指点，一路来到村外一座巍峨的大山之前——山门显赫，能够看得清清楚楚。

　　“站住！你们是哪里来的？养山宗外山门不得乱闯！”

　　站在门口有护卫弟子，瞧见李淳等三人过来，出面拦截。

　　李淳瞧这几人脚步虚浮，身体虽然还算得上强健，但并非是什么高手，也不在意，当下不慌不忙，笑嘻嘻地拱了拱手。

　　“几位师兄，我们几个是过路人，正好在山下村中瞧见养山宗招募外门弟子，特来投效。”

　　“哦？是来报名的？”

　　那弟子态度缓和了一些，微微点头，跟身边的同伴交待了一声，“去请何师兄来。”

　　外门弟子是宗门的底层，但却是劳作的核心，要没有大量的外门弟子，宗中长老和核心二代们怎么可能安心修炼？

　　所以有人来投，养山宗都是欢迎的。

　　不一会儿，一个脸面发红显然是吃了酒的中年汉子脚步蹒跚地从山上下来，瞧见李淳等三人，没好气地哼了一声。

　　“早不来晚不来，偏偏在老爷吃酒的时候来！”

　　他恨恨地跺了跺脚，走了过来，懒洋洋地用下巴戳着三人，“你！你！你！跟老爷来！”

　　话也不多交待一句，他转身就走。

　　守门弟子有些赧然，赶紧跟李淳解释，“何师兄喝了酒就这样，你们不要理他，宗中自有内门师兄理事，他的话不作数的。”

　　李淳和太子对视一眼，太子涵养甚好，这种态度倒也无所谓，当下就点了点头。

　　“我们反正只是找个地方落脚，不理他就是了。”

　　养山宗的外门弟子，果然没什么特别的要求，他们几个都是年轻人，看上去筋骨矫健，那位何师兄又喝了酒，连测试都懒得做了，随随便便就给他们编了号，入了宗门。

　　“你们几个是外乡人，本来宗门是不收的，也是老爷今天心情好，给你们这个机会，以后可要老老实实的，每日劳作的任务，自有人来配给你们，不得偷懒！”

　　何师兄训斥了几句，找了一个看上去老实憨厚的弟子，带着他们找地方住下，自己脚底抹油，继续喝酒去了。

　　山上地方极大，有许多空着的木屋，那带他们的弟子介绍，以前养山宗极盛，漫山遍野都是外门弟子，如今十不存一，早就没有以前的盛况了，所以住是随便住的，根本不担心没地方。

　　“我叫李云聪，入门已经三年了，虽然没练成什么本事，但是这地方我可熟悉了，你们有什么不懂的，尽管来问我。”

　　那弟子甚为热情，殷勤地为他们介绍。

　　“南山这片木屋是最好的，冬暖夏凉，不过早就被早来的师兄们占了，其实我发现东山这边又有山泉，又有花果，不比南边差，只是路稍微要多走些，你们跟我住在那边最好。”

　　“就听师兄安排。”

　　李淳无可无不可，距离大家远一点，更方便他们修炼。

　　外门弟子得不到什么传授，这李云聪虽然也学了点功夫，但都是李淳所看不上的大路货，心知在这宗门之中寻求厉害武学没有必要——反正他现在的剑法也尽够了，还有满月可能给的琅嬛秘谱，他对新武学没什么需求，不如专心磨练，听照夜和尚的话早日踏入修者境界，就可以早日从这种地方离去了。

　　他们刚入门的弟子，每日的任务就是砍伐山中的玄檀木，每人一天只要砍满十枝就算完成。

　　第二天李淳去试了试以后，发觉这玄檀木坚硬无比，要是没什么根基的人，只怕要费尽全身力气才能砍下来一枝，但对他来说，倒是没什么太大难度，约莫花了半个时辰，李淳就砍了三十枝，连太子和吉祥的份都完成了。

　　他留了个心眼，没有一早就去交这些树枝，而是先练了一天的剑，到了黄昏时分，这才去把枝条给交了。

　　收玄檀木的管事弟子瞧了瞧那些枝条，又瞧了瞧李淳三人。

　　“新来的吧？这还不错，每日都要交来，不可偷懒，等砍满一千根玄檀木，就可以去听内门师兄们的授课，学一两门吐纳的功夫了，到时候你们砍树的效率就能提高不少。”

　　养山宗的规矩其实也不错，只要你肯卖力气，就能得到武学，以后越来越强，就能为宗门做越来越多的贡献，也就能够得到越来越多的东西——理论上，只要寿命够长又肯卖力，早晚可以升到宗门中的核心层，给了底层弟子很大的希望。

　　太子回去之后，对这宗门的措施也大加赞赏。

　　“别去管这些啦，太子你还是想想自己到底该怎么升级吧！”

　　李淳算了一下日子，每天十根玄檀木，一千根要一百天，有一百天的时间，他大约应该已经能够成为修者；如果吉祥能够保持她那种神奇的升级速度，大约也应该差不多了，根本不用去考虑养山宗什么奖励。

　　但太子，却是得好好的想想办法。

　　他要是不突破，可是一直要把他们拖在这儿。

　　虽然李淳是不介意在一个不浪费时间的地方多练一会儿，但这毕竟只是照夜和尚的一面之词，难免心中没底。

　　无论如何，总要尽快地达成目标，离开太庙，离开这个玄幻的世界！


第三百三十七章 太子砍柴，李淳采药

　　在太庙之外，令狐陶处理完了一天的政务，揉了揉酸麻的手腕，微闭双目。

　　如今帝国的局势，实在是像坐在一个火药桶上，一触即发，他这个救时的宰相，实在也越来越难当了。

　　他喝了一口已经凉掉的茶，轻轻叹息着。

　　燕一一站在他的面前，面无表情。

　　“太子有没有可能从太庙出来？”

　　令狐陶并不是没有考虑过这个问题，在太子主动提出进太庙洗罪，在国师照夜和尚毅然相随的时候，他都曾经动摇过。

　　但是理性告诉他，这不可能。

　　不管太子在太庙之中如何挣扎，他绝不可能过得了疯狂的神祗这一关。

　　只要太子死了，这天下，终将是他令狐陶的。

　　虽然……已经是个残破得千疮百孔的天下。

　　“去通知吴贵妃，我们要做的事，加紧准备吧！”一件事已经解决，接下来令狐陶只觉得时间不够，在这天下即将进入乱世之前，必须抓紧了。

　　燕一一微一躬身，缩进了黑暗之中。

　　“不知道现在太子在太庙之中，有没有感觉到恐惧呢？”

　　令狐陶微微摇头，撇去脑中突然冒出的念头，继续翻开了面前的奏章。

　　……

　　“让我堂堂太子砍柴，太过分了！”

　　太子恼火地砍斫着坚硬得像石头的玄檀木，哇哇大叫。

　　“我砍了两天了，吉祥也砍了一天，太子爷，你也不能什么都不干吧？”

　　其实李淳一开始也是没打算让太子砍玄檀木的，不是因为在意他的身份，而是希望他能多点时间修炼，免得拖后腿。

　　但是这两天一看，太子的修行其实跟一般人真不一样。

　　他们皇族之人，说是武、道、神三修，其实真正的根基还是在神之上，因为是天帝的血脉，他们天生就是神侍，而且不需要祈祷和信仰，就能不断地获得神恩和神力，逐渐改善自己的身体，等级的提升也是一件看机缘看时间的事儿。

　　神侍的等级不提升，武、道二途也难有寸进，所以就算让太子歇着，他其实也什么都干不了，只能傻呆呆地在一旁看他们砍柴。

　　——既然如此，倒不如让太子来干活，李淳和吉祥两人抓紧修炼才是正道。

　　太子强烈抗议，但是在现实面前不得不低头。

　　他终究是想出去的——虽然看起来李淳是想把砍树的活儿全部交给他，他也只能认了。

　　趁这个时间，李淳和吉祥两人却是在抓紧修炼。

　　李淳现在剑种已成，所要做的就是慢慢的淬炼身体，在这养山宗中修行，没什么特别之处，唯一的好处就是山中无日月，时间够多，他慢慢地积累着，等待有一天破茧化蝶。

　　吉祥剑气已经算是大成，这时候应该开始淬炼剑种了，按照温养剑种法，如果能弄到各种药材来药浴，速度将会提升许多。

　　可这会儿可不是太子出行什么都有的时候。

　　于是李淳就开始满山找药材。

　　“药材？”

　　李云聪听说之后，好心地给他指点了一条明路。

　　“外山也有药院，大部分的药材那儿都有，你可以去去换到……”

　　“怎么换？”

　　“拿钱买太贵，你那点儿月薪，大概买不了什么药，洗髓丹这种东西，你大概也不舍得拿去换普通药材……我看，最适合的是多去采铁线花的果实，拿去换药是最划算的……说起来，你要那些药材干什么？”

　　李淳没搭理李云聪的询问，只是详细询问铁线花的果实到底是什么东西。

　　养山宗之中，几乎可以说是到处是宝，外山虽然受灵气浸润不足，但也长有许多老仙师特意移植来的神奇药材和植物。

　　对于外门弟子来说，随着本领的境界，可以去砍伐或者采摘更高级的东西，也就能得到更大的回报。

　　但像李淳这样刚入门的弟子，一来是没有资格，二来是被认为没有能力去采那些价值更大的东西。

　　铁线花的果实却和玄檀木一样，是每个人都可以去采的。

　　只不过，不太有人愿意去弄。

　　因为效率太低，而且也太累，除非是真急等着用钱，才会有人咬牙去干上几天。

　　偏偏山门对这种果实的需求又特别大，价值虽然不高，但有多少要多少。

　　“到底怎么个效率低法？”

　　李淳不耐烦地追问。

　　说起采摘铁线花果实的经历，李云聪滔滔不绝，他还心有余悸。

　　“第一铁线花果实白天根本不长，必须得晚上去摘；第二铁线花有蛇王看守，除非你有本事打败蛇王，否则就得把自己埋在淤泥里面，趁着它打盹的时候，伸手捞一颗……”

　　想起那痛苦的经历，李云聪身子一个哆嗦，连连摇头。

　　“我一晚上就捞了七颗，换了四十两银子……”

　　“这么麻烦？你还叫我去？”

　　李淳翻了个白眼。

　　“老大，一晚上四十两你还要怎么样？够买不少药材了，你要的那些，凑个一两个月，差不多就能凑齐……你现在可一月就赚三十两！”

　　李云聪颇不服气，“刚进山的弟子，还能有什么别的本事赚钱？”

　　李淳掉头就走，不过很快又兜了个圈子回来了。

　　“等等，你刚才说的那个蛇王，到底有多厉害，外门弟子之中，有人能打得过吗？”

　　“打是肯定有人打得过的。”

　　李云聪老实地点了点头，“快通过考核进入内门的汪师兄，曾经跟蛇王斗过一次，侥幸胜出……”

　　“哦？”

　　李淳知道进入内门的标准就是成为修者，没进内门的弟子，能够打得赢蛇王，那自己岂不是也大有机会？

　　“不过能打得赢蛇王的师兄，都已经只差一步就能进入内门，哪里还会这么……”

　　“明白了！”

　　李淳一拍手，“你刚才说，这什么果子，宗门真是有多少要多少？”

　　他在这里只是为了修炼，很快就要离开，当然不想随意升级到内门，不知道会牵涉出什么矛盾来，但是偶尔发挥实力，赚点钱还是有必要的。

　　给吉祥淬炼剑种完毕之后，应该也没什么需要花钱的地方了，之后就低调的过日子等太子呗！

　　反正……就这么一劳永逸的事儿。


第三百三十八章 贪吃蛇

　　月明星稀，李淳和吉祥摸到了后山白泥潭，这儿是铁线花生长的地方，也是蛇王盘踞的地方。

　　“那就是铁线花的果实吧？”

　　白泥潭之上，有如粼粼波光的，正是一点点铁线花的果实。

　　蛇王懒洋洋地躺在泥潭表面的岩石上晒着月亮，偶尔抬起头，突出猩红色的信子，仿佛是心满意足地瞧着自己的财产。

　　——铁线花果实是它最喜欢的食物，这一片白泥潭中的果实全都是他的。

　　一般能力弱的弟子，就是摘一根芦管，一口钻进白泥潭里面，慢慢摸近某一株铁线花，靠在绵长的花茎上，等待着蛇王打盹，然后就以迅雷不及掩耳的方式摸走一颗果实。

　　——一旦果实被盗，蛇王立刻会察觉醒来，愤怒不已，然后重新开始数自己的收藏，只是它的算数和记忆不太好，数了一会儿数不清就会忘记自己在干什么，于是又开始疲倦，最后又打起瞌睡。

　　然后周而复始。

　　如果一切顺利，一晚上这样的轮回可以有个十几次，能有耐力的话，一晚上可以摘到十几颗果实。

　　不过李淳可不打算这么干。

　　“我去把它引开，你来摘果子。”

　　李淳瞧了瞧蛇王那粗壮的身躯和满身亮闪闪的白鳞，不敢把话说的太满。

　　“我去引……”

　　吉祥主动要把更艰难的任务承担下来，李淳瞪起眼珠，“你的剑法高还是我的剑法高？不要跟我争！”

　　最近他对吉祥还是有点小权威的，尤其是在吉祥去过了魔教总舵，连云神君都对李淳刮目相看，派来了郭守镜之后，吉祥对李淳的命令一般是言听计从，只有进入太庙的事儿才自作主张了一次。

　　李淳如今既然做了决定，吉祥也只好委委屈屈的答应，她跟在李淳身后，等待着李淳出手。

　　“这条大家伙，真是不太好对付……”

　　李云聪的形容，只让李淳有了个基本概念，当真的看到这条蛇王的时候，李淳也颇为震惊。

　　这比一般的巨蟒还要大得多，身上散发出的气息，也要恐怖得多。

　　——之所以容许这样的妖兽在养山宗里面生存，这也是处于养山宗的理念，他们认为天生万物，各有其理，不过去得太尽，虽然因为有蛇王在，让他们取铁线花果实不便，但焉知除掉蛇王之后，会有怎样的变故？

　　蛇王也乖巧，平时从不离开白泥潭，更不会无故伤害养山宗的弟子，所以就可以舒舒服服地在山中过日子。

　　时日一久，蛇王的灵气更充裕，力量也变得更大，就越没有人去惹他。

　　“先试一试！”

　　李淳心中一动，脚下轻点，朝着白泥潭距离蛇王最远处飞腾而去——蛇王警惕地看着他，已经很久没有养山宗的外门弟子来找它的麻烦，它也习惯了吃铁线花的果实而不是吃人。

　　但是若有人敢侵犯它的领地，抢夺它的食物，它可是不会客气的！

　　李淳在空中一个弯腰，轻轻巧巧地探手去摸一枚铁线花果实。

　　“吼——”

　　蛇王张嘴，红信吐出，发出尖利的震动声，身子像是一张弓一样扭曲，嗖地朝着李淳的方向弹了过去。

　　李淳只觉得背后传来一股腥臭的气息，阴寒之气已经刺到了他的背部，不由骇然，顾不得再摘取铁线花果实，向前一个翻滚，反手长剑一撩。

　　铮！

　　一阵金铁交鸣之声响起，手上传来的感觉像是刺中了一条铁鞭，材质极为坚韧，李淳回头看时，却是发现剑刃被蛇王的舌信缠住，心下一凛，赶紧手腕一抖，使个散字诀，脱开束缚，飞身而退。

　　“咝咝……咝咝……”

　　蛇王的眼中露出凶光，上半身挺立，有一人多高，舌头伸伸缩缩，仿佛是在威胁。

　　先礼后兵蛇王还是懂的，要是对方乖乖退去，它也不想随便吃人。

　　——吃了人虽然爽快，但是肯定会遭到内门弟子的呵斥，到时候总有些不便之处。

　　可惜李淳听不懂它讲什么，就算听得懂，他也只能说一声对不起。

　　“这条巨蛇挺厉害的，你可要小心！”

　　太子在远处大叫。

　　原本李淳懒得让他来，但大概是因为初到异地，又难得的连一个心腹都没在身边，太子最近颇为黏人，终于还是溜溜的跟来了。

　　“再厉害，没有化形，也不怕！”

　　妖物至少要化形之后，才算是修者境界，在此之前，头脑愚蠢，虽然靠着天生的妖躯有过人的力量，但是李淳已经是逼近修者的十级剑客，并不怕它们。

　　他长剑一抖，挽了一个剑花，剑气外射，朝着蛇王身上七寸聊去。

　　虽然是那么大的蛇，七寸大约也是要害吧？

　　蛇王不屑地冷哼了一声，蛇头一摆，突然发现吉祥在另一边飞速地采摘着铁线花果实，不由得身子一扭，竟是不管李淳的攻击，反而向着吉祥窜去。

　　“快避！”

　　以绝对力量而言，不管是李淳还是吉祥，绝对受不了这蛇王的全力一击，吉祥吓了一跳，蹦跳着避开，却也不得不放弃了刚才采到手的几枚果实。

　　蛇王的身子一扭，在半空中一个转折，一口就将那几枚果实吞下，轻飘飘地落在白泥潭面上，凶巴巴地瞪着吉祥！

　　“这蛇还真贪吃！”

　　太子摇头晃脑的评价。

　　“少爷，你这样拉不住它……”

　　蛇王皮粗肉厚，根本不在意普通的攻击，它只是随时监督着谁在采果子，就立刻对谁发动攻击，速度又快，白泥潭地方没多大，想要取巧倒不容易。

　　李淳剑招发到一半，竟然让那蛇王跑了，脸上不由有点讪讪。

　　“放心，再来一次，这次我可不会让它再跑了！”

　　他怒喝一声，长剑一盘，化出一团金黄色的龙气！

　　“斩龙诀！”

　　这门剑法很是实用，不光是吉祥学会了，李淳在回程的路上，也将它融会贯通！

　　“喂喂！对方只是一条白蛇而已，你用斩龙诀这样的大招，真的好吗？”

　　太子袖手旁观，还说着风凉话。

　　蛇王却是猛然扭头，恶狠狠地瞪着李淳。


第三百三十九章 半步修者

　　蛇被称为小龙，体内有龙的血脉，这虽然不可考证，但许多人都认为是真的，事实上，龙蛇混杂，交相感应，这也是常有的事。

　　斩龙诀不知道是不是真的能够斩龙的剑法，但是剑招之中，有对龙的森森杀意，就算是蛇也能够感应得到。

　　对方施展出这样的剑招，蛇王认为是挑衅。

　　它终于暂时放下吉祥，飞身而起，对着李淳迅速地发动了攻击。

　　——这是第一次蛇王主动的攻击。

　　之前两次，它都是为了不让他们采摘铁线花的果实。

　　李淳嘿嘿而笑，长剑反撩，竟是与蛇王的舌头战作了一团。

　　养山宗的妖物，不同反响，蛇王虽然还没有化形，但在年幼之时，曾得宗中高人传授过剑谱，所以口中一条红信，上下翻飞，施展的竟然是剑招！

　　“此剑刚猛凌厉之中又蕴含坚韧之意，正适合用软剑施展……这条蛇竟然还用的头头是道！”

　　太子和吉祥都是第一次看见妖物都会用剑法，不由得都是揉了揉眼睛，太子发出赞叹。

　　蛇王所施展的，其实是养山宗中入门剑法之一的浩然之剑，这剑招外方内圆，平实之中见变化，由它一条舌头施展出来，更显得诡异无伦。

　　它挺直了身躯，舌信伸长之时最有三四尺长，与手臂加上一柄短剑的长度其实也差不多，与李淳的斩龙诀正面对抗，一时竟然不落下风。

　　“你们就不要感慨了，我缠住它，你们还不赶紧摘果子！”

　　李淳大声吆喝，太子和吉祥这才如梦初醒，七手八脚地摘起铁线花的果子。

　　“吼——”

　　蛇王大怒，扭过脖子，想要回身攻击两人，李淳这次可不放他走了，剑光霍霍，化作一条金龙，尽是将这条蛇的上半身一起卷入！

　　嗤！嗤！嗤！

　　斩龙诀何等厉害，这次李淳早有准备，蛇王想要离开，露出破绽，立刻进击，长剑在蛇王的脖子里面点了几点，虽然不足以破开白鳞伤到它的皮肉，但是斩龙诀剑气入体，也让蛇王痛不欲生。

　　“呜——”

　　蛇王痛得发出一声宛如婴儿哭泣的声音，双目赤红，这次是被李淳彻底激怒了。

　　就算每隔一段时间，总有宗门弟子来找它挑战一下，或许是当作测试自己的实力，但真的还没有人能够让它这么痛楚。

　　上次那个家伙，自己不想跟他多纠缠，让了他两招，他就恬不知耻回去吹嘘自己打败了白泥潭的蛇王，看来是为了给自己进入内门多弄点资本，其实真要认真起来，蛇王还会怕他？

　　——会到白泥潭来挑战蛇王的，肯定都是外门弟子，他们知道成为修者是进入内门的门槛，又没有其它比较合适的对象，蛇王的性情其实算是比较温和，只要不动它的食物，它一般也不会下杀手，所以大多都会来找它挑战。

　　但是那些外门弟子却不知道，蛇王虽然没到修者境界，不能化形，但是这种妖异奇物的修行，与一般人不同，他们要跨过修者这个门槛极为艰难，这也意味着它在十级的巅峰停留了太久。

　　——这也就意味着超越一般十级职业者的能力。

　　在养山宗的评价里面，是就算成为了修者，也未必能够轻松拿下的这头妖物。

　　它真的没被这么打疼过。

　　嗤！

　　嗤！

　　作为对李淳的回礼，它的舌头比之前快了足足一倍，恨不得在这家伙身上戳几个血洞，才能解它心头之恨。

　　李淳灵巧翻飞，在间不容发之际避开蛇王的攻击，双脚在白泥潭表面的岩石上轻点，恰如一片浮萍，翩然来去。

　　“好了！我拉住它了，你们尽快吧！”

　　在蛇王暴风骤雨的攻击之下，李淳却是好整以暇，从容不迫。

　　他身子翻飞不停，每每在蛇王放松之际，反击一剑，让它吃痛，更是点燃他的怒火。

　　“李卿的剑法又进步了啊！”

　　太子感慨，每一次看到李淳出手，都能发现他明显的进步，尤其是现在，他的剑招已经炉火纯青，剑气收放自如，最关键的，是他的身体也渐渐在与剑合一。

　　——也就是说，他的身体即将淬炼完毕，从此之后，人就是剑，剑就是人，再也不可分离。

　　——这就是修者的境界！

　　在太子感慨的时候，吉祥却是没有忘记自己的任务，在不停地采集着白泥潭之上的铁线花果实。

　　“一、二、三、四、五……”

　　蛇王看到自己的食物被人掠夺，怒气更盛，有心想要阻止，却被李淳的剑光围得水泄不通，脱身不得，只能仰天长啸，怒不可遏。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在远处的草丛中，李云聪瞪大了眼睛，不敢置信地瞧着李淳在空中翻飞的身影，还有那绝妙的剑招，简直是让他不敢置信。

　　在蛇王强悍的攻击之下，李淳根本没有回退，每次都是巧妙地挪动一点点，让攻击无法沾身，这种动作见不到一丝窘迫，分明是妙绝巅峰的身法！

　　看他在满是淤泥的白泥潭面上纵跃，却像是如履平地，轻盈地好像是一只水鸟。

　　不……更像是一片叶子。

　　在微风吹过的时候，叶子轻轻飘起，风静止的时候，叶子就静静地落在潭面，如此轻盈灵动，简直就像是一首诗。

　　李云聪也是识货之人，看到这样的剑法身法，简直要感动地落下泪来。

　　他让李淳来采集铁线花果实，完全是一番好意，然后想了想晚上还觉得不安全，所以特地赶来，想要为李淳掠阵。

　　但没想到竟然看到了如此惊艳的一幕。

　　“天哪！他们到底是什么人？”

　　李云聪目眩神迷，脑中一片空白。

　　就算是内门弟子，也没有李淳这么精妙的剑法——而且李云聪可以肯定李淳并不是内门弟子，并不是修者。

　　他并没有离地飞腾的能力，虽然在白泥潭上不会被陷下去，只是因为运用了巧妙的借力，而不是有修者飞天之能。

　　这也更显得他身法的精妙和神奇。

　　“我……我也想学这样的剑法！”

　　李淳的这种剑法，这个乡村少年闻所未闻，见所未见，他只是觉得无比的美好。


第三百四十章 可以飞天！

　　李云聪入养山宗已经三年了，还是一个普通的外门弟子。

　　并不是他不争气，相反，他的资质还算是相当不错，很可惜，现在的养山宗已经与以前不同了，外门弟子也是拉帮结派，没有后台又没有油水孝敬别人的话，很难出人头地。

　　但饶是如此，他也将一部入门的导引气诀练得滚瓜烂熟，还学了几手三脚猫的剑法，期待着有一天能够翻身，不再被别人称作废柴。

　　在这个晚上，他突然有了目标！

　　李淳并不知道有人在窥探他——到了这个世界以后，他只是心无旁骛的修炼，警惕性降低了不少，而且此时的他，踏入了一个非常玄妙的境界之中，别说是李云聪，就算是太子和吉祥，也已经不在他的关注范围之中。

　　他只觉得浑身轻飘飘的，剑种四处游走，发出火热的力量，每出一剑，都觉得浑身说不出的舒服。

　　“这……难道是要突破么？”

　　李淳知道自己随时都有可能突破到修者境界。

　　但这种随时，仍然是以几十天乃至几个月作为时间概念的，他怎么也没料到，才进入太庙不过短短的几天时间，他就有望突破修者。

　　而且，是在与一条蛇的战斗之中。

　　突破修者，最重要的就是身体的每一处都被剑种淬炼过，不留下任何的杂质和空隙，就像是千锤百炼的精钢。

　　从那个时候开始，才是量变引起质变，从此餐风食露，吸收天地精华，摆脱凡人的种种琐事，开始探寻无上的天道。

　　这种突破，是潜移默化的变化，是水到渠成的成功，每个人的体验都不相同。

　　有人在长夜打坐，忽然福至心灵，功夫圆满，放声长啸，惊起一城之人；

　　有人闭关枯坐，苦苦修行，终于有一日浑身经脉通畅，眼前大放光明，说不出的畅快；

　　有人血战盘肠，将自身压榨到极限，终于否极泰来，竟是一举突破；

　　也有人红纱帐暖，酒醉未醒，不知不觉早上醒来就成为了修者，神清气爽。

　　李淳现在与他们的情况都不同。

　　他破关，只是因为一场从容的战斗，既不艰险，也不可怖，相对来说，平平凡凡。

　　但他确实感觉到了突破的契机。

　　剑种在身体里面流转越来越快，李淳也觉得自己的气息在身体中一点都没有障碍，长剑挥出，信手挥洒，就像是身体的一部分一般。

　　这种改变，也让蛇王感到畏惧。

　　它一开始是觉得只要自己认真起来，就可以很快就把这个不知天高地厚的家伙给吃了；过了一会儿发现李淳的剑法高明，就开始担心自己被缠得太久，铁线花果实给人都偷光了；等到现在，它却开始感觉到害怕。

　　这个对手，绝对不是普通的外门弟子。

　　就算是即将升入内门的外门弟子，由于他们并没有一位好老师的引导，也没有真正出色的武学和道法，所以在与它这样强悍肉体的战斗之中，压根儿占不到便宜。

　　他们得踏入修者境界之后，才能有突飞猛进的进步。

　　然而这个小子，却是没有进入修者，就已经压着他打——而且，在他的身体里面，已经泛起了一种非人的气息。

　　他不是要这会儿突破吧？

　　蛇王激灵灵的打个冷战，凭着皮粗肉厚的身躯，它之前一直是相信李淳虽然比他强，绝对还是伤害不到他的，可要是他真的临阵突破，进入修者境界，那可可怕了！

　　那时候他兴奋起来，真把它一剑斩为两截该怎么办？

　　蛇王颤栗不已，这时候它终于起了逃跑的心思。

　　什么铁线花果实它也不要了，吃得虽好，总不如命重要不是？

　　可惜这时候李淳根本就不放他逃走。

　　他的剑绵密而凌厉，封住了蛇王所有的退路。

　　——而且看上去还不是故意的。

　　因为李淳已经闭上了眼睛！

　　此时，他的对手已经根本不是蛇王，他只是自顾自地在舞剑，在感悟剑的美妙和精华。

　　这就是剑客踏入修者的最后一步。

　　普通人学剑，学剑招剑法，得剑气，可成剑客。

　　而剑客之上，剑修之途，就要开始明了自己的剑道。

　　有人沉醉于剑的美，有人迷信剑的杀意，有人尊奉剑的正义，有人追求剑的强大。

　　在成为剑修之后，就要开始追求自己的剑道。

　　那是一种玄之又玄的东西，李淳心中略有感悟，却是说不出来。

　　“李淳……”

　　太子抱了一堆的铁线花果实，愣愣地抬起头来，“……似乎是要突破了？”

　　“什么？”

　　一直在埋头苦干的吉祥，也是瞪大了眼睛，看着白泥潭之上李淳如谪仙一般的背影，不由得百感交集。

　　——少爷居然这么快就要跨过修者这道门槛了？

　　当初觉得小姐与他订婚，根本就是他趁火打劫，这一门婚事根本就不相称。

　　但是短短不到一年的时间，李淳就追上了他与云神君的巨大差距。

　　他，即将成为修者！

　　剑如月光星辉，灿烂无比！

　　太子和吉祥两人，捧着一堆铁线花果实，都看得呆了。

　　——李淳要是知道他们这么浪费时间，肯定要骂人，只是现在，他自己也沉浸在这种境界之中，不可自拔。

　　嗤！

　　嗤！

　　剑气轻轻掠过蛇王的身体，带出一道道的血痕。

　　蛇王哀哀而叫，实在是没有了继续对抗的勇气。

　　就在此时，李淳的剑陡然举起，剑尖对准了月亮，闪动着异样的光芒，仿佛连接着月光，将要无声无息地将面前的一切抹去！

　　“我的妈呀！”

　　蛇王如果能够叫出声来，现在早已经屁股尿流，但他只能眼睁睁地看着那月色一般的剑光，将自己全身笼罩！

　　轰！

　　剑光压下，蛇王惨叫一声，竟是被硬生生地砸进了白泥潭之中。

　　而李淳，借着这力量，飘飞而起，在月下载浮载沉。

　　飘在空中！

　　修者境界，可以飞天！

　　他斜斜地举着剑，微闭双目，浑身沐浴在月光之下，望之宛若天人！

　　“快点走啊！”

　　正在李淳得意洋洋，处于高光的顶点的时候，从小树林里面突然窜出了一人，焦急地挥舞着双手，大声对李淳叫喊。


第三百四十一章 火爆女长老！

　　“你们闹出那么大的动静，肯定会惊动巡山的弟子，再不走就来不及了！”

　　呼喊的那人满面焦灼，对着李淳手舞足蹈。

　　李淳睁开了眼睛，瞧着面前一团狼藉，微微愣了愣神，旋即看清了那叫喊之人。

　　“李云聪？”

　　好意提醒的正是李云聪，刚才看到李淳的精妙剑法，他一时呆了，连话都说不出来，但是当蛇王被李淳重重地砸入白泥潭中，不知是死是活的时候，他陡然惊醒过来。

　　要是只是弄几颗铁线花果实，不小心跟蛇王起了冲突，那巡山弟子是不会管的。

　　——这种事经常发生，他们也不在意，反正蛇王一般是不会赶尽杀绝。

　　但李淳闹出了那么大动静，刚才轰然声响，只怕整个外山门都能听到，巡山弟子怎么可能不赶过来看一看？

　　李云聪并不知道李淳现在这么高的修为还混在养山宗外门干什么，但是从他的表现来看，显然他并不愿意显露自己的身份，否则的话，根本不需要靠弄铁线花果实弄钱。

　　若是他展现出那么精妙的剑法——只要身份来历能够经得起调查，得到证实，自然就能晋级入内门，受到重点的培养，那还差那么点银子吗？

　　李淳没有选择这条路，那意味着要么他刻意的隐藏实力和身份，绝不想让别人知道，要么就是他的来历经不起考察，一旦要进入内门，只怕要糟！

　　联想起李淳要找药材的事儿，李云聪迅速脑补，觉得他就是为了养伤而来！

　　这样的话，可千万不能让别人知道。

　　李云聪本来作为养山宗外门忠诚的弟子，应该坚决地举报，与这些身份不明之人划清界限，但在他看了李淳的剑法之后，不知道为什么头脑一热，竟是跑了出来，要帮这几个人隐藏起来。

　　“对，快走！”

　　这时候李淳也反应过来，原本只打算跟蛇王玩玩，采够了铁线花果实立刻就走，但是现在确实闹得动静太大了。

　　他猛然醒悟，招呼一声，落了下来，夹起李云聪、太子和吉祥三人，撒腿就跑。

　　本来李淳就跑得最快，现在他是修者了，自然跑得更快——在这种时候，早一步总是比晚一步要好。

　　事实上，他的选择是正确的。

　　几乎只在李淳离开半分钟以后——他的身影其实刚刚才隐没在山谷之中，两名巡山弟子从天而降，落在了白泥潭之上。

　　“好像刚刚打过一场。”

　　“又有人来挑战蛇王了？”

　　两名弟子轻笑一声，虽然觉得这一次的动静大了些，但大概是蛇王真生气了，才会愤怒出手，既然这里没有尸体也没有残肢断臂，应该没有什么大事吧？

　　——除非，有哪个外门的蠢蛋被蛇王吞了。

　　但是很快他们就笑不出来了。

　　白泥潭之中，探出一个血淋淋的脑袋，蛇王瞪着水汪汪委屈的大眼睛，一看到这两位巡山弟子就哇哇哭叫，就像是被欺负以后见着了父母的小孩子一般。

　　两名弟子对视一眼，都能看到对方脸上的惊骇。

　　……

　　“有人打了咱们的蛇！”

　　养山宗内山门里面，光明绝顶之上的长老堂中，宁九月正在发脾气。

　　其他长老，全都畏惧地退避三舍，对这位年轻而凶悍的女长老敬而远之。

　　宁九月看上去不过十来岁的少女，但谁都知道，她是养山宗的老怪物，在这山中修行最起码也有百来年了。

　　她平时最宠那条蛇王，听说蛇王被打的消息，她不顾正在闭关参悟道法，竟是破关而出，看到遍体鳞伤的白蛇，她都嘤嘤哭泣了好一阵子。

　　等哭完了，当然是发火。

　　“是谁干的！”

　　女长老拍桌子打凳。

　　光明绝顶是养山宗的最高峰，像一根竹笋一样拔地而起，四面平滑而陡峭，当年养山宗的创始人爱这里的风景，这才以大神通削平山尖，在山上建筑了几座庭院，后来，这里就成为养山宗宗主的居处。

　　可惜养山宗在最近几百年中一蹶不振，宗主缺位，只有一大堆光吃饭不干事的长老，所以原本峭拔骄傲的光明绝顶，也成了闹闹嚷嚷的长老堂。

　　“要查，必须得查，这是弟子的品质问题！”

　　宁九月非常跋扈地下了定论。

　　“怎么会是品质问题……”总算也有长老敢弱弱的反驳。

　　“当然是品质问题，能把蛇王打成这样的，肯定是内门弟子，内门弟子都是修者，跑去白泥潭欺负一条小蛇，难道不是心理变态吗？”

　　“这不是品质问题是什么？”

　　宁九月凤眼圆睁，想着要是哪个弟子干这等缺德事，被她逮到可是要他好看！

　　蛇王委屈地依偎在她身边，双眼眨动，几乎眼泪都要流了下来。

　　“内门弟子，谁会这么无聊？”

　　长老们一起摇头，既然踏入了修者领域，哪个弟子不是在奋勇争先，想要尽快提升修为，就算是心中有怨气，也不可能去干这等无聊下作之事。

　　“会不会是外门弟子干的？”

　　有个长老突然想到了什么，迟疑地开口提出。

　　“怎么可能？”

　　宁九月一口否定，外门弟子哪有人能打得过蛇王？——但是她再一想内门弟子确实不大可能去打蛇取乐，也开始有点犹犹豫豫。

　　“蛇王，你认不认识打你的那个人？认识就点头，不认识就摇头！”

　　蛇王摇了摇头。

　　“那还难道真是外门弟子不成？”

　　宁九月抓了抓脑袋，内门弟子在宗门之中的时间比较长，蛇王见过的可能性比较大，要是说不认识，确实是外门弟子的可能性大。

　　可是外门弟子也有好几千，哪有人有这么强的本事？

　　“可惜蛇王没法说话，不然指出凶手，老娘就去揍死他！”

　　她狠狠地跺了跺脚。

　　这位女长老的反应，其他长老倒并不在意，他们在意的是，如果说真是外门弟子干的此事——甚或是外人进入养山宗做了这等事，那就说明，竟然有一个强者，无声无息地潜入了养山宗。

　　他的目的是什么？他的实力有多强？

　　养山宗，还有什么值得别人垂涎？

　　这才是最可怕的！


第三百四十二章 第二个修者

　　“我们干嘛要跑？”

　　在东山木屋，李淳气喘吁吁地停下脚步，太子却是一脸不解地问他，那副表情差点让李淳给他一拳。

　　“我们初到此地，这地方的规矩什么都不懂，又马上要走，何必多惹麻烦？”

　　李淳自己已经成为修者，这意味着照夜和尚所说，已经完成了三分之一。

　　现在就等着太子和吉祥尽快突破修者，他们就可以去挑战神祗，早日离开这似真似幻的世界。

　　如梦如真，这世界也不知道到底如何，李淳一点儿也没有仔细探索的欲望，以免影响到他的本心。

　　这一点，李淳非常清楚。

　　他们并不是没有能力凭着自己现有的资源修炼提升，那就完全没有必要在这个未知的世界里面冒险探索，要知道当初太庙未曾污染之前，可是有红尘炼心之能，到时候一纠缠个几十年，可能连弥天世界都记不清了，那他们冒险踏入太庙，又有什么意义？

　　李淳是个很现实的人，所以有着很现实的计划。

　　如今……虽然有些小小的问题，但他相信自己还是能处理好。

　　“这样啊……”

　　太子似懂非懂地点了点头，然后转头瞧了瞧李云聪。

　　“那我们要不要杀人灭口？”

　　李云聪骇得双膝一软，当场就跪了下来，他一时冲动，叫了李淳等人跑路，现在心中也是一团乱麻，听到太子这句话，更是吓得魂不附体，口中荷荷有声，连话都说不出来。

　　“不要吓到人家！”

　　李淳瞪了太子一眼，转头对李云聪笑笑，“你不用担心，我们不是歹人，只是暂时在山中存身，不久就要离开，绝无害人之意。”

　　“今日之事，只要你不说出去就好了……”

　　虽然是不想要惹进麻烦里面，但李淳也没觉得这事情需要上升到杀人灭口的高度。

　　李云聪满头是汗，突然噔噔噔给李淳磕了几个响头，“高人！求高人教我剑法！”

　　他总算转过弯来了。

　　自己这么冲动地拉着他们跑，不就是见到了李淳的剑法惊为天人——他一辈子都在梦想遇到高人，学会绝世武功，让别人再不会看不起他，如今终于碰上了，岂能放过？

　　李淳愣了一愣，虽然不少人佩服他的剑法，但是真是要五体投地拜他为师的，那可是破天航头一遭——这感觉还挺爽的。

　　不过……教人武功这种事，他还暂时没这个打算。

　　“小兄弟，我的剑法尚未大成，教不了你什么，你如今身在养山宗，慢慢就可习得绝世艺业，何必那么着急？”

　　听到李淳婉拒，李云聪大急，连连磕头，“我等外门弟子，哪里有机会学到什么厉害的武学，我在山中三年，只粗通一部导引气功法，若想出头，还不知道要多少年，到时候我已经垂垂老矣！”

　　他诚心恳求，几乎要抱住了李淳的大腿。

　　拖了好半天，李淳发现实在没法拜托这位崇拜者的狂热，只好叹了口气，勉强答应。

　　“先说好了，我们在这里呆不了多久，也没多少时间教你，到时候可以传你一两部剑法，能学到多少，可就看你自己的造化了！”

　　“多谢前辈！”

　　李云聪大喜，再次郑重地磕了三个头，虽然不是拜师之礼——他早已拜入养山宗，另拜师承乃是欺师灭祖——但是也是诚恳的求教礼节，至少表示自己比对方要低上半辈。

　　“对了，前辈，你们这次虽然采了不少铁线花的果实，但是已经不太好出手了，不如我帮你们弄到山下换药材吧？”

　　他直起身来，眼中却露出狡黠的光芒。

　　“我靠！要是不教你剑法你是不是就不打算说这个事啊？”

　　李淳苦笑。

　　这次他不知道把蛇王打成怎样，反正肯定引起了极大的震动，再拿出一大堆铁线花果实去宗门里面换东西，傻瓜也知道昨夜之事是他干的了。

　　要是白白把铁线花果实丢了，那也可惜，更不知道有什么捷径可以赚钱帮吉祥换药材药浴，没想到这李云聪还有渠道。

　　“哪里敢，哪里敢。”

　　李云聪嘿嘿笑着，憨厚的脸上堆出笑容。

　　他虽然经常被人欺负，但是在村子里倒是颇有人缘，李淳将铁线花果实交给他，他拿到山下，找了黑市之人换了不少合用的药材。

　　因为要学剑法，他尽心尽力，弄来的药材数量不少，算一算跟在山上兑换，也差不了多少了。

　　李淳甚为满意，让吉祥自己去调配药浴，夸了李云聪几句，教了他柳絮剑诀。

　　这是清灵馆阁的入门剑法，本身不算有多么高妙，但却是李淳一身剑法的根基。

　　他毕竟从此入门，得剑意之中“柔”“轻”两字，此后所修剑法，得大成者都是这一脉，要到后来从太子手上得到昆仑的阴阳两仪剑法，这才可以刚柔并济，剑道再向前走了一步。

　　——他能够这么快突破到修者境界，这也占了很大的原因。

　　蛇王之事一出，养山宗风声鹤唳，自查得很紧，好在李淳他们三人弄到了足够的药材之后，也不必再多出风头，每日里早出晚归，让太子砍足柴禾，李淳就指点吉祥修炼剑法，只盼她早日能够淬炼完身体，踏入修者之境。

　　如是浑浑噩噩，竟是一举过了一个多月。

　　吉祥天资惊人，竟是真的硬生生以剑种走遍全身，第二个成为了修者。

　　“这进度比我还快啊……”

　　李淳愁眉苦脸，觉得天资被人比了下去。

　　但他也明白，吉祥其实是厚积薄发，当初在魔教之时，她的基础就已经非常高，说起来与云神君也是同步前进的，云神君都早就是修者，她是一直被压制着，但本身根基却非常雄厚。

　　所以一旦得到合适的秘笈，解放了她的枷锁，那可就是真可以用一日千里来形容。

　　这种实力爆发式的增长，在踏入修者之后，也差不多走到尽头，李淳尽可不必担心吉祥超过自己。

　　“现在，就只剩下太子这一个拖油瓶的了！”

　　李淳不怀好意地瞧着一边擦汗，一边努力砍柴的太子。


第三百四十三章 好朋友

　　“太子哥，你也从小就练不好功夫，一直都被人欺负？”

　　李云聪对太子表示深切的同情，当他发现李淳完全把砍玄檀木的人物丢给太子之后，更是觉得可怜，甚至还主动过来帮忙。

　　“啊……是吧……”

　　面对这种好意，太子实在没办法拒绝。

　　他叹了口气，瞧了瞧自己的双手。

　　作为皇家一族，有着天帝的血脉，他当然不是废材，能够武、道、神三修，在弥天世界只有他们一家。

　　但也正是因为如此，让他们皇族的成就终究有限。

　　就算是全心全意把精力投注在修炼之上，想要突破修者境界，也不知道要花多少时间，何况是时时操心国事的自己？

　　“有时候就是这样，不过自己可千万不能气馁。”

　　李云聪蹲在太子的身边，一边用力地斫砍着玄檀木的树枝，一边开口劝慰。

　　“我小时候特别笨，可不知怎么，总是傻乎乎地想当仙人，每天都从村口跑出来，到养山宗外山门痴痴地看着，总想着有一天，可以走进这座山门。”

　　他唠唠叨叨地开口，开始回忆自己童年的经历。

　　“因为笨，大家都说我痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉，天天都笑我，骂我……”

　　李云聪闭上了眼睛，孩提时代受到的侮辱，对任何人来说都会记忆犹新。

　　太子心中微有触动，他也想起了自己的童年。

　　作为嫡子，他已经算是一帆风顺，但是每每都能感觉到吴贵妃深切的敌意，暗中施展的小手段，给他下的绊子，就算是他一路战战兢兢，也难免会中招。

　　父皇生气地骂他是废物，那种感觉，真是刻骨铭心。

　　无法想象这个少年是怎么挺过来的。

　　太子深深地叹了口气。

　　“没事！”

　　李云聪突然又笑了起来，豪迈地拍了拍太子的肩膀，“你看我现在不是也混得不错么？已经是养山宗外门弟子，又得了前辈传授剑术，我早晚会进入内门的，一定！”

　　他用力捏了捏拳头，脸上洋溢着希望的喜悦。

　　“你这也算是混的好了……”

　　太子对这位容易满足的少年实在无语，但话虽这么说，却也不免被这种情绪所感染，胸中又自扬起了一股豪气。

　　连一个普通少年都如此努力，他堂堂皇族太子，天帝血脉，又岂能示弱。

　　他一定能够成为修者，冲出太庙这牢笼！

　　他紧紧握住了拳头。

　　不远处，李淳看着热火朝天的两人，微微摇了摇头。

　　“太子和那个傻瓜，好像成了好朋友呢……真是古怪！”

　　“有什么古怪，你以为每个人都像你这么吊儿郎当么？”

　　吉祥反驳，她还是欣赏这种愿意为自己的命运而奋斗的人——当然，李淳表面上浑不在意，但骨子里，也同样是这样人。

　　吉祥非常明白。

　　……

　　皇宫之中，困倦的皇帝啪地将面前的奏章扫在地上，太监惶恐，赶紧跪倒在地，捡了起来，偷眼瞧皇帝的脸色，却又不似发怒。

　　“皇上，是不是身体不舒服？要不要请太医和吴贵妃来？”

　　太监小心翼翼地发问。

　　太医是为了探视皇帝的身体，吴贵妃，则是为了帮忙处理政务。

　　“不必了！”

　　皇帝疲倦地摇了摇头。

　　他难得才来看一次奏折，没想到第一本就是恭请立二皇子为太子的折子，这让他怎能不心头一堵。

　　“他们……都计划好了吧？”

　　太子才刚刚踏入太庙，还生死未卜，他们就已经认定了太子肯定出不来，竟然已经提出了早立新太子以定国本的动议。

　　“朕……还没有那么快死呢！”

　　皇帝的身体已经不容许他发怒了，但眼神之中的凶光，依旧证明了他仍然是高高在上的天子，仍然是帝国之主。

　　“朕才是国本！”

　　宰相和吴贵妃要动太子，皇帝可以睁一只眼闭一只眼，但如果他们的手伸得太长，甚至有了什么不该有的想法，那他就绝不会姑息。

　　天下乱局已成，龙脉被斩之后，国运虽然得以延长，但这延长的时间，却将一直在风雨飘摇之中。

　　四邻不安，魔物肆虐，大劫降世，民不聊生，揭竿而起，流寇肆虐。

　　——这都完全是可以想象得到的后果。

　　但饶是如此，他依旧将牢牢掌握着权柄，直到他生命的最后一天。

　　“不过，想不到贵妃和宰相，居然勾结到了一起……”

　　皇帝是何等心思深沉之人，即使是作为他枕边人的吴贵妃，也未免因为他的老病而轻视了他，即使只是蛛丝马迹，皇帝也看了出来。

　　“哼！女人就是愚蠢，不懂政治还玩什么政治？”

　　在皇帝看来，吴贵妃是绝对不应该跟宰相联手的，一来这种联手，必然会影响到皇帝的权威，他们一内一外的权势太大，无论是谁坐在宝座上，都不会坐视不理；

　　二来，宰相本身的野心，也决定了他绝不可能真心去扶植二皇子登位。

　　“她这种联手，只怕是要把自己的儿子都陷了！”

　　二皇子的年纪，对于一个想把控天下的权相来说，未免有点太大了，之前他上面有太子，宰相不会去针对他，但如今太子已经没了，宰相还会放过他么？

　　……嗯，这个蠢女人跟宰相联手的话，倒是有可能再拖延几年，先对付了我这把老骨头，才会下手！

　　皇帝想到此间，脸上更是难看。

　　他突然间有点后悔这么着急把太子赶进太庙去了。

　　“还是应该，稍微留他一留，这样进退都可掌控啊……”

　　皇帝叹了一口气，表情却是阴晴不定，脑中飞速地在计算着到底该如何面对这样的政局。

　　太子入太庙一日，奏折就如雪片一般飞来，都是要请立二皇子的。

　　而皇帝，却一直都没有急着做出答复。

　　这些奏折，统统都留中不发。

　　皇帝本人，称病不出，这等大事，当然也不可能由二皇子的生母吴贵妃来决定——她本人当然是急不可耐，可是又毫无办法，所以这件事就拖了下来。

　　“难道皇帝觉得，太子还有机会从太庙里面出来？”

　　天下人，难免有了这样的猜测和议论。


第三百四十四章 钟敲三十六响

　　太庙之中，风平浪静。

　　李淳和吉祥每日修行，虽然不再能像突破修者之前那么一日千里，但是潜心钻研剑法，提升也是极大。

　　尤其是李淳，在将两仪剑法贯通之后，体内剑气可从阴柔而至阳刚，无论是斩龙诀还是岳家的剑法，威力都提升了一个档次。

　　而太子最大的成就则是跟李云聪成了无话不谈的好朋友。

　　“这么说来，养山宗最近几年，经常被人挑战喽？”

　　养山宗原本是一处超大的宗门，只是因为宗主失踪，宗门之中又起了内讧，分裂了好些人，这才衰落下来，地位不保。

　　这种情况之下，自然经常有人来挑战占便宜，踩在他们的头上好扬自己的威名。

　　各位长老不敢激化矛盾，生怕让人识破了养山宗的底子已经尽了，只好忍气吞声，哪怕是被人打脸，也只好就这么算了，客客气气地把人送走。

　　这样一来，情况就愈演愈烈。

　　“怪不得经常听到钟声响起，都是为了聚集内门弟子喽？”

　　“嗯！”

　　李云聪点了点头，“钟敲九响，是召集长老——哪天晚上前辈打蛇王，就是这样……”

　　他心有余悸地望了望李淳，李淳瞪了他一眼，吓得他连吐舌头。

　　“连敲十八响，就是召集内门弟子，平时有人来挑战，比较棘手的话，就会如此，这两三年来，我听了有六七回了……”

　　被人挑战，无法应付到要召集所有的内门弟子，听起来这养山宗也够窝囊的。

　　正说话间，却听见云端之中，有悠悠的钟声响起。

　　李云聪一呆，哈哈大笑。

　　“真是说什么来什么，不知道这次是召集长老还是着急内门弟子，要是十八响，只怕又有什么强敌来了，可恨我们不能随意进入内山门，不然真想要去看看热闹。”

　　当——当——当——

　　钟声还在不停地响起，在山谷间回荡。

　　“……八……九……十！”

　　“没错了，肯定又是有人打上门来！”

　　李云聪默默数着钟声，到第十声的时候，拍手跳起——听到自己的宗门被人打上门，居然还这么高兴，这外门弟子的归属感，实在是不咋的。

　　太子摇了摇头，养山宗这么好的规则，结果还是弄成这副模样，只能说好的执行要比好的规矩更重要。

　　正在李云聪懊恼不能去看热闹的时候，钟声却依然没有停歇。

　　“不对……”

　　李云聪面色一变，忽然感觉有些不对。

　　“刚才那一下，不止十八了吧，难道是我数错了？”

　　“十九、二十、二十一……”

　　就算是数错了，那现在的响声，也已经远远超过了十八下。

　　这……这不是在召集所有的内门弟子。

　　而是在宗门生死存亡之际，召集所有的弟子上山！

　　“怎……怎么会这样？”

　　三十六声钟声响毕，山林之中，传来一阵阵的嘈杂和喧哗。

　　“怎么回事？这钟声是什么意思？”

　　“你没学过规矩，召集所有的弟子上山啊！出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“终于能上内山门里面瞧瞧了，真不知道仙家胜地是什么样！”

　　外门弟子的数量虽然已经锐减，但总也有好几千人，每个人都发出惊呼的话，果然是人声鼎沸了。

　　“这是怎么回事？”

　　李淳等人对视一眼，颇为奇怪。

　　“难道是蛇王的事发了？”太子弱弱地开口。

　　“不会！”李云聪赶忙解释，“这哪会有什么了不起的，值得召唤全山弟子？要知道我们平日可是连内山门一步都进不去，这次让我们上山，肯定是大事……”

　　李淳皱了皱眉头，“既然是大事，我们就不要搀和了。”

　　他的意思就是这种大场面能不去就不去，又不是爱看热闹的小孩子了，自己这边前途未卜，哪有这心思？

　　“不去不行啊……”

　　李云聪愁眉苦脸，给李淳解释。

　　三十六声钟响之后，养山宗的护山结界法阵会收缩到内山门，到时候外山门一众妖物难得自由，就要满山乱跑。

　　“虽然以前辈和吉祥姑娘的本事未必害怕，但是肯定会引起骚乱……”

　　到时候他们山下跟妖物乒乒乓乓地打了起来，怎么可能不引起山上的注意？

　　“这样啊……”

　　李淳叹了口气，瞧了瞧都蠢蠢欲动的太子和吉祥，还有满脸希冀的李云聪，迫不得已点了点头。

　　“好吧，那我们就去看看，注意低调，一定要低调啊！”

　　养山宗之中，颇有一些厉害人物，李淳不想搅到麻烦里面，当然要强调低调。

　　……

　　光明绝顶之上，已经是一片肃杀。

　　在长老堂面前，是一片巨大的广场——据说是被一剑削平的广场几乎是光滑如镜，大部分的内门弟子已经站到了这里。

　　却是分成了两拨。

　　宁九月面色如火，咬紧了贝齿，在她身后，是一群畏畏缩缩的长老。

　　他们是一边内门弟子的核心。

　　而另一边，则是一个黑衣，面貌凶恶的道士为首。

　　在他身边，站着一个骄傲的年轻人。

　　“哼！如今的养山宗成了什么样子？连一个像样的徒弟都教不出来？”

　　那面貌凶恶的道士冷笑开口。

　　“无恶道人，你不要说风凉话！”

　　宁九月咬牙切齿，“当初要不是你把宗中秘笈偷盗了一半，我们养山宗怎么会缺乏奠基的武学和道法？你现在投靠了别人做狗，却到这里来耀武扬威，到底想干什么？”

　　这无恶道人，正是当初背叛宗门的几位长老之一，此人釜底抽薪，偷了大量宗中的秘笈，导致现在养山宗青黄不接，宁九月最恨他，谁知他竟然还敢来！

　　而且，凭着花言巧语和阴谋诡计，竟然是有一半的内门弟子支持他！

　　“哈哈哈哈，我来干什么？”

　　无恶道人冷笑，“我只是带了一个弟子来，向你们证明，如今养山宗教弟子的方式，全都错了！”

　　“这徒弟是我最近才收的，我敢跟你们赌一赌，只要我下山之后才修成成为内门弟子的养山宗门人，没有一个是他的对手！”

　　“什么？”

　　一时之间，所有的目光都集中在了无恶道人身边的少年身上。


第三百四十五章 目光焦点

　　这个少年，很明显地还不是修者。

　　不管是剑种还是道心，他全都没有。

　　就是这样的小子，敢声称能够打败所有无恶道人下山以后成为修者的内门弟子？

　　无恶道人下山，至少也有十年了。

　　进度快的弟子，从他刚下山的时候成为修者，如今，差不多就应该是十二级的剑客或者道士，一个连修者都不是的少年，竟然敢如此夸口？

　　“怎么？不信么？”

　　无恶道人冷笑，“你们找人试试看就知道了。”

　　“不过，要是你们试过，发现果然不如我这弟子，那你们是不是就该承认，养山宗不会教人了？”

　　“这些好苗子，可不要给你们教废了！”

　　无恶道人的笑声之中，那少年缓缓地走到众人跟前，轻佻地瞧了宁九月一众长老身后的那些弟子，发出了一声浅笑。

　　……

　　李淳等人，还在慢腾腾地往内山门走。

　　一来他也不想太积极，二来一众外门弟子都在山道上往上涌，摩肩接踵，就算想快也快不了。

　　“到底出了什么大事，好想知道？”

　　“听说是无恶师叔带了个新徒弟回来，说是可以打败所有的内门弟子，牛逼吹破天呢！”

　　也有消息灵通人士，半道上就已经得知了一点内情，得意洋洋地响身边人吹嘘。

　　“无恶道人不是早就叛出宗门了吗，你还叫他师叔？……再说你本来就没资格叫他师叔啊！”

　　“你们懂什么，师叔这次回来，正是要重振养山宗，他要证明养山宗现在的长老都是酒囊饭袋，教出来那么多内门弟子，都不是他一个新徒弟的对手！”

　　这位消息灵通人士大约还收了好处，在路上大肆宣扬无恶道人的事迹，外门弟子们其实大多都不知道门中秘辛，倒是听得津津有味。

　　“听起来，养山宗确实挺窝囊啊……”

　　李淳叹了口气，虽然在这儿砍了一个多月的柴，但大部分都是太子干的，他对这宗门实在没什么归属感，对他而言，只是一个落脚之地而已。

　　“反正不关我们的事，看看热闹就好啊，不要逞英雄！”

　　这话他是特意警告吉祥的，不要这小丫头脑袋一热又上去帮忙，这养山宗内门的实力到底如何他心里根本没底，犯不着搅合进去。

　　“哦……”

　　吉祥答应了一声，打消了跃跃欲试的念头。

　　她刚突破修者，正是手痒的时候，要不是李淳严正警告，只怕未必能够忍得住。

　　随着一大堆外门弟子涌入光明绝顶，这庞大的广场总算是被填满了，李淳等人安心地站在后面，偷偷打量着那一群斗得像乌眼鸡一样的长老。

　　“唉，连败三场了，这到底是怎么回事？”

　　前面的内门弟子之中，许多人都在发出哀叹。

　　“修者怎么会打不过这小子！”

　　无恶道人的徒弟，都不是修者，居然可以连续打败三人，这实在是出乎众人的意料之外。

　　宁九月也是面色难看，火冒三丈。

　　她当然料到无恶道人是有备而来，但怎么也没想到这个小子居然厉害到这种地步。

　　——或者说，现在的内门弟子，竟然脓包到这种地步！

　　要不是以大欺小，她恨不得亲自上场，给这小子一通教训！

　　“还有人吗？”

　　那小子还在嚣张。

　　“这是谁啊？”

　　李淳轻声地问身边李云聪，这种嚣张的家伙，他一向都看不顺眼。

　　“这是无恶师叔的弟子悬木立，只跟师叔学了十年，已经有这般本事，我们外门弟子，若是能够有此机缘，怎么会现在还只能去砍柴打水？”

　　刚才那消息灵通人士也在他们身边，听到不少人发问，立刻得意洋洋地发布消息，顺便也是在煽动外门弟子的情绪。

　　“悬木立？”

　　李淳皱了皱眉头，这个时候，那小子又速败了一个内门弟子，从他的出手来看，迅捷狠辣，剑势如虹，但确确实实不是修者。

　　那他怎么能够打败修者弟子的？

　　李淳自己在十级剑客时候，能够战胜当时修者境界的假鲢大王，完全是因为他修为不纯，虽然是修者，却只靠身体的力量作战，凭借精妙的剑法加上剑魔之境，还要靠着他智商不高才能胜他一筹。

　　如今的养山宗内门弟子，虽然实力不能说顶尖，但至少已经受过了系统的训练，或有强横剑气，或有神奇道术，脑子也不像是很笨，怎么就会败在这小子的手里。

　　“这小子的左手有古怪！”

　　太子到底见多识广，看了一场，就看出有不对的地方。

　　“左手？”

　　李淳瞄向悬木立的左手，果然见他对战之时，拳头从不张开，好像是捏着什么东西，出招之时，指缝之中有金光闪过，而顿时威力大增，让对手抵挡不住。

　　“啪！”

　　一剑下去，出面迎战的又一个内门弟子剑折败北，羞愤回头。

　　“果然，他左手之中，好像是捏了神力，这才能够压倒修者，这不是作弊么？”

　　李淳哂笑不已，还以为真的有多厉害，原来是靠了神力护佑，那有什么了不起？

　　只听场上悬木立一声骄笑，“果然如师父所说，如今养山宗的弟子，全是脓包，还有谁敢来跟我一战！”

　　全场静默，连胜五人的战绩，让大部分的内门弟子都望而却步。

　　这小子，真是见鬼了！

　　就在这个时候，却听一个幽幽的声音响起。

　　“明明是作弊，有什么了不起？还敢吹牛，不羞！”

　　原本这声音甚轻，只是一声嘀咕，没想到因为悬木立的嚣张，整个光明绝顶都是鸦雀无声，这轻轻地一声细语，竟然是传到了每个人的耳朵里。

　　宁九月霍然抬头；

　　无恶道人面色一变；

　　悬木立双眉一一挑，冷厉的目光转向刚才发声的地方；

　　李淳叹了口气，恨不得把这多嘴多舌的李云聪嘴巴捂住。

　　刚才他跟太子轻声交谈，怎么就叫这个小子听到了呢？

　　全场的目光，这下子竟然集中在一个普普通通的外门弟子身上，李云聪面色一紧，却是昂起头来，问心无愧地与悬木立对视。

　　他又没有说错，有什么好怕的？


第三百四十六章 十招之限

　　“区区一个外门弟子，无凭无据，居然敢说我作弊？”

　　“有什么作弊的办法，能够让人打赢修者的，我倒是想知道！”

　　悬木立冷冷开口，转头向宁九月，“宁师叔，养山宗现在就是这样教弟子的？”

　　“这……”

　　宁九月脾气火爆，本来要反唇相讥，但是她实在不知道有什么办法能够在境界差别的情况下还有这么大的优势，于是只能闭口不言。

　　“你……你的左手！”

　　看到宁九月吃瘪，李云聪更是恼怒，他拨开前面之人，歉疚地回头瞧了李淳一眼，却似乎义无反顾地向前走去，口中高叫！

　　悬木立面色微变，不自觉地缩了缩左手。

　　“他们果然不知道神力这种东西。”

　　李淳微微点了点头，这么多高人在场，居然看不出这小子的作弊手段，还不如太子，唯一能够说明的，就是养山宗这些人，以前都未曾见过神力这种东西。

　　李云聪虽然听到了李淳和太子的对话，但他也没明白其中到底是什么意思，只是一腔热血，难以忍受而已。

　　他说不清楚。

　　“左手？”

　　悬木立经过了最初的惊惶之后，迅速恢复了平静。

　　养山宗众长老都看不透的作弊手法，一个小子怎么可能看得明白？

　　他大约只是因为看到自己的左手故意收起，有些怪异，才随便这么说的吧？

　　他呵呵冷笑了两声，“这位师兄，你居然自认眼光比诸位长老还要好，那说明对自己的本事也甚为自信喽？若是如此，干脆你上来接我两招怎样？”

　　“我完全不动左手，一动左手就算我输，十招之内，我不能将你击倒，就当我是作弊如何？”

　　悬木立哈哈大笑，显然是觉得这小子完全不当自己一合之敌，说十招，自己已经是够谨慎的了。

　　“你……你就是作弊！”

　　李云聪自知绝不是这小子的对手，但却也丝毫不畏惧，仍旧是咬着不放松。

　　悬木立面色一变，冷哼一声，“作不作弊，你跟我斗上一场便知，难道你没胆么？”

　　李云聪咬牙，“就算是我输了，你也是作弊！”

　　他自知未必能赢，岂肯让对手轻易摆脱作弊的嫌疑。

　　无恶道人冷哼一声，“宁九月，我们在此，就是看小儿辈斗嘴的吗？这外门弟子若是没有胆色，就让他速速下去，还说个屁——果然是娘儿们教的徒弟……只会斗嘴！”

　　“谁说我没有胆色，打就打，谁怕谁！”

　　李云聪听到无恶道人说宁九月的坏话，不由得血气上涌，一怒之下就答应了挑战。

　　“小伙子……还是太年轻了……”

　　李淳叹了口气，摇了摇头，却见太子直勾勾地瞧着李云聪，嘴唇蠕动，好像是在说话。

　　“你……你在用耳语之法！你在跟他说什么？”

　　这是一种简单的道术，其实就是把要说的话送到别人的耳边，这对剑客来说比较难以做到，必须是以内力包裹声音束成一线，送入别人耳中，名曰传音入密，但距离也不能太远。

　　像现在这样的距离，李淳跨入了修者之后，才能勉强做到。

　　但是用道法之中的耳语之术，只要在视力所及范围之内，都能将清晰的声音传到对方耳中。

　　太子笑了笑，“我只是跟他说，用你的柳絮剑法跟他缠斗，找到机会就用真龙气劲击打他要害……”

　　“什么？”

　　李淳目瞪口呆。

　　“你把真龙气劲传给了他？”

　　这是皇族的功法，引龙气入体，携天地之力，是蓄积极厚的内功——非皇族之人不得传，李淳只是耳闻，没想到太子既然随随便便传给了李云聪。

　　“他是我的好朋友，不是么？”

　　太子微微一笑。

　　“我也是你的好朋友，怎么不见你传我？”

　　“你难道也跟他一样，根本没有合适的进阶入门功法么？你如今全身已经化为剑气，还练什么真龙气劲？”

　　“呃……”

　　李淳一时语塞，虽然觉得太子这种随便传功的行为不对，但一时也不知该怎么反驳。

　　“先看小李打得怎么样，要是输得惨不忍睹，你这教剑法的也丢人……”

　　太子转过头，瞧向广场中央。

　　“就算有了真龙气劲，他也不可能撑过三招……”

　　李淳叹了口气，转过头时，却是浑身一震，瞪大了眼睛，不敢置信地瞧着李云聪的出剑！

　　既然说了十招为限，那悬木立也不客气，第一招就是强攻！

　　他怒喝一声，左臂垂着一动不动，右手举起，长剑带着呼啸风声，直拍而下！

　　轰！

　　虽然只是简简单单的一剑，却是带着劈山之力，这人靠着神力的作弊，将力量提升到超越修者的地步，如今虽然左手不动，神力的运使稍有滞涩，但是要对付李云聪这样的初学者，已经足足够了！

　　悬木立自信这一剑拍下就足以分胜负。

　　然而没有。

　　李云聪轻飘飘地一剑划出，姿势曼妙之极，恰如拂动水面的柳枝，与此同时，身子却像是无根漂泊的柳絮一般向后飞出，这一招施展得精妙绝伦，已经隐隐有宗师气象！

　　呼！

　　悬木立一剑落空，面色微变，而紧张的李云聪似乎一投入到战斗之中就立刻放松了下来，身子在空中一荡，慢悠悠地翻了个筋斗落地！

　　“好！”

　　刚才憋屈够了的养山宗弟子，拼了命的拍起手来，他们只觉得李云聪这一剑让人心旷神怡，虽然没有一开始就占到优势，但竟然跟悬木立平分秋色，岂能不气势大震。

　　而几位长老，更是惊喜地瞧着李云聪，不知道外门弟子当中，何时出了这么一个天才。

　　“看来，你对你的徒弟了解还不够啊。”

　　太子笑了笑。

　　李淳教李云聪剑法，无非就是把剑谱一丢，略微讲解几句，就让他自己去练习了，谁知竟然能够练到这个程度！

　　“天才啊……”

　　李淳两眼发亮，哈哈大笑，“能够将柳絮剑法的精义完全发挥出来，不愧是我的弟子，他剑法不愧是我教的！”

　　太子和吉祥二人对视一眼，心中骂了一句无耻。


第三百四十七章 天生大气运之人

　　“不必心急，此子修为低微，剑法虽好，但你有的是办法击败他！”

　　无恶道人瞧见这情况，脸上表情一冷，生怕悬木立会阴沟里翻船，赶紧也耳语提醒了一句。

　　悬木立微微点头，脸上多了几分郑重之色，轻喝一声，长剑一抖，化作一条银蛇，连环三招，急袭而出！

　　他这银蛇三现之法，也是得意的剑术，刚才就有一位内门弟子栽在他这一剑之下。

　　拿这一剑出来对付李云聪，也算是给他面子了。

　　剑势连环，变化内蕴，无论对方怎么应对，他都可以迅捷无伦地攻破对手的破绽——悬木立对这一剑拿下李云聪胸有成竹。

　　“面对这一剑，不能进，也不能退，不能避，也不能挡。”

　　李淳打了个呵欠，“从剑法的角度来说，还算不错了。”

　　可惜，力量的运用还是不纯，毕竟是借用了神力，真正的剑客，一掂量就会知道这悬木立的真正斤两。

　　这就要看李云聪有没有临机应变的能力了。

　　李云聪的脸上并没有表情，他只是专注地瞧着悬木立的剑尖，似乎已经忘记身外一切，身子一绕，竟是与悬木立剑光所化的银蛇同进同退。

　　“咦！”

　　悬木立只觉得剑刃之上传来一股粘滞之力，就像是沾上了一块牛皮糖，怎么甩都甩不掉，不由得心中急躁，另外的两式变化，更是迅捷！

　　可是他快，李云聪的身形也随之加快，无论如何，都是距离他的剑尖剑刃，保持半尺之遥。

　　“借力而行，不惹尘埃……这小子尽得柳絮剑法的真意了啊！”

　　李淳皱紧了眉头。

　　“奇怪，他的剑法如此气度谨严，内力应该已经有火候，难道他将你的真龙气劲修成了？”

　　就算是以前的李淳，在剑气未成之前，也没有李云聪这么渊渟岳峙的宗师态势。

　　毕竟在清灵馆阁他所修的内功心法太过浅显，要等到后期的高级剑法，将内力完全转化为剑气之后，他的剑法才真正可以称得上是大成。

　　但现在的李云聪，绝对谈不上剑气转化，只是凭着一口内息，剑招如意，身形转折，这就不得不说他的内功心法太高明了。

　　“何止是练成。”

　　太子苦笑，“真龙气劲，他练到了第五层……”

　　“什么？”

　　这一回李淳是真的震惊了，太子的真龙气劲修为，大约不过就是第六层修为——这可是因为他有皇族血脉的加成，再加上神术的护佑，才能让他花上十年的功夫，将这功夫推到这一层。

　　——但这李云聪有什么？他又不是真龙之体，怎么可能在短短最多一个月的时间势如破竹地将真龙气劲修到第五层？

　　“你是在看玩笑吧？”

　　“我从来不开玩笑。”

　　太子注视着李云聪的背影，眼中却是燃起了一丝斗志。

　　这个一向被视为废柴的少年，也终于有这种大出风头的一日，他作为天帝后裔，被视为帝国最出色的继承人，岂能甘为人后？

　　“如果我没看错，这李云聪，乃是天生大气运之人，秉天地之意志而生，断然会有一番造化！”

　　“之前他的天机晦暗不明，一直都被乌云笼罩，今日一战，却是血荐轩辕，必是他气运冲天的开始！”

　　瞧着李云聪的动作从一开始还有些许笨拙和紧张，到如今的轻盈灵动，太子微微点头，开口叹息。

　　“秉承大气运而生？”

　　李淳瞧了瞧李云聪，他现在倒是从容自如，但无论怎么看都是貌不惊人，不知道哪里有大气运了。

　　“太子，你还会看相，那我的气运如何？”

　　他是注定要成为剑圣的男人，应该也是有天地大气运的吧？

　　“你？”

　　太子摇了摇头，“不必看了，李卿你有如此成就，当然也有那么一些气运，但是我弥天世界的气运，一分为二，一半在龙脉，另外一半……”

　　他叹了口气，“大部分却是在天下谪仙白轻衣的身上，这是经过钦天监和三位道尊一起认可的事实。”

　　“白轻衣在弥天世界，就是注定的气运第一人，其他人……跟他相比都不及万一！”

　　“哈？”

　　乍听到这个消息，李淳一愣，待要再细问，却听前面的人一阵惊呼！

　　“卑鄙！”

　　李淳急忙回头，却听太子骂了一声，只见李云聪凌空跃起，右臂宛有一道血痕！

　　“怎么回事？凭那小子的剑法，应该拿小李没什么办法啊？”

　　“他偷偷动了一下左手的神力，阻碍了一下小李的动作！”

　　太子愤愤不平，咬牙切齿，李淳连忙拉住他，“第几招了？”

　　“第八招，还有两招，那小子就要下不来台了，所以动此种坏脑筋，真是无耻！”

　　“还有两招……”

　　李淳皱了皱眉头，如今李云聪凌空跃起后退，勉强避开了悬木立这招凶猛的攻势，但是身在半空之中，难有转向之能，只怕下一剑……

　　嗤！

　　悬木立没有丝毫的犹豫，第九剑飞速而出，就如附骨之疽一般，只盯着李云聪的胸腹要害下手。

　　“该死！”

　　李淳喝骂一声，却见李云聪在间不容发之际，竟是以脚一踢悬木立的剑尖，嗤的一声剑尖穿透脚掌，却是借力一扭向后翻腾，只差三分险险的避开这招！

　　砰！

　　李云聪单足落地，脸色苍白，摇摇欲坠。

　　他的手脚都已经受伤，但神情却是坚定无比。

　　“小子，已经第九剑了，你还是放不倒我！你总该承认，你就是靠着左手作弊了吧！”

　　悬木立这一剑都没有得手，脸上的神气青一阵白一阵，不觉心中也涌起沮丧之意。

　　他今日在此光明绝顶之上，连败五名养山宗的内门弟子，虽然是借了外力，却也是他根基厚实，才能如此发挥，心中难免有自矜之意，小觑了天下英雄。

　　没想到养山宗一个莫名其妙的外门弟子，竟然能够挡他九招，虽然被他所伤，却依旧屹立不摇。

　　他可是借着神力用了一剑，这基本上已经是冒着被人发现作弊的危险，但依旧没有成功，心中一口气不免就泄了。

　　如此一来，这最后一剑，未免就发不出去。


第三百四十八章 反败为胜！

　　“悬木立！”

　　无恶道人的声音像是在他耳边的雷震，震得他一阵头晕。

　　“用那招，绝不能阴沟里面翻船！”

　　无恶道人怎么也没有料到养山宗一个外门弟子居然强悍成这样，如今这十招即将结束，悬木立却伤不了他，那他还有什么面子说养山宗不会教徒弟？

　　再后面的计划，又如何进行？

　　看到悬木立这么不争气，畏畏缩缩连最后一剑都发不出去了，他岂能不怒。

　　悬木立浑身一震，咬了咬牙。

　　好吧！

　　小子是你自己找死，本来只想把你放倒也就算了，但你既然这么可恶，就不要怪我用绝招了。

　　今日对付那些内门弟子都没用上的最后一招，居然要用在这个小子身上，也只能算他倒霉！

　　只听悬木立一阵怪笑，凌空而起。

　　“哈哈哈哈哈，跟你玩得也够了，一个外门弟子，如何知道什么是剑、道真意，就让我来教教你吧！”

　　“这一剑，你要是接不住死了，可不要怪我！”

　　他左手一直捏紧，此时却突然一松！

　　“不好！”

　　太子的面色一变，“他要释放神力，施展大招！”

　　这种技巧，在弥天世界的神侍身上极为常见，他们往往会储备不少神力，在特定的时刻爆发出来，会拥有骇人的杀伤力，但是这里的人，却像是从来不知有此技巧的样子。

　　就连那些长老们，都没人以为意。

　　更不用说是李云聪。

　　他虽然非常警惕地一直盯着悬木立的左手，但实在不能明白他放手是何用意。

　　“啾——”

　　只见悬木立扬起长剑，剑身振动不已，发出龙吟之声，而随着神力的释放，他身周的气息也飞速的旋转起来，好像形成了一个漩涡，在漩涡的正是他金黄色的剑尖！

　　“好强大的气劲！”

　　“就算是修者，也未必会有这样的气劲吧！”

　　宁九月心下骇然，不敢置信地瞧着无恶道人和悬木立，无法想象到底怎样才能培养出这么一个怪胎一般的徒弟。

　　这一剑的声势，就算是让她去接，也不敢掉以轻心，何况是区区……一个外门弟子？

　　这外门弟子的剑法是还不错，但也仅止于剑法而已，根基或许还算雄厚，但是未曾踏入修者境界，自然没有遇强则强的剑种或是生生不息的道心，在如此强悍的攻击之下，即使他的剑法已经得了柔之真意，也决计不可能抵敌得住！

　　这小子挺了九招，也算是为养山宗挣回了一点面子，现在若是把他拉回来，还能救他一命，但未免有些太丢面子。

　　要不然……就再看看他能不能撑得住？

　　要是他挺住了呢？

　　宁九月心存一丝侥幸。

　　太子却是急着要奔上去救人，但是前面人山人海，等他能挤出去的时候，已经是来不及了！

　　“龙吟九天！”

　　悬木立的长剑化作一条金龙，在空中盘旋不已，陡然露出可怖的龙口，张嘴噬咬！

　　“这是……”

　　整天金龙，将李云聪整个人都笼罩在内，这一招的威力要是全部释放出来的话，只怕李云聪要尸骨无存！

　　宁九月痛苦地低下了头，深自懊悔。

　　李淳双手一拍，眼中喷出怒火。

　　无恶道人得意洋洋，哈哈大笑。

　　——而箭步向前的太子，却突然露出了一丝古怪的表情。

　　“这个神力……”

　　砰！

　　金龙崩碎！

　　大家原以为应该看到的是李云聪血肉模糊的身躯，都是不忍卒睹，但当真看清尘埃落定后的景象，却都是倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　李云聪抱元守一，脸色红润，神情之中还有几分疑惑，浑身上下，除了原来那两处伤口之外，竟然是连油皮都没有擦破一处！

　　“这……这是怎么回事？”

　　悬木立张皇失措，不知道怎么会发生这样的情况。

　　宁九月面色一滞，也实在不懂，刚才那小子的剑法如此强横，无论怎么看也会把这个外门弟子给杀死，怎么会丝毫无损？

　　难道是他手下留情？

　　这可不像是无恶道人的风格。

　　他今日到此，折辱养山宗到这个地步，说到最后一步突然放手，也没有任何道理。

　　难道是说这个外门弟子，真的能够挡住这一剑？

　　宁九月有些糊涂了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　李云聪却是搞不清到底发生了什么，但他知道绝不是悬木立手下留情，那剑招凶恶无比，每一剑都朝着他身上的要害刺来，但是每每剑尖进入他护身气劲的笼罩范围之内，就突然变得软弱无力，轻轻一抖，就能将其震开。

　　——于是这强悍的一剑，就只成了表面文章，看上去凶悍无匹，其实根本伤不到他一根毫毛！

　　“我说你是作弊了吧，你连我都打不过，怎么可能能够打得赢那些师兄？你根本就是作弊！”

　　“放屁！”

　　悬木立勃然大怒，他振起手中长剑，左手扬起，再度亮起金光，想要一举将李云聪杀死！

　　刚才发生的事，绝不会再度发生！

　　“华而不实，又有何用！”

　　那金色的剑光，李云聪一开始还有些畏惧，发现是银样镴枪头之后，一点也不怕竟是挺身而进，运起柳絮身法，在悬木立的剑势之中急冲而入！

　　“靠近了，用真龙气劲打！”

　　他牢记着刚才太子给他的提醒，也根本不管身周笼罩的实招虚招，一剑撩开对手的剑势，盯着悬木立的胸口，左手狠狠地一掌印了上去。

　　砰！

　　这一记结结实实地打中，悬木立身子一滞，左手金光竟是全消，身子就像是个被踢飞的陀螺一般，滴溜溜地飞了出去，砰然落地，口吐鲜血。

　　“徒儿！”

　　无恶道人心痛，飞身到他身边，将他抱起，一搭脉搏，咬牙切齿。

　　“好！好！养山宗今日一点儿也不念香火之情，竟然重伤我这徒儿！”

　　“今日我救治徒弟要紧，不跟你们计较，来日，我必有报！”

　　无恶道人狠狠地跺了跺脚，从光明绝顶上疾飞而去！

　　这位长老今日的分裂行动，兴冲冲而来，灰溜溜而去，竟是无疾而终，他选好的内应还有那些动摇的内门弟子，一起目瞪口呆，不知道该做什么表情。


第三百四十九章 神与魔无异！

　　今日养山宗本来已经一败涂地，想不到突然冒出来了一个李云聪挽救了所有人的面子，宁九月自是大为高兴。

　　“那位外门弟子，请上前来！”

　　这等威武的外门弟子，肯定要有封赏，至少晋升内门是笃定的——虽然他现在没有成为修者，但是连能够打败修者的悬木立都能赢，那这小子将来的潜力一定无穷，这时候肯定会受到宗门的重点培养。

　　一众外门弟子，发出欢欣又羡慕的欢呼之声，那一半忠诚于本门的内门弟子，虽然有些尴尬，但毕竟是李云聪挽回了他们的面子，也是一起鼓掌称赞。

　　“参见宁长老！”

　　走到宁九月的面前，李云聪都有些晕乎乎站不稳了，浑然忘记了身上的伤势，跪倒在地，行了大礼。

　　这时候李淳也挤到了太子的身边，瞧见李云聪那副模样，嗤笑不已。

　　“这小子，那宁长老是他的女神呀……这么卑躬屈膝……”

　　他摇了摇头，转头又问太子，“刚才那又是怎么回事，那个什么狗屁悬木立的剑招绝不是小李能挡下的，他怎么毫发无伤？”

　　太子苦笑，眉头微皱。

　　“说来也有些巧合，我教的真龙气劲，其实也包含了天帝的神恩，要借用神恩修行，他的速度能够事半功倍……”

　　太子是个多么慷慨的人，反正他乃是天帝血脉，有的是神恩，所以就分了些神恩给李云聪修行。

　　“而那悬木立借用的神力，居然跟天庭的神力是一体的。”

　　他之前的剑招，用的大多数还是自身的力量，于是李云聪反而不能抵挡，受了轻伤，但他最后一击，全凭着神力发动，这神力与李云聪修炼的真龙气劲同出一源，竟然就此被消解掉了，所以剑招威力全无，李云聪一点儿都没受到伤害。

　　“这怎么回事？”

　　李淳皱了皱眉头，“这是说明我们还在弥天世界之中，还是说是在梦中？”

　　“肯定不是在梦中。”

　　太子摇了摇头，“你二人突破修者，清楚明确，我今日受这李云聪鼓舞，也颇有感悟，这些提升，绝不会错，不会是幻梦。”

　　“至于是不是还在弥天世界……”

　　太子皱着眉头摇了摇头，“却也未必，我们知道高级的神祗也可以云游万界，这里既然没有系统的神道，也有可能是天帝偶然来此，留下的道统……”

　　这里的人，完全不认识神力的样子；道门宗门，也完全替代了神祗的作用，看上去实在没有神祗存在的空间。

　　此时，宁九月已经问过了李云聪的姓名和来历，也对他的剑法和内功甚为好奇，但李云聪却是期期艾艾，说不太清楚。

　　宁九月为人豪爽，倒也并不在意。

　　“你就算是带艺投师，那也无妨，既然为我养山宗弟子，日后自然为我养山宗服务……我看今日，就破格录取你为内门……”

　　“且慢！”

　　就在宁九月要做出决定，直接将李云聪招入内门，完成他心愿的时候，突然有个面容阴鸷的长老开口阻止。

　　“宁长老，请稍待片刻，待我问清一个问题。”

　　宁九月有些奇怪，“殷法师，你有什么问题？”

　　这位名叫殷法师的长老最是低调，自从宗主失踪之后，一直连话都没有讲过，如今养山宗中长老个个明哲保身，只有宁九月最为强势，所以一般都以宁九月为主，从来还没有人怎么反对过他。

　　想不到此事，殷法师居然出来开口。

　　殷法师冷冷地瞧着李云聪，微闭双目，再抬起眼皮的时候，眸子里面却是射出两道冷光，看得人心发凉。

　　李云聪虽然问心无愧，不由也起了一身鸡皮疙瘩。

　　“刚才我一直没有想起来，可是最后那悬木立用出那金色的剑招的时候，我却终于想起来了。”

　　“最后一次我与宗主外出，见过这样的力量。”

　　他的脸色凄然，语气冷冽。

　　“宗主？”

　　宁九月皱起了眉头，觉得有什么地方不对。

　　李云聪浑浑噩噩，不明所以，呆呆地瞧着殷法师长老。

　　殷法师冷笑一声，“你倒是会装傻，你且告诉我，那悬木立能够以凡人之身，战胜修者之体，是不是靠的信仰香火之力！”

　　“嗯？”

　　李云聪懵懵懂懂，不知这到底是什么意思。

　　李淳和太子却是吃了一惊。

　　“看来……他们还是知道神力的，只是换了个名字。”太子点了点头。

　　“只怕不是换了个名字这么简单。”李淳皱眉沉思，总觉得有什么不对。

　　这时候宁九月也是骇然抬头，不敢置信地瞧着李云聪。

　　“你还在装傻。”

　　殷法师长笑，“老宗主当年就曾留下遗言，愚弄万民，得信仰之力，求己长生，乃万恶不赦之行，自称为神，分明是魔，遇之必诛！”

　　“这遗训，你们可还记得么？”

　　一众木然的长老一起一惊，这时候才回忆起有这么一茬，不由得都交头接耳起来。

　　“原来无恶道人居然投向了魔门，这可必杀之！”

　　“说的容易，如今宗门之中，谁能去杀他？更不要说他背后的那些人了！”

　　殷法师却是没有理会那些长老的背后议论，他的眼神，仍然是恶狠狠地瞪着李云聪。

　　李云聪还是不大明白，按照殷法师的说法，那悬木立就是更坏的坏人，他站在养山宗这边，打跑了坏人，怎么他还用这种眼神瞧着自己？

　　“不好！”

　　太子与李淳对视一眼，心头都是狂叫不妙。

　　这个情况看来，养山宗之人，是完全排斥和痛恨神力的——被弥天世界中人成为神的家伙，在他们眼中看来，与魔无异。

　　如此一来，修炼真龙气劲的李云聪就危险了！

　　“若无强横的修为，就只有信仰之力可以对抗信仰之力！”

　　殷法师的怪眼一翻，恶狠狠地对李云聪吼道：

　　“运起你的内功，让我看看你发挥到极致的时候，是不是藏着信仰之力！”

　　他扬起了手掌，显然早就做了决定。

　　“要是有，我就遵循老宗主遗训，诛恶务尽！”


第三百五十章 男儿在世，忠义二字

　　李云聪惶惑地瞧了瞧长老黑色的手掌，又惶恐地瞧了瞧欲言又止的宁九月，心中一片混乱。

　　难道说……这功法练得是不对的？

　　练了这功法，就要被诛杀？

　　他额头上的汗都滴了下来。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　如果那悬木立的剑法之中的力量是信仰之力，那么……他自己也清楚的很，当将真龙气劲催运出来的时候，那也一样会露出信仰之力。

　　——因为一开始，就是太子给了他那种暖洋洋的感觉，让他修炼的。

　　那时候，他可不知道这种力量如此恐怖。

　　“快运功！”

　　殷法师长老催逼着。

　　宁九月有些不忍，她犹豫了一下方才开口，“李云聪，我看你是不知其中厉害，这才修习了这门魔门功夫，这倒也无妨，我们养山宗之中功法无数，你废这种魔法，改练正道也是一个办法——但你这下得告诉我，到底是谁传你的这功夫？”

　　李淳和太子浑身一震，慢慢地身子往后挪。

　　“看他们这副喊打喊杀的架势，要是我们被发现了，恐怕是凶多吉少，赶紧准备开溜！”

　　“人这么多，我们想跑也不好跑啊，就看这小子会不会把我们招出来了……”

　　“我看危险，咱们到底来历不明，这妹子又是他的女神，这么温言细语地问他，他能不回答？”

　　李淳对李云聪没什么信心。

　　“殷长老，你看这小子不过小小年纪，哪里懂得魔法的危害？他既然是我们养山宗的弟子，我们好好惩戒，让他改过向善就是，只要他供出主谋，就饶他一命如何？”

　　此时宁九月也转头劝那殷法师。

　　殷法师把眼一瞪，咬了咬牙，“罢了！罢了！宁长老你既然这么说了，我也不为己甚，但是李云聪，你可一定要把教你这功夫的人说出来！”

　　他鹰隼般的目光在人群之中一扫，似乎已经肯定这主谋必然在人群之内。

　　李云聪都有些呆了，他木讷的摇头，一时竟说不出话来。

　　“云聪，只要你说出教你功夫之人的名字，我就做主将你收入内门，更收你为弟子，传授我独门绝学，你还在乎这种邪门功夫作甚？”

　　“那人虽然教你，却未必是为你好，是为了要害你！”

　　宁九月循循善诱。

　　李云聪咬牙不语，他眼角的血管跳动不已，显然是在犹豫。

　　“我说这小子靠不住吧？”

　　李淳拉着吉祥一直在后退，可惜人实在太多，想不露痕迹地从广场上跑出去，起码还得小半个时辰才行。

　　“不一定，他……”

　　太子正想为李云聪说话，却愕然地发现他开口了。

　　李云聪的声音沙哑，不知道是过于激动，还是过于紧张。

　　“宁长老……我做了梦都想进入内门，做梦，都想做您的弟子。”

　　这确实是李云聪最大的梦想，他跟太子也曾经说过，他是个被人看不起的废物，从小，他就想做一个了不起的仙人。

　　而当他在一次偶然的机会见过御剑飞天的宁九月之后，他的梦想变得更加具体。

　　投入养山宗，拜在宁九月的门下，学得飞天御剑之术，扬眉吐气。

　　这时候宁九月不经意中，用了他最大的梦想在诱惑他。

　　“但是……”

　　李云聪轻轻转折，痛苦地闭上了眼睛。

　　“他们是我的朋友，传我功夫的朋友告诉我，不能出卖朋友，这叫做义，朋友交托的事情一定要做到，这叫做忠。”

　　“男人在世，别的事情可以做不到，可以一辈子都被人看成废物……”

　　“但绝对不能没有这两个字！”

　　“传我功夫的人是谁，我绝不会说，殷长老，你就取了我的性命吧！”

　　男儿在世，忠义二字！

　　李云聪没读过什么书，也不过是小小的年纪，但有些话，你只要听过一遍就绝对不会忘记。

　　不想做一个废柴，想做一个威武霸气的人物。

　　但若是没有了这两个字作为脊梁，男人就永远挺不直腰！

　　他此言一出，全场大哗。

　　没有人相信这小子竟然会放弃这么优越的条件，——只不过，只不过是要他说出一个名字，他就可以一步登天，成为养山宗中所有弟子羡慕的对象。

　　以他的天资，跟着宁九月长老学习一段时间，早晚都能突破修者境界，御剑飞天，时日长久说不定能够更高的成就。

　　然而就为了两个字，他就把这光明的未来放弃了。

　　——坦然受死！

　　“好！”

　　殷法师咬了咬牙，“这些修炼魔法之人，倒有不少是硬骨头，当初我跟老宗主在一起的时候就杀过不少，如今，多杀你一个不多！”

　　“殷长老！”

　　宁九月还待再劝，殷法师却是回头瞪了她一眼。

　　“宁长老，我素来尊重你，但是你难道要违背老宗主的遗愿吗？你可知道，就是当初宗主，也是因为被魔人重伤，才会失踪的！”

　　“难道你不要为宗主报仇么？”

　　“什么？”

　　乍听到这个消息，宁九月头晕目眩，一时话都说不出来。

　　殷法师冷笑一声，双掌高高扬起。

　　此时，再没有人阻止他杀李云聪。

　　李云聪昂起了头颅，闭目待死！

　　“太子！”

　　李淳敏锐地发现了太子的不对，但当他想伸手去抓住太子手臂的时候，却发现他已经腾空而起，他竟是抓了一个空！

　　“太子的武功，什么时候进步了？”

　　李淳叹了口气，抬头看时，却见到太子踩着满地外门弟子的头颅，如草上飞一般朝着李云聪的方向疾驰而去！

　　“真龙气劲是我教他的，要杀，就先杀我吧！”

　　一边奔跑，太子还在一边高叫！

　　“他疯了！”

　　李淳闭上了眼睛，再次叹了口气，却是也不得不一起跃起。

　　“吉祥，准备救人！”

　　太子武、神、道三修，一旦爆发起来，能发挥出不可思议的威力，李淳和吉祥虽然是修者，一时之间也来不及拦截他，等要追上他的时候，只怕他已经冲到了李云聪的面前。

　　事已至此，只有想办法拼一拼了！

　　看着毫不犹豫，朝着那么多高手冲去的太子，李淳心中，突然有了种莫名的感触。


第三百五十一章 千万人，吾往矣！

　　“虽千万人，吾往矣！”

　　太子的胸中豪气顿生，看着李云聪的背影，他湿润了眼眶。

　　作为一国储君，他从来也没有这样过，因为别人而暴露自己。

　　他从小就知道自己是君子。

　　君子除了有种种美德之外，还有一条。

　　“君子不立危墙之下。”

　　这是从小到大，他身边的人都在教育他的一个事实。

　　他是太子，他是未来的储君，他是国家的最重要人物之一，他肩上肩负着弥天世界的未来。

　　所以，一直以来，都是别人为他牺牲，为他去死。

　　天帝陵之中，他坦然看着暗卫和仪仗门去死，也是因为明白自己需要做的事。

　　但踏入太庙之后，他的想法却突然有了变化。

　　以堂堂太子之尊，被丢进所有人都认为不可能出来的太庙洗罪，这意味着他被所有人抛弃了，被他的亲生父亲皇帝抛弃了，也被他的相父抛弃了，被他的国家和臣民抛弃了。

　　即使有照夜和尚的鼓励，其实一开始他也是很迷惘的，甚至带着一种破罐子破摔的情绪。

　　直到他遇上了李云聪。

　　李云聪与他相比，倒霉得多。

　　如果说太子是直到此时才被抛弃，那李云聪简直就是一个从小的弃儿。

　　他无父无母，没有兄弟姐妹，也没有人关心他，只有一个老头儿看他可怜，收养了他，给他一碗饭吃。

　　他身体弱，脑子笨，从小就被人欺负，太子锦衣玉食的少年，对他来说简直跟做梦没什么分别。

　　然而他从来没有放弃过。

　　无论别人怎么笑他，怎么看不起他，他依然努力地要走自己的道路，他费尽千辛万苦，成了养山宗的外门弟子，他不顾一切地学习，像是海绵一样吸收所有的知识。

　　他不怕苦，不怕痛，从来没有放弃过努力。

　　这样的人，或许注定就是要成功的。

　　所以太子才说他是秉大气运而生的人，并不仅仅是字面上的意思。

　　有了再大的运势，没有努力，就是一场空。

　　而就算是没有运势，只要足够努力，人生总有成功的时候。

　　在刚才李云聪击败悬木立，终于昂首走到宁九月的面前的时候，太子是真心为他欢喜。

　　好样的！

　　好朋友！

　　他在心中为李云聪喊出了三个字。

　　谁知道情况急转直下，竟然发生了这么大的变化，一瞬间，功臣变成罪人，养山宗的长老，居然要对他喊打喊杀。

　　当宁九月提出那个条件的时候，太子其实也基本上没有报希望了。

　　他觉得就算是他自己，面对这样的诱惑，也有可能动摇，毕竟，一边是相识没有几天的人，一边却是自己的宗门，是一直憧憬的对象。

　　然而李云聪什么都没有说。

　　他只说了太子随口说的一句话。

　　“男儿在世，忠义二字。”

　　这八个字说起来轻飘飘的，许多人也不会把他当真，但这个少年，却是在最痛苦的选择关头，说出了这八个字。

　　不顾一切地保护自己的朋友。

　　甚至……不惜牺牲自己的人生！

　　就像是醍醐灌顶，也像是被一道雷电劈了脑袋，太子不顾一切地飞身而起。

　　朋友要保护他，他也要救自己的朋友。

　　不问面前有多少人。

　　虽千万人，吾往矣！

　　这才是皇者的气度，这才是君子的所为！

　　一刹那之间，他只觉得身体里面什么枷锁被撑开了，全身的骨骼筋脉都是咔咔作响，他将全身的功力催运到极限的境界，化作一道金色的流光，直射向光明绝顶的中心！

　　“哈哈哈哈！这就是魔力！好强盛的魔力，想不到竟然有这样的魔徒，潜藏在我养山宗之中！”

　　殷法师转头瞧着冲击而来的太子，发出了狂笑之声，伸手一拂，将李云聪远远地抛了开去，却是摆开了架势，要给太子最犀利的一击。

　　太子本来主职业就是神侍，他身上沐浴的神恩，和掌握的神力，比之刚才的悬木立不知要高多少，所以殷法师立刻就能闻的出这种味道，双目刹那就变得血红。

　　养山宗，与拥有神力之人，本来就是不共戴天的死仇！

　　在太子身后，李淳和吉祥一左一右，疾驰而来，却惊讶的发现太子的速度还在增加，身上散发出来的力量，也隐隐透出一种威严！

　　“这是……”

　　李淳与吉祥对视一眼，心中不由都浮起了一个想法。

　　难道说，太子竟然是借这个契机，要冲破修者这一条门槛？

　　“太子哥！不要过来！快走！”

　　李云聪跌跌撞撞地爬了起来，也是咬牙朝着太子的方向飞奔，在他身后，殷法师急追而来！

　　其他几位长老和宁九月还呆立当场，显然是还未从接二连三的变故震惊之中恢复过来。

　　但即使只有殷法师一个人出手，李淳、太子和吉祥三人，还是未必能够抵挡得住！

　　殷法师，已经是十五级以上的道士，浑身道力流转，一举手一投足都有莫大的威能，此时含恨出手，更是可怕至极！

　　看着他从对面冲过来，李淳简直觉得他像是一个炸弹，但事到如今，却是不能躲避，只能硬着头皮冲上去。

　　“到时候出剑，全力守御，无论如何要活下来！”

　　李淳咬牙切齿，他就不信了，自己这个注定要成为剑圣的男人，好不容易才有了一点起色，怎么可能会死在这种地方？

　　双方的距离，迅速缩短。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　……

　　李云聪大叫一声，扑到太子身边，太子单臂将他扶起，傲然昂首，对着急冲而来的殷法师，举起了左手。

　　左手之上，金龙缠绕，在日光之下闪耀着光芒。

　　“雕虫小技，给我去死吧！”

　　十米！

　　五米！

　　两米！

　　殷法师袍子里面冲出无穷的黑雾，朝着太子、李云聪、李淳和吉祥头上铺天盖地地罩了过来，而太子掌上的金龙，也是急窜而出，冲入黑雾之中，仰天长啸！

　　与此同时，李淳和吉祥的双剑，也是化作两团银雾，一同钻进了那黑雾之中！

　　轰！

　　四人招式相碰，发出了惊天动地的响声！


第三百五十二章 如真如幻！

　　退！

　　败！

　　破！

　　太子的龙形拳劲，李淳和吉祥的剑光，在黑雾的搅动之下，竟是连一秒钟都坚持不住，就像是被海潮卷起，人力不能抵抗一样，高高地被抛起在空中！

　　道尊之力，非同小可！

　　“太子哥！”

　　李云聪身在半空，声嘶力竭地嘶吼。

　　想不到自己一时热血冲昏了头脑，居然把朋友们都牵连进来，原本想要自己闯的祸自己扛，没想到他们居然还会来救自己！

　　李云热泪盈眶，心中也是后悔不已！

　　“哼！在我黑暗天冲面前，你们都绝不可能抵抗！就让无边的黑暗笼罩你们的死亡，搅碎你们的肉体吧！”

　　殷法师哈哈大笑，双手搅动，释放的黑雾飞速地旋转起来，李淳只觉得身体好像要被扯碎一般，悚然大惊，但手握长剑，竟是用不出一分力气！

　　“该死！”

　　李淳怒骂一声，正要拼命挣扎，却听天边传来一声长笑。

　　“无才可为游仙客，误入红尘许多年。”

　　“水枯云散明珠现，笑看沧海变桑田。”

　　随着一声响亮的诗号，只见一个胖大和尚腾空飞奔而来，手中养着一个巨大的袋子，对着李淳等四人当头一罩，将他们装裹在内，旋即一收袋绳，转头就跑！

　　“哪里走！”

　　殷法师眼睁睁看着面前即将被杀死的敌人居然被人救走，哪里肯放，冲上去口喷黑雾，想要缠住那和尚，却被那和尚反手一推，竟是站立不稳，跌跌撞撞摔倒在地，七窍喷烟，狼狈不堪！

　　“我去也！”

　　那和尚大笑一声，身子一晃，倏忽已经在百丈之外，再看之时，就只见到天边一个黑点，茫茫然不见了！

　　养山宗一众弟子，都是目瞪口呆。

　　宁九月愣了半天，这才伸手把鼻子里面还在喷黑烟的殷法师扶了起来。

　　“这……这到底是怎么回事？那……那和尚又是谁？”

　　养山宗众人懵懵懂懂，这成了他们一直都不解的谜团。

　　……

　　“照夜和尚，你真是来得及时啊！干嘛把我们装袋子里？”

　　从袋子里面钻出来，李淳先是瞪了和尚一眼。

　　那用袋子把众人捞走的，正是一进入尘世之门就消失不见的照夜和尚。

　　吉祥和太子相继爬出来，太子还抱着昏迷不醒的李云聪——他的修为最低，经不起双重的震荡，到现在还没醒来，但并无大碍。

　　“嘿嘿，那些养山宗的老家伙们虽然窝囊，本事还是有的，我要不能一下子把你们都捞出来，就怕缠住了和尚也脱身不得，李公子，莫怪莫怪！”

　　照夜和尚笑嘻嘻的，并不在意李淳的态度。

　　“你到底干什么去了？为何不跟我们一起行动？”

　　李淳对他一进太庙就这么跑了这种不负责任的行为，仍然是很不满。

　　“我自然要去布局！”

　　照夜和尚理直气壮，“你们以为对付三位发疯的神祗是那么容易的，你们苦修突破修者，我也要去准备布局，待会儿咱们才有胜算！”

　　“待会儿？”

　　太子一愣，“一会儿我们就要去挑战神祗了吗？”

　　照业和尚大笑，“太子，你也太后知后觉了，既然连你这个吊车尾的都已经突破了修者，你们三个人也算是功德圆满，难道还要在太庙之中待下去吗？”

　　“虽然这里时间不计年，但是因为处于乱流之中，并不稳定，若是沉溺红尘之中，待得太久，一来怕回不去了，二来也怕伤身！”

　　“当初那个在太庙之中过了好一段人生的昭文世子你还记得否？回来之后没一年，可就郁郁而终了，固然是因为分不清真幻，身体被掏空了也是真的……”

　　昭文世子的故事流传颇广，他在太庙之中洗罪，却是朦胧踏入红尘之中，娶妻生子，封侯拜相，过了好一段完满的人生，可惜后来幻梦终结，离开这世界重回自己真实生活之后，反而是受不了平淡，最后很快就病死了。

　　时空乱流，终究还是要伤身体的。

　　“那我们就这么走了？”

　　太子有种恍如隔世之感，他瞧了瞧昏迷的李云聪，还有些担心。

　　“哪有那么容易，我们还要打神祗呢！”

　　照夜和尚拍拍肚皮，哈哈大笑，“至于这位小朋友，太子你不用担心，此人为大气运所终，乃是这一方天地主角，虽有挫折，也无大碍，与其担心他，倒不如担心自己。”

　　他瞧着太子放下李云聪，微微而笑。

　　“红尘迷梦，如真如幻，探破虚空，唯我而在！”

　　照夜和尚大笑几声，伸手在空中一撕，只听嗤啦一声，那山水树木，晴天红日，竟像是一副画一样被他硬生生地撕开，露出黑暗的背景。

　　李淳、太子和吉祥身不由己，被那被撕开的裂缝吸了进去，睁眼一看，却见光线昏暗，瓦片遮日，蛛网尘丝，断井颓垣——正是太庙的中庭！

　　在他们面前，太庙大殿的大门敞开着，黑洞洞的没有一点光线。

　　“这是……”

　　太子微微色变，低头看时，李云聪已经不在他的脚边，心中微微一叹，旋即抬起了头，神色变得坚定。

　　想不到误打误撞之下，居然因为一股意气而突破修者境界，真龙气劲也一举打破瓶颈，晋入了第七层。

　　如今太子的实力远胜当初，凭着武道神三修，就算是资深的修者，也能股周旋一二了。

　　这已经满足了照夜和尚的要求。

　　接下来，就是与神祗的对战么？

　　太子望着大殿，面色发冷。

　　李淳和吉祥并肩而立，神情也是肃然。

　　“不要那么紧张！”

　　照夜和尚哈哈大笑，“说是神祗，其实也有气数，他们疯狂那么多年，不得香火，早已经衰弱到无以复加的地步，再加上和尚的布局，你们并不是没有获胜的机会。”

　　“想要从这里出去，就拼一拼吧！”

　　和尚难得的豪迈正经起来，当先头一个，跨过了大殿的门槛，走进了黑暗之中。

　　“走！”

　　李淳太子吉祥三人对视一眼，心意相通，也是傲然阔步，一起向前！

　　在他们三人跨入门槛的时候，太庙殿的大门，也随即吱呀一声，自动关闭。


第三百五十三章 三位神祗

　　黑暗！

　　浓厚的黑暗。

　　在这原本象征着正义、光明和伟大的太庙大殿之中，却没有一点点光明的气息，只有无穷无尽的黑暗与疯狂，仿佛咬啮着人的内心。

　　即使如李淳，踏入这样的地方，也不由得觉得心中一荡，赶紧收摄心神，伸手拉住了吉祥，再看了看太子。

　　照夜和尚等在他们面前，伸手一拂，现出了一团白茫茫的光雾，他们三人躲在光雾之后，才觉得呼吸顺畅了些。

　　“这什么鬼地方？”

　　李淳皱紧了眉头，借着微弱的光芒，抬头瞧着正前方。

　　正前方有三尊神像。

　　身披铠甲，手持不同的兵器，怒目圆睁，望之活像真人——不对，是真怪物，让人望而生畏。

　　“这就是以前的守义三神，如今的复仇三神。”

　　照夜和尚瞧着那三尊神像，叹了口气。

　　他深深地呼吸，把肚皮鼓得足够大，突然在胸口猛击一掌，一口鲜血喷了出来，淋得那三尊神像一头一脸！

　　“国师！”

　　太子大惊，“你这是做什么？”

　　照夜和尚回过头，嘿嘿而笑，“和尚不是早就说过了么，要限制神祗之力，帮你们过关……咳……”

　　他咳嗽了一声，吐出一口血沫，难得的脸上露出了痛苦的神色，显然这一下，他也受创非轻。

　　“国师……”

　　太子猛然想起照夜和尚一开始进入太庙之前的话，不由得心下一凛。

　　“不必多说了，压制神祗，哪怕是发疯了的，和尚也做不了多久，你们赶紧谁先上，先打完吧！”

　　照夜和尚摇了摇手，不让太子说下去。

　　他指了指三尊神像，“如今的三位复仇神祗，分别是嫉恨、愤怒和恐惧，你们正好也是三个，各自挑一位吧？”

　　左侧的神像，手持狼牙棒，那是愤怒；

　　右侧的神像，手持长蛇，那是嫉恨；

　　而中间的神像，手持奇形长剑，是为恐惧。

　　这三尊神像，都已经变得极为狰狞。

　　三个人要各自单挑一位神祗成功，才能得到离开太庙的机会。

　　“不能三个都挑一个吗？”

　　李淳觉得右侧拿蛇的那个看上去比较逗逼，大家一起轮流虐他似乎简单些。

　　“当然可以。”

　　照夜和尚很严肃地点头，“不过你每打败他一次，和尚的压制之力就减少一半，也就是说，第二次打他他的实力就提升两倍，第三次就四倍，你要有兴趣挑战高难度也可以……”

　　“不必了！”

　　李淳连连摇头，“还是一个个挑吧，那要怎么选？”

　　也不知道这些神祗到底有什么本事，让他们三个怎么挑？

　　“神祗最大的弱点，其实就是因为他有名字。”

　　照夜和尚艰难地笑了笑，“名字就代表他们的特性，也就意味着他们的底牌。要选对手，当然是选最不怕的了。”

　　“原来如此！”

　　李淳恍然大悟，“那我胆子最大不怕死，是不是应该挑恐惧之神来打？”

　　“我……我身为丫环，能有今日，也没什么好嫉恨的，就挑嫉恨之神？”吉祥琢磨了一下，弱弱开口。

　　太子叹了口气，“从小我就学制怒，任何事情都不形于色，看来正好，愤怒之神是归我了。”

　　他们这三个分配倒是恰当，照夜和尚笑着点头，伸手一指，只见那神龛之上的三尊神像摇摇晃晃，个个都像是要动起来的样子。

　　“谁先来！”

　　“且慢！”

　　太子一挥手，“国师，我们挑了这三人，你到时候怎么办？”

　　虽然照夜和尚的实力远胜于他们三人，但若是在每位神祗被打败之后，实力会暴涨一倍，不知照夜和尚能否应付。

　　“哈哈哈哈！”

　　照夜和尚摇了摇头，拍了拍肚皮，“太子，和尚其实早就把话说得清楚，太庙之行，你们三人都有大气运，可以脱身，和尚却是只能陪你们来送死……”

　　他说到死字，毫不忌讳。

　　“放心，我们佛道之人，不重皮囊，我在此圆寂，本是定数。”

　　看到太子情急要说什么，照夜和尚连连摇手，“和尚气数未尽，早晚还是有与各位再见面的时候，当下，你们还是顾好自己吧！”

　　“这神祗，可不好打！”

　　照夜和尚身子一晃，又吐出一口血来。

　　“国师！”

　　太子深吸了一口气，对照夜和尚深深地行了一礼，“国师之恩，涌泉难报，请受我一拜！”

　　照夜和尚微微一笑，倒也没有让，受了这一礼。

　　李淳走了过来，拍了拍和尚的肩膀，“和尚，之前错怪你了，是我的不是！”

　　“好了！”

　　照夜和尚拉起了眼中含泪的吉祥，微微摇头，“不要婆婆妈妈了，赶紧动手！”

　　他手指一抖，只见左侧的神像一晃，身上泥灰脱落，发出扑簌之声，怪叫一声，就从神龛之上跳了下来，嗷嗷怪叫，震动屋瓦扑簌乱响。

　　太子冷哼一声，跨前一步，双掌一错，真龙气劲环绕手臂，放出明黄色的光芒。

　　“我倒要看看，愤怒之神，有什么本事！”

　　若是以前，太子一定是谋定而后动，但是如今的他，胸中却多了一分豪气，即使面对神祗，也凛然不惧！

　　砰！

　　他一掌打在愤怒之神手持的狼牙棒之上，只听金铁交鸣之声响起，一人一神竟是各自倒退了一步。

　　平分秋色！

　　不，实际上太子以肉掌对付神祗的兵器，应该说还略略占了一点上风！

　　“这神祗的实力，果然被压制得不行啊！”

　　李淳心下大定，就这个水准的神祗，他可以打十个！

　　“不要小看神祗！”

　　照夜和尚嘴角渗血，微微摇头。

　　“虽然力量已经被和尚血灵之阵给压制住，但是他的神性却依然存在，硬碰硬或许不是你们的对手，但是用起神技，只怕你们要对付，也得费一番功夫……”

　　“神技？”

　　李淳微微一愕。

　　照夜和尚笑了笑，“你慢慢看，太子若是能够压制住他，大约不过十几招的功夫，他就会用神技了。”

　　他瞧了瞧四周，“到时候，你们退开一点。”

　　神技是覆盖性的攻击，未免遭受池鱼之殃，还是稍微离得远一点为好。


第三百五十四章 连胜！

　　砰！

　　砰砰！

　　太子和愤怒之神一直都是在硬碰硬，他的真龙气劲提升到第七层，加上身体又改造为修者之躯，强横之处，已经与古时几位知名的战斗皇帝可以相提并论。

　　开国之时，皇者为前驱，为大将，容易出不少强者。

　　他们武、道、神三修，一旦突破修者，几乎没有什么明显的弱点，在战场之上，就是一架无敌的战车，横冲直撞，威名赫赫。

　　就比如上古之时的项皇，手持大戟，百万军中可取上将首级，无人能挡。

　　后来项皇兵败，以残兵败将二十骑，依然在数十万大军之中纵横来去，如入无人之境，直到最后被十面埋伏，十位道尊剑皇级别的修者围攻，最后才力竭而死。

　　由此可知强大皇者的力量。

　　也正是因为这种力量几乎已经失去了平衡，所以皇者极难升级，成为修者也非到暮年不可。

　　太子有此机缘，得入修者，在这弥天世界，已经当得起强者之称。

　　等到他的实力再度提升，到时候就算是要造他父皇的反，身后也必有一堆人支持。

　　——所以，他离开太庙，对于弥天世界的局势，必然是天翻地覆的变化。

　　“太子跟你打，谁会赢？”

　　吉祥偷偷地问李淳。

　　“那还用说，当然是我！”

　　瞧见了太子的强悍战力，李淳其实也是出了一身冷汗，在突破修者之前，他一直觉得太子的本事华而不实，现在看来……也太实而不华了。

　　几乎每一掌，都是在硬碰硬。

　　……这对手可不是一般人，而是神祗！

　　疯狂的愤怒之神！

　　即使是被封印限制的神祗，也拥有凡人所无法想象的力量——真龙气劲能够与此抗衡，也可见皇者的优势。

　　“注意了！愤怒之神要生气了！”

　　和尚深深地吸了口气，往前跨出一步，双腿微曲，咬牙切齿，仿佛是在托着什么东西。

　　“吼——”

　　愤怒之神发出巨大的喉神，突然纵跃起身，浑身燃起熊熊的火焰，在空中发出诘屈聱牙的声音。

　　“怒火焚烧，澄清世界！”

　　从他的身体四周，陡然喷射出大量的火焰，李淳眼疾手快，拉着吉祥，飞速后退，才没有被那火焰所波及。

　　而太子，却已经被那熊熊火焰所围困！

　　“太子！”

　　李淳吃了一惊，只见那无算的火焰之中，太子却是安然而立，甚至连动没动。

　　“此火不是凡火，乃是心火。”

　　照夜和尚点了点头，“只要心不动，这怒火就烧不着你，太子心性沉稳，应该已经看出了这一招的缺陷。”

　　但饶是如此，愤怒之火的力量，依旧灼烤着太子，只见他汗流浃背，头发都已经卷曲起来，他微微闭上双眼，竟是缓缓地淌火而行。

　　“浴火而行，明见真如！”

　　照夜和尚双手合十，赞叹了一声。

　　“太子，已经可以击败这位愤怒之神了！”

　　在火焰之中，太子行进，走到了神祗面前。

　　他轻轻地一掌拍在浑身冒火的愤怒之神身上，却见漫天的火焰，一下子熄灭了！

　　轰！

　　愤怒之神倒飞而出，缓缓地落在神龛之上，再度变成了一个塑像。

　　“赢了！”

　　太子转头，露出了一个微笑，随后软瘫在地上，李淳一个箭步窜上去，把他提了起来。

　　“刚才还挺威武，怎么一下子就不行了？”

　　真龙气劲，尽管威力无穷，消耗也是极大，对上神祗，寸步不能后退，太子也已经竭尽了全力，打完心里一松，当然是浑身无力的瘫倒了。

　　照夜和尚呵呵一笑，“恭喜太子，你现在可以出去了……”

　　打赢了神祗，就完成了太庙的洗罪，他完全可以独自离去。

　　“不必！”

　　太子挥了挥手，“我等着李卿和吉祥妹子。”

　　他疲软无力地甩了甩手，缩到照夜和尚身边坐下。

　　“那也好。”

　　照夜和尚点了点头，“接下来谁上？”

　　“我来吧！”

　　吉祥勇敢地跨前一步，亮出了她的短剑。

　　“好！”

　　照夜和尚手一抖，右侧的神像也是与刚才的愤怒之神一样，飞身而下。

　　吉祥身形一晃，化作一团白光，与那嫉恨之神战成一团。

　　她的打法，与太子又有不同，如果说太子是硬碰硬，那她就是轻灵转折，变化无穷。

　　“谁能想到她学剑才这么短的时间……”

　　李淳叹了口气，满打满算，吉祥学剑的时间也不过几个月，虽然她之前就有不错的武学基础，但是能够将剑法剑意领悟到如此地步，几乎已经走出了自己的剑道，这实在是让人讶异。

　　嫉恨之神，被逼得几乎没有还手之力。

　　“小丫头的剑法，真是了不起……”

　　照夜和尚也赞了一句，微微点头，突然咳嗽了一声，嘴角再度渗出鲜血。

　　“小子，你可要好好珍惜啊……”

　　他抹去了血迹，只见这时候的嫉恨之神，也是发动了绝招。

　　嫉恨之烟。

　　烟雾缭绕，将吉祥困在当中，但吉祥仍然是不为所动，坚定地向前疾飞，短剑震颤，露出一丝精微的光芒。

　　嗤！

　　短剑刺入嫉恨之神的胸口，嫉恨之神闷哼一声，化作一团黑烟，飘然而退，也同样是落回了自己的神龛之上。

　　“又成功了一个……”

　　照夜和尚的语声变得有些衰弱，“小子，该你上了！”

　　他一拍李淳的背，悄悄耳语，“你要小心了，和尚快死了，压制之力减少了不少，而且这个恐惧之神，明显要比他两个同伴厉害些……”

　　“靠！”

　　李淳转头白了他一眼，“那你不早说，你是故意坑我吧？”

　　“怎么会？”

　　照夜和尚义正词严，“本来就是你自己选的，而且你的本事，比他们俩都高些，最困难的任务交给你，总没错吧？”

　　“你这么说也有道理……”

　　李淳叹了口气，慢悠悠地走到正殿中间，“我是注定要成为剑圣的男人……”

　　他的话音未落，却见恐惧之神的神像陡然在神龛山消失，几乎是同时，满脸狞笑的恐惧之神，已经出现在李淳身后，伸出了血红的利爪！


第三百五十五章 最强的一个

　　“瞬移？”

　　李淳吓出一身冷汗，弯腰翻身，扭转了一百八十度，这才勉强避开了这凶厉的一爪，反手一撩，剑光直刺恐惧之神的喉间，却见他不避不让，在剑尖穿过他喉咙的时候，李淳这才发现是个虚像。

　　恐惧之神的狞笑面容，慢慢地消失在空气之中。

　　“不见了？”

　　李淳一挺长剑，环顾四周，皱了皱眉头。

　　“瞬移……隐身，就这两个技能，就比刚才那两个傻乎乎的神祗强出了不止一倍啊！胖和尚，你果然是在坑我吧！”

　　这恐惧之神作为复仇三神的老大，实力远胜同侪，也不知道是本来如此，还是照夜和尚刻意放水。

　　“和尚真的是撑不住了啊！”

　　照夜和尚拍着肚皮，理直气壮地叫屈，“反正你实力比较强！”

　　“强你个头！”

　　李淳狼狈地倒翻一个筋斗，再度避开恐惧之神的突然袭击，在他想要反击的时候，那位神祗又隐藏了起来。

　　“看都看不见，还会瞬移，这叫我怎么打？”

　　他深吸了一口气，长剑一抖，散出一团团的剑气，护住周身，也感受着空气波动，寻找恐惧之神的踪迹。

　　恐惧，这位神祗的名字倒是没有起错。

　　这种隐藏在黑暗中，突然暴起伤人的东西，实在是太容易让人引起恐惧的情绪。

　　好在……李淳之前受过剑魔之境的痛苦磨练。

　　在刚刚接触剑魔手札的时候，他为了领悟剑魔之境，简直是受尽了折磨，连喝口水里面都有鬼会窜出来吓他。

　　经历了这种恐惧之后，他的神经就变得大条了许多，如果再去看地球上的恐怖片，那种突然有鬼窜出来的镜头，肯定吓唬不了他。

　　所以……现在他总算还是颇为平静。

　　甚至，微微闭起了眼睛。

　　这个时候，反正眼睛也起不到应有的作用，倒不如凭着剑魔之境的感知，寻找这怪物到底藏身何处。

　　“这小子，真是和尚见过最用脑子的人。”

　　照夜和尚叹了口气，瞧了瞧李淳，脸上也露出了欣赏赞许之色。

　　“太子你能交到这样的朋友，真是你的幸运啊……”

　　李淳算是个福大命大的人，但他并没有大气运所终，按照照夜和尚看来，他不过只是有点儿小聪明，资质还算不错，运势也是平平之人。

　　从他的面相和气运来看，最多中了秀才就是终点，但他现在早已经突破了自己的命格，踏出了自己的路。

　　一郡解元，这本身已经有了极大的气运，再加上为太子仪仗，日后更是不可限量。

　　最关键的是，他的气运，并不是靠贵人的提拔。

　　甚至，在他命运的深处，隐隐有些东西就是照夜和尚也看不清楚，似乎，他的命格之尊贵，还要在太子……甚至是那位天下谪仙之上！

　　照夜和尚一开始是绝对不相信自己的眼光的，毕竟他虽然是修者，但是能力终究也有限，就算是神祗，也无法完全的断人命运——神术中的预言法术，也不过是能知道一个大概的轮廓，还未必准确。

　　白轻衣掌控天下气运，除了龙脉之外，如果剩下的气运有一石，他起码独占八斗，皇族和大勋贵们占了一斗，剩下一斗，才由普通人来分。

　　李淳就在这个普通人之中。

　　然而看他的表现，却是脱颖而出，绝非庸碌之辈。

　　他到底是怎么做到的？

　　唰！

　　李淳陡然睁眼，突然朝着面前虚空之处刺出一剑，恐惧之神就在当时现身，被剑锋掠过，吓了一大跳，不敢置信的瞧着李淳，向后飘飞，慢慢再度隐去。

　　“好厉害！”

　　吉祥拍手鼓掌。

　　发现一个完全隐没的东西，吉祥可没有这个本事，但她知道李淳最擅长这样。

　　李淳屏息静气，以剑魔之境的心境，终于捕捉到了恐惧之神的轨迹，心中一喜，刷刷数剑，竟是连续逼得恐惧之神现身！

　　“能看得到你，你就没什么可怕了！”

　　虽然有瞬移之能，但以李淳的反应，也尽可以跟得上，尤其是他快剑一旦施展开来，就如暴风骤雨一般，竟是逼得恐惧之神无法还手。

　　“就这样的神祗，我可不怕！”

　　李淳本来就天不怕地不怕，废老头也曾被他敲过，怎么会在乎一个实力被禁锢，又是极度虚弱的神祗？

　　管你是什么东西，只要有力量，就可以照打不误！

　　在这一点上，李淳的心态要比弥天世界所有人都来得更强！

　　恐惧之神左支右绌，脸上露出一种恼怒的神色，突然之间远远飞出，双目圆睁，露出精光。

　　“凡人！你竟敢冒犯神祗的威严，我判你死罪！”

　　“死罪！”

　　他张开嘴，发出浑厚如金属震颤的声音，嗡嗡响个不停！

　　“不好！”

　　照夜和尚身子一晃，“你把他逼得太狠了，居然恢复了一点儿神智，你看他都会讲话了，赶紧速战速决，要是他变聪明起来，我可压制不住他！”

　　和尚的血灵大阵，完全是靠着这些神祗是疯狂的，才能将其压制，一旦恢复神智，神祗的神威就足以突破他的阵法，反噬他自身！

　　“好！不用担心，我马上解决他！”

　　李淳傲然一笑，长身而起，剑法一变，只听风云之声震荡，竟是气势大变！

　　如果说以前他还是主要用阴柔的剑法，那此时，他终于彻底改变，施展出了至阳至刚的小重山剑法！

　　这是岳家剑法的绝学，是从大小重山图谱之中悟出的真意。

　　虽然只有半阙，依然是慷慨激昂，岂有丝毫恐惧之心。

　　“昨夜寒蛩不住鸣！”

　　剑光飞掠，竟是将那威严的神祗团团包围！

　　“大胆！”

　　神祗发出厉喝，而浑身上下，则冒出了许多粘稠如泥浆的东西，覆盖周围方圆，李淳踏在空中，竟是连落脚之地都没有！

　　“恐惧之泥！”

　　照夜和尚大喝，“李淳，不要相信任何幻觉，不要有丝毫畏惧之心，出手吧！”

　　李淳面前，陡然出现了无数的画面，无数的人。

　　他以前的朋友，亲人，乃至于今世的陆曼娘、颜火儿、吉祥、云神君等人，他们全都浑身血污，露出种种可怖的神情！


第三百五十六章 愤怒的神祗

　　这恐惧的淤泥之上，能够将人心底最害怕的事情折射出来。

　　而李淳最害怕的，就是失去亲人和朋友。

　　——他并不畏惧孤独，却也有着深深的羁绊。

　　但这些景象，却并不能吓倒李淳。

　　“惊回千里梦！”

　　长剑一提，午夜梦回，不管是怎样的噩梦，都会醒来。

　　持剑者，所要做的，就是无限地提升自己的力量，让所有的噩梦都永远不会实现。

　　“恐惧之神，你的做法，除了能激怒我，没有任何用处！”

　　李淳的剑越发变得更快。

　　“要是恐惧之神和愤怒之神一起打他，他就完蛋了……”

　　照夜和尚的脸色已经苍白，但他还是摸着肚皮开玩笑。

　　嗤！

　　恐惧之泥，被李淳的剑光掀起了巨浪，在纷纷下落的泥浆之中，恐惧之神的脸上竟也露出了恐惧。

　　好快的剑！

　　长剑未停。

　　“已三更！”

　　三更是最为深沉的夜晚，也是最恐惧的黑暗，但李淳的剑中，却只充满了豪情。

　　黑暗又如何，恐惧又如何，有我一剑，自可独行！

　　“起来独自绕阶行！”

　　长剑环绕，在恐惧之神的身上留下了好几处伤痕。

　　恐惧之神愤怒大叫，刹那间找到了一个机会又泯灭了身形。

　　李淳微微一笑，身子一缩，长剑静止，却是似动非动，仿佛将身周的一切都静止下来了。

　　“人悄悄！”

　　这是小重山之中最有韵味的一剑，不动，无声，却胜过无数绚丽的剑招！

　　因为，杀机已经捕捉，就像是静静等候猎物的猎豹，只等待最后一击！

　　恐惧之神在黯然的气氛之中，再度现身，脸上却满是愤怒。

　　因为他知道，绝对不可能再避得过李淳的下一剑！

　　“帘外月胧明！”

　　长剑如月光，刺破了黑暗，刺破了恐惧，仿佛是一首欢歌，一举将恐惧之泥全数溃散。

　　长剑破浪，直刺咽喉！

　　恐惧之神眼睁睁地瞧着李淳，在剑尖刺入他咽喉的一刹那，陡然眼珠发出精光，恶狠狠地瞪着李淳。

　　然后，化为乌有！

　　噗！

　　就像是一阵风吹过，那地上的恐惧之泥，全都化成了飞灰，散落四方。

　　而神龛之上，又重新出现了恐惧之神的神像，就好像完全没有动过一样。

　　“咳……”

　　照夜和尚身子一晃，又吐出一口血来。

　　“小子，你下手太狠，愤怒之神都记住你了——只怕以后，他还要来找你的麻烦呢！”

　　神祗最后睁开了眼睛，记下了李淳的形象，可见对于李淳是有多大的痛恨。

　　好在这疯狂的神祗暂时无法离开太庙，虽然有点担心，但至少不用怕他晚上突然杀到家里来报复。

　　“让他来！”

　　李淳剑败神祗，心中自信爆棚，毫无畏惧之色。

　　“真是初生牛犊不怕虎，自古英雄出少年啊！”照夜和尚哈哈大笑，却终于忍不住软瘫坐倒在地。

　　“好了！你们三个都已经通过了神祗的考验，也就经过了太庙的洗罪，赶紧走吧！”

　　照夜和尚摆了摆手，伸手一指，在他们三人的身后，竟然是露出了一条光亮的大道。

　　直通向太庙的门口！

　　照夜和尚衰弱地坐倒在地，口中诵念经文，脸上依旧带着笑容。

　　“那……国师你……”

　　太子皱起了眉头，虽然照夜和尚早就说过这结局，但真到了这个时候，他们却都接受不了。

　　“去吧！”

　　照夜和尚似乎不耐烦多说，伸手一推，把三人推到了那条光亮之路当中，旋即三人只觉得天旋地转，等睁开眼睛的时候，已经在大殿之外。

　　大殿的门，紧紧关着。

　　“国师！”

　　“和尚！”

　　太子、李淳和吉祥三人一起高呼，却是没有任何的回音。

　　他们各自黯然，却是不由自主地被那光亮之路牵引着，直到太庙的门口。

　　吱呀——

　　太庙的大门陡然开启！

　　……

　　照夜和尚一个人在寂寞的黑暗之中，嘴角却还带着笑容。

　　“真是想看看以后太子和那个少年，会如何在弥天世界掀起风浪啊……”

　　他们出去之后，必然会有精彩的人生，会将即将腐坏破落的弥天世界改造成什么样，真是想亲眼看一看。

　　可惜，暂时是没有这个机会了。

　　照夜和尚又吐出一口鲜血，他所维持的血灵大阵，也已经到了极限。

　　凡人算计神，哪怕是疯狂的神祗，也必受反噬。

　　对这样的结果，照夜和尚早就有了准备。

　　他深深地吸了一口气，摸了摸自己的肚皮，摇摇晃晃地站了起来。

　　“你们想要和尚的命来平息愤怒，也不是那么容易的。”

　　“和尚虽然受了伤，好歹也是十八级道尊，堂堂弥天世界帝国的国师啊！”

　　他放声大笑，声震屋宇。

　　那三座神像簌簌发抖，身上不断地掉落尘泥！

　　愤怒、嫉恨、恐惧！

　　三位神祗一起发出了巨大的吼声，化作数丈高的巨像，居高临下地瞪着照夜和尚，金刚怒目，口中喷出各色的火焰！

　　“凡人，你亵渎了神祗！”

　　“你将被打下十八层地狱，永远不得翻身！”

　　“你不会再有看见太阳的机会！”

　　三位神祗口中，吐出可怕的威胁词语。

　　对此，照夜和尚却是哈哈大笑。

　　“亵渎又如何？十八层地狱？你们在这里被关得太久了，天庭是什么情况，你们早就不知道了吧？”

　　“你们或许可以打败我，杀死我！”

　　“但是，想让我永远没有翻身之日，那可是不可能的！”

　　照夜和尚带着嘲笑，高高地举起了双手，一团金光在他手中成形，没有犹豫，他立刻将那金光推了出去！

　　金光浩大，带着强大的光明之力，足以荡涤一切黑暗。

　　照夜和尚这一招，已经用了残存的所有力量。

　　轰！

　　聚集着平身之力的全力一击，将三位神祗的巨大虚像打得粉碎，这引起了神祗更大的愤怒。

　　他们怒吼着，七手八脚地将照夜和尚撕成了碎片！

　　这些神祗是如此愤怒，乃至于根本没有注意到直到死去，照夜和尚依旧带着嘲讽的笑容。

　　良久，太庙大殿才平息下来。

　　太庙之中，再度沉入了黑暗，但这种黑暗，已经不再是永恒。


第三百五十七章 给你个状元

　　“太子……太子从太庙之中出来了！”

　　“这怎么可能？”

　　“听说太子不但从太庙之中出来，还得到神祗赐福，如今已经是修者之身！”

　　“那……那岂不是说太子没有罪！”

　　从太庙洗罪而出，全身而退，没有死在里面，这也就说明了太子无罪——如此一来，之前炮制太子私斩龙脉有罪的那一群官员可就尴尬了。

　　令狐陶倒是没有出手，他身为宰相，这种事根本不需要他亲自开口，自然会有底下人帮他做好，但是几个心腹却都全牵涉在内，不得已都辞官以避。

　　一时间，朝堂之上宰相的势力受了重创。

　　“砰！”

　　宰相府中，令狐陶狠狠地砸了茶盅。

　　他素来以喜怒不形于色而自矜，但今次的翻转却实在让人崩溃。

　　因为这是一个不可能。

　　太子是不可能从太庙出来的。

　　然而他却还是奇迹般的出来了，虽然国师照夜和尚陷落在里面，但是那个胖和尚令狐陶从来都没有将他放在心上。

　　如今太子的声望如日中天，想要找机会弄掉他，却是再也不可能了。

　　“吴贵妃那个蠢女人，让她动手，她却拖拖拉拉，还怕失去圣宠而不敢擅专……结果现在，不是偷鸡不成反蚀一把米么！”

　　吴贵妃的愚蠢，是她跟宰相联合的基础，这本来让令狐陶很满意。

　　但是今天这个变故，却让吴贵妃的愚蠢酿成了巨大的后果。

　　如果在太子进入太庙的时候，就不顾一切地二皇子为太子，那么就算太子现在出来，也要面临名分的危机，必然要起争夺，这样令狐陶在其中上下其手的机会就多了。

　　“但若是吴贵妃硬将二皇子立储，就算太子不出来，将来这储位都会有隐患有人说嘴，只怕这是相爷的如意算盘，她却未必这么想。”

　　燕一一站在一旁，淡然指出了令狐陶的一厢情愿。

　　“她可也绝对料不到太子能出来。”

　　对于吴贵妃来说，她想要的是皇帝下旨，这样二皇子为储君为太子才是名正言顺，也就没有了日后被令狐陶攻击的隐患——从某些角度上来说，这女人还是有些心眼的。

　　令狐陶冷哼了一声，不接话，只是皱起了眉头，在面前的纸上缓缓图画，整理自己的思绪。

　　太子乃是帝国命数所在，要想变天，第一个就要扳倒太子，这一步不完成，后续的计划全都是空中楼阁。

　　“政争已经弄不掉太子了。”

　　宰相从文牍之中抬起头，叹气不已。

　　经过太庙这一遭，太子变得纯洁无瑕，再也没有了可以攻击的点。

　　“当初他主动提出要进太庙，我就觉得不对，没想到果然是置之死地而后生……”

　　具体太子是怎么从太庙里面出来的，令狐陶已经不想去知道，知道也没有任何意义。

　　无非就是照夜和尚起了作用，这个死胖子，居然不惜把命也送掉来救太子，真不知道皇家给了他什么好处。

　　令狐陶叹了口气，遇上了这种十八级道尊不要命的，那真是很多算计走只能落空。

　　好在，这种人也不多。

　　“政争弄不到，只有想办法要他的性命了。”

　　宰相有些意兴索然，他觉得这种没什么暗杀的争斗有些技术含量过低。

　　“太子现在是修者，皇族的修者。”

　　燕一一很认真地提醒他。

　　皇族的修者，不是那么好杀的。

　　皮粗肉厚血多，你一下子干不掉他的话，必然会惊动旁人。

　　如今的太子，可不是孤家寡人。

　　“要是下定决心，在太子西行回来的路上动手就好了。”

　　令狐陶也觉得可惜，但那时候他以为胜券在握，何必多此一举。

　　“现在的话，就只有想办法把太子送到危险的地方去了……”

　　他皱了皱眉头，“对了，最近东夷，是不是应该从海上过来捣乱了？”

　　燕一一算了算时间，“差不多了，东夷已经有十年未曾登岸，这时候来一次，朝廷不会怀疑的。”

　　“好！”

　　令狐陶微微点头，“让他们上岸。”

　　……

　　太子并不知道自己刚从一个阴谋之中脱身，又卷入了另一个阴谋之中，但如今的他显得更加沉稳，已经不在意这样的事。

　　天下大乱，他在这个位置上，就要面对这样的事实。

　　所以他闭门谢客，那么多络绎不绝地访客都不管，只在与李淳下棋。

　　李淳很头疼。

　　“太子，现在那么多大事，你还有闲情逸致下棋？马上要考试了，我也得去准备啊！”

　　虽然跟太子下棋有不少好处，但是李淳实在宁可艰苦练剑，也不要被人虐。

　　太子笑嘻嘻地提掉了一大块李淳的黑子，微微摇头。

　　“放心，如今我今时不同往日，这次殿试父皇不会主持，应该是我跟吴贵妃共同主持，到时候你上了殿试，我给你一个状元就是！”

　　“那也要我上得了殿试才行啊！”

　　李淳额头冒出青筋。

　　能上殿试，基本上就不会被刷落，一个进士功名稳稳到手——除非你长得太丑，前朝有位剑客就是被皇帝嫌弃太丑赶出金殿，结果他揭竿而起，差点天街踏进公卿骨。

　　所以现在殿试更加的松弛，无非就是确定排名而已。

　　关键还是要会试过关！

　　如今他已经是修者，剑法也大有长进，通过会试的希望大增，但仍然毫无把握，天天练剑还来不及，哪里有空来跟太子玩儿。

　　“这……”

　　太子笑了笑，又丢了一本秘笈给他。

　　“好了知道了，以后时日，我就不打扰你便是，今天叫你来，其实就是要把这个给你。”

　　他顿了一顿。

　　“你是不是修炼一种能够看穿破绽的功夫？若是跟这个同修，可能通过第一关就大有希望哦。”

　　“哦？”

　　李淳拿起那秘笈，看了一眼封皮，不由大喜！

　　这一本秘笈，果然是与剑魔之境相辅相成，想不到太子居然能够注意到这一点，给他找了这么一本东西。

　　也不得不说，大内秘藏，真是太丰富了！

　　怪不得以白轻衣之能，还要天天泡在秘藏书库之中修行呢！


第三百五十八章 喜欢就买吧

　　看到别人的破绽，现在是李淳的最长处。

　　凭着剑魔之境，只要别人有破绽，他就一定能用一种古怪的方式发现。

　　但是他现在的最大问题，往往是别人的破绽他利用不了，即使是破绽，他也要冒着很大的风险才能攻破。

　　这就是实力上的差距。

　　李淳自从得到两仪剑法之后，原本短板被补上了，刚柔兼济，阴阳协调，攻守兼备，但是却缺乏一击必胜的强力剑招。

　　——总不能每次都指望心剑和赤血魔剑吧？

　　心剑他只是模仿，一丝丝的感悟，能够临时用出来大半要靠运气；而赤血魔剑，需要暗星的联系，他是根本不可能再用出来第二次。

　　所以当太子拿出这一部雄浑豪迈的破甲剑法之时，李淳喜出望外。

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！”

　　“妙啊！妙啊！”

　　这一门剑招，招招都是盯着别人的破绽，以集中式的猛攻，一举分出生死，这确实是决胜的剑法！

　　一回去他就喜滋滋地给吉祥看——叫这小丫头学什么剑法都比他快！

　　这一门剑法，吉祥肯定会不如自己，谁叫她没法参悟剑魔手札这种神奇的东西呢？

　　李淳总算证明了自己的资质还算不错。

　　得到了太子的允许，他终于可以不用去下棋，而是在家中钻研剑法，为会试做好准备。

　　当然……还有一样必须要做的准备。

　　可惜渭水并不流经京城，李淳没办法直接到渭水神庙去找废老头，只好天天晚上睡觉前祈祷，希望废老头能够主动入梦。

　　但是直到考试前十天，依然是没什么动静。

　　“该死，废老头不是想赖账吧！”

　　拖着拖着就要过会试日期了，废老头不会是想着会试题目太难，干脆搞个拖字诀，装不知道就算了？

　　——说废老头不知道自己的情况，这是不可能的，毕竟他身上全是废老头的神恩，只要他起念呼唤废老头，这位神祗就该有所回应。

　　但是偏偏没有。

　　李淳不能不往坏的方面去想。

　　可再怎么着急也没办法，李淳的剑法已经磨得差不多了，这十天之中，因为心不静，只怕也难再有突破，他干脆放下一切包袱，懒洋洋地逛街玩儿了。

　　因为临近会试，京城也是出奇的热闹。

　　不过来考会试的举子，李淳却是基本上都不认识，就算是伏波郡的那些，他也是全然不识得。

　　他是新晋的解元，但他同期的举人们，都还没有资格来京城考进士。

　　——最接近修者的也不过是九级剑客吴方原，以他现在的水平，想要来考进士，那真是差得远了。

　　当初跟李淳一起考秀才的那几位，更是还有着遥远的距离，李淳想想那时候还把烈拔、崔非野之类的人当成劲敌，现在回想起来，只觉得沧海桑田。

　　“不知不觉之中，我变得这么厉害了啊？”

　　李淳想到这一点，不觉略微快意了些，干脆完全放下烦恼，带着吉祥尽兴游玩。

　　当初一起同行的人，在大家分出上下以后，不知不觉就会渐行渐远。

　　剑客的路，或许注定是孤独的。

　　因为他必须昂首向前，绝不可以停滞。

　　他的眼中，只有前面的高峰。

　　一旦停下，就失去了剑客之心。

　　“倒是这个小丫头，还能一直跟着我……”

　　李淳瞧着蹦蹦跳跳的吉祥，心中感慨。

　　吉祥毕竟是小女孩，在热闹的集市之上很快就高兴起来，叽叽喳喳地逛着各种小摊，一个劲儿地挑各种小饰品。

　　“这个给小姐。”

　　“这个给曼娘姐姐，这个给笑笑姐姐……”

　　“这个给崔敏姐姐，这个给莲儿姐姐……”

　　她倒是记得清楚，每个人的份儿都不落下。

　　“这个给……”

　　突然吉祥的手停顿住，想要伸手去拿一只粉色的蝴蝶发卡，却僵在了半空之中。

　　摊主笑了笑，他们是专门做外地来此考生的生意，赶紧吆喝，“小姑娘，好眼光呀，这只发卡是玳瑁做的，粉色的玳瑁可不多见，只卖二两银子，你去送给你家小妹妹最合适……”

　　吉祥面色一滞，抬起头来，不好意思地看着李淳。

　　李淳微微一笑，并不在意，“是买给火儿的吧？没关系，买下来，早晚……可以送给她的。”

　　又不是生离死别，不过就是万象天界而已，他有自信，早晚能将这发卡送到颜火儿的手里。

　　“嗯！”

　　吉祥用力的点了点头，伸手去拿那枚发卡的时候，却被一只胖嘟嘟的手拍开了。

　　一个身形肥硕的女子乐呵呵地将那枚发卡拿起，顺手就别在头发上。

　　“彦哥，这枚发卡趁不趁我，是粉红色的玳瑁呢！很少见的，给我买下来！”

　　被他称为彦哥的人，是个精瘦的高个少年，脸上满是青白色，活像是抽多了大烟的烟鬼，他懒洋洋地点头，“既然你喜欢，就买下来好了！”

　　“好！”

　　那女子霸气地将吉祥一推，对着摊主点了点头，“这发卡我要了，二两是吧，给你！”

　　这分明就是完全听到了刚才吉祥与摊主的对话，李淳眉头一皱，身形一晃，手指轻轻一拨，也没见他人有什么动作，女子只觉得耳边一阵风掠过，定睛看时，却发现发卡已经落在了李淳的手中。

　　“不好意思，这枚发卡是我们先看中的。”

　　李淳淡然一笑，弹出二两银子，不偏不倚地落在摊主面前。

　　“我们已经买了，吉祥，走！”

　　他懒得跟这些人多说话，付钱拿货拉着吉祥就走！

　　“站住！”

　　胖女人大怒，她摸着鬓边，气急败坏，“彦哥，你看到了，他抢我东西，这可不是我主动挑衅，给我杀了他！”

　　李淳眉头一皱，也不想搭理这种蛮不讲理之人，正要走开的时候，却见那精瘦的男子就像是鬼一样地飘到了他面前。

　　“朋友，稍等一等！”

　　他斜着眼睛，不停地咳嗽着，但看上去孱弱的身躯中，忽然散发出一种凛然的威势。

　　“你的本领不错，不过，还是请把东西交出来吧，以免自误！”


第三百五十九章 屠杀王

　　“居然是个高手！”

　　李淳面色微变，刚才那男子的身形变化，恰如风中残烛，只是一晃，就到了他的面前，这份身法，可是不在他之下。

　　原本以为只是一个凶横霸道的富家子弟，如今看来，却是一个年轻天才。

　　京城之中，勋贵之后甚多，如今又是大比之期，当真集市之中，也会藏龙卧虎。

　　“这位朋友，你刚才就在旁边，应该看得清楚，明明是我们先看中了这枚发卡，已经决定要买下来，无论什么事，都讲究一个先来厚道，不是么？”

　　那精瘦男子点了点头，很是赞同李淳的说法。

　　“你说的都对。”

　　“可惜，现在是王邦彦在跟你讲话，是四郡主看中了你的东西，所以，不管你有没有理，就请把东西给我，我可以放你一条生路！”

　　“王邦彦，四郡主？”

　　李淳对这两个名字尚且没什么反应，但周围的人群都已经沸腾起来。

　　“这……这就是四郡主？”

　　“听说她特别跋扈，江南郡王都管不了她，才把她送到京城，没几年已经把那些勋贵大家都祸害惨了！”

　　“王邦彦原来这么瘦，怎么还会这么厉害？”

　　“他可是在江南诛杀一万东夷的变态，再怎么瘦，也肯定厉害！”

　　“听说这一次他回京，是来考状元的，他要参加，那还有谁能够抵挡？”

　　那胖乎乎的四郡主在众人的议论声中，甚是得意，丝毫不在意人家敬畏的是王邦彦，鄙视地却是她，仍然甚是高兴地靠在王邦彦的身上。

　　“彦哥，大家都夸你厉害呢，你这次可一定要拿个状元回来啊！”

　　“嗯！”

　　王邦彦点了点头，转头对着李淳皮笑肉不笑，“朋友，你明白我的身份了吧，为了区区二两银子的一个发卡，送了命不值得，你还是赶紧交出来吧……我饶你一命！”

　　“不行！”

　　四郡主撅起了嘴，“至少要打断他一只手！”

　　“好好好！”

　　王邦彦转过头，连连点头，他讲话颇为倨傲，但不知道为什么对四郡主竟是言听计从，他眯着眼睛摊开双手，对李淳点了点头。

　　“你看，我也没有办法，不过你赶紧把东西交出来，断一只手，总比送命好，是不是？”

　　摊主甚是紧张，也是拉着李淳。

　　“客官，这王邦彦杀人不眨眼的，他在江南那边叫屠杀王！你还是赶紧给了他，陪个不是，了结此事吧！他们惹不起的！”

　　断一只手，总比丢一条命好，在懦弱的百姓看来，只要还在忍耐的极限之内，总是会默默地接受残酷的欺压。

　　“太过分了！”

　　吉祥直起身，愤愤不平，“明明是他们不对，还要这么咄咄逼人，太过分了吧！”

　　“姑娘……”

　　摊主吓得魂不附体，“不要乱说话啊！”

　　四郡主的目光在吉祥身上一扫，见她长的秀丽，心下不喜，“这个丫头牙尖嘴厉，你给我把她一口牙都敲下来！”

　　“好！”

　　王邦彦无奈一笑，身形一动，一巴掌就朝着吉祥的脸上甩去，下手凶狠，毫无怜香惜玉之意。

　　李淳冷哼一声，身形横移，并指一划，斜切王邦彦的脉门，王邦彦咦了一声，缩手后退，眉头皱了一皱。

　　“小子，你真的想死么？我再说一次，只要你断一只手，这小姑娘打掉一口牙，再把东西给我，你们就可以走了，不必要送死！”

　　他的语气说得理所当然，仿佛这些要求都是天经地义的一般。

　　李淳呵呵冷笑。

　　“对不起，你这些要求，我都不能满足，请你们立刻在我面前滚开，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　王邦彦的眉毛一挑，笑容之中现出冷意。

　　“年轻人，果然都是初生牛犊不怕虎，我能提出这些要求，是因为我是王邦彦。”

　　“你呢？你是谁？凭什么在我面前如此傲气？”

　　李淳哈哈大笑，“拳头大就能欺负人么？那我告诉你，我能揍得你连你妈都不认识，因为我是李淳。”

　　“李淳？”

　　王邦彦愣了一愣，似乎一时未曾反应过来这个名字，但很快，他就飞快的抬起头，脸色变得非常阴沉。

　　“神将，李淳？”

　　“神将？”

　　这个称号李淳自己都没听过，不由得一时糊涂了一下。

　　“灭神者，天哪，这人就是跟随圣太子进入太庙，战胜了神祗出来的李淳！”

　　“没错没错！就是他！我那天在太庙门口，看过他一眼！”

　　一时之间，人生鼎沸，竟是比刚才王邦彦报出名字的时候人群反应更为热烈。

　　最近李淳的名气在京城确实是如日中天。

　　全京城的说书先生们，都在讲各种不同版本太子闯太庙，灭神回京都的故事。

　　虽然在故事当中，李淳只是太子的护卫，但也因为如此，战斗的戏份全都落在他的身上。

　　大家当然不能编排太子冲锋陷阵的故事，所以打败神祗的事儿，大抵都是李淳干的。

　　因此大家都在暗暗传说他的厉害。

　　这种事……当然是越传越玄乎。

　　一开始的时候，李淳只是一名普通的护卫，武艺高强而已；后来，就成了星宿下凡，专门保护太子的神将。

　　他的名声之大，几乎已经可以止小儿夜啼。

　　甚至集市之中，已经有人把他画作门神，挂在门口辟邪。

　　——隔壁两三个摊位就是，可惜作画之人按照传统将神将画得威武雄壮，满脸髭须，跟李淳一点儿也不像，所以他自己都没有认出来。

　　直到报出名字，人家才教出神将这个称号。

　　王邦彦的脸色一阵青一阵白，四郡主在旁奇怪地看着他，“彦哥，这家伙很厉害吗？你干嘛不干掉他？”

　　到了这种时候，王邦彦也是要面子的，自然不能就此罢手。

　　他只好冷哼一声。

　　“原来是神将李淳，本想在殿试之中再见面，没想到居然在这种地方见到。”

　　他瞧了瞧李淳手中的粉红色玳瑁发卡，干笑一声。

　　“要是屠杀王王邦彦跟神将李淳为了一个二两的发卡拼个你死我活，会不会很可笑？”


第三百六十章 你上当了！

　　“不对！”

　　李淳摇了摇头。

　　“这一战，不是为了这一只发卡。”

　　他伸手把发卡递给了吉祥，向前跨了一步，站在王邦彦的面前。

　　“需要打这一架的原因，是因为我看你这种人不顺眼！”

　　他冷冷地瞧着王邦彦，不管他是什么人，他这种态度，李淳是一定要教训教训的。

　　今天是因为是自己，而不是什么贫弱小民。

　　如果没有强横的武功，只怕早就被这什么狗屁屠杀王打断了手，敲掉了牙，拿了东西扬长而去。

　　谁会为他们抱不平？

　　强者太过肆意的结果，一定是弱者受到欺凌。

　　虽然这已经是末法时代，弥天世界的堕落与腐朽已成定局，这种事情以后只会越来越多，但李淳既然看到了，就不能不管。

　　他不是什么正义人士，却也看不得人家仗势欺人！

　　“好！好一个看不顺眼！”

　　王邦彦的目光冷了下来。

　　“神将李淳，好大的名头，你这般嚣张，难道是以为我怕你吗？”

　　他当然不怕。

　　王邦彦，年过而立，因为专心剑道而未曾娶妻，二十年来因为心狠手辣而驰名，十年前在江南战场，以一人之力屠杀一万东夷，是他最有名的事迹。

　　而这十年来，他精修剑法，早已突破修者之境，如今登临十二级剑客的水准，放眼天下，在他这个年纪就有这个修为的也不多……至少，他所知的不多。

　　这一次他从江南回返京城，一方面是为了迎娶江南郡王之女四郡主，另一方面，也是为了一展英姿，夺得进士之位。

　　进士虽难，但他却充满了自信。

　　金榜题名时，洞房花烛夜，他要双喜临门！

　　“你不怕就最好。”

　　李淳懒洋洋地开口，信手指了指，“赶紧拔剑，我没时间跟你啰嗦，打完了你，我还要到后面老王馄饨摊去喝一碗馄饨。”

　　“狂妄！”

　　这种漫不经心的态度，终于激怒了王邦彦，他忽然伸手一探，李淳只觉得一道蓝光在面前路过，反手出剑一撩，当的一声，两人剑刃相交，各自退开一步。

　　李淳看了看手中的莫毒剑，又看了看王邦彦从袖子里面伸出来的蓝汪汪的剑尖，微微一笑。

　　“原来是袖中剑法，倒是出其不意，我本以为王老兄你既然号称屠杀王，武功应该是大开大合，没想到这么小巧。”

　　袖中剑法，用于刺杀最是凌厉，常人看不清剑刃所藏，尤其是突发一剑的时候，即使实力相若，也很容易被一剑秒杀。

　　更何况，王邦彦的剑上还淬了毒。

　　“哼！我本来一位李公子你号称神将，有多厉害，原来也不过就是十一级剑客，居然还这般嚣张！”

　　两人长剑一交，王邦彦感觉李淳的剑气剑种强度，不过只是十一级的水准，显然刚刚晋级修者，心下大定。

　　刚才他出手，真的有种迫不得已硬着头皮的感觉，毕竟李淳被传得神乎其神，他心底里其实也有些担忧，害怕折了面子。

　　没想到这样看来，李淳的修为还在他之下，那这岂不是大好事？

　　王邦彦心中狂喜，要是当街把神将李淳给击败，那他的声望岂不是一下子家喻户晓——虽然现在名声已经够强了，但是有一个人送上门来给他名声，那不是更好？

　　他哈哈大笑，袖中长剑挥洒，一口气连续攻出了七招。

　　王邦彦的袖中剑法，剑势毒辣而绵密，变化莫测，确实也称得上是精妙。

　　李淳却是浑不在意，信手化解，只看着对方的剑法，也不急于进攻。

　　他当然看出来王邦彦是十二级的剑客——当日见到银铃娘子这种十二级剑客，李淳只觉得仰之弥高，连对方的实力到底有多少都看不清，如今再度遇上一个十二级剑客，他的心思倒不急于进攻，而是想瞧瞧，对方到底有多少本事。

　　“剑法确实不错，但是似乎还缺了点什么！”

　　当初银铃娘子的本事虽然未曾进展，但那种气势李淳却是记忆犹新，王邦彦单论剑法精妙，已经算是他见过的人当中极为厉害的一个，但似乎气势上还不如他的未婚妻云神君。

　　“云神君，那时候也是十二级吧？”

　　记得看到云神君从悬崖之上飞掠而下，李淳叹为观止，如今，自己也能做得到了。

　　他轻轻地叹了口气，当你登上了一片山峰，当时在山脚下所看到的风景，就不再是以前的风景了。

　　“也许，现在是因为我变得太强了吧！”

　　他懒洋洋地挥动着剑招，竟是觉得王邦彦这个十二级剑客，根本就威胁不到他。

　　“可恶！”

　　王邦彦哪里知道李淳突然有了这么奇怪的感触，他只觉得对方是在戏耍自己，心中的怒火更是噌噌噌地冒了上来。

　　“我还没施展出真本事呢！”

　　他一咬牙，身子突然一钻，像是一只猫一样，往李淳的胸口直扑而去，手脚缩成小小的一团，全都包裹在剑气之中，翻滚攻击！

　　“狸猫扑击之剑！”

　　王邦彦的剑法传承上古，而且他的身躯瘦长，手臂铁别长，而身躯就显得要小了许多，正适合修炼这种古怪的剑招。

　　只见蓝汪汪的一团，像是一头刺猬急袭而来，李淳也睁大了眼睛，点头一笑。

　　“这剑法有点意思！”

　　将自己的身躯缩小，让对手几乎没有进攻的余地，眼力所见之处，全是剑尖剑气，几乎唯一的选择，就是避让。

　　近乎没有破绽的剑法，似乎只有等此人的旋转停下来，才有反击的余裕。

　　但是李淳却没有避让，他只是脸带微笑，眼神茫然地瞧着那团蓝光，突然在间不容发之际，身形微微一晃！

　　嗤！

　　王邦彦的剑尖距离李淳的腰腹只有半寸，而李淳，却是轻呼一声，纵身一跃，长剑向下刺去，就像是一只大鸟扑击一样，直击王邦彦这剑法的弱点！

　　惊鸿剑法，李淳如今施展起来，恰如行云流水！

　　“你上当了！”

　　王邦彦大笑，这狸猫扑击之剑，从上往下看确实是有个破绽，但是这破绽，却是他自己留下来的！

　　他深吸了一口气，身子陡然又缩了一团，李淳的长剑，竟是贴着他的脊背刺下。

　　而此时，王邦彦撩起左手。

　　他左手的袖中，也藏着一支剑尖，急刺李淳的心脏！

　　只有半尺之遥，看上去怎么都来不及闪躲！


第三百六十一章 暗器稍欠准头……

　　王邦彦的脸上露出了狞笑。

　　当街击杀神将李淳——当然会有很多的麻烦，但是他也将有无尽的名声，李淳是太子那边的人，讨厌他的人应该也是不少，就算有人会来找他的麻烦，也一定会有人来帮他。

　　他的剑，见血封喉，就算是修者，被刺穿心脏也必须死！

　　四郡主大喜，拍手大叫。

　　众人大惊，围观者都是惊呼。

　　而吉祥却是叹了口气，挠了挠耳朵。

　　“少爷总是这样。”

　　当！

　　王邦彦的势在必得的一剑，却像是刺在铁板上一样，根本就刺不进去，而在他还没有反应过来这到底是为什么的时候，下巴上挨了重重一脚，腾云驾雾一般地飞了出去，像口破麻袋一样被甩在地上，满口鲜血，门牙和槽牙齐飞！

　　李淳叹了口气，揉了揉膝盖，又嗅了嗅自己的靴子。

　　“对不起，让你踢这样的人渣，臭了吧？回去就洗洗！”

　　他倒是好整以暇地跟自己的靴子讲话。

　　吉祥咕叽一声笑了起来。

　　两柄袖中剑都已脱手，落在地面，李淳看到蓝汪汪的甚为厌恶走过去两脚把这两柄剑都踩断，王邦彦眼睛瞪得溜圆，却是一句话都不敢说。

　　噌！

　　四郡主咬了咬牙，突然伸指头一弹，射出一道金线，急袭李淳的后心，李淳连头也没回，长剑反撩，只听叮的一声，那金线反弹回去，擦的就打中四郡主的肩头。

　　四郡主哀叫一声，瘫坐在地，肩膀上插着一支金色的钉子。

　　“看你是女流之辈，对我暗中出手我就放过你一次，没有下次……哎哟我靠，不好意思，我的暗器功夫还有待练习……”

　　李淳原本想将金钉反弹，削去四郡主的一缕头发，谁料不知道是故意的还是确实力量没掌握好，竟是一钉子打在了四郡主的肩膀上，钉刺直接从肩窝背后穿了出来，足见这一钉的凶狠！

　　王邦彦咬牙站了起来，原本青白的面色现在变得煞白，身子晃个不住，口鼻流血，更像是个毒瘾犯了的家伙。

　　他压低了声音，“李淳，你怎么知道我还有左手剑？”

　　这是他最大的秘密武器，也是他轻易不示人的绝招，一旦用出这招，敌人多半已经死了，没有人知道他除了右手袖中剑之外，左手还藏了一把剑。

　　“左手剑？”

　　李淳看了看脚下那断掉的双刃，摇了摇头。

　　“我不知道啊，我只是觉得像你这样的坏蛋，总是会藏着暗器的，果然我没猜错……”

　　他摊了摊手，一脸无辜的样子。

　　——其实凭着剑魔之境，他当然看出来这家伙的左手袖子里面还藏着东西，藏得很巧妙，但又岂能逃过剑魔的感应。

　　之所以故意留出破绽，就是想给这家伙狠狠一击。

　　“好！神将李淳，果然是名不虚传！”

　　王邦彦恶狠狠地咬牙切齿，虽然他少了半口牙，但面相却显得更加凶恶，他也是个狠人，根本不管脸上身上的鲜血，走过去将四郡主扶了起来。

　　“今日，我认栽了！青山不改绿水长流，以后必有所报！”

　　撂下狠话，王邦彦转身就走。

　　李淳叹了口气，微微摇头，“现在的坏人也真是识时务，我还指望他再扑过来呢。”

　　他扭动着左脚，刚才右脚爽了一下，左脚可还没有爽到。

　　“好啊！”

　　“李公子威武！”

　　“果然是神将，把这屠杀王打得屁滚尿流！”

　　“李公子行侠仗义，李公子见义勇为！李公子才是大侠，才是我们平民的朋友！”

　　围观之人，刚才看得如醉如痴，这个时候，才想起鼓起掌来，一起大声欢呼，谀词如潮。

　　摊位老板激动地冲到李淳身边，将二两银子塞回给了他，“神将大人，我哪能要你的钱！看到神将大人教训屠杀王，什么都值了！”

　　“哎呀呀，给了的钱怎么能收回去？”

　　李淳笑眯眯的婉拒，另一只手却是已经把银子塞回了怀里！

　　“小气鬼！这银子你还真收呀！”

　　吉祥想起当初跟小姐第一次见到李淳的时候，不由得扑哧一声笑出声来。

　　……

　　在热闹的集市背后，一座茶楼之中，两个便装之人相对而饮，看着李淳与王邦彦相斗，都是皱起了眉头。

　　令狐陶与燕一一。

　　听说李淳出门，这是难得的观察机会，所以令狐陶一直在这里等。

　　“神将李淳……”

　　他深深的吸了口气，眼中多了几分忌惮。

　　“虽然只是十一级的剑客，刚刚进入修者之境，但是剑法老辣，眼光犀利，根基深厚……”

　　燕一一叹了口气。

　　“有这样的剑客在太子身边，只怕即使是在百万军中，也很难对付太子。”

　　令狐陶不满地摇了摇头，“原本以为这一场好戏，至少可以逼得那个小丫头也出手，想不到王邦彦这么不中用，这么容易就败下阵来……江南郡王那边，实在是没人可用了么？”

　　他皱起了眉头，今天这场战斗，让他看清了李淳的实力，这足以花他一点时间来想对策了。

　　“李淳要考进士，如果要对付他，大概这是最好的机会了。”

　　燕一一微微摇头，殿试之后，东夷那边就会动作，令狐陶也早就做好了准备，要推动太子亲征江南。

　　在此之前，必须把李淳这个人搞掉。

　　令狐陶陡然抬头，脸上略显怒色。

　　他就是科举考上来的，是二十一年前辛未科的状元，对他来说科举是最为神圣的事情之一，不到万不得已，他绝不容别人，自己也不想在科举考试之中动脑筋。

　　但是想了一想之后，他不得不承认燕一一是对的。

　　要对付李淳，这是最好的机会！

　　“你有什么想法？”

　　令狐陶压低了声音，轻轻地向燕一一询问。

　　燕一一冷哼一声，低声对令狐陶说了几句，脸上冷酷之色一现即隐。

　　“什么？”

　　饶是以令狐陶的城府，也不由得露出了骇然之色。

　　他站起身来，长长的叹了口气。

　　“世上都说最毒妇人心，果然是这样……男人，绝想不出这样的主意！”


第三百六十二章 唯一得到考题的方法

　　逛街的小插曲并没有影响李淳的心情，他打完什么屠杀王之后，还施施然去喝了碗馄饨，又点了一品香的小笼汤包外带。

　　下午太子就得到消息跑来了。

　　“听说你把王邦彦揍了，连四郡主都伤了？”

　　太子大大咧咧地坐下问他——他给李淳在京城找了一处宅子，于是他就完全没把自己当外人，根本不需要通报就跑进来了。

　　好在李淳也没有女眷，没什么特别需要回避的地方。

　　“消息传这么快？”

　　李淳苦笑，点了点头，“揍王邦彦是事实，那什么四郡主可完全是误伤……”

　　“哈哈哈！”

　　太子却甚为高兴，毫不介意地捻起一个冷掉的包子一口吞了。

　　“四郡主又胖又跋扈，京里的大家闺秀们都不喜欢她，你这次毫不客气地給了她一钉，可是有不少人拍手称快呢！”

　　李淳对那种骄横跋扈，视人命为草芥的女子素来鄙视——更何况这位四郡主还又胖又丑，所以他虽然没有刻意伤人的打算，但是打中了她一钉也没什么懊悔的意思。

　　“说起来，如今勋贵子弟也未免太过分了。”

　　光天华日之下，强夺别人的东西不算，还动辄要断人手足，取人性命，说明在他们心中，早就没把帝国法律放在心中。

　　太子愣了愣，高兴的情绪一下子就低落下来。

　　“李卿你说的是……”

　　如今龙脉被斩，天下动荡指日可待，朝堂之中，又是各方势力暗涌，随时有可能有人爆发出来，民间虽然还算太平，但是勋贵和世家们大肆兼并，平民受尽欺压，有一个风吹草动，就有人揭竿而起。

　　“就说那天灭教，若不是民间之人苦难不堪，又哪儿那么容易信奉邪神？”

　　太子西归之时，逮到了不少天灭教的余孽，总算摸清楚了天帝陵中的部分真相，心下也是骇然。

　　复活邪神之事倒也罢了，只是天灭教在西北的势力庞大，甚至许多神祗都感觉到了威胁。

　　一旦有一日教中高层振臂一呼，怕不就是席卷天下的大乱。

　　幸好这一次他们教中的大长老被李淳斩杀，就算有什么异动，也应该能拖延一些。

　　但是邪神复活，天灭教的潜力进一步得到增强，再潜伏几年，只怕真是心腹大患。

　　——但现在太子也腾不出手去收拾天灭教，如今他声望大涨，有不少朝中势力明着暗着投奔他，他要慢慢梳理，直到建立起足以与宰相令狐陶抗衡的另一方山头，还得韬光隐晦，注意不能受了当今天子的忌，更要小心宫中风云诡谲的斗争，时时放着吴贵妃一手。

　　光是京中的事情，就已经让他伤透了脑筋，其他事，实在是心有余而力不足。

　　“所以……你要赶紧考中状元，好好帮我！”

　　太子顿了一顿，“你今天有心情出去逛街，想来是准备得差不多了？”

　　“大概……还行吧……”

　　李淳含糊答应，以他现在的实力，参加考试倒也勉强够了，但废老头明明答应了他考题，这种优势不利用上，实在是让人心头不快。

　　“好好加油！”

　　太子温言勉励，总算今天没有再找李淳下棋，拿了最后一个包子就苦着脸走了。

　　“最近江南又有些不稳，我可忙死了，先回去了！”

　　……

　　送走了太子，李淳叹了口气，看看下午阳光正好，却也实在没了出门的心绪，他打了个呵欠，干脆决定还是午睡片刻，一来休养精神，二来也看看废老头会不会入梦。

　　说实在的，他已经做好了废老头不来帮忙的打算了。

　　可是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　他才靠在躺椅上打了个盹儿，就看到废老头贼忒嘻嘻地来了！

　　“老头！”

　　李淳大怒，一骨碌跳了起来，一把就揪住了废老头的衣领，“你耍我是不是？马上就要考试了，你的考题呢？”

　　“且慢！且慢！”

　　废老头连连摇头，脸上倒还有几分羞赧之色，总算还知道要面子。

　　“今日此来，当然是要给你考题的，你不要着急！”

　　“怎么能不急？”

　　李淳摊开双手，“拿来！”

　　考试只剩十天，就算知道了考题，以会试那种刁钻的尿性，他还得好好研究，找出最好的解法，保证自己在当时的情景之下能够顺利发挥。

　　——时间可不一定够！

　　废老头嘿嘿而笑，抓了抓脑袋，“考题么……现下还没有！”

　　“你找打！”

　　李淳大怒，一拳头砸在废老头的脑袋上——他最近可是有了殴打神祗的经验，底气也足了几分。

　　反正以前也经常被废老头用铁勺子敲脑袋，这也算是报复回来。

　　“慢来慢来！”

　　废老头抱着脑袋躲开，苦笑不已，“老弟，你知道科举是何等尊严之事？我不过一个小小的河神，又不是司考试的星君，哪里那么容易弄到考题，要是郡试也就罢了，这可是会试……”

　　他抬起头来，还小声地补充了一句。

　　“……是你逼我的。”

　　当初他答应李淳的考题是郡试的，可李淳得了伏波郡王的承诺，完全不必在郡试作弊，这才让废老头给改成会试，当时他就犹犹豫豫，被逼无奈才答应。

　　“那你是想要赖账喽？”

　　李淳瞪大了眼睛。

　　“怎么会？”废老头赶紧摇头否认，“我好歹是个神祗，当然不能说谎，既然答应了要给你搞考题，肯定要搞出来才行。”

　　“不过，这件事不容易，你可得跟我一起行动，打个下手！”

　　李淳一愣，“你这考题不是掐指一算，弄出题目么？要我打什么下手？”

　　神祗猜个考试题目，还要费什么劲儿？

　　“放屁！”

　　废老头瞪了他一眼，“哪有这种事，会试封锁严格，题目天下只有三位考官知道，这三位考官还被封锁在文昌庙中，我根本没资格进去。”

　　“唯一可以弄到考题的地方。”

　　他指了一指东方。

　　“那是哪儿？”

　　李淳有些不耐烦了。

　　“笨蛋！”废老头跳了起来，“除了礼部文昌庙，唯一保存考题的地方，就只有皇宫大内！”

　　李淳愣了愣，不敢置信地瞧着废老头，“你是说，去偷？”


第三百六十三章 只能帮你到这儿了！

　　京城之中，皇宫的占地极广。

　　因为除了是皇帝处理政务的所在与后宫以外，弥天世界帝国的皇宫还包括许多职能。

　　比如最大的图书馆，又比如会试最复杂的考场，还有上林苑这种皇家园林。

　　最初建设京都的时候，皇城几乎占了一半的地盘，但随着人口越来越多，京都的地域也越来越大，总算才像一个正常的大城市模样。

　　李淳和废老头鬼鬼祟祟地蹲在墙头，都穿着黑色的夜行衣。

　　“你说你一个堂堂的神祗，用得着这样吗？”

　　李淳对废老头的行为表示非常不屑，而为了获得会试的考题，居然要跟这老头一起到皇宫大内这种地方冒险，他也觉得自己是昏了头了。

　　虽然……跟一个神祗一起偷东西，理论上应该很安全，但这里，可是皇宫大内！

　　据说连宫里的一个总管太监，都是十七八级的剑客，天下第一的白轻衣，现在也在禁宫秘藏之中窝着，还有三大道尊，总有一人在宫中轮值。

　　光这些人，就足以把任何小偷吓倒。

　　更何况，作为天帝血脉的皇族，这皇宫更是受到天命气运的加持，时时有六丁六甲日游神夜游神之类的神祗盯着，就算是一只苍蝇，为未必能够自由地在宫墙内外来回。

　　“富贵险中求，不是一直是你的座右铭吗！”

　　废老头低声呵斥他，“怎么现在有了点本事，就开始胆小起来了？”

　　“这不是胆小的问题！”

　　李淳颇为悲愤，“明明是你说好了要给我考题，可没让我来冒这么大的风险！”

　　现在他堂堂神将李淳，在京城可以说是无人不知无人不晓，名声好得没边，可要是在皇宫偷盗给人逮了一个正着，那可就把好不容易建立起来的名声毁了。

　　即使是为了会试的考题，似乎也没有必要冒这种险。

　　关键是付出和回报不成比例！

　　“放心放心！”

　　废老头嘿嘿笑着，“你说我害过你么？这次来当然也是有好处的……小子，你需要多见见世面，我带你来这儿，你以后会感谢我的！”

　　李淳哼了一声，倒是无法反驳，废老头虽然不怎么靠谱，但是毕竟是位神祗，李淳跟在一块儿，到底还是得了不少好处。

　　“皇宫大内，很了不起么？会试我就会进来，要是中了进士，还要赴琼林宴呢！”

　　“嘘！”

　　废老头按下了他的脑袋，警惕地看着天空之中。

　　看上去什么都没有，可是通过神祗之眼，自然能够看到悠然而过的夜游神。

　　神祗巡查皇宫的工作，并不需要太认真负责，千年以来，已经没有什么傻瓜去挑战皇室的权威，对他们来说，不过只是虚应故事，敷衍一番就足够了。

　　但神祗就算只是随便看看，一般人也无所遁形。

　　好在……废老头的脑袋上，突然顶起了一个绿油油的东西，虽然散发着光芒，却是很诡异地将两人都笼罩其中，隐去了身形。

　　“这什么玩意？碧玉玲珑塔？”

　　李淳吓了一跳，仔细看时，才发觉这不是帽子而是宝塔。

　　“嗯，碧玉玲珑塔妙用无穷，我最近发现它能够遮蔽天机，这可了不得了！”

　　废老头得意洋洋地自吹，李淳恨得牙痒痒。

　　“这东西，本来可应该是我的！”

　　“你用不了！”

　　废老头白了他一眼，“再说，当初答应给你的代价，今天不是正要兑现么？”

　　他往院墙内瞧了一眼，微微点头。

　　“可以了，我们走！”

　　夜游神已经过去，此刻皇宫内的守卫也不算太紧——这些守卫也没放在废老头眼里，他顶多担心那几位顶尖的人物，他们未曾在附近，他自然就可以带着李淳，靠着碧玉玲珑塔的遮蔽气息之能，从容而入！

　　他们俩，无声无息地翻越了宫墙，几乎是在禁卫鼻子底下从容而过。

　　李淳看着碧玉玲珑塔的妙用，越看越是懊悔。

　　“这好东西被你占去了，真是心有不甘啊！”

　　“等你能用了，我到时候给你也不是不行……”

　　废老头看他还在纠结此时，不得不许下了一个远期的承诺，只盼他能赶紧闭嘴。

　　“真的？”

　　李淳大喜，要用这碧玉玲珑塔，至少也得在二十级以后才行，但他早晚能够抵达这个境界，到时候能够有这强力法宝，那可是如虎添翼。

　　“还能骗你不成？”

　　废老头苦笑，“你还真是好高骛远，吃过碗里的还要看着锅里的，先搞好了把你那状元拿到手吧，等你能用碧玉玲珑塔，还早得很哪！”

　　他废老头当年也是天才，也花了接近一百多年的功夫，才能够证道封神，李淳就算运气再好，估摸着也得几十年吧？

　　——本来废老头是认为凭李淳的资质，至少也得两三百年，但这小子近期的表现实在太神奇，这让废老头也不敢肯定了。

　　从凡人到修者，这小子简直就像是开了作弊器一样火箭一般上升，谁知道他将来会是什么表现？

　　有这几十年功夫，至少可以暂时不用听这小子哀怨的叨唠了。

　　“对对，十鸟在林，不如一鸟在手。”

　　李淳倒也是非常赞同废老头的话，他瞧着远处黑压压的一片，那正是为会试而准备的星宿列阵，只见星光盘旋其上，此时大阵已经运行起来。

　　他当然不能去闯阵，虽然这样同样也能知道考题的秘密，但如果进入星宿列阵之中，那可就再也无法隐藏自己了，必然会被宫中之人发现。

　　“除了这座迷阵，还有躲在其中文曲神庙的三位考官之外，唯一一处有试题的，就是皇宫的归档之处。”

　　“御览之后，这试题必然会在那里留档。”

　　“咱们，就去那儿看看！”

　　废老头摇了摇手，引着李淳小心翼翼地绕过了星宿列阵，往旁边的皇家档案馆走去。

　　走到一半，却见阵中扑簌簌一阵寒鸦飞起，倒是把李淳给吓了一跳。

　　“到了！”

　　废老头瞪了他一眼，拉他一把，一指前方，却见一座小楼孤零零地矗立在一片空旷的平地上，四周竟然无有花木，显得格外冷清。

　　“就下来，就靠你自己进去看吧，老哥哥只能帮你到这儿了！”


第三百六十四章 皇家档案馆

　　“什么？”

　　李淳几乎要吼出来，咬牙才捂住了嘴，瞪着废老头。

　　“你就留在这儿，让我自己去找考题？那你来还有什么用？”

　　废老头摊了摊手，“潜入皇宫才是最大的难度啊，我都带你到这儿了，你自己去档案馆翻翻文档，这考题刚刚存档，肯定在最上面，好找得很，难道还要我帮你吗？”

　　“这……”

　　李淳愣了愣，“这里面没有护卫了？”

　　“当然没有了。”

　　废老头一脸奇怪的表情，“皇宫之中那么多护卫，禁宫如此森严，若没有碧玉玲珑塔，就算是神祗也没法走到这里，档案馆里面还需要什么护卫？”

　　也是……

　　李淳低头想了想，咬了咬牙，虽然他对废老头这种半路撂挑子的行为表示非常不满，但与其在这里浪费时间跟他争辩，还不如自己早点去早点回，把考题弄回来了再说。

　　他再瞪了废老头一眼，伸手拨开面前的灌木，蹑手蹑脚地向前走去，走到小楼之前的空地上，还不忘东张西望，以确定彻底安全。

　　“这小子……”

　　废老头嘿嘿笑了笑，“进去以后，可别觉得是我坑你啊……我说没有护卫，可不意味着没有别人……”

　　“好好应付，会有你的好处！”

　　李淳已经走到了小楼门口，当然听不到腹黑的废老头所言，他轻轻地用手一抖，抖开了门上的铜锁——这种普通的锁，只能是防君子不防小人，无论是哪种职业者，都可以有一万种方法开锁。

　　李淳轻轻推开了木门。

　　吱——

　　枢纽转动的声音比预想之中轻得多，李淳微微点头，想到这是皇家档案馆，虽然不会门庭若市，但还是会隔三差五就有人来归档和整理，并不是什么破败残旧的所在。

　　房间里面毫无灯火，但对于李淳来说，外面透进来的一点点星月之光就已经足够。

　　剑客需要极好的目力，踏入修者之境以后，更是淬炼明目，只要有一点光线，一切就洞若观火。

　　小楼的第一层中，全是书架，每个书架之上，都是堆了厚厚的文献档案。

　　“这可怎么找？”

　　李淳发现四面书架的积灰程度差不多是相同的，这意味着这地方定时有人打扫，这样倒是无法分辨哪些是旧档案，哪些是新档案了。

　　“没关系，反正时间还早，慢慢找吧！”

　　本期的会试还未曾举行，考题总不可能压在最底下，大不了四面书架都翻上一遍，总能找到的吧？

　　抱着这样的想法，李淳先走到北面的书架第一格，信手拿起了一份档案。

　　“丙辰年征安南纪实……”

　　李淳点了点头，“可能是军事类的档案。”

　　档案分类，无非是根据时间或是根据性质，李淳拿起第二本发现是《高丽征伐史》，差不多就可以肯定这一点了。

　　但是第三本却又让他大跌眼镜。

　　“向皇后父兄封赏……”

　　“这怎么也不能算是军事类的吧？”李淳叹了口气，除非这位向皇后父兄的封赏，是通过皇后的拳脚得来，否则无论如何也不是分在军事里面。

　　果然下一篇又是遣散太监的记录——看来终究这档案还是根据时间来分的。

　　“看来是连着打了两场大战，这位皇帝倒是穷兵黩武。”

　　李淳微微摇头，他历史不好，毕竟穿越过来没多久，也没花什么时间去了解过往的大事，顶多就有些模糊的印象，像这种几十年前的局部战争，更是一无所知。

　　“不知道是什么时候的，反正肯定不是近几十年。”

　　李淳嘟囔着转头，换了另一边的书架。

　　“开国纪要……”

　　“前朝伪帝录……”

　　这一看就时间更早，李淳伸手放下，直接到了对面。

　　这一次，他拿起一本档案却是愣了愣，一时没放下来。

　　“黄泉之门……”

　　这是发生在十几年前的大事，直到今日还时常有人提起，李淳见过的武大小姐为人尊敬，他的父亲精忠天王武天照，就是在这一役之中以个人之力封闭黄泉之门，最后陨落的大英雄。

　　“武大小姐的实力深不可测……她父亲更是个了不得的人物啊！”

　　以前见过的那些青年才俊之中，大约只有武寒烟让李淳的印象深刻，此女跟自己年纪相仿，但是在寒露之会上所散发的气势已经极为强大。

　　现在回想起来，她那时候就算还没有突破修者境界，只怕也差相仿佛。

　　如今差不多也已经是一年的时间过去，不知道她的进度如何？

　　他们这些勋贵子弟，不必走科举这条路，一样可以得到太学院以及大内的秘藏，所以实力的情况不为人所知，但按照李淳的估计，武寒烟的进度，绝对不会比他慢。

　　“一个看起来就是天才的人，绝对不会太差吧？”

　　他叹息着，随手翻开了这本黄泉之门的记录。

　　说起来，李淳还真不知道黄泉之门一役的详细情况。

　　但一翻开，上面红色的绝密标签，就立刻吸引了李淳的好奇心。

　　——这种事，有什么好绝密的？

　　黄泉之门，是因为死之界进袭生人的世界，无数死去的鬼魂和白骨复生，在大地上大肆屠戮。

　　这前因后果，清清楚楚，并没有什么阴谋和内幕在里面。

　　但皇家档案之中，为什么要放个绝密。

　　李淳心急，直接翻开了档案，从中间看起，随意浏览。

　　“……无穷的恶鬼，比魔物还要可怕，因为魔物还知道畏惧，这些恶鬼和骷髅却是早就死去的生物，他们根本不顾一切，只知道毁灭面前一切活的东西……”

　　“黄泉白骨之门一直开启着，要是这扇门不被关闭，那我们必败无疑。”

　　“……都说黄泉之门已经被关上了……其实没有……”

　　最后一部分的记载语焉不详，李淳一惊，正要继续往下看去，却突然感觉到有一种利刃加身的感觉，面色一变，身子急速地向前扑去。

　　嗤！

　　仿佛是长剑钉在墙壁上的声音，但是李淳抬头看时，却只见到墙上一个深深的缺口。

　　并没有剑。


第三百六十五章 神秘老人

　　剑气！

　　有如实质的剑气。

　　从剑客第六级之后，就可以将体内内力转化为剑气，很快就能剑气外放，到了修者境界，剑气攻击已经是基本的招式组成部分。

　　但剑气和剑气还是完全不一样的。

　　李淳的剑气，现在能够外放一丈——不计算赤血魔剑这种特殊情况，一丈之内，他的剑气还有杀伤力，但也会随着距离而递减。

　　一丈之外，则还是遥不可及。

　　但身后这人的剑气，李淳可以明确地感觉到是从至少五丈以外发出。

　　——他惊出了一身冷汗。

　　“王八蛋废老头！他不是说小楼里面没有护卫吗，害得我如此大意！”

　　如果他提高警惕，无论如何也不应该被人贴那么近。

　　但这人一剑之后，并没有叫嚷，也没有持续攻击，就算是那一剑，也更像是警告而不是偷袭。

　　李淳咬了咬牙，转过头，却见一个须发皆白的老人端坐在一张蒲团之上，正处在四面书架的中心位置。

　　“刚才……刚才明明是没有人的啊！”

　　李淳大骇。

　　这要么是鬼，要么就是实力高得不可思议。

　　“年轻人，你的剑法已经不错了。”

　　正在李淳疑惑的时候，那老人突然睁开眼睛，淡淡地开口。

　　“但是，为什么要自寻死路，闯入这死亡之地呢？”

　　老人的言语之中，几乎没有一丝情感，他整个人的存在，都像是没有生命一般，就像是一柄冰冷的剑。

　　他的言语本来是颇具威胁之意，但是听在李淳的耳中，却仿佛像是对方只是简单地来陈述一个问题而已。

　　李淳嘴巴一张，陡然有一种感觉竟是完全不能说谎。

　　他心下一凛，谨守灵台清明，慢慢地抬起头。

　　这个老人，是他所见最为纯粹的一个人，或者说，最为纯粹的一柄剑。

　　在他面前说假话，无异于立刻将自己置于一个不利的境地，就像是袒露自己的空门给一个凶狠剑客一样。

　　“我是来找此次会试的考题的。”

　　李淳犹豫了一秒钟，旋即缓缓地以一种最诚实的方式回答了这个问题。

　　“会试的考题？”

　　老人的脸上，看不出喜怒，只是嘴角微微一牵，不知道是表示不屑还是厌恶。

　　“以你的能力，不见得通不过会试，为什么要来做这种偷偷摸摸的事，玷污剑客的尊严？”

　　这个问题看起来比较犀利，但是老人口中，却依然是没有任何情绪的起伏，仿佛只是想要一个答案而已。

　　“因为我赶时间。”

　　李淳摊了摊手，既然已经爽快地回答了第一个问题，那后面的问题就更简单了，只要足够的诚实就行。

　　“赶时间？”

　　老人的脸上终于有点糊涂，不明白他到底在说些什么。

　　李淳笑了笑，“我要做的事，我看到的天空都很遥远，所以我现在的每一步都必须要非常快，不能浪费一点时间。”

　　“我知道我有可能能过进士考试，但是我更希望有绝对的把握，不想耽误。”

　　进士资格，代表着太子所说的凤鸣山之行，也代表着大内秘藏的秘笈，还有太学院的精英教育。

　　这些对于李淳来说，都非常的重要。

　　尽管有琅嬛玦可以依赖，但是光靠琅嬛玦，他还是进步得太慢了。

　　他必须抓住一切能够抓住的资源，飞速地提升自己。

　　在火儿走后，李淳第一时间就做了这样的决定。

　　所以他才会主动去联系魔教，也愿意留在京都，服从太子的安排，准备今科的考试。

　　“原来如此……”

　　那老人，慢慢地闭上了眼睛，深深地叹了一口气。

　　“那么，你的目标到底是哪里呢？”

　　他的语气突然多了一份衰老和颓废，与刚才那冷冰冰如剑一般的气势有了些微的不一样。

　　李淳敏锐地发觉了这一点变化。

　　这个老人，应该也曾有与天一样高的理想吧——只有这种人，才会在这种时候表现出一点点颓丧，明明有着绝世的剑法，却只能困守在这小楼之中，他应该也怀念少年时眼中所见的未来！

　　“万象天界。”

　　李淳只吐出了四个字！

　　老人的瞳孔，陡然收缩！

　　他身上掠过一阵疯狂的气息，但瞬息之间，又停止了。

　　但这种气息，早已经被宫中的强者所感应到。

　　……

　　在一堆古旧残破的书卷之中，一个白衣的儒雅中年人探出头来，露出一丝无奈的笑容。

　　“怎么了？”

　　在他身边，有一个容貌秀美的女娃儿，正懒洋洋地坐在桌子上，踢蹬着白生生的脚丫。

　　她注意到了白衣人的异样。

　　——按照平时，他可是可以埋首在书中几日几夜，连头都不抬一下的。

　　“老先生又生气了。”

　　白衣人叹了口气，“这么多年了，他还是看不透吧？”

　　“哼！”

　　小女孩从桌子上跳了下来，吐了吐舌头，“手下败将，还有什么了不起的？他自己因为以前的赌约不能走出皇家档案馆一步，剑法当然也不能有寸进，输给大叔你也是理所当然的事！”

　　她托着腮，“说起来，那老头子应该也算是剑法天下第二了吧，这么几年，我可只见过他一个人能够跟你过到三百招以上……”

　　“明珠，不要胡说。”

　　白衣人温柔地笑着打了一记她大脑袋，小女孩抱着头委屈地崛起嘴。

　　“这天地之间藏龙卧虎，也不知道有多少高手，你所见的，不过只是冰山一角。”

　　“我只不过是侥幸，找到了剑法的一条路罢了，但是与前人相比，还是差得太远，就算是在这弥天世界之中，又怎敢妄称第一？”

　　他就是天下谪仙白轻衣。

　　一直在大内秘藏之中，读着各种古书，浑然不知岁月的白轻衣。

　　而皇家档案馆中的那个老人，则是这弥天世界之中，唯一一个可以在剑法上与他较量的人，三百招之后，才输了半招。

　　就算是白轻衣，也不能不佩服他剑道的纯粹。

　　这个神秘的老人，背负着沉重的命运，从来无法离开皇家档案馆一步，在这个死亡之地，已经整整停留了六十年。

　　整整六十年。


第三百六十六章 考题威武

　　与此同时，在皇宫的深处，也同样有一位脸上的皱纹已如橘皮的老人叹了口气。

　　他身边的小太监伶俐，赶忙询问。

　　“老祖宗，有什么事吗？”

　　这位老人乃是首领太监方谨，在禁宫已经七八十年，是所有太监的祖宗，他当初在开国太祖的身边，如今，已经伴随了七八代的皇帝。

　　说他是禁宫之中实力最强之人，也不为过，因为他已经踏足到了封神的边缘。

　　他的剑，从来没有人见过。

　　因为见过的人，都已经死了。

　　他也感应到了皇家档案馆那位老人的变化。

　　“没什么事，只是老皇叔又有些不舒服，奇怪了，今天也没有打雷下雨啊……”

　　方谨的眼睛已经半瞎，但根本不用看，他就知道外面的天气如何。

　　“对了，今天御膳房不是做了雪莲子羹吗？皇上和太子都没用，你去端一份给老皇叔吧？”

　　一个绝顶高手，六十年都只能困在一个方寸之地，那是什么感受，方谨完全可以理解。

　　“是！”

　　小太监正要出门，方谨又突然摇了摇手。

　　“慢！”

　　他沉吟了半晌，脸上露出萧疏的表情，“还是算了，老皇叔不见得喜欢这样。”

　　方谨摆了摆手，向后靠了下去，脸上带着一丝黯淡的神情。

　　小太监不敢再多问，这间屋子，也就沉默了下去。

　　……

　　而李淳依然能够感觉到那种灵魂中的悸动，一刹那之间，他仿佛是走进了这老人的心中，浮光掠影地看到了他的雄心和失败，心中不免也是一阵恻然。

　　想不到只是四个字，就能将这个纯粹的剑客刺激成这样，甚至会将自己的情绪完全袒露。

　　——或许，也正是因为这个老人的这种性格，才会成为如此纯粹的一名剑客。

　　他几乎是将自己完全地化成了一把剑。

　　——从此时开始，李淳就知道自己没有生命危险了。

　　因为老人的意志当中，并没有杀机。

　　或者说，一开始老人就没有杀他的想法，但在他说出万象天界四个字以后，那就更加的没有什么想法了。

　　所以李淳只是在等，等这位老人的心绪平复下来。

　　他不需要等多久。

　　老人是绝顶的剑客，纵然因为一时的波动会失去控制，但是找回自己控制的时间，也要比任何人想象的都短。

　　“万象天界，你知道那是什么地方吗？”

　　老人的语气之中，似乎稍微多了一点点亲切，但是这种亲切在他那种冰冷的剑意之中，并不明晰。

　　“大概知道。”

　　李淳苦笑。

　　虽然废老头给他略微做过解释，他也有些自己的推理，但是万象天界到底怎么样，他也不清粗。

　　老人略微有些失望。

　　“是啊……弥天世界之人，哪怕是神祗，又有几人能知道万象天界的情况呢？”

　　像这种下层的小世界，就算是以天帝之尊，在万象天界之中也未必有什么地位，投身而来的神祗，至少有一半是在万象天界混不下去，才会到这里来吧？

　　他们，又怎么会将万象天界的事情流传出来呢。

　　“那你为什么要去？”

　　老人在继续提问。

　　“因为那里有我重要的人，我必须去把他带回来。”

　　李淳此言一出，老人的身体又是一顿——不过这一次，他控制住了自己的情绪，没有让这种情绪化作张扬的剑意。

　　“你知道万象天界是什么样的地方，为了一个人，你还要去吗？”

　　老人犹豫了一下，还是开口询问。

　　“就算是比龙潭虎穴还要险恶，既然已经做了约定，那就一定要去。”

　　李淳很从容的回答。

　　这本来就是他内心的想法，没有丝毫的假装，即使是在老人冰冷的剑意压迫之下，仍然是回答的非常爽利。

　　老人沉默了。

　　良久，他才点了点头。

　　“少年，你比我有勇气。”

　　他叹了口气，慢慢地站起身来，李淳可以发现他的身躯虽然已经开始佝偻，但仍然可以看出年轻时候高大的身材，腰杆，也尽可能地挺得笔直。

　　“所以，你胆大妄为的走捷径，甚至敢闯到我这里来。”

　　“真是初生牛犊不怕虎。”

　　老人的脸上似乎露出了一线笑容，但是因为很快就消失无踪，李淳也不能肯定是否真的看见了。

　　“好吧，算你幸运，今天老夫的心情好，你可以去拿这次考试的考题……”

　　他顿了一顿，然后突然闭上了眼睛。

　　“但是在我睁开眼睛之前，你必须把一切都恢复原样，自行离去！”

　　“好！多谢前辈！”

　　李淳大喜过望，朝着书架奔去，直到跑到一个书架面前，才不好意思地挠了挠脑袋，回头询问。

　　“那个……前辈，你能不能指点一下，那考题到底在哪儿？我刚找了半天还没找到……”

　　砰！

　　老人重重地用剑拄地，苦笑不已。

　　他摇了摇头，终于还是告诉了李淳。

　　“就在西面书架第一份，你赶紧看，赶紧走！”

　　他不耐烦地挥了挥手中长剑，实在不想再听到这个白痴小家伙的声音。

　　李淳不敢再多说，赶紧抓起档案，一瞧果然是今年会试的考题，赶紧翻开，细细查看，等到把整本档案看完，这才倒吸了一口凉气。

　　“我靠！这些考官果然奸诈！”

　　会试，考的不仅仅是剑法、悟性，同样也考的是人心。

　　有足够好的剑法和悟性，不见得能够成为地方之主，而同时拥有力量和手腕的人，才能真正为朝廷所用。

　　进士的考试，严格就严格在这里。

　　李淳自问，若是没有看到这个考题，只怕自己当真面对的时候，真是未必一定能够成功。

　　毕竟……从骨子里来说，他还是个好人哪！

　　“还没好吗？”

　　老人开始催促，李淳一紧张，赶紧把档案合上，恭恭敬敬地放回书架之上，这才笑嘻嘻地对老人行了个礼。

　　“多谢前辈成全，那小子就先走了！”

　　“嗯！”

　　老人点了点头，李淳哪敢多说，蹑手蹑脚就朝着大门走去。

　　“对了，你小子叫什么名字？”

　　老人大概已经许久都未曾与人交往，甚至在最后才想起来问名字。

　　李淳愣了一愣，“我叫李淳。”

　　不知怎的，在这老人面前，实在没法说谎话。


第三百六十七章 会试开始！

　　这一夜禁宫之中发生的所有事情，都不为人所知。

　　得到考题之后，李淳一直在家中准备，再不出门，潜心修行。

　　有了太子的照拂，提前泄漏的考题加上自身的实力，要是再考不上进士，那实在是太丢人了。

　　废老头虽然被李淳埋怨地不成样子，但终究他完成了自己的诺言，也觉得是放下了一块大石头，终于可以全心全意地去发展他的渭水神庙，聚集他的神力了。

　　——当然，这其中李淳肯定要预定一部分。

　　“你先给我存着，等我用的时候，可千万不要没有？”

　　李淳这一段时间以来，陆陆续续从琅嬛玉库之中得到了不少剑法，但是比较实用的实在太少。

　　他现在用得上的，除了一开始兑换到的弱柳扶风剑法之外，就只有剑魔手札和太阴剑气最为实用，其它剑法，品级太低而且路数不合，最多只能作为参考而已。

　　想要得到合意的剑法，终究还是要巨量的神力来兑换。

　　——这一点李淳已经详细咨询过万岁童子，以他现在的水平，想要合适的剑法最起码就要十万神力。

　　当初的弱柳扶风剑法，可是只要一千神力就得到的东西。

　　但那毕竟是初级入门的剑招，现在适合修者的，一下子就增加了百倍之多。

　　虽然不太清楚这个神力的单位，但是从废老头的神力上大致估算了一下，如果他一切顺利，信仰稳定的话，一年的收益，也不过就是这个数字的两三倍而已。

　　所以李淳想要合适的剑法，至少也得等一年之后，而且更好的剑法还要更贵，只能指望废老头慢慢给他存着了。

　　“谁叫你的神职太小，什么时候你能赶紧升职就好了！”

　　李淳感慨。

　　……

　　时间易过，一晃，十天的时间就过去了。

　　这一日，终于到了会试的大日子。

　　数百举子，全都集中在皇宫西南角门口，准备到了时候，鱼贯而入，一直到星宿列阵之中——这就是今年的考场。

　　“李卿，可千万不要让我失望哦？”

　　太子微服前来相送，倒是出乎李淳的意料之外。

　　毕竟太子最近事务繁忙，连神情都憔悴了许多，没想到竟然还有空来送他这位朋友。

　　“放心，这次一定可以拿下！”

　　李淳晃了晃拳头。

　　此时号炮响起，角门打开，一众士子随着禁卫的指示，鱼贯而入，进入皇宫之中，即使这些人都是修士，也不敢东张西望，都是目不斜视，只有李淳时不时斜眼瞧一瞧远处那座皇家档案馆的小楼，也不知道那位老人有没有在暗处瞧着自己。

　　星宿列阵之上，有一位披头散发的道人，正挥舞着木剑，燃烧黄色的符纸，将灰烬洒向天空，口中念念有词。

　　“这一位，就是三大道尊之一的三水道宫之主孤行卿真人吧？”

　　前后有举子小声议论，倒是让李淳多看了几眼。

　　三大道尊乃是道宫之中最杰出的代表，距离封神只有一步之遥，可以沟通天地，延请神灵。

　　今日科场，必须要请天庭神力加持，才能让星宿列阵千变万化，引出连那些修士举人都看不出来的变化。

　　这种工作，还非得道士来完成，单一的神侍，无法起到与整个天庭沟通的作用，他们只能连接自己所尊奉的神祗，难免就会有所偏差。

　　除非是皇帝亲自与天帝沟通——但天帝至高无上，这种三年一次考试，一般就不会麻烦到他了。

　　“群星下界，镇压邪魔！”

　　孤行卿真人大喝一声，手中拍出一个响雷，只见青天白日之中，有无数流星坠落，直堕入那星宿列阵之中。

　　“天庭律法，化为锁链！”

　　在大阵的周围，又出现了白生生的粗大锁链，将整个大阵完全锁住，不留一点空隙。

　　会试的严格，是郡试与府试远远不能相比的。

　　这是最重要的考试，而获胜者，也将获得最显赫的声名。

　　李淳注意到那位号称要考状元的屠杀王王邦彦并没有出现在考试的队伍之中——看来是被他踢掉了本口牙之后，实在没面目继续参加会试。

　　他叹了一口气，似乎每一个在考试前与他冲突的家伙都难免这种命运。

　　李淳摸了摸鼻子，为自己的发现而甚是得意。

　　“时辰已到，考生入场！”

　　这个时候，孤行卿真人已经退了下来，他完成了自己的任务，此时说话的，乃是本次考试的主考，他的声音洪亮，想必也是一位不弱的高手。

　　事实上能够在朝廷中混到这个地位的，大多都是经过过科举考试的摸爬滚打，至少也有举人的功名，而进士则占了一大半。

　　能够以礼部官员的身份主持考试，更一定是进士出身。

　　“相爷！一切都已经准备好了！”

　　在星宿列阵的一旁，有一座观星楼，正是皇帝和朝中大臣观看考生的地方，令狐陶悠悠然坐在皇帝的一侧，看着一脸冰霜的吴贵妃和提不起精神的皇帝，还有坐得笔直的太子，嘴角就不由露出一丝冷笑。

　　正是这个时候，有人来给他悄悄的耳语汇报。

　　“好！”

　　令狐陶的表情没有什么变化，只是点了点头。

　　“就这么办吧！”

　　他似乎像是在交待一件微不足道的小事而已。

　　太子注意到了他的动作，转过头来，对宰相笑了笑，“相父，公务如此繁忙，在观看考生入场的时候，还要处理政务不成？”

　　令狐陶也微笑致意，“非是国事，只是一些家事而已。”

　　“哦……”

　　太子做恍然大悟状，眼神却是闪烁不定，他摇了摇头，换了个话题。

　　“这次考生都是精英，却不知道相父看好哪位可以夺魁？”

　　令狐陶摇了摇头，“会试只是选拔人才，状元的人选，素来是由天子所决定，臣又如何敢置喙？”

　　他顿了一顿，突然脸上露出一丝不易察觉的讥讽之意。

　　“不过，听说太子的心腹神将李淳也将参与此次科举，我看……他夺魁的可能性最大！”

　　他的语声还甚是诚恳，滴水不漏，即使是太子，也看不出他丝毫有作伪的地方。


第三百六十八章 燕子的燕和燕子的燕

　　李淳慢慢数着步子，朝星宿列阵中走去，他早就知道了考题，也就知道了这阵中到底是什么东西，脑中，也已经想好了很多应对之法。

　　但是不管如何，也要进入了这大阵之中，才能知道实际的情况。

　　对于会试的诡异，他毕竟没有亲身体验过，只是从资料之中获取。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊……”

　　他叹了口气，终于从一条锁链的缝隙之中，施施然踏入了这一座被迷雾所笼罩的大阵。

　　一步天涯！

　　面前的景象，再不是弥天世界的宫中，再不是人声鼎沸的考场，而是浩浩苍茫的一片沙漠。

　　朔风飞起，沙砾打在脸上，也有生疼的感觉。

　　这星宿列阵，借上天庭秩序之力，所营造出来的幻境，与真实也没什么差别。

　　——事实上，本来就有很多人怀疑，在星宿列阵之中制造出来的幻境，可能也只是一个较为低级的小世界而已，根本就是真的。

　　对于李淳来说，有了太庙的一次经历，跨过尘世之门的感觉之后，对这种突然的时空变化也已经能够适应，他举目四望，看了看太阳的方向，慢慢地向南走去。

　　一路上，风沙茫茫，白骨累累。

　　这就是会试那些考官们，为考生准备的起始。

　　区区沙漠，对于修者来说当然算不上绝境，只有一路前行，抵达终点，才会遇到最终的考验。

　　当然……连终点都抵达不了的人自然早就失去了资格。

　　要知道，会试基本上可只会录取三十三人！

　　只会少，绝不会多。

　　如果大家都完不成这个考题，当然这种情况没发生过——那完全有可能本届科考无一人得中进士。

　　而如果有多人完成的话，超过三十三人，则以前三十三人为录取标准，其余之人，全部刷落。

　　除非是礼部考虑到前面三十三人还有可能会被黜落，才会增补一两位作为候补参加殿试，但这种情况其实也不多。

　　李淳知道考题，完成的速度应该比一般人快，但他一点儿都不敢怠慢，还是加快了脚步，飞速向前奔跑。

　　沙漠仿佛是没有尽头一般，他连续地奔了两个时辰，仍然没有一点儿进度。

　　不过这并不用着急。

　　会试，一般是三天，按照考题的要求，能够在第三天赶到终点已经不算容易，所以他也只是默默地记了记路，略微休息了一下，就打算继续往前。

　　“等一下！”

　　远处突然传来了一声呼唤，李淳一愣，回头看时，却见一个个子高挑苗条的女子提着一柄巨剑，匆匆忙忙地朝着他的方向而来。

　　“考生？”

　　李淳愣了一愣。

　　在完成考题的过程之中，也完全有可能遇到别的考生，可以选择合作，也可以选择厮杀，这没有明确的规定。

　　实际上，就算是在星宿列阵之中杀了别的考生，也不会得到追究。

　　——即使是布下大阵的道尊，也不可能时时刻刻看着某个考生，只要不是在终点，杀人根本就不会被发现。

　　当然，若非必要，一般的考生也不会残酷的杀自己的同僚。

　　第一是因为没有多大的意义，即使你三天的时间全部用来杀人，一大块辽阔疆域，也未必能杀掉几个，对自己的竞争优势没有帮助，还不如抓紧来破解终点的谜题；

　　第二则是不太容易，考生都是修者，实力不弱，想要一举杀之，除非实力上有着极大的悬殊，但如果极大悬殊的话，又根本不必要杀对方了。

　　但饶是如此，考生之中互相打招呼，也算是比较少见的行为，大家总是有那么一点防备之心和竞争之心，像这个大大咧咧的女人，倒是不多见。

　　“也可能是原住民？”

　　阵中也有原住民，他们有自己的行动意识和目标——这也是许多人怀疑这根本就是真实世界的原因。

　　李淳停下了脚步，不动声色地戒备着，瞧着那女人的来势。

　　女人在他面前十步左右停了下来——很恰当，在她手里握着那柄巨剑的时候，再走一步，就会让人感觉到有攻击性了。

　　“我叫燕燕，燕子的燕和燕子的燕。”

　　那女子对着李淳咧开嘴笑了，第一句话，竟然是介绍自己。

　　李淳扑哧一声笑了出来。

　　剑拔弩张的气氛，消失无踪。

　　笑容，本来就是交朋友最好的办法。

　　“你一定很喜欢燕子。”

　　李淳微笑着开口。

　　燕燕再一次的笑了，“确切的说，是我的父母非常喜欢燕子。”

　　如果不是太喜欢燕子，怎么会给女儿起这样的名字？

　　李淳点了点头，深以为是。

　　“你是哪个郡的考生？我就是京城的，以前没见过你啊！”

　　燕燕在报出了名字之后，也很快报出了自己的身份，以免李淳有什么怀疑——从这么细心的行动上就可以看得出来，她绝不是外表看来那种大大咧咧的女子。

　　李淳很喜欢跟这种聪明人打交道。

　　“我叫李淳，伏波郡的考生……”

　　“我知道了！”

　　燕燕大笑，“你就是揍了四郡主的神将李淳，我听过你的名字！”

　　这个事迹，正如太子所说，流传甚广，而且……是个美名。

　　但李淳还是尴尬地摸了摸鼻子，“确切的说，只是反震她的暗器打中了她的肩膀……实际上我不是故意的……”

　　燕燕笑得前仰后合，整个人都弯下了腰。

　　“我很喜欢你说我不是故意的时候这种俏皮的味道……”

　　李淳深深地叹了口气，实在是不知道那位四郡主的人缘到底有多差，凡是听到她受伤消息的，几乎没有一个表示同情，全都是幸灾乐祸。

　　“不说这个了！”

　　燕燕拍了拍手，“你想不想尽快过会试？”

　　她的表情从大笑转为严肃，简直不需要半秒钟的时间，李淳不得不惊叹女人的神奇，然后才反应过来燕燕的意思。

　　“尽快过？”

　　“对！”

　　燕燕点了点头，“我已经知道了怎么过会试，但是一个人的力量有限，你可愿意跟我一起合作？”

　　听到燕燕的话，李淳惊得连下巴都差点掉了下来。


第三百六十九章 有脑子和运气

　　考试，到现在开始还不到两个时辰。

　　这一片荒漠，只是考题的起点，跑了这么久，还没有看见过一点线索。

　　这个时候，这个女人竟然说他已经知道了怎么过会试。

　　难道说，她跟李淳一样，提前拿到了考题吗？

　　“不……不太可能吧？”

　　他的考题，可是费尽了千辛万苦，靠了一位神祗的力量和自己的运气才到手的——废老头说他早已算透了那位神秘老人会怎么做，但李淳根本不信。

　　“不相信？”

　　燕燕看到了李淳的表情，微微撇了撇嘴。

　　“那倒不是不相信。”

　　李淳赶紧摇了摇头，“只不过会试才刚刚开始两个时辰，我觉得就算是天下谪仙白轻衣在这里，也不一定有本事知道考题的最终答案……难道姑娘你比白轻衣还要厉害？”

　　剑客再强，至少也得等到问题出现之后，才能去解决。

　　现在连考题都没有出现，就已经知道解决办法的，除非是神祗。

　　“我当然没有白轻衣厉害。”

　　这一点燕燕不得不承认，白轻衣是公认的天下第一，所有在世的人都没有他厉害。

　　“但是，如果说我的运气比他好呢？”

　　燕燕笑眯眯地从怀里掏出一个瓶子，在李淳面前摇了摇，发出叮叮当当的声音。

　　“这是……”

　　李淳目瞪口呆，他可是真的没想到这个女人竟然能够在进入荒漠不到两个时辰，就得到这件东西。

　　解谜最后考题的关键！

　　瓶子里面，一片红色的鳞片在日光下反射着妖异的光芒，不断颤动，仿佛在跟人讲话。

　　事实上，它确实是能够传达某种讯息到别人的脑中。

　　邪恶龙鳞！

　　只有收集到足够多的邪恶龙鳞，才能知道这次会试考题的真相，才能有破局的机会！

　　这个女人，竟然是一开局就得到了一片！

　　这该有多幸运？

　　——按照李淳的打算，他本来是要绕路去这荒漠之中红沙河的上游，那里恶龙经常沐浴，更容易找到邪恶龙鳞，只要能凑到两三片，以他已经知道考题的优势，就可以推出终点所在，这样的话绕点路也是值得的。

　　当然，燕燕获得一片鳞片之后，凭着邪恶龙鳞之间的感应，完全可以顺路收集龙鳞，这样的话，速度就快了许多。

　　“而且，除了运气之外，我还觉得有一点东西我比白轻衣强。”

　　燕燕自信地点了点自己的脑袋。

　　“什么？”

　　李淳捧哏似的问了一句。

　　“脑子。”

　　果然燕燕看他目光多了点鄙夷的意思。

　　“我比白轻衣可有脑子多了。”

　　她说话的语气好像她跟白轻衣很熟悉似的，不过李淳也知道京城的举子大多有各种背景，没准她真跟白轻衣熟悉，所以老老实实地没有插话。

　　燕燕举着瓶子，脸上洋溢着笑容。

　　“一片邪恶龙鳞上的讯息是残缺的，正常要找到这个考题，必须有三片以上的龙鳞。”

　　李淳吃了一惊，不得不说她的判断是正确的，就算是自己知道考题，也非得有三片邪恶龙鳞，才能够找到确切的地点。

　　“但是……”

　　“不得不说如果这个考试都是礼部官员编的话，他们的逻辑实在是稍微差了一点。”

　　燕燕随手抛起了瓶子，龙鳞在阳光下折射五颜六色的光芒。

　　“我反复跟一片龙鳞沟通几次以后，已经穷尽了它所有的回答，而这些回答，已经足以让我推理出考题最后的真相！”

　　“无非是杀恶龙救人而已，而那个村子，也不过就是在红沙河的下游。”

　　“这有什么难猜？”

　　她扁了扁嘴，似乎是对这个考题的难度很不满意。

　　李淳目瞪口呆。

　　到目前为止，燕燕的推理全对。

　　他所知道的考题，就是这样。

　　但是……这小姑娘真是天才吗？居然能够从一片龙鳞就找到那个终点的村子？

　　燕燕得意洋洋地站着。

　　李淳叹了口气，不得不相信这个姑娘。

　　没有考题在手，只有一点线索，尚且能推出全部的真相，这人的智商真是逆天了——看来她说白轻衣不如他，应该也不是撒谎。

　　只有一点还不明白。

　　“只是，既然你已经发现了考题的真相，为什么不直接前往红沙河的下游？去那个村子？”

　　往这个方向走，可是南辕北辙。

　　燕燕赧然一笑，对着手指头扭了扭，难得的显示出一点扭捏之态。

　　“其实……人家的问题是……虽然我的智慧很高，但是实力……还差那么一点点……”

　　“啊？”

　　李淳愣了一愣，刚才他并没有在意对方的实力，反正觉得肯定不如自己就放松了警惕，如今仔细一看，这小姑娘果然相对孱弱，或许内力剑气火候已经不错，但是绝对还没有踏入修者！

　　——这几十年来，可从来没有不是修者的进士。

　　怪不得呢！

　　所以燕燕虽然破解了考题，但是一个人却没有能力去完成，所以她不得不从另一个方向走，希望找一个人合作。

　　李淳摸了摸鼻子苦笑。

　　“姑娘，你就这么冒冒失失的找人合作？还这么轻易地暴露自己的实力？”

　　“要是遇上坏人，杀了你独占邪恶龙鳞，反正你的推理他可以逼问出来，然后他独自去完成考题，你怎么办？”

　　“不会！”

　　燕燕严肃地摇了摇头，“你太在意这会考的残酷性了，实际上会考不决定名次，只决定能不能过这条门槛，我实力不足，在殿试上绝对不是一个竞争对手，任何人都不会把我放在心上。”

　　“而在会试之中，跟我合作明显能够更快的完成考题，让他越过那条门槛的希望大大增加——不几乎是肯定能有的，那他顺带带我过关，有什么问题？”

　　燕燕撅起嘴，“那些脑袋里只有打打杀杀，一见面就想到这么蠢还自以为很酷的主意的家伙，才是大笨蛋的……”

　　李淳再度无语，良久才点了点头。

　　“你说的是对的……那么，我们现在往哪儿走？”

　　确认了燕燕的智慧，他根本不需要说答应。

　　合作，已经开始了。


第三百七十章 金刚沙鼠

　　听到李淳的话，燕燕的脸上再度浮现笑容。

　　“有了我的话，这此会试考‘智力’的内容，基本上已经可以认为结束了，”她语气骄傲，不过李淳认为她有资格骄傲，“接下来，就是考‘力量’的内容”

　　燕燕像审视肉包子一样绕着李淳转了一圈审视了一遍。

　　“你看上去虽然有点蠢，但实力还算可以，想起来你还曾经打赢过王邦彦这样的蠢蛋，那大概应该可以勉强应付这一次考试。”

　　她顿了一顿，“不过，你要带着我会加大一点难度，这与你免去智力部分的考试相比会省一些，你应该会觉得没什么吧？”

　　李淳看着这个智慧惊天的女人，只好叹了口气，点了点头。

　　“你说什么，就是什么吧，反正既然你帮了我，我也会帮你，绝不会把你独自丢下。”

　　“那就好！”

　　燕燕得到了肯定的回答，顿时就兴奋起来，她吃力地挥着巨剑指向前方。

　　“我们走！”

　　两人折转路线，朝着另一个方向疾驰而去。

　　那里，是考试的最后终点，而此时的大部分考生，还在沙漠之中茫然没有头绪。

　　……

　　星宿列阵之外，除了主持考试的礼部官员之外，大部分观礼的贵族和官员都已经散去，皇帝困倦，早就由吴贵妃陪着回宫，太子也已经去了御书房处理政务。

　　他的声望太高，在皇帝怠政的这段时间，本来是吴贵妃听政，现在却渐渐地全转到了他的手里。

　　但他今日却有些心不在焉。

　　“太子，考题拿来了！”

　　在考试开始以后，太子也已经可以查阅考题，他担心李淳的命运，当然会第一时间派人取来。

　　这次的考题，确实有些繁难。

　　太子皱着眉头看了一遍，真心觉得这些礼部的官员实在是太过变态，居然可以不断反转剧本，迷中设迷。

　　“李卿应该可以弄得明白吧？”

　　有三天的时间，慢慢去研究，虽然有接连不断的战斗，阵中的怪物实力也颇为强大，但以李淳的实力，应该还能抵敌得住。

　　就是要一边打架，一边思考，这确实也不太容易。

　　“怪不得大家说进士难考，就算是孤碰上这次的考题，也不过是一半一半吧？”

　　太子深深地叹了口气，幸好他不用参加这种摧残人性的考试，自己代入一番之后，实在没有太大的把握，怪不得一代代进士出来的官员，都是心思深沉的厉害角色，想从底层往上爬，还真不是那么容易。

　　……

　　“这些金刚沙鼠怎么会那么大！”

　　与此同时，李淳正在汗流浃背地跟庞大的金刚沙鼠群搏斗。

　　从起点直接前往红沙河下游的村落，必须要经过一片金刚沙鼠的控制区，这大概也是为了阻挡别人不要误打误撞地闯到了终点。

　　这些金刚沙鼠，应该只是讨厌麻烦，而不足以对考生造成太多的威胁。

　　但李淳这次遇到的这片金刚沙鼠群，实在体格有些稍微壮硕了些。

　　说是鼠，只是说这东西的外形向老鼠，又爱在沙中打洞，在地下行走，表皮又硬逾精钢，这才有了金刚沙鼠之名，其实正常的金刚沙鼠也有猫儿大小，被一群围住的话，总要费半天力气才能解决。

　　而李淳这次遇上的一群，却是有狼一般大的金刚沙鼠，攻击力也比一般的金刚沙鼠要强得多，李淳不小心左臂上被拉了一道，擦出了一道浅浅的血痕。

　　要知道他现在可是修者之躯，虽然没有练过什么横练外门功夫，但肌肤的坚韧已经非同小可，普通刀剑都不能毁伤，在一爪子下受伤，这也证明了沙鼠的攻击力。

　　“只能说我们的运气用完了。”

　　在李淳的背后，燕燕惬意地啃着苹果，她瞧着身边如水流一般冲过的金刚沙鼠，微微点头，“你的剑法比我想象中还要好得多，这样的攻击，你完全挡得住！”

　　一开始就捡到邪恶龙鳞，一开始就破解了迷局，直指最后的终点，燕燕觉得现在遇上稍微厉害一点的金刚沙鼠，也是预想中事。

　　运气总不可能永远一帆风顺，总有起起伏伏。

　　前面运气用完了，后面自然要有报应！

　　“是你的运气用完了，我的运气可还没用呢！”

　　李淳奋力将面前一头金刚沙鼠挑飞，长剑一挥，大开大合，一下子将面前的金刚沙鼠全都轰散，勉强清出了一条道路！

　　“走！”

　　虽然不惧这些金刚沙鼠，但一直被缠着也是让人恼火，李淳摆脱它们，立刻伸手在燕燕腰间一揽，飞身而起，疾步向前。

　　——可惜他现在只是修者，虽然能够飞行，也不过离地飞腾一两米而已，带了一个人的话，飞的高度就更低，还是很容易被地面的怪物攻击，只是跑路的时候能快些罢了。

　　“你遇到了我，难道还不是运气吗？”

　　燕燕很是不服气。

　　但是很快，当她瞧见面前的黑影的时候，就一下子傻眼了。

　　“李淳……我不得不说，你遇到我，未必是什么运气了！”

　　在他们两的面前，矗立着一头巨大的金刚沙鼠，它昂起头，仰天长啸，身形简直就像是一头豹子。

　　而在它的身后，有着成千上万的金刚沙鼠！

　　“这不可能！”

　　李淳面色陡变，无论如何，这里的金刚沙鼠不至于有这么强悍的力量，这简直已经超过了走其它路线加起来的难度。

　　虽然取巧，考题必有刁难，但刁难也不会刁难到这个程度！

　　这与李淳所知的考题，根本不符。

　　“姐姐……”

　　以燕燕的智慧，自然在见到金刚沙鼠王之后，已经明白了事态不对。

　　她的面色发白，嘴唇轻轻颤抖。

　　“是姐姐做的……”

　　她露出了恐惧之色，身子瑟瑟抖个不住。

　　“什么？”

　　李淳没听清楚，回头拉住了她，“不要怕，我带你冲过去。”

　　“不……不……这些金刚沙鼠不算什么，我……我只是算不到，姐姐下一步会干什么！”

　　一直自信的燕燕，就好像是失魂落魄一般，高声嘶吼起来。


第三百七十一章 拆穿

　　智者，最怕的就是算不到。

　　所以她们很怕疯子，因为疯子的行为不可预测，就算你有最高深的智慧，也无法理解疯子的思维模式。

　　燕燕觉得她姐姐就是个疯子。

　　从小到大，她每每觉得自己抓住了姐姐的思维，旋即就立刻又被推翻。

　　久而久之，她已经完全失去了信心。

　　“姐姐？你姐姐也来参加会试了么？”

　　李淳皱起了眉头，这不应该啊。

　　他虽然没怎么关注竞争对手的情况，但也大概了解了一下，若是有姐妹俩同时参加会试这种佳话，不可能不传出来。

　　“不，她没有，她是六年前的进士了。”

　　燕燕尽可能地镇定下来，摇了摇头。

　　“那你担心什么？”

　　李淳不由得失笑起来，这姑娘看上去也年纪不小了，但终究还是有点幼稚，果然智商和情商不一定是成正比的，没想到这么有脑子的女子，还会害怕姐姐到这个程度。

　　就算她姐姐再厉害，怎么有可能穿过星宿列阵，影响到考生，就算是皇帝，就算是白轻衣，就算是神祗——除了天帝之外，没人能够做得到。

　　“你不懂！”

　　燕燕白了她一眼，深深地叹了口气。

　　她知道很多事，她的姐姐做得出来。

　　但现在李淳是不可能相信她的，当务之急，还是要摆脱这些金刚沙鼠的围困。

　　“金刚沙鼠王，你应该不是对手，我们往南跑！”

　　正面被金刚沙鼠王的军队给堵截了，向前直走的可能性已经没有——就算李淳的实力强横，剑法高明，但是对上那已经化形的金刚沙鼠王，还远远不是对手。

　　看这沙鼠王头上的白发，只怕化形都已经有许久了，不知道现在有没有冲到十三十四级，就算只比李淳高一级，凭着妖怪浩瀚的妖力还有那么多小弟，李淳想打赢他简直比登天还难。

　　“嗯！”

　　李淳再一次为燕燕精准地判断力而折服，他记得南面有一块绿洲，可以作为考生们的休憩之地——要绕路从这边走也更近些，但他是从考题之中直接得到的讯息，而燕燕却完全是靠着分析所得。

　　果然只要她摆脱对姐姐的幻想，就还是一个智谋过人的军师么？

　　李淳低喝一声，左臂抱起燕燕，长剑一挥，身子在空中如行云流水地一个转折，朝着南面而去。

　　金刚沙鼠王大怒，咆哮一声，千军万马一般的金刚沙鼠也随之转折，奔腾着向李淳二人追来！

　　“早知道真应该带吉祥来啊！”

　　李淳后悔不迭，吉祥虽然不是举人，但她已经是修士，找太子帮忙完全可以找礼部补一个名额。

　　这样他和吉祥两人一左一右互为辅翼的话，即使是面对金刚沙鼠群，也有进退转折的各种应对手段。

　　但现在他只能一个人拉着燕燕，就意味着只能发足奔逃。

　　幸亏金刚沙鼠并不以速度见长，他虽然带着一个人，还不至于被那群发疯的怪物追上。

　　“好！”

　　燕燕这个时候已经冷静下来，她回头看着沙鼠群的速度。

　　“金刚沙鼠有他们的地盘，如果我们越过红沙河，到南岸去的话，那他们绝对不会追过来。”

　　燕燕皱着眉头思索，在心中推算着。

　　“但是要到南岸，至少要走半天，我们已经浪费了一个时辰，如果再去南岸，只怕不会比其他人快多少……”

　　李淳欲言又止，他知道燕燕很快就能发现这个方案的不妥。

　　“而且……”

　　燕燕点了点头，赞许地瞧了瞧李淳，“看来你也想到了，这里既然有金刚沙鼠群，那南岸当然也不会有什么好东西，只怕更加的麻烦……”

　　她咬紧了牙关，“考试不可能给我们绝路，如果是这样的话……前面，一定有我们的休整之地！”

　　她一拍脑袋，突然想明白了。

　　“是了！若是这边也走不通，我们只能从河上走，这样的话，这里有个修整的绿洲，肯定还有有船的地方！”

　　“我们是要坐船前往下游，李淳，你早就知道了对不对！”

　　燕燕拍手而笑，这时候总算暂时摆脱了她姐姐的阴影。

　　李淳本来听到她分析出来绿洲的存在乃至于有船，已经惊愕的合不拢嘴，当她突然询问李淳是不是早就知道的时候，李淳简直就傻了。

　　他……知道考题，当然是之前就知道。

　　在遇到金刚沙鼠王之后，他第一个反应就是回返绿洲，那里有唯一的一艘船，可以沿着红沙河南下，一直抵达最后的村落。

　　当然，河上也有重重的危机，但这是一开始就准备好的，绝不应该像金刚沙鼠王那样变态。

　　这本来就是考官们留给最机智也运气最好的一些考生的一条后路。

　　只是他们没有料到，居然有人能够超出极限的智慧和运气好。

　　“呃……”

　　李淳犹豫了半天，还是叹了口气，决定不在这么聪明的女人面前装了。

　　没有必要，早晚会被她看穿的。

　　“不错，我是早就知道了。你怎么看出来的？”

　　“因为你从来没有对我的智慧表示惊奇啊！”

　　燕燕轻笑一声，“每每我说什么，你都会第一时间赞成，好像早就知道我的答案一样，那除非你的智慧比我还高，否则不应该有这种异常的情况。”

　　她顿了一顿，瞧了瞧李淳的脑袋，摇了摇头，“看你的样子，也不像是智慧比我高……”

　　“这哪里能看得出来……”

　　李淳心中吐槽，脸上却只是苦笑。

　　“所以，你是早就知道考题是吗？”

　　燕燕单刀直入的发问了。

　　李淳犹豫了一下，还是点了点头，现在否认也没有意义，想来燕燕也不会去举报他，就算举报，也没什么好处不是吗？

　　不知不觉，李淳倒是开始用燕燕的倒推方式来思考。

　　“哇！好厉害！”

　　燕燕难得的对李淳表示了崇拜，“考试前我想尽了办法，都觉得考题是无论如何弄不到的，没想到你居然能够搞到。”

　　她点了点头，用非常认真的口吻下了结论。

　　“你一定是个非常幸运的家伙！”


第三百七十二章 绿洲沙堡

　　燕燕终究还是不肯承认李淳有智慧这种东西，现在这样的解释，倒是让她对现况又多了几分信心。

　　“既然这样，有你信息和我的推理作为印证，我们无论如何也不会输！”

　　她咬着手指头，皱着眉头，面色苍白地思索着。

　　后面的金刚沙鼠还在追逐不停，不过按照李淳的剧透，只要能够抵达前面那片绿洲，这群怪物就不会追下去，不必一直奔红过沙河。

　　这与燕燕的推测也相符合。

　　“稍微转折两次，让那边的人多点时间准备。”

　　远远地已经能够看到那一片绿洲上有人影攒动，瞧着绿洲外围简单的栅栏，燕燕微微摇头。

　　如果毫无准备地带着这么多强大的金刚沙鼠，只怕那些土人未必能够抵挡得住。

　　“嗯！”

　　李淳点了点头，转身跑起了之字线。

　　考题虽然明确，但是对几个关键点的叙述也是语焉不详，毕竟那只是题目，并不是解答。

　　李淳研究过绿洲沙堡防守的力量，如果全部动员起来，对抗这一大堆异化的金刚沙鼠应该是不成问题，但仓促应战之下，要是被打破栅栏，只怕就会有些艰难。

　　好在现在还有一段距离，而绿洲沙堡之中的瞭望台应该早就发现了这里的不对，听那边响起号声，应该已经开始动员起来防御。

　　李淳现在要做的，就是为他们多争取时间！

　　……

　　“好多金刚沙鼠！”

　　绿洲沙堡之中，已经起了一阵慌乱。

　　沙堡的主人，是一位瘦削的中年女人，炎热的天气给了她黝黑的皮肤，酷烈的风沙给了她刀削一般的面容，她手中持着木枪，高声呼喝。

　　“弓箭手，全体登上箭塔！”

　　“枪手，守住每一处栅栏！”

　　“不要害怕，这是一次送给我们的狩猎，我们将会获得丰富的食物和皮毛，让我们渡过这个枯水的季节！”

　　“是，沙曼！”

　　战士们高声欢呼，气势昂扬。

　　大量的金刚沙鼠确实让人感觉到害怕，但有沙曼在这里，她会带领大家完成一次辉煌的胜利！

　　“沙曼，金刚沙鼠好像是在追逐两个人！”

　　瞭望塔当中的人，发现了奔逃的李淳和燕燕，赶紧报告。

　　“哦？”

　　女人沙曼举起了手中的望远镜，仔细地瞧着前方烟尘最盛处，发出赞叹声。

　　“居然有人能够在沙地上对付金刚沙鼠，那个男人明显要比那些怪物跑得更快。”

　　即使是她，也没有把握在沙漠地上对付这种行动敏捷的大群沙鼠，只有依靠绿洲沙堡的地形固守，而狩猎，也只能去对付少数落单的沙鼠。

　　“沙曼，看到金刚沙鼠王了！”

　　瞭望台上的人再度惊呼起来，与此同时，沙曼的视野之中，也出现了那巨大的怪物。

　　她的瞳孔陡然收缩。

　　“该死！”

　　她狠狠捏紧了拳头，“这两个人怎么会惹上了金刚沙鼠王？”

　　金刚沙鼠王有强横的力量，但是性子极为疏懒，一般情况之下，根本就不会自己去追击猎物。

　　它有无数的手下，每天供奉给它的食物都吃不完。

　　“除非是金刚沙鼠的天敌沼泽猫鼬，才会引起它们这么疯狂的进攻，难道这两个人去过红沙河的对岸，沾上了沼泽猫鼬的气息？”

　　沙曼皱着眉头，要求战士们进一步做好准备，弓箭都已上弦，而长枪也都缓缓地横了下来。

　　虽然那人尽可能地在绕圈子拖延时间，但是最多只有五分钟，这群金刚沙鼠就即将冲到绿洲沙堡的跟前。

　　“来了！”

　　这时候不需要望远镜，也已经能够看清李淳和燕燕的模样，这一对青年男女，看上去都没有超过十五岁，却有着一种强者的气势。

　　“倒数！”

　　沙曼举起手，神情严肃。

　　“五百米！”

　　“四百米！”

　　“三百米！”

　　“放箭！”

　　当李淳出现在三百米距离的时候，沙曼怒喝一声，下达了命令。

　　放箭！

　　绿洲沙堡的战士，都是勇敢的神箭手，他们拥有巨大的力量，强劲的硬弓和基础的武道修为，让他们有了三百米之远的有效射程。

　　弓箭手们丝毫没有顾及李淳和燕燕。

　　他们并不是为了救人，而是为了自保。

　　说起来，这两人把金刚沙鼠王带到这里，绿洲沙堡也不会感谢他。

　　“这帮人可真狠！”

　　李淳看到铺天盖地的弓箭射来，苦笑不已，他伸手一提燕燕，脚下用力一蹬，倒翻了一个筋斗，在最前面一头金刚沙鼠脑袋一踩，借力跃起，远远地飞腾于箭雨之上！

　　那头金刚沙鼠闷哼一声，头骨破裂，登时毙命。

　　“你把金刚沙鼠王引到人家的地盘，他们不找你算账已经是好的了，难道还需要顾忌你的性命？”

　　燕燕嗤笑一声，用力扯着李淳的衣袖，远远望着前方。

　　“呀！”

　　看到李淳飞腾极高，绿洲沙堡的战士们都吓了一跳，第二波箭雨自然就是顿了一顿。

　　“继续放箭！”

　　沙曼眉头一皱，厉声高喝。

　　想不到这小子居然是个修者，怪不得能够在千万沙鼠的围攻之下逃得性命，但这个时候，也实在顾不得了。

　　第一波箭雨起到了应有的效果，猝不及防的金刚沙鼠有被射死了许多，前锋近乎全军覆没。

　　——绿洲沙堡战士的箭非常强劲，有不少沙鼠都是被牢牢地钉在了地上。

　　嗖——

　　嗖嗖——

　　战士们在沙曼的呵斥之下，射出了第二波箭雨，此时李淳已经不可能再保持那么高的飞腾高度，早就落了下来，此时无从借力，也很难再跳那么高，幸好战士们短暂的停顿让他更前进了数十米，已经在箭雨覆盖的边缘，当下咬一咬牙，抱着燕燕向前一扑，就地一滚，只听嚓嚓声响，背后空地上插上了无数羽箭。

　　但李淳，却已经滚到了安全的地方。

　　最近的一支箭，离他的背心只差半米。

　　“吼——”

　　两拨箭雨，给金刚沙鼠带来了巨大的伤亡，金刚沙鼠王愤怒的咆哮，眼神之中射出了可怕的红光。

　　该死的人类！

　　它摇动着巨大的身躯，冒着箭矢，缓缓而前。


第三百七十三章 头发上的尿液

　　金刚沙鼠王身体的强度，远远超过普通的金刚沙鼠百倍。

　　锋利而强劲的箭矢，落在它的身上，就像是风中的沙砾一样，完全起不到任何作用。

　　李淳站起身来，拍了拍身上的灰沙，转头观看。

　　金刚沙鼠的追击在箭雨的打击之下停了下来，它们退到安全线之外，狺狺而叫，看着它们的王独立奋勇向前。

　　“金刚沙鼠王很聪明。”

　　燕燕点了点头。

　　“面对那边的箭矢，沙鼠群冲上去只是送死，它是想用强横的单体力量直接震慑那边吧……那边应该没有强大的个体武力。”

　　看来金刚沙鼠与这绿洲上的小势力应该也打过不少交道，很清楚其中的状况，如果绿洲沙堡当中有强横的武力，金刚沙鼠王肯定不会这么托大。

　　“混账！是瞧不起我们吗？”

　　沙曼恨恨地将木枪砸在地上，脸上阴郁的神色一闪即没。

　　虽然心有不甘，但不得不承认，对付这缓缓走过来的庞然大物，绿洲沙堡没有什么太哈的办法。

　　箭矢和长枪，对这巨大的怪物几乎没有任何伤害，而唯一能够与这怪物过两招的，大概只有作为此地主人的自己。

　　——但她也无法抵挡金刚沙鼠王的攻击，大概用不了多久就会败北，到时候这脆弱的堡垒栅栏，肯定会被这怪物撕碎，接下来大面积的沙鼠群攻，就没法抵挡了。

　　“他们没有派人出来迎击，看来你的推测是真的。”

　　李淳皱了皱眉头，“实在不行，只有我来了。”

　　“你？”

　　燕燕瞧了瞧李淳，“不是早就说过了，你不是这头金刚沙鼠王的对手么？”

　　级别上有差距，而且对方刀枪不入的身躯实在是太变态了，李淳基本上没有伤害到它的机会。

　　“那是在千万头沙鼠的包围之下。”

　　李淳抖了抖长剑，露出了自信的笑容。

　　他突然出手一抖，远远地将燕燕抛了出去。

　　此时他距离绿洲沙堡的栅栏还有几十米之遥，但是燕燕在他手中就像是轻若无物一般，如同炮弹瞬间穿越了几十米的距离，出现绿洲沙堡的栅栏之内。

　　燕燕知道他的意思，哼了一声，在空中倒翻了一个筋斗，稳稳落地，引起了绿洲沙堡战士们的一阵惊呼。

　　“笨蛋！都不知道提前打个招呼！”

　　燕燕转过头，瞧着慢慢向金刚沙鼠王走去的李淳，无奈地笑了笑。

　　“那个人，好像要独自面对金刚沙鼠王！”

　　“他朝着鼠王走过去了！”

　　战士们的惊呼声中，沙曼走到了燕燕面前，面无表情的询问。

　　“你们是什么人？怎么会跟金刚沙鼠王起了冲突？”

　　她知道李淳是修者，但即使是修者，也很难在金刚沙鼠王身上占到便宜，她必须弄清他们的身份。

　　燕燕眼珠骨碌一转，已经换上了一副笑容。

　　“沙曼大人……”

　　在几秒钟之前，燕燕已经听到了许多战士对沙曼的称呼，以她的智慧，当然能够记下来。

　　“我们是过路的旅人，想要去红沙河的下游，没想到遇到了这么厉害的金刚沙鼠群——我们的向导说，虽然有金刚沙鼠，但是没有这么大的啊！”

　　如果金刚沙鼠是普通体型的，那么以李淳的能力，肯定能够通过这一片沙漠，前往红沙河的下游。

　　“哦？”

　　沙曼回头瞧了瞧绿洲沙堡的不远处，那里有一条蜿蜒的河流从西向东流去，在河边有一座简陋的码头，那是属于沙堡的财产。

　　“叫我沙曼就可以了。”

　　她皱了皱眉头，“确实，这些金刚沙鼠太大了，是沙鼠王的近卫军团，平时根本不会出现，除非……”

　　沙曼忽然顿住，伸手捏住了燕燕的肩膀，燕燕只觉得好像是被一只铁钳夹住了，吃痛轻轻低呼，还来不及反抗已经被沙曼拉到了身前。

　　“这沙堡主人的实力好强！”

　　燕燕虽然不是修者，但也是十级剑客，想要这么轻易将她拿下，非得是修者不可，想不到对方这么一个貌不惊人的中年瘦女人，居然有这么强的实力。

　　“也是……没有这个实力的话，根本没法在这种地方立足。”

　　这一片沙漠的环境极为恶劣，到处都是厉害的怪物，一般人哪里有本事能够站住这片绿洲？

　　沙曼却是没有理燕燕的心理活动，而是粗鲁地抓起了她的头发，用力地放在鼻子下嗅了嗅。

　　“果然是沼泽猫鼬的尿液！”

　　她森然抬起头来，“你去过红沙河对岸？”

　　“沼泽猫鼬……的……尿液？”

　　燕燕咬牙切齿，她虽然不知道沼泽猫鼬与金刚沙鼠的关系，但是从沙曼的表情之中，立刻推理出了真相。

　　很显然，为什么会引来金刚沙鼠王的近卫军团，为什么会遭遇这么强大的攻击，完全是因为自己的头发上被人撒上了生活在红沙河对岸的沼泽猫鼬尿液。

　　这种东西，对于金刚沙鼠来说，也许是非常强烈的挑衅。

　　燕燕当然没有去过红沙河的对岸。

　　那么她头发上的沼泽猫鼬尿液，显然是别人早有准备。

　　她的脸都黑了。

　　沙曼皱了皱眉头，燕燕这样的表现，显然是没去过红沙河对岸——那么，她们两个，应该是被别人陷害了。

　　这一招可够毒的，让染上沼泽猫鼬气息的人去金刚沙鼠的领地，这肯定就是送死，他们俩能够逃到这里，本事已经不算小了。

　　燕燕却想得更多。

　　陷害她的人是要针对谁——如果只是针对她，那还罢了，如果是针对李淳，那此人的手段也太厉害了。

　　这意味着，那个人能够预料到她可以在一进入考场就破解考题最后的秘密，并且会遇到李淳，然后一起穿越金刚沙鼠的领地前往红沙河的下游。

　　“不会是巧合……”

　　燕燕咬紧了牙关，缓缓地吐出了两个同音节的字。

　　此时沙曼的目光已经被李淳与金刚沙鼠王的接触吸引，倒是没有听清他说些什么。

　　李淳，已经站到了金刚沙鼠王的对面，举起长剑，指着这如同老虎一般大的老鼠。

　　剑尖，没有丝毫颤抖。


第三百七十四章 硬碰硬！

　　“吼——”

　　金刚沙鼠王发出了虎啸一般的吼声。

　　对面前这个年轻人，它不屑而愤怒。

　　作为沙漠之中的王者，很少有什么东西或者什么人，敢这么挑衅地站在它的面前。

　　——当然它忘记了这个前提是大部分的时间，它身后都有成千上万的小弟。

　　上位者，常常把属下的力量集合当成自己的力量，有时候就会失去对自己的正确认识。

　　它习惯了别人在它面前退避逃亡，当有人正面挑战的时候，就会觉得很不爽。

　　“你的朋友疯了……”

　　沙曼回头，对着燕燕叹息了一声。

　　没有带着千万小弟的金刚沙鼠王，依旧是金刚沙鼠王，而当它愤怒的时候，会爆发出巨大的力量。

　　轰！

　　金刚沙鼠王一挥手，带出如雷暴一样的巨响，尖利地爪子狠狠地朝着李淳脑袋上抓去。

　　“金刚沙鼠王的爪力超过万斤，我曾经亲眼见过一个修者被它一爪子拍碎了脑袋。”

　　沙曼摇头，“让你的朋友快退……”

　　她的话音未落，却见李淳身子一挺，不退反进，往前冲了一步，横剑一隔！

　　当！

　　巨大的轰鸣声响起，沙砾冲天，形成了一大片的烟尘。

　　“糟糕！”

　　“你朋友是不是身法不好，居然不躲？”

　　沙曼连连摇头，硬接硬挡，只怕这年轻人就算没死，也要重伤！

　　燕燕笑而不语。

　　李淳的身法，她已经见识过了，如果要躲开金刚沙鼠王的这一下简单的爪击，应该不是什么太难的问题。

　　但他没有躲。

　　“是有意识在改变战斗的风格吗？”

　　虽然只接触了短短一段时间，但是通过李淳的几次出手，燕燕已经可以分析出他的特长和武学的路数。

　　显然李淳是以轻灵柔和的剑法见长，擅长守御闪避，并伺机寻找敌手的破绽，借此一击致胜。

　　但同样的，她也发现李淳在很多战斗之中，刻意硬桥硬马，正面对碰，这种明显以己之短攻人之长的做法，一开始让燕燕很疑惑，不过很快她就理解，李淳是在尝试着弥补自己的短板，让他的剑法更加无懈可击。

　　——这小子才十五岁吧，刚刚踏入修者不久，就开始考虑将来武学大成时才需要考虑的问题，果然了不起！

　　虽然嘴上不承认，燕燕心中私底下还是对这位号称神将的少年颇为嫉妒。

　　她虽然有着绝世的悟性，可惜身体孱弱，很难能够跟上李淳的进度。

　　烟雾散去。

　　李淳站在原地，长剑举起，在头顶上架住了金刚沙鼠王的攻击！

　　“天哪！”

　　一向镇定的沙曼也不由得发出惊呼，“这小子……还真够厉害！”

　　李淳苦笑。

　　他手臂酸麻，浑身打战，膝盖都软了，双脚已经完全陷入沙子里面。

　　——沙鼠王这一下子，实在是太狠了。

　　他当然不是躲避不掉，沙鼠王的攻击虽然快捷而迅猛，但是以他的身法，照旧可以向后飘飞，以柔、静二字的真意，化解对方的攻势，伺机反击。

　　但是突然之间他改变了想法。

　　这属于刹那间的灵机闪现。

　　他剑法柔的一面已经近乎炉火纯青，即使越级挑战，也有了几分希望；而刚的一面，却仍需磨练。

　　所以面对金刚沙鼠王的愤怒，他有种不想后退的感觉。

　　这一下，李淳硬接！

　　虽然吃了点小亏，但无论如何，却是以一人之力，抵挡住了这怪物的一爪！

　　“好啊！”

　　看清了战况的绿洲沙堡战士们，也是一起欢呼起来。

　　黄金沙漠的居民，最为崇拜强大的勇者，能够跟金刚沙鼠王这种怪物正面对抗的勇气和力量，足以让这些战士五体投地。

　　“吼——”

　　金刚沙鼠王再度愤怒地嘶吼起来。

　　他身后的近卫军团们，也发出了骚动的声音。

　　一爪子居然没有拿下敌人，居然被剑挡住了，金刚沙鼠王觉得很丢面子。

　　金刚沙鼠群体也是一个以力量为尊的群体，它之所以能够当上王，完全是因为它在群体内拥有压倒性的力量，当它无法表现出它的强大的时候，它的地位也会随之动摇。

　　金刚沙鼠王很肯定近卫军团里面有几个家伙在等着看自己的笑话。

　　所以它怒吼着，连续对面前这个狂妄的小子发动了攻击。

　　当！当！当！当！

　　金刚沙鼠王连续地出手，爪子挥舞如同疾风，让人简直看不清它的动作，让沙曼也为之骇然。

　　然而李淳却像是双腿钉在原地一样，一动也不动，只是以一个稳定的频率挥动着手中的长剑。

　　连续十七八下凌厉的攻击，竟然是被他全部挡下！

　　“怎么可能？”

　　沙曼惊呼，燕燕皱眉，“这小子，居然是在磨练剑法。”

　　黄沙百战穿金甲！

　　——此时此地，正符合当年创制这剑招之人的心境和感悟，李淳也正是因为福至心灵，在这紧要关头，居然把这破甲剑法拿了出来。

　　这门剑法，重攻而不重守，讲究地是一往无前的气势，李淳以此封挡金刚沙鼠王的攻击，用于防御自然是有所吃亏，但是有这一股气在，却也勉强的支撑下来。

　　而剑法之中的真意，他也在这过程之中领悟了几分。

　　“剑法能够发挥出更大的威力，光凭剑招是远远不够的。”

　　他早就有了这样体悟，学剑，重要的不是学剑招，而是体悟到其中的剑意，越能够将剑意发挥到淋漓尽致的程度，剑法的威力自然也就越强。

　　到了修者境界以后，剑意的作用就更大。

　　但对于学习的剑法而言，想要掌握到创剑之人的心意，并将其中剑意透彻领会，其实并不容易，即使是已经炉火纯青，在最终的展现上，仍然会有一些微妙的差别。

　　这也是为什么弥天世界鼓励自创剑法，而不是单纯的学习古谱的原因。

　　在顶级的高手当中，想要完全发挥出自己的实力，自创的优秀剑法实在非常重要。

　　天下谪仙白轻衣之所以被认为是当世第一，也是因为他创造了太多辉煌的剑法，如今没有一个人比得上。

　　李淳得到这破甲剑法，剑招已然纯熟，但要领悟其中的妙处，却还远远不够。

　　偶然有这个领悟的状态，又岂能放过？


第三百七十五章 男儿当有一股气！

　　砰！

　　砰！

　　李淳与金刚沙鼠王的正面交手，依然持续着。

　　金刚沙鼠王怒了，它出手的速度越来越快，完全没有停止的意思，而李淳则是越来越往下陷，面色肃然，虎口已经开始渗出鲜血。

　　对方的力量，实在是太大了！

　　但他的身躯依然没有摇动，剑也依然很稳。

　　百战才能裂金甲，没有正面的磨砺，岂能有剑法的提升。

　　到了这个时候，沙曼也不由为之骇然。

　　“你的朋友……”

　　凭力量，就算李淳是修者，那也远远不是金刚沙鼠王的对手，这样强烈的连续攻击之下，早就应该抵挡不住。

　　但他硬是凭着一股气，硬生生地撑住了。

　　不但如此，他的气势还在不断地攀升当中。

　　每受一次打击，他的剑法就似乎加强了一层。

　　“现在的他，还在酝酿和等待……等到最后发出雷霆一击的时候，一定是光辉夺目吧！”

　　燕燕轻声叹息，目不转睛地盯着李淳的背影。

　　想不到随随便便在考场之中遇到的第一个人，居然是这样的天才。

　　“此人，绝非池中之物……”

　　这么短时间的接触，已经让燕燕足以下这样的结论。

　　“若是如此……”

　　要是这样，那个陷害她在她身上留下沼泽猫鼬气息的人，真正的目标是李淳的可能性，大大提高了。

　　第一，李淳是太子身边的心腹；

　　第二，李淳的实力强横，潜力更是无穷。

　　燕燕抿紧了嘴唇，“姐姐，是你吗？”

　　……

　　风沙漫天！

　　因为金刚沙鼠王持续的攻击，掀起了无穷的沙浪，如今绿洲沙堡周围，已经被沙尘所笼罩，所能看见的，只是李淳孤单而坚韧的背影。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”

　　李淳轻吟着歌诀，脸上的气质，越来越从容淡定。

　　金刚沙鼠王的攻击越来越强，但他却应付得越来越轻松。

　　他知道，他已经找到了那一股沙场厮杀的气。

　　胸中一口气在，万世可不磨！

　　男儿当有一股气！

　　他手臂已经麻木，不停地斩开金刚沙鼠王各种方式的攻击，让挥动长剑变成了一种机械的动作，但他脑中却是清明一片。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　金刚沙鼠王久攻不下，不但急躁，气势也已经消磨了大半。

　　现在就是反攻的时机。

　　李淳长啸一声，长剑挺出。

　　“黄沙百战……”

　　砰！

　　剑光才刺出一半，金刚沙鼠王突然横刺里一挥手，一巴掌拍在李淳的肩膀上，他整个人立刻就倒飞了出去，轰然撞在绿洲沙堡的栅栏上。

　　“李淳！”

　　燕燕大惊，一个箭步跳到栅栏前，看着四肢着地的李淳。

　　“你没事吧？”

　　李淳抬起头，艰难地挥了挥手。

　　“没事……只是时机没把握好……”

　　想不到金刚沙鼠王面对危机时候的反应比平时要快了许多，这一下变招出乎李淳意料之外，幸好他也不是没有准备，爪风袭体，立刻借力而退，虽然肩膀痛彻骨髓，但实际上倒是没有受伤。

　　他一个鲤鱼打挺跳了起来，生龙活虎地继续朝着金刚沙鼠王的方向走去。

　　“他叫李淳？挨打的能力也挺强的嘛……”

　　沙曼嘴巴就没有合拢过，李淳扛下那么多下金刚沙鼠王的攻击也就罢了，居然重重地挨了这么一下还没事，简直不是人！

　　“看来……姐姐真是要对付他的……”

　　燕燕叹了口气，如果她姐姐只是为了对付她一个人，其实根本不需要搞那么大阵仗。

　　如果说只是无差别的害人，那李淳的身份太敏感，没有指向性也不可能。

　　“他是你的男人？”

　　沙曼突然询问，把燕燕吓了一跳，脸上满是红晕。

　　“不是不是，我们只是恰好同行而已……”

　　认识总共还不到一天的功夫，居然要被误认为是一对儿，饶是燕燕智慧最高，脸皮终归还是厚的。

　　“哦……”

　　沙曼的语调有些古怪，“那要好好抓紧才行啊，此人面带桃花，只怕情劫甚多……”

　　“你是没听见我的话吗！”

　　燕燕苦笑，对方压根儿没在乎自己的回答，显然不管她说什么，对方都已经先入为主地这么确定了。

　　不过……

　　“情劫？”

　　燕燕瞧了瞧李淳，她对相术之学没什么研究，当然也看不出什么特别的地方。

　　“……反正也不关我的事。”

　　她赶紧摇头，把这种什么乱七八糟的东西赶出自己的脑海。

　　在另一边，李淳骂骂咧咧，已经再度冲到了金刚沙鼠王的面前。

　　“好畜生！居然懂得先下手为强，不小心还着了你的道！”

　　他腾空而起，虽然刚才被击飞，但气势却一点都没有下降。

　　“黄沙百战穿金甲！”

　　刚才被打断的一招，这时候才全数地施展开！

　　恰如千军万马，身经百战，甲胄开裂，却依旧像是不可阻挡的洪流一般，朝着前方席卷而去！

　　这就是一股强横的气势，集中在剑尖之上，无坚不摧，无物不破！

　　这已经是李淳现阶段常规剑法里面的最强一招！

　　金刚沙鼠王刚刚将李淳打飞，心情极好，仰天长啸，那些近卫军团们，也跟着一起嚎叫，但看到李淳这一剑的时候，却也是不由得浑身一凛，全身的毛都竖了起来。

　　——显然，它已经感觉到了危险！

　　“不破楼兰终不还！”

　　剑尖上扬，积聚的气势，终于在这一剑之中抵达了最高峰！

　　轰！

　　金刚沙鼠王不闪不避，也像是刚才的李淳一样，迎向了这一击最强的攻击！

　　沙尘扬起！

　　再度遮天蔽日。

　　当沙尘落下来的时候，却见李淳身上一道深深的血痕，倒退十米，弯着腰喘息不停。

　　而金刚沙鼠王的身躯之上，却没有什么伤痕。

　　只是——左眼已经成了一个血窟窿！

　　它的眼睛，被李淳一剑刺瞎！

　　“吼——”

　　金刚沙鼠王，受着痛苦和愤怒两种情绪的支配，发出了惊天动地的吼声。

　　那一群近卫军团，在这吼声之中，全都匍匐于地，颤抖不停。

　　“这样的一剑，都没办法除掉金刚沙鼠王？”

　　沙曼捏紧了拳头，难道，还是要最后以绿洲沙堡为基地血拼的结果吗？


第三百七十六章 两强相逢勇者胜

　　金刚沙鼠王继续惊天动地地嘶吼着，李淳紧握着剑，与它两两对峙。

　　“想不到破甲剑法，还是不能一举除掉这怪物。”

　　他叹了口气，微微摇头。

　　破甲剑法，将反复冲击，百战的气势集中于一点，能够有巨大的破坏力，可惜，终究还是因为李淳的实力与金刚沙鼠王相比还略逊一筹，而这头沙鼠王又确实是天生异种，皮粗肉厚，能够刺瞎它一只眼睛，已经是李淳的极限。

　　“接下来再打，可没那么容易了。”

　　李淳的肩膀上被沙鼠王伤了一道，虽然不重，但也会影响他后续剑法的发挥。

　　他已经动了后退到沙堡的念头。

　　但就在这个时候，金刚沙鼠王却后退了。

　　他恶狠狠地瞧着站在原地的李淳，默默地选择了后退。

　　两强相逢，勇者胜！

　　遭遇挫折的金刚沙鼠王，尽管愤怒，但也同样感觉到恐惧。

　　它觉得没必要再跟李淳拼下去了，瞎了一只眼睛，它依然可以压制得住沙鼠群，但是如果再受什么伤损，那可就说不定了。

　　现在离开，虽然大损面子，这刻骨的仇恨也无法消弭，但却是最安全的做法。

　　“金刚沙鼠王退了！”

　　燕燕大喜，立刻就明白了这畜生的想法。

　　“居然气势上把对方压倒了……这小子，也真够狠的！”

　　绿洲沙堡的战士们也随之一阵欢呼。

　　虽然沙曼说这是一场狩猎，但他们看到了金刚沙鼠王的出现，知道就算己方依托沙堡能够取胜，也必然会有很大的损失。

　　如今金刚沙鼠王被李淳逼退，这一场风波消弭，而刚刚箭雨杀死的一批金刚沙鼠，能够提供大量的食物，这等于是送上门来的，基本就没花什么力气，叫他们怎么能不高兴？

　　沙曼的脸上也露出了笑容，她转过头，对着燕燕点了点头。

　　“你男人很强，抓紧他！”

　　“都说了不是我男人了！”

　　燕燕额头青筋直冒。

　　……

　　金刚沙鼠的动作也很迅速，鼠王决定退，它们没有反对，呼啦啦立刻就撤走，消失在沙漠的尽头，只留下一地被箭矢钉在地上的尸体。

　　绿洲沙堡的战士们打开栅栏门，兴高采烈地涌出来收拾战场，他们熟练的剥皮放血，果然更像是优秀的猎人。

　　沙曼亲自出了沙堡的大门，迎接李淳。

　　“你把金刚沙鼠王引到这儿，我本来是要找你麻烦的；但是你自己把它赶走了，又给我们部族带来了食物，我要感谢你！”

　　土著人就是坦率朴实，一点都没有隐瞒自己想法的打算。

　　李淳尴尬一笑，“实在没料到金刚沙鼠竟然那么多……”

　　沙曼摇了摇头，“你们是被人陷害的，这也不能怪你。”

　　李淳并不了解前因后果，燕燕叹了口气，给他解释了一下。

　　“尿液？在你头发上？”

　　李淳皱了皱鼻子，一副很嫌弃的模样。

　　“你关注的重点能不那么偏差吗？”

　　燕燕大怒，丝毫忘了自己当时知道这消息最愤怒的时候也是这一点。

　　“沙曼，我们想借用绿洲沙堡的船，从红沙河上往下走，前往下游……”

　　她摇了摇头，决定忘记这件讨厌的事儿，她知道土著人直白，所以也没有客气，直接向沙曼请求。

　　“你们为什么非要去下游？”

　　沙曼皱了皱眉头，“下游有恶龙，我们很久已经没有人到那儿去了。”

　　“恶龙？”

　　李淳和燕燕对视一眼。

　　从恶龙鳞片之中，燕燕已经推测出这次的考题根本；而李淳，也看过考题的要求，自然明白，所谓恶龙，就是这一次考试的关键所在。

　　绿洲沙堡处于地图的中央，又有唯一走红沙河可以通往下游的船只，在这里有恶龙的线索并不奇怪，只是他们两人都没想到沙曼会这么轻易地就透露出来。

　　大概是因为李淳击退金刚沙鼠王，已经得到了她的认可吧。

　　“……虽然你的本事不错，但是面对恶龙也没什么机会，除非你能得到天书。”

　　“天书？”

　　李淳大喜，他知道天书的要紧，这东西能够抑制住恶龙的大部分能力，如果能够得到天书，最后的挑战会变得简单许多，只是考题之中，并没有提到天书如何获得。

　　——想不到在这里会有线索。

　　“船只我可以借给你们，红沙河上也不太平，一切要靠你们自己。”

　　沙曼是个没什么废话的人，“到了下游万金村，你可以找一个叫藏三的人，他对天书的事情最清楚。”

　　她听燕燕说事情紧急之后，原本打算留他们两人下来吃饭喝酒过夜都算了，直接让人带他们俩去码头，准备了些干粮清水，算是绿洲沙堡的感谢。

　　所以李淳和燕燕两人，马不停蹄地上了船，顺着水流，缓缓地向下游驶去。

　　“不得不说，土著的造船工艺实在还是差点。”

　　虽然号称是船，但这不过是灌木编成的一个筏子而已——这沙漠之中没有大树，绿洲沙堡的人能够造出船来，已经很不容易了。

　　“有船用就不错了。”

　　李淳一边用粗制滥造的桨划着水，一边时刻盯着河里面的情况。

　　沙曼可是说过，别看红沙河不大，水里面可是有着凶狠的食人鱼，这种小鱼有锋利的牙齿，甚至可以咬断钢铁，一般人给它咬一口就掉一块肉。

　　就算是修者不怕它们，李淳也不愿意被一条鱼造成创口。

　　“噗哧！”

　　瞧着李淳紧张的模样，燕燕笑了笑。

　　“不用担心，食人鱼晚上才会出来活动，现在都在水底睡觉呢……”

　　李淳愣了愣，“这种弥天世界没有的东西，你怎么会知道习性？”

　　“根本不用知道……”

　　燕燕摊了摊手，“这食人鱼是至阴至寒的东西，乃是怨魂所化，必然畏惧阳光，只有夜间阳气不明显，才能出来害人。”

　　“现在，你倒不如担心那些阳气重的东西吧……”

　　燕燕挤了挤眼睛，抬起头来，梳理着鬓边的头发，瞧了瞧天边的太阳，微皱眉头。

　　她的话音还没落，就听哗啦一声，水花溅起，从河里面跳出一个东西来！


第三百七十七章 巡河夜叉

　　“巡河夜叉李丙在此，谁敢擅走红沙河！”

　　一个青面獠牙的怪物手持钢叉，对着李淳和燕燕恶狠狠地大喝。

　　李淳和燕燕对视一眼，不觉大笑。

　　——这东西，沙曼也提过。

　　在这考场形成的小世界之中，并不受到外来神祗的影响，也没有本土的信仰，但是因为受到天庭规则的束缚，也会有神灵的投影。

　　当然这世界狭小，不足以支撑强大的神灵投影。

　　红沙河中，或有水神或者龙王，这一点沙曼不能确定，因为她也没有见过，但是巡河夜叉，倒是常常遇见。

　　这东西身材魁梧，看上去威风凛凛，再加上一张吓人的脸，足以让人望而生畏。

　　可惜，影子毕竟是影子，毫无任何的实力，只是一个空架子而已。

　　“大胆！”

　　巡河夜叉大怒，飞身而起，举起钢叉没头没脑地就朝着李淳和燕燕地投上砸了下来。

　　李淳冷哼一声，手中长剑一抖，剑气激射，那巡河夜叉还没冲到他跟前，就被削断了钢叉，一头栽倒在水面之上，吓得魂不附体，一头遁入水中，再不敢出来。

　　“要是在弥天世界，我有这本事轻易拿下巡河夜叉就好了……”

　　弥天世界之中，水神治下，往往有多名神吏，实力参差有别。

　　跟领头的神祗本身的实力有关，像是赤水之神，手下的七曲，其实论地位与一般的巡河夜叉相当，但她们姐妹几个的实力深不可测，反正就算是现在的李淳对上她们，也远远没有打赢的可能。

　　而一般的巡河夜叉，至少也该有修者中期的实力，这样才能不堕神威。

　　——当然像是废老头这种新进水神，他手下能找到巡河夜叉就不错了，但即使如此，最差也得有修者的实力。

　　李淳要是能够碾压大部分的巡河夜叉，那至少也该有修者后期的实力，这对现在的他来说，还显得遥远得很。

　　“你就在这里过过瘾吧……”

　　燕燕笑了笑，她伸手探了探红沙河水，又再度瞧了瞧天边的太阳。

　　“我们一晚上的时间，大概能走一半路，一切顺利的话，明天就可以到沙曼说的万金村了。”

　　她顿了顿，“那就是我们要去的终点吧？”

　　李淳点了点头，考题之中，就是这么记载的。

　　……

　　“不好了！不好了！”

　　在红沙河之底，巡河夜叉李丙惊慌失措，一头撞进了洞府之中。

　　“龙王！龙王！”

　　他大声嚷嚷着，从甬道一直跌跌撞撞地冲到了大厅当中。

　　一头睡眼惺忪的老龙勉强支撑起身体，瞧着那巡河夜叉，叱责了一声，“慌慌张张，成何体统？李丙，你现在可是巡河夜叉，代表着我们红沙河的尊严！”

　　“都被人打上门来了，还有什么尊严！”

　　李丙提着半截钢叉，一脸的垂头丧气。

　　“嗯？”

　　龙王吓了一大跳，“怎么回事？谁打你了？”

　　他这时候才注意到李丙手中的断叉，不由得也是惊惶起来。

　　“在河面上有两个年轻人，我本来只是要盘查一下，这人却是不由分说，打断了我的钢叉！”

　　李丙委屈地把半截钢叉丢在地上，“这地方妖物肆虐，连人类都对我们不够尊敬，这差事没法干了！”

　　龙王一听，松了口气。

　　“人家只是过路的，过去了就算了……你也不必计较！”

　　他一贯是要息事宁人的。

　　“不行！”

　　李丙也犯了犟脾气，他跺脚。

　　“龙王，就是你老这个样子，所以现在这红沙河流域，哪里还有一个人认你？都只认五指山那条恶龙！”

　　“这次，怎么也得抖抖威风！”

　　他顿了一顿，压低了声音，“再说，这上面两个是外来人，应该弄了不会有什么后果，龙王，你就出一次手吧！”

　　“外来人？”

　　龙王略微有些心动，刚才李丙的话，也确实刺激到了他。

　　一直躲在水底，虽然是个水神，却没有人在乎他，也没有人害怕他，甚至大部分人都不知道他的存在。

　　拿两个外来人来开刀，似乎是一个不错的选择！

　　静极思动，老龙在水底呆了这么多年，也是该出手的时候了。

　　“好！”

　　龙王咬了咬牙，终于还是决定披挂上阵。

　　“我上去看看情势，要是能够对付这两个家伙……咱们也该立立威了！”

　　他站起身来，浑身斑秃的鳞甲晃动不已。

　　“走！”

　　他拈个口诀，分水而出，倒也有几分赫赫威势。

　　到底……它还是一条龙啊！

　　哪怕是影子，那也是一条龙！

　　……

　　天色渐渐暗了下来，红沙河也变得越来越窄。

　　像这种沙漠中的河流，最终的结局若是不能到一个大盐湖，或是汇入其它大河，否则，都是慢慢消失的结局。

　　就像是干涸的血脉。

　　李淳放眼望着前方，只见天边有隐隐约约一座高山耸起，宛若人手掌的形状。

　　“那就是五指山，恶龙就住在那山中。”

　　李淳指了指。

　　“如果有足够的实力，就可以直接去五指山，干掉恶龙，自然就通过了考试。”

　　“废话！”

　　燕燕白了他一眼。

　　“如果有本事直接干掉恶龙，还需要考什么进士？”

　　恶龙的实力，就算达不到二十级也得有十九级，能正面打赢他的，都快封神了，何必还费劲来考进士？

　　大部分来考进士的，都是修者前段——一旦进入后段，十六级以后，一般也已经找到了自己的道，不必再来凑这个热闹，只要他愿意为帝国效力，帝国也不会给他次于进士的待遇。

　　也正是因为这个原因，恶龙才能成为最后的boss。

　　“这可真是绝境啊……”

　　要除掉恶龙，在一般的眼光看来，根本就是不可能的事。

　　三天之中，如何汇聚各种资源，使自己能够渡过最后的难关，才是这次考试要考的东西。

　　当然，最有用的东西，肯定距离恶龙就越近。

　　李淳正叹息间，忽然耳朵竖了起来，目光转向后方。

　　哗啦！

　　又是一声水响，从水面之上窜出来一个巨大的龙头。

　　“我靠！”

　　李淳脸色大变。

　　说曹操曹操就到？这也太坑人了吧！


第三百七十八章 龙王

　　“什么人敢在红沙河撒野？”

　　龙的声音如天边雷震，轰隆隆地在晦暗的天辰下回荡，李淳只觉的胸口发闷，气息一滞，身子晃了两晃。

　　“不用怕！这不可能是恶龙！”

　　燕燕赶紧出言提醒。

　　——虽然他们走了一条非常规的路，但是也绝不至于在这种地方就碰到恶龙。

　　否则还叫人怎么玩下去？

　　“也对！”

　　李淳点了点头，松了口气，握着剑盯着水面上那龙头。

　　“龙王，你好像吓不倒他们……”

　　巡河夜叉李丙躲在远处，他知道李淳的厉害，可不敢轻易靠近。

　　“闭嘴！”

　　龙王瞪了他一眼，他一时冲动鼓起勇气到了河面上，但当真面对这两个人的时候，却因为没有什么经验，再喊了一句没把人吓倒之后，就不知道该干什么了。

　　他咳嗽了一声，终于还是努力抖起威风，傲然站在河面上，对着李淳和燕燕二人开口。

　　“尔等何人？为何无故伤我巡河夜叉？”

　　李淳和燕燕对视一眼。

　　“这个……大概就是红沙河水神了吧？”

　　“沙曼他们从来都没有见过，没想到我们打了一个巡河夜叉就见了……”

　　“水神投影，却是龙形——你说会不会跟恶龙有关系？”

　　“难说……”

　　两人嘀嘀咕咕，把龙王晾在一边不管，让龙王不由得火冒三丈！

　　“喂！我在跟你们说话呢！”

　　他可是堂堂水神，什么时候被人这么无视过？

　　——反正他几十年来，也没什么跟人打交道的经验就是了。

　　李淳转过身，微微一笑，“阁下是水神？巡河夜叉无礼，我稍微帮你教训了下，不必谢我……”

　　“你……”

　　龙王是个老宅男，哪比得上李淳口舌之利。

　　“龙王，此人无礼！教训他！”

　　李丙大急，在旁吆喝不停。

　　“哼！黄口孺子！牙尖嘴利，看本座教训你！”

　　龙王咬了咬牙，干脆跳过言语教育这个环节，直接动手。

　　“这条龙大概真的是很久不出来……”

　　李淳叹了口气，“这说话的口气像是一千年前的老古董一样。”

　　“找死！”

　　龙王头上青筋直冒，飞身跃起，陡然一转身，硕大的龙尾朝着李淳扫了过来！

　　“神龙摆尾！”

　　李淳只觉得水瀑扑面而来，激射的水流背后，也有一股强悍的冲击力。

　　“好！”

　　他点了点头，长剑一圈，脚下一用力，那水面上的筏子硬生生地朝左侧滑开，他的剑气与龙尾一触，登时后退，筏子被这一击之力，远远地推出了几十米！

　　“嗯……这样打的话，我们行进就会快多了！”

　　李淳哈哈大笑，他刚刚侧转，就是为了借龙王这一击之力向前。

　　龙王气得七窍生烟，腾身而起，口中怒吼，双掌连挥，带出无算弧光，看上去声势惊人。

　　“飞龙在天！”

　　这是他拿手绝学之中威力强横的一招，从上往下而击，他就不信，这小子还能抵挡得住！

　　就算能挡住，他脚下无从借力，这一招也能把他连同那个破筏子一起从河面给砸到河底去！

　　“想得很美好啊！”

　　李淳轻笑一声，剑尖化圆，对着龙王那凶狠的来势，轻轻一引，向后一绕。

　　“嗤！”

　　筏子划开水面，箭一般地向前直冲！

　　借力转折，李淳这一剑，硬生生地把龙王从上往下的攻击力，转了个向，又成了他那个筏子的推动力！

　　“可恶啊！”

　　龙王哇哇大叫，纵身直追。

　　“龙王，不要再手下留情了，直接把他们干掉！”

　　巡河夜叉李丙还在不停地撺掇。

　　“这位神祗的实力，大概跟你差不多。”

　　燕燕瞧着咬牙追来的龙王，微微点头，“作为一个投影来说，他已经算是不错了。”

　　巡河夜叉的本事比普通人强不了多少，龙王的输出能力却比得上一个修者，这倒是有点古怪。

　　“虽然他不是恶龙，但应该跟恶龙有点关系。”

　　“李淳，你看想怎么个办法，将他擒下。”

　　燕燕站起身来，眼中闪烁光芒。

　　“好！”

　　李淳答应一声，微微点了点头——这位龙王的实力虽然强横，但显然没什么战斗经验，实战能力比金刚沙鼠王还不如。

　　他拿不下金刚沙鼠王，但是这位龙王，他却至少有七八分的把握。

　　“潜龙勿用！”

　　龙王终于追上了筏子，他这次学乖了，陡然钻入水下，从水中发招，隐藏自己的发力。

　　这一招终点就在一个“潜”字。

　　隐藏的力量，最不好捉摸，在力量及身之前，永远不会知道是什么性质，什么方向。

　　如果是其他人，只怕就算实力再强，也很容易被龙王这一招掀翻了筏子，做个落汤鸡。

　　但可惜他遇到的是李淳。

　　拥有剑魔之境的李淳。

　　隐藏的招式，在他眼中，却是洞若观火。

　　在他眼中，仿佛是水底无数的食人鱼，在盘旋来去，最后朝着筏子的底部，陡然发动了攻击！

　　刺！

　　李淳哈哈一笑，长剑从筏子上面直刺而下，从缝隙之中穿过。

　　“啊！”

　　龙王发出一声惨嚎，红沙河的水面上陡然飘出一缕鲜红，龙王在水中翻滚，喷出咕噜噜一堆水泡，这才破水而出，一脸狼狈。

　　爪子上被穿了个大洞！

　　李淳的长剑，直接从筏子后插中了他右侧的爪子。

　　“小辈，何以看清我潜龙勿用！”

　　他实在不理解，这精妙的招式将力量隐藏的相当好，怎么会被这混蛋看穿！

　　看着筏子上从容自如，吹去剑尖血滴的李淳，龙王就气不打一处来，他咬了咬牙，陡然身子飞起，越升越高！

　　“这一次，我一定要将你拿下。看我最终绝学——”

　　“——亢龙有悔！”

　　龙王的声音，从天宇的高处传来，声音洪亮而清晰，在耳边震动不已。

　　不知不觉地他已经升到了天穹之顶，这才一眨眼的功夫，远远望去，只能看见一个模糊的黑点。

　　“龙王加油！干死他们！”

　　巡河夜叉李丙张狂大叫。

　　“有机会了！”

　　李淳却是眼睛一亮，回头对着燕燕笑笑。

　　“好了，我找到擒住这条龙的办法了。”


第三百七十九章 小世界

　　在李淳说这句话的时候，龙王正如流星一般下坠，浑身发出炽热的红光，原本早已黯淡的龙威，也像是回光返照一般兴盛起来。

　　这是龙王难得的辉煌。

　　他自己也颇为自得。

　　在他施展出这一招亢龙有悔的时候，仿佛年轻了几百岁，就像是回到了热血沸腾的时代。

　　“现在……我这一招的力量，还是很不错嘛！”

　　他沉醉在力量之中，居高临下，觉得那持剑的小家伙，也不过是蝼蚁而已！

　　“冒犯神威，受死！”

　　他的掌，化作无边金光，已经落在了李淳的头顶！

　　李淳这时候才转过头，微笑。

　　他的剑鬼神莫测地刺了出来，就像是撕破了一层纱一般。

　　那无边的金光，就如肥皂泡一般，竟是在李淳的剑招之下破裂！

　　“怎么可能？”

　　龙王浑身一震，不敢置信地瞪大了眼睛，看着李淳四散的剑气就如一个牢笼一般，将自己全部包围！

　　那威力无穷的亢龙有悔一招，竟然是击打在水面之上！

　　轰！

　　浪花涌动，冲天而起！

　　巡河夜叉李丙被这水浪一冲，在水面上倒翻了几个筋斗，一看场中情形，吓得屁滚尿流转身就跑！

　　龙王的力量，丝毫没有伤害到李淳。

　　而李淳的剑，却已经架在龙王的脖子上。

　　他的另一只手，还倒提着龙王的尾巴，嘴角带着一丝笑容。

　　“怎么样？现在可以好好说话了吧？”

　　龙王面若死灰，满脸的不敢置信。

　　“不可能不可能！你到底是怎么做到的，竟然可以这么轻松地破去我的绝招？”

　　李淳摇了摇头，“其实很简单，亢龙有悔，只看这招式的名字，就知道你这一招的重点是在一个悔字上，就是说只要你用这一招，你就得后悔，当然轻轻松松被我破了呀！”

　　“胡说八道！”

　　龙王气得脸红脖子粗，“怎么可能，我这招威力无穷，你凭什么侮辱！”

　　“好了好了！”

　　燕燕赶紧出来打圆场，她白了李淳一眼，“你不要再逗他了，我有话要问这条小龙。”

　　她转向龙王，漫不经心地为他解释，“其实李淳是在指点你，你这条龙大概修行的时间太短，武学的基本道理都没学会吧？”

　　龙王一愣，旋即又气的呼哧喘粗气，但又有心想听燕燕接下来说什么，只好咬牙苦忍。

　　“……这一招亢龙有悔，你所悟的是个‘亢’字，高高飞起，直入云天，借下冲之力，确实不错，可以得到强横的助力，可惜，你没理解后面那个‘悔’字。”

　　燕燕虽然武道修为不行，但是眼光和见识都是一等一的，李淳信手擒拿龙王，她也看出了龙王这一招武学之中的缺陷所在。

　　“什么？难道真的是用了这招就会后悔？”

　　龙王听得目瞪口呆，不免对自身的武学将信将疑起来。

　　“那当然不是！”

　　燕燕瞪了李淳一眼，“别听他胡说，所谓亢龙有悔，这悔字的意思，却是指你施展这一招的时候，有十分力，却得收三分力，只用七分来进攻，而三分回收，如此一来，这一招攻守兼备，就算是高手，也不容易破你这一招！”

　　龙王如醍醐灌顶，他双手一挥，虽然保持着倒立的姿态，还是频频点头。

　　“对啊！我怎么就没想到呢！”

　　他懊悔地摇了摇头，“要是这样，我也不会这么容易给这小子逮住啊！”

　　李淳嘿嘿笑着，“小龙，瞧我们教了你一招的面子上，我有几个问题要问你，可否请你如实回答？”

　　龙王无奈点头，“我既然已经落在阁下手里，阁下有什么要问的，就请随便问，我自然不敢有所隐瞒。”

　　“好！”

　　李淳点一点头，“你可知道五指山中，有一条恶龙……”

　　他才开口，就被燕燕扯了一下衣袖——虽然被李淳倒提着，但是听到恶龙两个字，龙王脸上还是露出了恐惧之色。

　　燕燕叹了口气，把李淳推开。

　　“你不能这么问，来，先把这条小龙放下来。”

　　“嗯！”

　　李淳从善如流，把龙王随随便便地往地上一丢，扔得他骨软筋麻，半晌爬不起来，自知无法与李淳对抗，只能继续服软。

　　燕燕凑到了他的面前，这才开始了耐心的询问。

　　“你是什么神祗，是何来历，在此处多久了？”

　　她的问题都很简单，只是为了慢慢打开龙王的防备心理，到时候才好具体询问更复杂的问题。

　　龙王瞧了一眼李淳，叹了口气，老老实实作答。

　　他是此地红沙河的水神——当然，这一处红沙世界本来就是个狭小的地盘，这种所谓神祗，只是投影而已。

　　龙王自己当然不知晓，他自以为是神祗，也觉得神祗就这么一点儿能力。

　　这个世界被红沙河分成两半，左边是沙漠，右边是丘陵和沼泽，地形迥然不同。

　　无论是沙漠之中，还是丘陵和沼泽之中，都住满了各种各样可怕的怪物，很不适合人类生存。

　　只有上游的圆木城、中游的绿洲沙堡和下游的万金村，算是人类的三个据点。

　　龙王的职责，是按时下雨和灌溉，他也没什么自主的意识，就是老老实实按时间工作，也不知道到底是谁给他下达命令，至于其他，他是一概不管，事实上，他也没本事去管这世界上那些可怕怪物的事。

　　至于这个世界的尽头，那座可怕的五指山，龙王只是打了个哆嗦，并不打算多提。

　　李淳和燕燕对视一眼，微微点头。

　　这个世界，就是这么简单。

　　大约大部分的考生，都要去圆木城走一遭，与那边的人打好关系，才能慢慢弄清楚恶龙鳞片的作用，到时候在寻找破局之道，或是在圆木城中寻找突破绝境的办法，或者一路沿着红沙河往下。

　　——距离恶龙所居的五指山越近，就越能找到更好的对付恶龙的方法。

　　若是不能战胜恶龙，三天之后，就会失败。

　　李淳他们现在进度远远超过众人，他们省了圆木城这一段路，又在绿洲沙堡借到了船，大约很有希望在第二天抵达万金村，去那里寻找天书，对付恶龙。

　　“好吧……”

　　燕燕赞许地对龙王点了点头。

　　“你真是一条诚实的小龙……只是我不明白，像你这么好的龙，怎么你弟弟就成了这世界的大反派，想要干掉所有的生物呢？”


第三百八十章 天书

　　“什么？”

　　不但是龙王面色苍白，差点从地上跳了起来，就是李淳也吓了一跳。

　　“你……你怎么知道？”

　　龙王战战兢兢地开口，浑身都在颤抖。

　　“我当然知道。”

　　燕燕一副骄傲的模样。

　　这窝囊的龙王，正是五指山的那条黑龙——也就是这个小小世界的最终大boss，这次会试的考题——的亲哥哥！

　　“你到底怎么看出来的？”

　　李淳也不信，虽然这姑娘智慧过人，但她至少不会到这种多智而近妖的地步。

　　“唬他的而已……”

　　两人低声耳语，燕燕满不在乎，“反正他们肯定会有点关系，要是撞对了，他肯定就吓得魂不附体，再也不会有什么瞒着我们。”

　　“要是错了，我也可以从他反应中看出些端倪——这次运气好呗。”

　　李淳无语耸肩。

　　这种情况，居然也会被燕燕一口撞上，她的运气也真是好。

　　联想到她一开始就捡到了恶龙鳞片这种事，只怕这个姑娘最可怕的地方，还不是她的智慧，而是她的运气。

　　正如燕燕所料，当她猜出龙王与恶龙的关系之后，这条颓废的老龙终于绷不住，什么事情都和盘托出了。

　　他与恶龙，是一同降生在这个世界上的双生兄弟。

　　他为兄长，恶龙为弟。

　　他为神祗，恶龙为魔。

　　这种亦兄弟亦敌人的关系，一开始就让龙王很困扰。

　　当然，当时他们的实力相若，虽然困扰，至少不是什么大问题。

　　“但是……”

　　龙王苦着脸，摇头叹息不已。

　　一开始在这个小小世界里面，神与魔，也就是龙王与恶龙的实力相当，维持了一个微妙的平衡，但很快，这个平衡就被打破了。

　　他们俩，一起发现了一本秘笈。

　　《天书》！

　　李淳心中一动，知道这天书是这次考试的关键。

　　如果能够得到这件东西，就能够迅速而完美地完成考试，将成绩提升到一个考官都只能仰望的地步。

　　他轻轻咳嗽一声，提醒燕燕这是重点。

　　以燕燕的智商，也用不着他提醒，已经知道了这天书的重要，但她没有打断龙王追问，反而是默默耐心地倾听着。

　　这个时候，听到的细节更有价值，若是有什么不明白的，最后还可以追问。

　　“我先得到这本秘笈，粗粗一看，知道这秘笈是可以让我们返本还原，超脱出这小小世界的一个重要东西，不光是实力的问题，当下就与我弟弟分享……”

　　龙王沉痛地耷拉下脑袋。

　　早知道是现在这样的结果，他无论如何也不会将秘笈给恶龙。

　　恶龙瞧见秘笈之后，如痴如狂，当即就参悟了三日三夜，三日之后，他睁开眼睛，却是性情大变！

　　“他说，这个世界都是虚妄，要破除虚妄，就只有破碎虚空，将这里的一切毁灭……”

　　听到这样中二的言论，龙王当然是目瞪口呆，他有心要阻止恶龙，夺回秘笈，可惜本来他跟弟弟的实力也不过伯仲之间，得了秘笈之力，恶龙的实力大幅度攀升，龙王被他打得遍体鳞伤，不得不遁回红沙河之底躲避。

　　从此之后，恶龙称霸，这一方小小世界，但闻恶龙之名，真没有什么人知道龙王。

　　千百年过去，在恶龙的刻意放之下，这世界上强大的怪物越来越多，龙王也就越来越不敢离开红沙河底，就像是缩头乌龟一般，再不去面对自己这个变得越来越凶恶而不可理喻的弟弟。

　　“这就对了！”

　　李淳和燕燕一起点头。

　　这就是考题之中的绝境了。

　　这一条中二的恶龙，要灭世！

　　而且，按照考试的情况来看，这灭世的时间，明显就是在第三天的黄昏之前。

　　因为第三天黄昏之前，大家都得交卷。

　　只有解决这一个绝境，才有可能通过会试。

　　“所以说，就算我们找不到恶龙，到时候只要阻止他的灭世，或是在他灭世之威下生存下来，也一样可以通过考试，对吗？”

　　燕燕回头向李淳询问。

　　李淳点了点头，“考题之中，大概就是这个意思。”

　　他们已经研究过几遍考题，但是具体怎么回事，还是要等到有了龙王这些资料的补充，他们才能够完全明了。

　　“天书之中记载，大约就是超脱这小世界之法。”

　　燕燕沉吟了半晌，微微点头，“如果这小小世界是真实的，那作为强大的恶龙，他当然不想一直被束缚在这样的牢笼之中，想要破碎虚空而去，也不奇怪。”

　　李淳微微冷笑，这种心思，何止是一条小小的恶龙拥有，就算是……

　　他摇了摇头，面现苦涩。

　　强者，上位者，他们需要考虑的是自己的利益，只要能够让他们继续前进，又哪里会在乎普通人的性命，哪里会在意一个世界的生灭？

　　“我们要做的，要么是阻止他，要么是活下来。”

　　燕燕叹了口气，“从现在的情况来看，就算是我们得到天书，只怕要阻止他的可能性也太小，最多就是大大提升活下来的机遇。”

　　“更有可能的是，能够活得稍微长一点。”

　　看过考题的李淳，此时有了更深刻的理解。

　　“也许，他黑龙灭世之法下来的时候，所有人都无法撑下来，但朝廷需要的，只是撑到最后的三十三人而已。”

　　这是一场考试，并不是需要他们去搏命抗争的真正战场。

　　“你说的对！”

　　燕燕的神情转为严肃，用力地点了点头，“我倒是没想到这样……”

　　会试的考场，尽量不会让考生受到太大的伤害，也许在死亡之前，就会被星宿列阵之力拉出考场，保障生命的安全。

　　而能够在这考场之中存活到最后的三十三人……

　　——不管是因为他们实力强横，还是在这考试之中，找到了应对绝境的方法，他们，就将是这一次的进士！

　　“不错，到第一天的晚上，总算是把整个考题给破解了。”

　　燕燕微微一笑，瞧了瞧天上的月亮，她点了点头。

　　“龙王，你知道你弟弟在后天就要发动灭世，阻止不了的话，这时候，也该乖乖地将天书残页给交出来了！”


第三百八十一章 世界碎片，真相

　　“哈？”

　　李淳又愣了一次，却见龙王咬了咬牙，果然从怀里掏出来几张残页，恭恭敬敬地送到了燕燕面前。

　　“姑娘料事如神，在下佩服！”

　　他眼含泪花，神色枯槁。

　　“我身为这红沙世界神祗，却不能阻挡我兄弟的恶行，心中一直有愧。可是因为胆小怕事，一直窝在河底，得过且过，就像是把头插在沙漠里面的鸵鸟。”

　　“我知道他肯定会有灭世之行，两位既有阻拦的勇气，那在下自然只能鼎立相助，我没有别的本事，只有将这天书残页送上，希望对你们有帮助。”

　　李淳悄悄凑到燕燕面前，压低了声音，“你又是蒙的？”

　　“废话！”

　　燕燕白了他一眼，“到了这个地步，还猜不透么？”

　　“要是恶龙得到了全本的天书，还用得着等到我们来的时候么？这红沙河世界，早就已经毁灭，他也早就离开了这个牢笼。”

　　她顿了一顿，“哪里还轮得到我们来用它做考场？”

　　李淳一愣，“这不是礼部那些官员所设计的么？”

　　“事到如今，你还相信那些鬼话？”

　　燕燕叹了口气，“你的智商真是堪忧。”

　　李淳一片迷糊，不得不放低姿态，谦逊地请燕燕予以解释。

　　他的态度让燕燕很满意，她咳嗽了一声，“其实我早就怀疑会试这种事情，根本不可能是礼部那些人的设计，就凭他们的本事，岂能动摇一个世界的根本？”

　　再小的世界，那也是世界。

　　“除非，这会试之中全是虚妄，根本就是你梦想颠倒，幻相才说得过去，但是只要稍微了解一点万象天界常识的人，就知道这种真实的东西，肯定是万象天界之中最低级的世界碎片！”

　　从燕燕口中听到万象天界四个字，李淳又是一惊，他张口想问，却还是忍住了，先听燕燕说完再说。

　　“……礼部的官员，不过是借着那些道士和神祗之力，随机地捕捉到了这些世界碎片，查找其中危机最厉害的世界，又与天庭达成协议，借神力打开世界碎片的大门，让我们进入其中进行考试。”

　　“一旦考试结束，世界碎片全都被天庭吸收，他们也有好处，否则干嘛这么积极？”

　　这大约是皇家科举最核心的机密，即使是太子也不知其然，只有在燕燕缜密的推论之下，才无所遁形。

　　“上一届科考，是一场金戈铁马的战争；”

　　“前一届会试，是一场天灾；”

　　“再前一届会试，是正邪的大决战。”

　　“所有的问题，都在三日之内爆发开来，你以为那些礼部官员，不……就算是他们身后的神祗，有那么强的控制力？”

　　世界越小，它的气运越好控制，未来也越好预测。

　　对于一个神祗来说，只要肯花些力气，可以很轻松地推测出一个世界碎片的未来，所以当这个世界碎片遭遇危机的时候，就很容易被神祗发现，而引入并与弥天世界连接，成为会试的考场。

　　但说要亲自出手去修正这个世界碎片的发展，让一切都符合设计的戏剧性，这即使对于神祗来说，也不是一件容易的事。

　　他也没必要花这个力气。

　　“这么说来……这世界上的一切，全都是真实的了？”

　　李淳皱起眉头，瞧了瞧手中的长剑。

　　“当然是真实的，只是在万象天界之中比较低级而已，不过对于我们这种小型世界来说，也实在没必要看不起世界碎片，在那些大人们的眼中，我们同样非常低级。”

　　燕燕叹了口气。

　　李淳第二次在燕燕口中听到了万象天界，他呆了一呆，终于忍不住开口询问。

　　“万象天界，我早有所知，但是……到底是如何万象，不知可否请燕燕姑娘教我？”

　　他所知的，只是片光零羽，并不完整，几乎每时每刻都想要打听万象天界的消息，听到燕燕的话，仿佛对万象天界还颇有所知的样子，当然要开口询问。

　　“咦？你对万象天界很感兴趣么？”

　　燕燕倒是愣了一愣，大部分人，根本想不到那么遥远的东西。

　　即使弥天世界只是一个小型世界，能够承载的最大力量有限，但是他的顶端，也是如今的他们所遥不可及的。

　　就算是考上了进士，李淳也不过是修者境界的初期罢了，给他几十年的时间，不知道能不能摸到二十级封神的边缘。

　　就算他天资过人，能够在百年之内封神，然后再花几百年的时间，才勉强能够将自己的修为提升到这个世界的极限。

　　说起来，太遥远了啊……

　　“万象天界之中，有我一个很重要的人，我一定要去找到她。”

　　“哦？”

　　听到这句话，燕燕心中突然有一种奇怪的滋味，她摇了摇头，“不知道那人对你来说有多重要，但是她若是在万象天界之中——只有这一点消息的话，可不是那么好找啊……”

　　万象天界，可不仅仅有一万个世界。

　　这是所有宇宙，所有时空的集合，就算不算那些数以亿万计的世界碎片，小型世界的数量也在数万以上。

　　数千中型世界。

　　数百大型世界。

　　数十巨型世界。

　　更有在其上的核心世界或者元初世界，那根本无从寻觅。

　　“你要到哪里去找？”

　　李淳笑了笑，浑然不在意燕燕语气之中的灰心丧气之意，“但凡只在这世界当中，当然有找到的可能。”

　　他顿了一顿，没有气馁，反而是露出了高兴的神情。

　　“那就是说，我们弥天世界，属于小型世界，在它之上的中型、大型和巨型世界，还有什么核心之类，加起来也不过就几千而已吧？”

　　“那比我想象得还要少多了！完全可以努力去找！”

　　燕燕目瞪口呆，“什么就几千而已？你知道中型世界的人，实力的极限就远远在我们小型世界之上吗？就算是最强的天帝，到了中型世界，可能也不过就是一个普通的神祗而已，遇到其中大威能，一指头就能把他碾死！”

　　“你有多大本事，敢说这样的大话？”

　　她指了指身边的龙王。

　　“这个龙王，在这世界碎片是神祗，就像是那个恶龙一样，在这个世界并无敌手，但若是他到弥天世界，算得了什么？”

　　“你不要坐井观天，以为自己有多了不起，到时候若真有机会让你晋升世界，只怕你会哭都来不及！”


第三百八十二章 我们所为何来？

　　燕燕这完全是一番好意。

　　李淳也明白。

　　所以他并没有生气，反而是微微笑了笑，“好了，不必管将来的事，现在的关键，还是把现在的事情做好。”

　　他是注定要成为剑圣的男人，他必将踏破万象天界，去寻找自己的妹妹。

　　但是……这并不需要挂在嘴边。

　　他是把燕燕当成了朋友，这才吐露了心声；燕燕也是把他当作了朋友，才会劝他别傻了。

　　其实他遇到的所有的人，都会觉得他想去万象天界是件愚不可及的事——除了那位皇家档案馆中的神秘老人。

　　所以，李淳学会了不争辩。

　　路，终究是一步步走的。

　　要是连起点都无法跨过的话，那就更不可能去奢望什么终点。

　　他思索着万象天界和世界碎片，自己心中对未来也有了更明确的打算，但是现在，最重要的还是要拿到进士之位。

　　李淳顺手又把龙王给提了起来。

　　“燕燕，他把天书残页都交了出来，我就不计较他来挑衅了，你还有什么事么？没有我就放了他了！”

　　龙王手脚乱舞，甚是恼怒。

　　燕燕掩嘴而笑，她自觉刚才所说的那几句话也有些过分了，既然李淳不介意而转移了话题，她也不想再说下去。

　　“我没事了，要不就放了他吧？”

　　李淳哈哈大笑，“龙王，我们要去下游对付你弟弟了，你不要再来惹我，不然我可不客气了！”

　　他吐气开声，甩动龙尾，将他远远地抛了出去。

　　龙王哀嚎一声，噗通一声掉入水中，水花四溅——他再也没有冒出头来，显然是怕了李淳，干脆就躲得远远的。

　　“好了，我们还是趁这机会，赶紧研究一下天书残页，看看有什么可以克制恶龙的办法吧！”

　　李淳也像是把万象天界之事抛在脑后，就像是什么都没说过听过一样，从燕燕手中结果天书残页，认真地阅读起来。

　　“克制恶龙的办法大概不会有……”

　　燕燕摇了摇头，“要是有，龙王也不用那么狼狈了，我看，从龙王手中得到天书残页，大概是给了我们更多的线索，这样我们到万金村，见到那个藏三的时候，才更有可能得到完整的天书……”

　　李淳看完了几页残页，微微点头。

　　“不错，这只是其中一些理论性的东西，慢慢研究，或许对武学有所帮助，但是想要以此来对付恶龙，显然是不可能的。”

　　龙王得到的天书残页，只是秘笈的前几页，概述理论和立意，李淳草草一翻，已知其意。

　　其实这里就有透露几分刚才燕燕所说的世界碎片，虽然没有万象天界这种高度的描述，但是至少让生活在世界碎片之中的智慧生物，明白自己的处境。

　　除此之外，天书还记载了如何超出自己的力量极限的办法，只可惜残页之中，没有写到具体怎么做。

　　“怪不得恶龙得到这东西之后想要脱离这个世界！”

　　李淳点了点头，“知道了自己处于世界碎片之中，又明白自己可以拥有超越这个世界极限的力量，不想离开才怪呢。”

　　可惜大概是天书之中也没有更好的方法——或者说，想要脱离一个世界，本来就没有更好的方法……

　　只有灭世！

　　灭世之后，才见真如。

　　恶龙想这么做，更强世界的主宰，只怕也有不少是想这么做。

　　只不过，恶龙的力量已经足以毁灭这世界碎片，而大部分世界的主宰，还未必真正能够完全灭世。

　　世界本身的力量，也是巨大的。

　　燕燕瞧了瞧天书，也是叹息着摇了摇头，没有多说什么，只是后来又微微皱起眉头。

　　“不过其实还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　李淳把天书残页收好，轻轻拨弄着筏子，让它不至于被河边的岩石给卡住，他们顺流而下，已经走了不少距离。

　　“就是天书既然为恶龙所得，就应该在恶龙的手里，但沙曼却让我们去找藏三，说是可以得到天书的线索，这不是矛盾吗？”

　　对于燕燕这样的智者来说，最怕就是想不通的问题。

　　“如果天书在恶龙的手里，那几乎没有一个考生有赢的机会。”

　　李淳微笑地反驳了她，“或者说，如果是比谁死得比较晚，那你这样智慧型的考生，就完全失去了机会。”

　　从他们了解到的信息来看，想要对付恶龙，就必须要得到天书，否则，其它任何的手段，大约只能在恶龙的灭世之威当中，多撑一会儿。

　　这样的话，其实这会试就是实力和运气的比拼了，谁比较强一些，谁遇到灭世的冲击最远，自然能在最后的恶龙攻击之中，多活一会儿。

　　实力和运气固然是重要的因素，但会试想要考察的，还不仅仅是这两样。

　　“如果说这个世界是礼部官员所选择而不是可以轻易干涉的，他们更要想到这一点。”

　　燕燕眨了眨眼睛，微微点头。

　　“你这次倒是说得没错。”

　　她好像是松了一口气，慢慢地坐下，瞧着天边的月亮和星星。

　　“他们，总要留一点机会的……”

　　“否则的话，不是太残忍了吗？”

　　“嗯？”

　　李淳愣了愣，不明燕燕的意思。

　　“我是说……”燕燕伸手一划，指了指周围。

　　“虽然只是一个世界碎片，但还是生活了那么多人，我们打过交道的，也有沙曼和龙王这样的勉强算是熟人。”

　　“如果世界毁灭——对他们来说，就是完全的死亡了。”

　　李淳怔了怔，他只是来这里考试，从来没有从这里的居民角度来看待问题。

　　“这么说来……”

　　确实是这么回事。

　　如果恶龙灭世是不可改变的结果，那对这个世界的居民来说，就是残忍的末日。

　　“但是……就算是没有我们，这末日也是必将要到来的啊……”

　　李淳叹了口气。

　　“所以我们才来了，不是吗？”

　　燕燕眼中有亮晶晶的东西，一时让李淳说不出话来。

　　他并不是圣人，也没有能力去救世，但是……仅仅是一个世界碎片。

　　“或许，我们应该比需要的最得更好！”

　　不仅仅是为了考试成绩，而是为了这个世界上的许多人。

　　李淳陡然觉得，压力大了许多。


第三百八十三章 万金村

　　在圆木城中。

　　红沙河的上游，慢慢地聚集起了大量的考生，他们也有不少已经得到了恶龙鳞片，在试探与合作研究之后，很多人，也已经找到了大概的方向。

　　“我们，必须要向下游进发，去寻找对付恶龙的办法！”

　　“不对，现在已经过了一天，只有两天的时间，实在太仓促了，可能就把宝贵的时间浪费在路上了！”

　　“我们或许可以跟圆木城中的高手合作，一起想办法抵抗以后恶龙的袭击！”

　　“没错，我们可以保护圆木城！”

　　考生们的意见，参差不齐。

　　直到东方既白，许多人依然不眠。

　　这，是考试的第一日。

　　……

　　“天亮了！”

　　在筏子上，李淳轻轻地叫了一声，燕燕敏锐地醒了过来。

　　她睁开眼睛，轻轻地揉了揉，适应朝阳并不算太强烈的光线，眯着眼睛望向前方。

　　“你一晚上都没睡？”

　　李淳依然是站在船头，警惕地看着周围，“怎么半夜不叫我起来？”

　　“看你睡得香，就没叫你。”

　　李淳笑了笑，“我们还需要你的头脑，我是修者，就算是考试的这三天都不睡，也没有太大的影响。”

　　经过剑种淬炼身体之后，修者与普通人已经大不相同，他们可以短时间地戒断饮食和睡眠，只要以后补充，就不会对身体造成损害，只要不是饿得太久或者实在多年不睡，也不至于对状态造成影响。

　　“看不出你还挺客气的。”

　　燕燕伸了个懒腰，回头瞧见水面一片血红，“晚上有东西来进攻？”

　　“就是食人鱼嘛。”

　　李淳点了点头，“就像你说的，至阴至寒，死缠烂打，到天亮才退下去的。”

　　对付这种东西，他从容挥剑，倒也不惧。

　　“嗯嗯！”

　　燕燕点头，“过了食人鱼这一片区域，我们应该就快到万金村了吧？”

　　他们顺流而下，再加上李淳时不时以剑为桨，给这破筏子加速，他们行进的速度其实挺快的。

　　一晚上的功夫，已经快到了下游，实际上红沙河已经变得越来越窄，筏子到了稍不小心就会搁浅的地步。

　　而这个世界最雄伟的五指山，似乎也已经近在眼前。

　　“不错。”

　　李淳向前一指，远远地有一辆大水车在缓缓转动。

　　“那里，应该就是万金村了吧，我们应该怎么打招呼进去，需要问问你的意见。”

　　在智慧方面，李淳自愧不如，他很愿意虚心的接受这女孩的建议。

　　“怪不得你要叫醒我呢。”

　　燕燕梳理着头发，站起身来，走上前眯着眼睛看了半天，“万金村，是个淘金的所在，那里的人要比圆木城和绿洲沙堡都凶悍得多。”

　　“否则的话，也不会在恶龙的鼻子底下讨生活。”

　　她叹了口气，挥了挥手。

　　“到一个陌生又充满戒备的村子里面，最好的表现……”

　　“大概就是表现实力和友好吧？”

　　表现实力和友好，说起来是一件很简单的事情，但真的要去做的时候，就会发现其中其实尺度很不容易把握。

　　就比如如果只要表现实力，那就随便找人挑衅，把他揍趴下就行了；

　　如果只要表现友好，那就只要到处撒钱，请客吃饭就行；

　　但这两者同时要表现，就会有些麻烦。

　　打架不友好，友好不打架，不打架，又很难表现实力。

　　所以李淳和燕燕两人进入村子里面转悠，一路上遇到的都是冷漠和怀疑的眼光。

　　“这村子里的人，不太友好。”

　　“很显然，他们也颇有实力。”

　　万金村的普通居民，实力都未必在绿洲沙堡的战士之下——大概也是因为优胜劣汰，弱肉强食的关系，没有一定的实力，在这个村子里面根本就活不下来。

　　“不管怎么样，我也饿了，还是先吃点东西吧。”

　　燕燕指了指村里唯一一家饭馆，摸了摸肚子。

　　本来沙曼是要好好招待他们一顿的，但是听说他们时间紧迫，就只给了干粮，李淳倒是不介意吃了不少肉干，但燕燕似乎对吃的东西颇为挑剔，只是捡了一两块干净地尝了尝，其它就根本什么也没吃。

　　“也对，饭馆里面打探消息就是了。”

　　“问问那个藏三在哪里。”

　　他们两人踏入饭馆，掌柜倒是颇为热情，亲自迎了上来。

　　“两位是从绿洲沙堡来的？难得啊，要吃点什么？”

　　在这个世界，商旅往来也是极少，说是饭馆，大部分还是做本地人的生意，难得有外来人。

　　“你怎么知道我们是从绿洲沙堡来的？”

　　燕燕抬起头，好奇地发问。

　　“这还用说？”

　　掌柜笑着点了点头，“你们不是有沙曼的船么？”

　　那个筏子就停在村口大水车的底下，所有人都能看到，消息灵通的掌柜，自然早就知道今天有绿洲沙堡的客人来此，看到两个陌生人，当然就能肯定。

　　李淳哈哈大笑，“不错，我们就是从绿洲沙堡来的，第一次来万金村，掌柜有什么好吃的就拿上来吧！”

　　掌柜大喜，“难得有外地人这般豪爽！”

　　他用力地拍了拍手，顿时不知从哪里走出一班伙计，端着各种碗碟，以一种让人眼花缭乱的速度和动作上菜，啪啪啪地就摆满了一桌子。

　　“炒青菜，炒豆芽，炒豆腐，炒肉丝……”

　　在李淳眼里，这些东西都是家常菜，但那些伙计全都是恭恭敬敬的上菜，仿佛是什么珍馐美味一般。

　　而那些碗碟也是非常考究，实际上李淳发现大部分的碗碟，都是金铸的。

　　——他刚才没有注意，现在突然也发现，这座小村的饭馆，实在是豪奢得过分，酒杯和碗筷，全都是黄金所制，甚至……就连这柳木的桌子上，也绕了一圈金边！

　　他目瞪口呆，转头望向燕燕，却发现她吃吃笑着，仿佛等着看自己的笑话。

　　李淳一缩头，觉得脖子有点凉。

　　这家这么豪奢，老板该多有钱！

　　早就知道万金村是以淘金为主，但他也料不到金子居然泛滥到了这个地步。

　　“老板，不知道这些菜，要多少钱呢？”

　　“钱？”

　　老板的脸色陡然难看起来，“你要用钱付账？金子还是银子？”


第三百八十四章 文的？武的？

　　“银……银子吧？”

　　哪怕是在京都最贵的馆子吃饭，这么点儿破菜也要不了十两银子，只是这家老板连餐具都是黄金，只怕是便宜不了，李淳已经做好了准备。

　　老板悻悻地瞧了他一眼，咬牙切齿地算了起来。

　　“晦气！居然是个有钱的！”

　　他一边算帐，还一边低声嘀咕。

　　“我们这里菜蔬采买不易，肉食更是稀少，既然公子你是远道而来，我就给你一个优惠。”

　　掌柜啪啪啪拨弄着算盘。

　　“如果按金子来算，这一顿饭就算是四千两黄金，这里银价贱，若是以银两折算……”

　　掌柜又拨拉了一下，叹了口气，“我就算你一折十二吧，四万八千两，再凑个整数，公子你给哥四万五千两就算了，再多我也没地方摆去……”

　　“多……多少？”

　　李淳下巴都掉了下来。

　　自从他实力上来之后，当了一段猎人，就再也没怎么愁过钱的问题，后来伏波郡王和太子都给他塞了不少红包，让他更是盆满钵满，有心在京都繁华地区买房置地了。

　　四万八千两银子，要是逼一逼他，他当然也拿得出来，但这当然是在京都。

　　今天他可是来考试的，虽然带着钱包，但怎么可能钱包里塞多少银两？

　　这位老板知道四万八千两银子要占多大地方吗？

　　知道四万八千两有多重吗？

　　“老板……你莫要开玩笑！”

　　四万八千两，就是四千八百斤——这里大概跟弥天世界一样都是用十进制的吧？

　　就算他是修者，每天驮着四千八百斤的银子，那不跟乌龟一样了？

　　“谁跟你开玩笑！”

　　老板把脸一板，啪的一巴掌拍在了那红木桌子上，登时留下一个手印，深深地陷了进去。

　　“难道你没有钱，想吃霸王餐吗？就算你是沙曼的人，我老刘也不会客气！”

　　燕燕在旁边看得大笑，前俯后仰。

　　“刘掌柜，你先不要生气，我这位朋友不懂得规矩，你这里，除了用钱买单之外，还有什么办法付账？”

　　“不用钱买单？”

　　刘掌柜立刻又换了一副色迷迷的笑容，对着燕燕作揖打拱，“那位公子真是诙谐，老刘也就跟他开个玩笑，我说除了咱们万金村的人，还有谁会用钱付账？”

　　万金村的人，人人有万金。

　　这个村子在红沙河的下游，金沙随着水流到了此处，水势变缓，沉积在河滩之上，只要每天拿个筛子去筛，就能找到数量不菲的金沙。

　　所以他们个个都有钱。

　　要是在一个更大的世界里，这个小村落会让人疯狂，不知道有多少人将会涌向此地，寻找更多的黄金，寻找人生的梦想，并以此为起点，改变整个世界。

　　可惜，在这个世界里面，却没有这种事。

　　大家都太有钱了，但没有地方可以花钱，所以黄金也变得无用，只能作为装饰品存在，而哪怕只是一碗阳春面，都已经炒到了一百两黄金的高价。

　　所以除了本地人，大约都不会有人有钱拿钱来付账。

　　事实上，这里的生意人，也不欢迎人家用钱付账。

　　“不用钱，那用什么付账？”

　　李淳有些糊涂。

　　掌柜嘿嘿笑着，捏着肥厚的手指，几乎口水都要流出来了。

　　“咱们这儿外地人付账，有两种办法，一种是文的，一种是武的……”

　　燕燕微微一笑，“文的如何？武的又怎样？”

　　“文的么，但凡粮食、菜蔬、水果或者其它货物，都可以抵账，反正食物最贵，其它必需品次之，最便宜的是奢侈品，不值什么价……”

　　刘掌柜讲得很溜，看来这番话也经常说。

　　“你们既然是从绿洲沙堡那儿来，肯定是沙曼打猎又丰收了？肉食和毛皮，都可以抵高价！”

　　李淳和燕燕对视一眼，微微而笑。

　　他们总算明白绿洲沙堡那些小船存在的意义，大概也是他们为了必须的物资，与下游万金村做生意的必要工具。

　　李淳这下子也明白为什么掌柜这么热情的原因了，敢情是把他们当成了来此交易的绿洲沙堡商人，想要先下手为强。

　　“如果我们没有货物呢？”

　　燕燕笑了笑，又问掌柜。

　　“姑娘开玩笑了，怎么可能没有货物？”刘掌柜搓着手，嘿嘿笑着，燕燕严肃地看着他，这才让他面色微微一变，但还是摇了摇头。

　　“姑娘也是诙谐，好吧，除了文的，咱们还有武的，只要吃饭能够留下一招功夫，那就可以随便吃，别说四万八千两银子，就算是十万二十万两银子的宴席，小店也请得起！”

　　他傲然挺起胸膛，说这番话的时候，不再像是一个猥琐的饭店掌柜，倒像是一位武学宗师。

　　“只要一招功夫？”

　　李淳迷糊了，“那容易啊，随便弄一招……”

　　“那当然不可能！”

　　刘掌柜用力地挥了挥手。

　　“所谓这一招功夫，当然是要能够将我打败的功夫。”

　　“公子若是打败了小人，只要把这一招留下来，那这顿饭，就可以算是小人请的！”

　　他居高临下瞧着李淳和燕燕两人，显然是觉得他们俩太年轻了，无论如何也不可能选择第二种方法，也绝不是他的对手！

　　“好！”

　　抢先答应的却是燕燕，她比李淳还快了一步。

　　她笑眯眯地点了点头，“我这位兄弟自幼好武，最喜欢给人留招，看来我今天带着他是最对的选择。”

　　刘掌柜一愣，“你们要选择武的？”

　　“对！”

　　燕燕嘻嘻一笑，“不但选择武的，而且我们还不止留一招，这位小兄弟可以留给你两招，除了换这顿饭之外，还要问一个问题，请老板你回答，不知道行不行？”

　　刘掌柜满腹狐疑，不敢置信地瞧着李淳。

　　“就这瘦小子？他能打得赢我？年轻人，货物虽好，那也没有自己的命重要，可千万不要自悟啊！”

　　他举起手，露出壮硕的肱二头肌。

　　虽然只是一个饭馆的掌柜，但是在万金村这种地方，能够一直当一个饭馆的掌柜，也是非常不容易的。

　　“我可是非常厉害的！”


第三百八十五章 竟然是修者？

　　燕燕笑了笑。

　　她瞧了瞧李淳，“你觉得怎么样？”

　　李淳苦笑，“我就勉力一试呗，反正咱们也没有货物，不走这路，还能怎么办？”

　　“人为财死鸟为食亡！”

　　刘掌柜微微摇头，沉痛地叹了口气，“就为了几件货物，枉送了性命，那可不划算……”

　　他双手张开，只听浑身骨骼咔咔，就如鞭炮般响个不停。

　　虽然不知道实力如何，但就看这一身横练功夫，已经相当了不起。

　　“去门外吧！”

　　李淳微微点了点头，退出饭馆门外，这一会儿功夫，饭馆外已经围了不少人。

　　“外来人想跟刘掌柜动手？这不是找死么？”

　　“好久没人这么搞了！”

　　“刘掌柜的本事这么高，能够给他一招的人太少了吧？”

　　“这人还这么年轻，看来是凶多吉少！”

　　议论之声纷纷。

　　饭馆的规矩，当地人都知道，最早的时候，还有外来人自恃武力，觉得可以用武力来付账，但在受了几次教训之后，大概刘掌柜的实力也传开了，敢于跟刘掌柜动手的人，也越来越少了。

　　李淳懒洋洋地握着剑，瞧着刘掌柜龙行虎步，微微点头。

　　“小子，我可动手了！”

　　刘掌柜哈哈大笑，走到外界，他可没有了顾忌，双手一挥，带出强横的劲风，只听嗤的一声，指风已然掠到李淳的面前。

　　“龙爪之力！”

　　这智力精纯刚硬，有如实质，只怕这位刘掌柜至少下过几十年苦功！

　　他身子略略后仰，并未动剑，只是侧身避过了那无形的攻击！

　　“咦？”

　　刘掌柜微微一愕，旋即哈哈大笑。

　　“小子硬是要得，居然能看清我龙爪之力的变化，哼，果然有几分功夫，怪不得这么托大！”

　　指力无形，肉眼不可见，若不格挡，一般人至少也要远远退开，受个惊吓，这才能够放心已经脱出攻击范围之外。

　　而李淳却仿佛知道只要后退一寸，就能超出龙爪之力攻击的极限一般，从容自如，一点儿都不害怕，就凭这份洞察的功夫，这小子倒是不错！

　　刘掌柜大笑声中，双手十指屈伸，脚下重重踩落，激起烟尘无数，终于开始了正式的攻击。

　　李淳信手挥剑，从容化解，但在刚猛的爪力进逼之下，只能不住后退。

　　燕燕端着一碗莲子羹走出门外，蹲在门槛旁一边吃一边瞧着热闹。

　　“李淳，你这样子可不行啊，再这样下去，可就没法付账了，赶紧的！”

　　“好！”

　　李淳听到燕燕之言，微微一笑，忽然双目茫然，身子陡然往前一挺，竟是从刘掌柜的双掌之间穿了进去，身形诡异之极，倏忽之间，已经与刘掌柜面面相觑，相隔不到半尺。

　　他双肘架起，恰好把刘掌柜的双手封在外门，而右手长剑上挑，剑尖正指着刘掌柜的咽喉。

　　“什么？”

　　围观之人大哗，“这是什么怪招？”

　　明明看到刘掌柜一路占优，怎么会突然之间就为人所制，分明是着了人家怪招的道！

　　刘掌柜满面通红，也是极为不服气。

　　“这……这是什么怪招？”

　　李淳微微一笑，把剑一收，对着刘掌柜眯起了眼睛。

　　“不好意思，这招是稍微怪了点，不过不管怎么说，也算是赢了一招吧，这一招是不是可以抵饭钱呢？”

　　刘掌柜咬了咬牙，“可以！但是我不服！有本事再来！”

　　他自觉稳占上风，只是太过大意，才会被李淳欺近中圈而受制，再来一次，他绝不会受这恶当！

　　“能抵饭钱就行。”

　　一旁的燕燕嘻嘻一笑，“至于你不服嘛，反正我们还有一个问题，你完全可以扳回一局的！”

　　“问题？”

　　之前燕燕提出这个条件的时候，刘掌柜连想都没想过。

　　一个年轻小子，有什么本事可以教他一招？连一招都赢不了，何况是两招！

　　“行！不过这次可不许再用那怪招了！”

　　他跺了跺脚，回想刚才李淳那招，虽然已经有了防备的把握，但还是怕自己一时不小心着了人家的道，因此特意说明。

　　“不用！不用！”

　　李淳哈哈大笑，手中长剑轻抖，“那就来吧！”

　　刘掌柜大吼一声，双掌一错，发出呼呼声响，脖子涨得通红，急步向前，攻向李淳的头颈要害。

　　他这一路龙爪手已经炉火纯青，威猛已极，可以生裂虎豹，这一次认真起来，当真是威风凛凛。

　　“刘掌柜这门爪力还是厉害啊！”

　　“他不是动了杀机吧？那年轻人危险哪！”

　　“刚才丢了那么大的脸，他有火气也是应该的！”

　　围观之人七嘴八舌，开始为李淳担心起来。

　　李淳却是面不改色，面对刘掌柜凶狠的冲击，甚至不避不让。

　　他只做了两个动作。

　　跨前一步。

　　刺！

　　如此简单，毫无花巧变化的一招！

　　但这一剑，却已经架在了刘掌柜的喉间。

　　“怎么可能？”

　　龙爪手再度被李淳分开两边，刘掌柜空门大露，简直像是把自己的喉咙送到李淳的剑尖上去一样。

　　幸好，李淳手下留情，并没有轻轻往前一送。

　　否则的话，现在的刘掌柜，已经是一具尸体。

　　刘掌柜滑稽地双手高举，脸色发白，眼神呆滞。

　　李淳微微一笑，收剑而立。

　　“这样一剑，够不够问你一个问题？”

　　刘掌柜呆滞了一阵，良久此面若死灰地摇了摇头，“原来阁下竟然是修者高人，为什么不早说，若是早说，在下岂敢冒犯虎威！”

　　李淳刚才以剑气避开他的龙爪手，让他双臂无法合拢，这明显是修者的手段。

　　他无论如何也料不到李淳竟然是修者。

　　在这个世界上，修者凤毛麟角，无非是圆木城主，绿洲沙堡的沙曼，还有他们万金村中的大祭司等寥寥几人而已。

　　这世界碎片的格局，决定了强者的顶峰，不可能有太多的高手，就连恶龙，也不过就是修者巅峰而已。

　　早知道李淳是修者，他肯定倒履相迎，哪里还敢胡说八道这么多？

　　“修者？”

　　“这少年竟然拿是修者？”

　　围观之人，也是一片惊呼，用一种敬畏的眼神瞧着李淳。


第三百八十六章 藏三

　　“早知道修者的名头这么好用，我们也不用那么费事。”

　　燕燕叹了口气，勾了勾手指头。

　　“刘掌柜，麻烦你过来一下。”

　　刘掌柜这时候已经恢复了几分神采，想到自己是败在修者的手里，对方也没有因此而愤怒，松了一大口气，见到燕燕召唤，哪里敢不从，当下屁颠颠地跑到了燕燕的面前。

　　“请问大小姐，有……有什么吩咐？”

　　——刚才是称呼姑娘，现在是叫做大小姐，前倨而后恭，态度变化非常明显。

　　燕燕微微一笑，也不与他计较。

　　“我们说了要问你一个问题，你可愿意回答？”

　　刘掌柜连连点头，“大人和大小姐有事垂询，小人自然是知无不言言无不尽！”

　　他的态度极为恭顺。

　　“好，我且问你，知不知道一个叫做藏三的人？”

　　李淳和燕燕来万金村，是为了破解对付恶龙的线索，而根据沙曼以及红沙河底龙王的提示，天书是最重要的东西。

　　而万金村的藏三，则是知道天书下落的人。

　　“藏三？”

　　刘掌柜的表情确实一脸古怪，似乎怎么也想不到修者竟然费那么大劲儿来询问这个问题。

　　“他……他平时生活在村外……”

　　……

　　当李淳和燕燕见到藏三的时候，也就明白刘掌柜为什么有那么古怪的神情了。

　　藏三……衣衫褴褛，满面泥泞，在河滩的垃圾之中蹦蹦跳跳，嘴里还哼着不着调的小曲儿。

　　——这……这分明是一个疯疯癫癫的乞丐啊！

　　沙曼竟然要他们来找他？

　　“沙曼总不会无的放矢。”

　　李淳皱了皱眉头，他观察着那藏三，实在看不出有什么出奇的地方，但他料想沙曼也不可能跟他们开这种玩笑。

　　“藏三一直就是这样，听说几十年前，大家刚开始淘金的时候，他已经疯了，到了现在，也没什么好转。”

　　刘掌柜确实是知无不言，言无不尽。

　　藏三是与村中人一起来淘金的元老，但是来到万金村没多久，就已经不太正常了。

　　当时大家都关注着河里的金子，谁会管一个疯子？

　　没人照顾的情况之下，藏三的情况当然是恶化越来越严重，到了最后，他已经完全生活在自己的世界里面，什么人都不认识。

　　等到众人生活富裕之后，也曾想把这个疯子治好——当初一起来到万金村的老人家里面，也有几个人是藏三的朋友。

　　可惜，药石无效，藏三反而疯得更加厉害。

　　到了后来，大家也只能弃之不顾，最多就看他饿的厉害的时候，给他管一顿饭就是了。

　　“疯子，其实往往只是比别人看到了更多的真相。”

　　燕燕意味深长地点了点头，她瞧了瞧李淳，微微一笑，慢慢向前走去。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　瞧见两人向着自己的领地走来，藏三陡然转过了头，惊慌失措地大喊。

　　“你们是什么人？怎么敢进我的地方？”

　　他脸上带着惊惶和好奇，两只黑白分明的眼睛滴溜溜的乱转，反复地瞧着李淳和燕燕两人。

　　“他的头发还没有白，你注意到了吗？”

　　燕燕轻声地跟李淳说话。

　　李淳微微点了点头。

　　作为一个老人，尤其是生活无依，疯疯癫癫的老人，藏三显得比他应该有的形象年轻太多了。

　　事实上，就算是村子里面的老一辈，养尊处优，又有功法傍身，不少人的实力已经不弱，但是一样到了年纪，精力枯萎，鬓边都有了白发。

　　但这藏三的情况却完全不同。

　　他脸上一丝皱纹都没有，头发油光水滑，乌黑靓丽，一点都看不出老之将至。

　　只是因为身上太脏，才没有人注意到。

　　而李淳和燕燕两人，都是能够透过现象看本质的，这藏三要是洗洗干净，完全像是一个壮年人！

　　“你说，会不会是他得了天书，修行不得法，才疯了？”

　　燕燕微皱眉头，提出了一个猜测。

　　“站住！我叫你们站住听到了没有？”

　　不远处，藏三还在手舞足蹈，大声喝斥。

　　“你们是来偷我的宝贝的么？”

　　“宝贝？”

　　李淳和燕燕对视一眼，脸上都有欣喜之色。

　　燕燕突然捧着肚子哈哈大笑起来，她抬起头的时候，连眼泪都流了出来。

　　“什么宝贝！瞧瞧你这样子？”燕燕一手指着藏三，一手叉腰，神情是满脸的不屑。

　　“就你这样的乞丐，还能有什么宝贝？”

　　她从怀里一掏，挖出来一颗亮闪闪的夜明珠，“瞧瞧，这才叫宝贝，你有什么好东西，比得上我这珠子？”

　　这枚夜明珠，是刘掌柜孝敬的，当时李淳还不知道她干嘛会收下，没想到在这儿会派上用场。

　　“夜明珠？”

　　藏三哈哈大笑，“世人愚鲁，只拿这些饥不能食，渴不能饮的东西当作宝物，你说说，这颗珠子除了能放光之外，又有何用？凭什么能被当作宝物？”

　　他这两句话倒是逻辑清楚，言语也颇有寓意，一点都没有疯癫之貌。

　　燕燕微微一笑，把夜明珠收了起来。

　　“原来如此，多谢长者指教了——这么说来，老先生你自己必然有真的宝物吧？何不拿出来给我见识见识？”

　　她对着李淳挤了挤眼睛。

　　李淳明白她的意思，赶紧帮腔，“是啊，说我们燕燕的夜明珠不是宝物，那你倒是把真正的宝物拿出来看看啊！”

　　“这……”

　　藏三一阵犹豫。

　　他摸了摸怀中之物，面色难看，似乎是有些纠结。

　　“怎么，拿不出来么？”

　　燕燕语气之中带了几分嘲讽之意，“难道说是吹牛的？”

　　“才不是吹牛！”

　　藏三大怒跳脚，“老夫当然有宝，只是财不露白，我怎么能知道你们两人是不是好人，会不会觊觎我的东西？”

　　“谁说他疯了……比一般人还聪明得多呢！”

　　燕燕对着李淳叹了口气。

　　这老头儿疯归疯，居然还懂得财不露白的道理。

　　李淳微微而笑，“藏三老伯，我们并不是坏人，只是挺绿洲沙堡的沙曼堡主说你身有宝物，所以才想来见识一下，老伯你要是拿不出来，看来是沙堡主跟我们开玩笑了……”

　　“沙曼？”

　　藏三的眼睛一亮，“她还好吗？”


第三百八十七章 一个馒头

　　有门！

　　李淳和燕燕对视一眼，甚是得意。

　　燕燕压低了声音，“你怎么知道提到沙曼，能让他放松警惕？”

　　“废话。”

　　难得在智商上比燕燕强那么一点，李淳笑嘻嘻地点头，“藏三疯了几十年，沙曼还知道他手里有天书，他们的关系必然不简单……”

　　沙曼好歹是绿洲沙堡的堡主，绝不会刻意去留心万金村一个疯子，她知道藏三的名字，显然跟他打过交道，说不定就认识。

　　李淳冒险用了用沙曼的名字，果然有效果。

　　“可是，你怎么知道他们的关系是朋友，而不是仇人呢？”

　　“这你就不懂了……”

　　李淳笑得很微妙，“一对老年男女，年轻时候就认识……这种关系，很难是仇人的！”

　　这就涉及情商的范畴了，燕燕没有经历，自然是懵懂不知，哪怕有再高的智商也在这件事情上会有些糊涂。

　　她似懂非懂地点了点头，对李淳倒是多了几分佩服。

　　“这小子，除了剑法高明之外，脑子也不像是想象中那么笨嘛……”

　　“沙曼堡主身体很好啊！”李淳继续在跟藏三寒暄，“我们刚从绿洲沙堡来，她还托我们跟你问好呢！”

　　“跟我问好？”

　　藏三高兴地翻了个跟斗，喜不自胜地搓着手掌。

　　“太好了！太好了！我就知道沙曼还记得我！”

　　李淳暗自好笑，他咳嗽一声，“所以，沙曼堡主让我们来看看你的宝贝，也好让我们这些小辈，稍微长那么一点儿见识。”

　　“那当然那当然……”

　　藏三欣喜之余，当即毫不犹豫地从怀中掏出一个布包，小心翼翼地捧在手上送到了李淳和燕燕面前。

　　“这可是真正的宝贝，你们要小心！”

　　燕燕一喜，赞许地拍了拍李淳的手臂，想不到这小子的办法还真有效，果然对付疯子就得用简单的办法，想得太多反而没什么用。

　　她接过布包，轻轻掂了掂。

　　“这就是天书么？”

　　“谁知道呢。”

　　李淳摊开手，“打开看看。”

　　燕燕点了点头，小心翼翼地揭开包裹的破布，待到看清楚布包里面的东西，不由气得七窍生烟。

　　“这……这就是宝贝？”

　　她几乎是吼出来的。

　　藏三也吓了一跳，往后小跳了一步，然后才畏缩地点了点头，“没错啊！饿的时候，只有这东西才能填饱肚子，和你那什么夜明珠比起来，不正是宝贝么？”

　　布包里面，躺着一个热乎乎的馒头。

　　“谁跟你说一个破馒头就是宝贝！”

　　燕燕气得咬牙切齿，恨不得把这个满头扔到这白痴的脸上，李淳却是微微皱眉，并没有急着下定义，而是伸出手指，在那馒头里面按了一按。

　　“别搞了，难道馒头里面还才能藏着什么宝贝不成？”

　　燕燕不耐烦地白了他一眼。

　　李淳没有理他，伸手撕开了馒头的表皮，两指一分，将那个软乎乎地馒头一切为二。

　　在馒头的中心位置，竟是有一本纸质的东西！

　　“天书！”

　　燕燕又惊又喜又愧，没想到自己又错了一次，想不到还真有东西藏在馒头里面。

　　“不是天书。”

　　李淳微微摇头，伸手一抖，将那纸质的东西抖开，却是一张薄薄的纸片，上面以粗陋的线条描画着山水。

　　“应该是天书的地图！”

　　燕燕霍然回头，却是已经不见藏三的踪影，她骇然举目四顾，居然再也瞧不见这个疯子。

　　“这个藏三，也是风尘异人啊……”

　　李淳叹了口气，略瞧了瞧那地图，微微点头。

　　燕燕接过了地图，也是稍微研究了一下，立刻明白了，她叹息着将地图放下，双目放着异样的光芒，上下打量着李淳。

　　“你比我想象中要聪明得多了。”

　　她微微点头，“你怎么能够猜到，馒头里面有东西？”

　　李淳笑了，“并不是我聪明，只是我跟某人学了很多东西，知道很多事，都未必是表面那个模样，有时候你只要用心去体悟，并不需要太多的智慧，就能够发现真相。”

　　他抬起头来，瞧着无垠的天边。

　　在颜火儿身上，他学到了太多的东西。

　　“某人？”

　　燕燕敏锐地发现了李淳言语之中的含糊其辞。

　　李淳微微笑着，却没有再回答。

　　“就是他为此不顾性命也要去万象天界的那个人吧……”

　　燕燕心里嘀咕着，好奇心充斥了她的脑袋。

　　地图一点儿都不复杂。

　　李淳和燕燕，都是一眼就看明白了——实际上以世界碎片那么窄的地方，想要有复杂的地方也很难。

　　沙漠、丘陵、沼泽、长河和最后的一座大山，这基本上已经是红沙世界的全部。

　　而这张天书地图所指向的位置，就在恶龙的栖息之地——

　　——五指山！

　　“所以，就因为这么一张破地图，我们就毫不犹豫地傻乎乎地冲到恶龙的巢穴去？”

　　燕燕对于没有时间做详尽的布局感到非常的不安。

　　“这还是第二天，恶龙应该还在沉睡当中。”

　　李淳的态度还是很从容，他远望着那几座山峰，用心感受着越来越近的邪恶力量。

　　——但那种力量，确实还在沉睡。

　　至少，并没有发现有什么躁动的迹象。

　　踏入修者境界之后，对前途的危险和强大力量，有了一种若有若无的直觉，虽然不能非常确定，但他还是对自己的感觉有信心。

　　更何况，如果天书真的在五指山中，而恶龙早已醒来的话，那根本没有人可能夺得天书，这次考试也就不可能有完美的成绩。

　　——这在会试之中，是不允许的。

　　“那就算是睡着了，也许把天书放在屁股底下呢？”

　　燕燕不服气，还要争辩。

　　“不可能。”

　　李淳摇了摇头，他掏出地图，向着藏天书之地指了指。

　　“这个位置，实在第五座高峰的底部，甚至是在洞底深处。”

　　“而恶龙，则是住在中间第三座山峰的顶峰。”

　　“根本就是两个地方……”

　　这也就意味着，天书并不在恶龙的手里，不知道什么原因，恶龙失落了天书，也没有急着将其寻回。

　　“我倒是忘了，你是个看过考题的作弊家伙！”

　　燕燕恨恨地跺了跺脚，有时候智慧也没法与作弊获得的信息相比。

　　李淳嘿嘿一笑，不再做声，而是继续以剑鞘划动着，推动筏子向下游走去。

　　去五指山的最好选择，还是水路。

　　从万金村到五指山，已经没有多远的路途，但要到第五座山峰的话，还是水路稍微好走些，否则要连续走山路，不知道会不会惊动恶龙。

　　万金村的人，也曾很认真地规劝他们不要再往下游走了。

　　“大人，前面就是天边了，五指山矗立之地，是支撑天穹的天柱，就算没有被恶龙吃掉，翻过了山，只会从天边掉下去……”

　　“您虽然年纪轻轻已经是修者，但是到那种地方也讨不了好啊！”

　　但李淳一意孤行，刘掌柜等人也只好作罢，他们特意赠送了大量的干粮和清水，算是为他们践行。

　　——对于这个粮食比金子还贵的村子来说，已经算是极端的诚意了。


第三百八十八章 考场第二天

　　考场内的第二天，基本上算是风平浪静。

　　但是在考场之外，却是风起云涌。

　　尤其是宰相府中。

　　“这次会试除掉李淳，你有多少把握？”

　　对着燕一一，令狐陶沉声询问。

　　“九成九。”

　　燕一一面无表情，回答的也是没有任何情感的变化。

　　“哦？”

　　令狐陶抬起头来，脸上终于难得地露出了微笑。

　　“这一次，可是苦了你了。”

　　他温言嘉勉自己的爱将。

　　但燕一一仍然没有什么领情的表示，只是微微点头。

　　“这本来就是属下应该做的。”

　　她的眼中有非常短暂的一丝光芒闪现，但是很快就泯灭了。

　　“只是……这样做，会不会伤害到你妹妹？”

　　令狐陶忽然开口，瞪着燕一一，等待着她的答案。

　　“会！”

　　燕一一点了点头，“她很有可能跟李淳一起死，但这是为了相爷的大业，死得其所。”

　　她言语之间，几乎感觉不到感情的波动。

　　令狐陶叹了口气，“你们燕家一门忠烈，我自是知道的，但这一代，为我死士的，只有你一人，你妹妹根本就与此无关，难道，你就没有后手保住她的性命？”

　　燕一一面色微微一滞，她犹豫了半分钟，才点了点头。

　　“此次的谋划，是以对李淳和她能力的最高预估来进行的，假设他们真的能够完成一切，走到恶龙的面前……”

　　她轻轻叹了口气。

　　这是考生的极限了吧，就算是以前的状元，也不可能做到这一步。

　　把妹妹的智慧和李淳的实力集合在一起，才能在这种条件之下，完成到最后一步。

　　“即使如此，他们抵达的时间应该已经是第三天的最后时刻，那时候……恶龙应该醒来，如果他们能够齐心协力，当然能过此难关。”

　　“但是他们不可能齐心协力。”令狐陶闭上了眼睛，“你的谋划之中，最狠就是这一点，当一个人完全信任另一个人的时候，后者却插了他一刀。”

　　“这种情况，谁都不可能撑过去。”

　　他的语气之中虽然有着惋惜，但是也有着对燕一一厉害计谋的赞许。

　　“我就是想问你，在这种极端情况之下，你有没有保住你妹妹性命的手段，我很好奇。”

　　令狐陶盯着燕一一。

　　燕家是个很神奇的家族，他们能够做到很多了不起的事，虽然现在燕家早就不复当年盛况，只剩下她们姐妹俩，但令狐陶还是不能完全放心。

　　“有！”

　　沉默了良久，燕一一终究还是吐出这一个字。

　　……

　　李淳和燕燕绕过了第一座山峰，第二座山峰，第三座山峰。

　　水流变得湍急，时不时有下冲的瀑布，把他们撞得东倒西歪，但是有李淳这个修者在，倒也勉强能够稳住不至于倾覆。

　　“那就是恶龙所居之地吧！”

　　抬头看去，只见到一片黑云，阴沉沉地压住了山头，一切都朦朦胧胧，连天空和日光都被遮蔽。

　　“戾气云集，只怕这里真是到了末日了。”

　　这个世界碎片，已经存续不了多久，如今整个世界的戾气都被恶龙所吸收，一旦他醒来，就能够横扫一切，将这个世界坠入火的地狱。

　　到那时候，他也就可以脱离这个世界的束缚，踏入更大的世界之中。

　　“如果没有我们，他是肯定会成功的。”

　　李淳叹了口气，这个世界碎片之中，无人能够阻挡这位强者。

　　“就算有了我们，他成功的可能性也超过九成九。”

　　燕燕微微摇头，“过往十几届会试，包括前朝的资料，我都仔细研究过，能够完美完成考试的连一例都没有。”

　　所谓完美完成考试，就是彻底解决考试之中的绝境，将局面完全扭转。

　　这种情况，大概在天地异变以来的千年间都发生过一次，只有中古以前，才有完美考试的记录。

　　——但那时候的历史不可考证，也有可能根本就是传说。

　　就算只是世界碎片，这其中的气运，也不是区区几十个进士可以扭转的。

　　“我觉得，听了你的蛊惑，想要救这个世界上那些家伙，简直是发疯了。”

　　燕燕叹气不已。

　　以她最初的想法，能够做到最有利的态势就罢了，掌握天书之类能够抵抗恶龙的资源，必然能够让他们站到对抗恶龙的最前沿，在最后的生存战之中，肯定也能够坚持得最久。

　　这就保证了他们的殿试席位——也就是进士的资格。

　　有了这个，何必还要拼死拼活？

　　“反正努力一下又不会死，你怕什么？”

　　李淳笑了笑，“就算是直面恶龙的怒火，我们有天庭之力的保护，最多就是退出这个世界罢了，又能怎样？”

　　除非是考生之间的互相残杀，否则这个世界之内的力量，是无法真正伤害的考生本体的。

　　他们受到天庭力量的束缚和保护，所谓被怪物杀死，也不过就是被踢出这个世界碎片罢了。

　　“那就没有进士资格了！”

　　燕燕摇晃着拳头。

　　李淳微微一笑，持剑而立，没有再说话。

　　他当然也是对进士的资格志在必得，否则也就没有必要这么赶来参加这一场会试，要是再给他三年时间，他应该可以更有把握。

　　但是太子跟他讲的凤鸣山之事，加上太学院的待遇，让他不能不心动。

　　他现在是抓紧着一切时机提升自己，哪怕能够节约一天半天，那也是好的，岂会放过任何资源。

　　但是……这并不意味着他就不再冒险。

　　他很早就知道富贵险中求的道理，更知道想要攀上更高的巅峰，光凭着资源和时间是远远不够的。

　　人，必须有一种冒险的精神，才能不断向前，否则的话，只能缓缓地不知不觉地向下滑落。

　　这就是所谓的斗志。

　　或者说，所谓的剑心！

　　在知道这小世界的状况之后，他当然可以不管，但他若没有正面挑战恶龙，改变这一切，拯救这一切的勇气，不以最高的完美作为目标的话，很明显地会放低对自己的要求。

　　一步低，步步低。

　　到了那个时候，再想回头，寻回自己勇往直前的斗志，就难得很了。

　　所以，无论在什么情况之下，他都会选择最难和最好的那一条路。

　　而且，一定要成功！

　　“真是跟笨蛋一样……”

　　见李淳没有再回答她的问题，燕燕嘟囔了两句，瞧着他的背影，却是流露出佩服的神色。

　　这个少年看上去普普通通，但不知为何，她总觉得此人值得自己仰望。

　　要知道，在过去，她除了自己那位可怕冷酷的姐姐，可是从来都不会看得起任何人的啊！


第三百八十九章 世界尽头！

　　“第四座山峰已经过了。”

　　李淳注视着前方，小心地避开了一个漩涡。

　　三、四两座山峰靠得特别近，水流往下，也是恰巧一条近路，擦着三四两座山峰的边缘，直接就到了最后一座山峰的面前。

　　最后一座山峰并不是最高的，实际是恰恰是最矮的，就像是人的小指头一般，不起眼地耸立在一边。

　　但这座山的地形也是最陡峭的，光秃秃的岩壁之上寸草不生，只有顶上有些绿意。

　　“这是典型的喀斯特溶洞地形啊……”

　　李淳小声的嘀咕着，总算他还记得小学地理学过的常识。

　　“什么？”

　　燕燕竖起了耳朵，她似乎听到了什么完全不能理解的新名词。

　　“没关系，是我随口瞎说的。”

　　李淳连忙摆了摆手。

　　他仔细地瞧着山峰的底部，这种地形，当然很容易形成溶洞，根据地图，藏着天书的山洞入口，就应该在这附近。

　　“怪怪的。”

　　燕燕皱了皱眉头，也开始搜寻山峰的底部。

　　“会不会在水下？”

　　她这一句话提醒了李淳，不能光注意水面之上，水下也有可能有洞穴的入口，他展开地图，研究了一阵，大概确定是在什么地方以后，深吸了一口气，翻身跃入水中！

　　到了这五座山峰环绕的山谷中，红沙河的水变得清澈了许多，李淳在水底睁开眼睛，可以清晰地看到河底的细沙——这里已经不太深了。

　　而山峰的底部，有五彩斑斓的小鱼游动，水草飘拂之间，确确实实露出一个黑黝黝的洞口。

　　“找到了！就在这儿！”

　　李淳浮出水面，深呼了一口气，对着燕燕招手。

　　“好！”

　　燕燕纵身一跃，也跳入水中，至于那筏子就任它自己漂去——大概不用多久，就会漂到世界的尽头，然后坠落在茫茫虚空之中。

　　反正他们也不需要考虑返程的问题，在这里找到天书也好，找不到天书也好，最终肯定是对抗恶龙，然后就要回返弥天世界了。

　　“跟着我！”

　　李淳一低头，潜水而下，燕燕很聪明地拉住了李淳的衣角，跟着他一起向前。

　　两人摸到洞口，钻了进去，拨开水草，一路向前。

　　洞中一片黑暗，只有水中折射的微弱光线，幸好李淳是修者，在这种情况之下还能够模模糊糊看清眼前的情况，而且这洞穴笔直，倒是能够一路向前。

　　燕燕就一直跟着李淳，以她的实力，倒也不至于掉队。

　　大约游了有十几分钟，李淳才看到头顶有一片光亮，当下拉着燕燕，脚下用力一蹬，朝着上方急升而去。

　　“噗！”

　　水花四溅，李淳和燕燕两人破水而出，他拉着燕燕在半空一个翻身，稳稳地落在了地上。

　　“到了！到了洞穴内部了！”

　　“呼——呼——”

　　李淳举目四顾，燕燕呼哧呼哧地喘着粗气，她未曾踏入修者之境，不可能有生生不息的呼吸，憋气了那么久，这会儿才总算缓过气来。

　　“这溶洞可真大啊！”

　　钟乳石下垂，石笋上扬，鳞次栉比，从水面出来，简直就像是落入了一个宝藏的大厅。

　　燕燕赞叹着，东张西望。

　　“我倒是希望这个洞小些。”

　　李淳苦笑，微微摇头。

　　洞越小，意味着他们要找东西就越容易，洞越大，那要搜索的地方也就越大。

　　他小心翼翼地展开了地图，下水之前，他把地图包好了，也就没有沾湿。

　　“地图上有这么一个大洞。”

　　幸好这地图虽然比例尺非常不合理，但是基本的要素还是有了，很显然这个大洞，正是寻找天书的起点。

　　“在正前方……应该有一条通道。”

　　李淳抬起头，注视着前方。

　　“没错！”

　　燕燕绕过了几个石笋，看清楚了前面有一条甬道，伸手挥舞，表示地图没错。

　　“走！”

　　李淳慢慢地走进甬道，这里仍然是光线黯淡，但是洞壁之上那些矿石还是折射不少光芒，让人能够看清地图，这就安心不少。

　　“想不到一个世界碎片之中，也有这等奇观。”

　　燕燕仍然在啧啧称奇。

　　“说实在的，让这个世界毁灭，也实在是太可惜了。”

　　虽然只是短短两天，虽然只是浮光掠影地看到了一点点东西，虽然与这里的人也只是泛泛之交，但是燕燕确实有了一种不想让这个世界碎片毁灭的想法。

　　李淳微微一笑，推开了通道尽头面前的石板！

　　呼——

　　一阵剧烈的罡风袭来，李淳猝不及防，衣衫头发一起舞动，吓了一大跳，不由得倒翻了一个筋斗，这才定睛向前细看。

　　燕燕被罡风吹动，也是站立不稳，一把抱住了身边的石笋，这才勉强能够站稳脚跟。

　　“这是怎么回事？”

　　李淳没有说话，他被面前的景象震慑，连一个字都说不出来。

　　燕燕慢慢地挪动身体，到了李淳身边，伸手抓住了他的胳膊，抬眼望去，也是骇然大叫，不自觉地捂住了自己的嘴巴。

　　“世界……世界尽头？”

　　面前，一片五光十色的乱流，像是无数个漩涡嵌套在一起，散发出诱惑而恐怖的光芒。

　　在这一片五色的漩涡背后，却是一片点缀着群星的漆黑背景。

　　“这……就是世界尽头！”

　　李淳也不由得为之感慨。

　　五色漩涡，就是时间和空间的乱流，任何东西或者人，进入其中，就不会被撕成粉碎。

　　而在那乱流的背后，就是这个无尽的万象天界。

　　每一颗星星，都代表着一个世界，可望而不可及！

　　燕燕镇定了下来，她试了试，发现自己勉强也能站稳脚跟，抵御从世界尽头吹来的强烈罡风，小心翼翼地往前走了几步，到了那时空乱流的面前。

　　“我也是第一次看见世界尽头呢，这个世界碎片也挺怪异的，竟然有这么裸露的时空乱流，大概是从什么世界上被硬生生撕碎下来的吧……”

　　世界碎片的形成有很多原因，有的时候是因为天灾或是人祸，从一个完整的世界中被分离出来。

　　这种情况之下，它的边界就不会像一般的世界碎片那么圆融，会让人看到明显的世界尽头的景象。

　　红沙世界，就是如此！

　　“看！”

　　李淳却是注意到了另一点。

　　“天书就在那儿！”


第三百九十章 一层没什么用的膜

　　时空乱流的漩涡之中，有一本书载浮载沉，在表面上一直飘动，并没有沉下去。

　　封面上“天书”两个字，还能够依稀可辨。

　　“见鬼了！”

　　燕燕以手加额，发出痛苦的呻吟声。

　　“这怎么可能拿得到？”

　　不管天书藏在哪里，哪怕有重重机关，凭着燕燕的智慧，她都会尝试一下。

　　但是……在时空乱流之中？

　　那拿到这本天书的难度，跟正面击败恶龙相比，只怕是只高不低！

　　只要来一个神祗，或者来一个二十级的剑客，就能够正面与恶龙对抗——但是就算是神祗或是二十级的剑客，也绝无胆量轻易去探索时空乱流。

　　就算是天帝，大概也没有把握可以在这种时空乱流之中保住躯体！

　　——这也是各个世界之间的天堑，若不通过适当的方法将两个世界连接的话，想要穿越虚空，抵达另一个世界，是根本不可能的事！

　　即使是对神来说，也是如此！

　　“我们回去吧，另想办法。”

　　燕燕打了退堂鼓。

　　面对这种情况，任何一个正常人都会打退堂鼓。

　　难道要冒一个更大的风险去抵消相对较小的风险。

　　要知道，在考试之中，恶龙杀不死他们，时空乱流可是能够要他们的命的！

　　就算是天庭的束缚和保护，也未必能够在时空乱流之中抢救下他们的性命！

　　“不！”

　　李淳摇了摇头，他笑眯眯地瞧了瞧那本载浮载沉的天书。

　　“天书并没有掉入时空乱流之中。”

　　这一点，燕燕也同意，如果掉入时空乱流，不管天书是什么材质所制造，附加了什么强者的力量，也会很快被扯碎，不可能这么晃悠悠地仿佛一片浮萍，等着别人来捞。

　　“我知道没有掉进时空乱流，它现在只是在时空乱流的表面，世界交隔之地，大约是因为有一层世界膜，才没有让它掉下去，但是对于你来说，想去拿这本天书，跟直接跳进时空乱流有什么区别？世界膜可以托住一本书，可托不住一个人！”

　　“世界膜？”

　　李淳抬起头，微微皱眉，“这是什么东西？能够托住多少重量？”

　　“笨蛋！”

　　燕燕气坏了，跺了跺脚，“世界膜不是什么真正的膜，也谈不上能托住多少重量。”

　　每个完整的世界，都会有一层膜包裹，用以隔绝内外，但其实并不起太大的作用。

　　在这层膜之外，还有坚硬的世界外壁，才是阻挡有人从世界尽头掉出去的关键。

　　而世界碎片，都是不存在世界外壁的，这也就让他们显得特别脆弱，甚至强者都可以将其摧毁。

　　世界膜，大约就是一个概念性的东西，大家知道它的存在，却又看不见摸不着，只有某种特殊情况——就比如现在天书这么飘飘荡荡的情形，才能推断出世界膜的存在。

　　但若是李淳跳过去，肯定什么东西都摸不到，直接就坠入时空乱流之中！

　　“你若是在世界膜之内，时间乱流拿你没有办法，但是只要你有一个手指头掉了出去……”

　　燕燕的脸上流露出一丝恐惧。

　　在世界膜之内，就能得到世界的保护，不至于被时空乱流卷走，但是只要有一个手指头不小心伸出了世界膜之外，那时间乱流强大的吸力，就会把人整个吸走。

　　像李淳这样的修者，根本没有能力抵抗。

　　——当然，他也可以当机立断，断指求生，但是速度和反应，非得到一个骇人的地步才行。

　　他如果要去捞那本天书，那无论如何也很难保证自己不会有一点部分伸出世界膜之外……

　　“那如果用东西把天书打回来呢？”

　　到了他们这个地步，虽然暗器功夫不是精通，但回旋镖的本事都是有的，一块石头丢过去，不知道能不能把天书给打回来。

　　“那也不行。”

　　燕燕摇了摇头，“虽然可以试试看，但大抵肯定是把天书砸出世界膜，眼睁睁看它完蛋。”

　　最关键的一点，就是世界膜的形状未必是规则的，又完全看不见，也无法探测，除了能够阻挡时空乱流之外，没有任何的办法可以知道它的边界。

　　如今天书只是机缘巧合地在边缘晃动，只要稍稍受一点外力，那也很有可能被撞出世界膜之外一点点。

　　——和人同理，这东西也会被一下子扯出去撕得粉碎。

　　“这也不行，那也不行。”

　　李淳叹了口气，“可惜擒龙手的功夫不能及那么远，不然把它吸过来就好了……”

　　天书距离稍微有点远了，擒龙手之类的功夫，作用不到那么远——至少没法精确地作用到那么远，和用暗器的方法同理，要是稍稍错了一点劲，也许就是直接把天书送进碎纸机了。

　　李淳可不打算这样。

　　“擒龙手？”

　　燕燕眼睛一亮。

　　“你练过这样的功夫？”

　　李淳点了点头，“稍微练过一点。”

　　这算是基本功，对生活也有许多的方便，李淳当然很愿意去练一练。

　　在清灵馆阁的时候，他的功力不深，这门功夫也是半吊子，顶多就是能够偷懒拿拿书罢了。

　　而等到到了岳门之后，他当时的内力已经化为剑气，颇为精深，岳门的擒龙手也颇为巧妙，他稍微学了那么一点儿。

　　用来躺着拿酒杯什么的，倒是易如反掌了。

　　“你表演给我看看！”

　　燕燕皱了皱眉头，让他赶紧表演，李淳微微点头，伸手一吸，只听咔咔声响，地上几枚石子飞到了李淳的掌心。

　　“好！”

　　燕燕拍手不已，“你的本事还在我的意料之外，要是有这样的擒龙功，我们倒是可以试一试！”

　　“怎么试？”

　　李淳摸了摸脑袋，“那么远，根本够不着啊！”

　　这里距离天书的位置，至少还有十几丈远，想要从这里运用擒龙功把天书吸过来，那可不是李淳能力所及。

　　前面就是时空乱流所在，也无法再前进一步。

　　“天书是不能再近，但是你可以飞过去啊！”

　　燕燕嘻嘻笑着，指了指上空。

　　非到时空乱流上面是有点危险，但是如果离得远远的，倒是可以一试的办法！

　　毕竟，高空之中肯定不至于触碰到世界膜，在那里尝试，擒龙功也大有成功的机会！


第三百九十一章 剑圣，不退后一步

　　“飞过去……”

　　李淳瞧了瞧那五彩的漩涡，要飞到上空，真是需要不少的勇气。

　　——对于刚刚踏入修者门槛，剑种剑气未纯的他来说，飞行也不过就是离地一两米而已，世界膜的一个潮汐就足以将他吞没。

　　“必须速战速决！”

　　他站在世界的尽头，微微闭上了眼睛。

　　燕燕见他丝毫没有反对，心中也不由得佩服他的勇气——大部分人到这种时候都会选择放弃，毕竟除了天书之外，世界尽头本身，也是一个很重要的元素。

　　——她到了这儿就想通了。

　　天书虽然不容易拿，但是之前的工作绝不是白费，只要走到这世界尽头，受到恶龙灭世之威的波及肯定是最后，这样即使实力稍弱，应该也可以排到生存竞赛的前几名。

　　相反的，圆木城却应该是最早。

　　所以这三天之中，什么也不做的人，应该是最早受到攻击，即使他们有圆木城守护者们的帮助，但是在恶龙的力量面前，这些抵抗只不过聊胜于无而已。

　　有这世界尽头打底，无论如何，一个进士资格已经稳稳到手。

　　如果不是为了自己本心，真的没有必要再去冒险取得天书。

　　“李淳，你可要想清楚了，退后一步，我们一样可以得到预期的目的，不必再冒大险……”

　　“我明白。”

　　站在世界边缘的李淳睁开了眼睛，用力地点了点头。

　　“我以前不明白，但是到了这个地步，我明白了。”

　　“我是注定要成为剑圣的男人，剑圣，不可后退一步。”

　　他缓缓转身，脸上带着微笑。

　　“我可以败，可以死，但是不能后退，无论是有多强的敌人，我都必须挺剑而上。”

　　“否则的话，我或许可以成为剑道之中的强者，或许可以通过隐忍，未来无敌于天下。”

　　“但是，永远都不是剑圣！”

　　他深深地吸了一口气，身子缓缓上浮，悬浮在半空之中。

　　“剑圣？不可后退一步？你在说些什么？”

　　燕燕再聪明，也想不通李淳到底说的是什么，只觉得丈二和尚摸不着头脑。

　　“你不明白也没有关系。”

　　李淳笑了笑，他已经提升到两米左右的高度，以他现在的修为，这个高度的飞行，是最为稳定的状态，再往上，就有可能发生偏差。

　　他轻轻地向前跨出一步。

　　整个人，已经在那五彩漩涡的边缘之上。

　　“只要我自己明白就行了。”

　　他缓慢而坚定地向前走着，中间甚至没有丝毫的停顿，最多不过几秒中的时间，他已经走到了五彩漩涡中心的最上方。

　　天书，正在他的脚下载浮载沉。

　　“怪人……”

　　燕燕叹了口气，她知道李淳有许多秘密，却也知道凭着两人的关系，她无法再追问。

　　对方有自己的隐私，两人的关系，还没有到那一步。

　　“好了，你在这个位置使用擒龙功，缓缓地将天书吸上来——因为有世界膜的关系，这边的力量并不稳定，你要小心……”

　　燕燕顿了一顿，终于还是加了一句，“……安全第一！”

　　李淳举起右手，比了一个胜利的手势。

　　虽然燕燕不明白是什么意思，但是她也能够感觉到李淳传达的自信。

　　“这个笨蛋……”

　　她摇了摇头，却还是睁大了眼睛，紧盯着李淳的动作。

　　李淳深深地吸了口气，慢慢地抬起右掌，掌心向内，五指并拢，慢慢地向前弯曲。

　　“擒龙控鹤！”

　　这在凡人的世界里面，是传说中的武功，无从接触而移动物体，大概有不少人会认为不可思议。

　　在弥天世界，可以修炼内力和剑气，这种功夫却并不稀奇。

　　事实上，道法和神术，都有很多种更简单的手段实现隔空取物的办法。

　　武学要实现起来，稍微困难一些，最主要的，是对自身内气外放的控制力。

　　——剑气的控制，其实更艰难一些。

　　因为剑气的性质就是无坚不摧，极尽尖锐，用来伤敌当然是最好不过，但想要细微地控制它做好一些精细的工作，就不是那么简单的事。

　　事实上有许多剑修就是因为剑气威力虽大，但是控制力不足，最后才饮恨败北。

　　也正是因为如此，如今的弥天世界，对控制力有着极致的追求。

　　天下谪仙白轻衣，曾经用剑气隔空在蛋壳上雕花，这就是剑气控制可以做到的极致。

　　李淳当然没有这个本事，他的进步太快，剑气太强，相对而言，在同级别的高手之中，他的控制力也是相对较弱的。

　　但是想要隔着大约两米的距离，捞起一本书，拿到自己的手中这种工作，在平时的环境之下，还是可以轻松完成。

　　但这里是世界边缘，一切并不像想象中容易。

　　李淳甫一出手，就能感觉到力量的乱流，就像是有人推着他的手臂在乱晃一样。

　　而用擒龙功刚刚提起的天书，也就像是打秋千一样微微晃动起来。

　　“小心！”

　　燕燕惊呼一声，要是晃动的频率稍大一点，天书就会掉出世界膜之外，那李淳的努力可就白费了。

　　“不要紧！”

　　李淳咬牙一提，硬生生把自己的身躯又拔高了半米，同时吸住的天书也被他硬生生提起，距离那五彩漩涡，稍微拉开了一些距离。

　　“还好……”

　　燕燕拍了拍胸脯，惊魂甫定。

　　“加油，赶紧拿到手里！”

　　如今那天书距离李淳的右手就有一米五左右的距离，看上去距离世界膜和时空乱流都已经远了一些，但是还不能确定一定能够得手。

　　只有拿到手里，才能确保安全！

　　“嗯！”

　　李淳点了点头，皱紧了眉头，抵抗着世界边缘力量乱流的冲击，一寸寸地将天书提了起来。

　　一米五！

　　一米！

　　半米！

　　眼看天书就要到手，突然李淳的身子一个趔趄，像是被什么东西推了一把，那即将到手的天书也就失去控制，一下子往下掉去！

　　“糟了！”

　　燕燕大急，拍手跺脚，偏偏是帮不上任何忙，只能眼睁睁地瞧着这战胜恶龙的唯一希望即将毁灭在时空乱流之中。


第三百九十二章 天书到手！世界之极！

　　“喝！”

　　李淳在半空之中受到乱流之力的推动，一时未曾站稳，眼看天书失落，咬一咬牙，伸手一探，左手擒龙功发动，竟是硬生生地将那天书重新给提了起来！

　　“好！”

　　这记下变化兔起鹘落，燕燕也是忍不住叫了一声好。

　　李淳的动作干净利落，反应绝快，把不可能化成了可能！

　　啪！

　　天书已经牢牢地握在李淳手中，他身子一个倒翻，急速地飞了回来，稳稳落地，这才松了一口气。

　　就算他艺高人胆大，但是站在随时可能喷发的火山口面前，终究还是难免有些心悸的。

　　“这就是天书吧？”

　　李淳拿起来一看，除了封面，前面有几页被撕去的痕迹，他拿出龙王给的那几页残页，正好相符，在他手中，终于有了一本完整的天书。

　　“这天书，应该就是这个世界最重要的线索了。”

　　燕燕叹了口气。

　　“理论上，谁得到了天书，谁就有借用这世界碎片之力，对抗恶龙的方法，你赶紧看看吧？”

　　她自知实力稍低——毕竟还不到修者境界，就算研读了天书，也未必能够帮得上忙，时间有限，倒不如让李淳来读，说不定有更好的效果。

　　“那我就不客气了。”

　　拼了性命得来的天书，李淳也不可能随手让人，他掀开天书，刷刷刷地读了起来。

　　到了他们这样的境界，字句文辞已经都是表象，哪怕是招式图像，也不过只是表面而已，最重要的，是要体悟到天书之中的意境内涵。

　　天书确实是一本武道的秘笈，但更重要的，是讲述世界之理。

　　这部分，燕燕之前刚刚给李淳略略科普，但即使是她，对于世界碎片这个层面，也远不如这天书之中讲的详细。

　　万象天界，世界逐级变化，以规模大小来确定等级。

　　实际上，低于某一个极限，这世界就可以被称为碎片，并不见得一定是从别的世界之中分裂而来。

　　有些世界先天不足，本身就只有很小的一块，即使麻雀虽小五脏俱全，但依然是被当作碎片来看待。

　　世界碎片有几个明显的特征。

　　第一，这个世界因为规模太小，不足以支撑神祗的出现，所以，没有神。

　　就算有所谓号称神的东西，也不过是外界世界神祗的投影，力量弱小，与真正的神祗不能相提并论。

　　第二，不可能突破二十级的等级上限。

　　这与没有神并不是重合的，实际上神祗之中，也有不少未必能达到二十级，只是拥有香火信仰，就拥有力量罢了，而个人苦修，在世界碎片之中，也没有办法突破到超凡入圣的境界，顶多是修者巅峰为止。

　　想要突破最后一步，只有灭世，然后进入新的世界。

　　“这不就是所谓的破碎虚空么？”

　　李淳笑了笑，想起以前看的武侠小说，大侠实力抵达巅峰，在这个红尘俗世再难有寸进，所以不得不突破极限，破碎虚空而去。

　　——但从这天书之中看来，一个人破碎虚空，显然是不可行的。

　　——想想也知道，撕开虚空之力需要多大，时空乱流又如此恐怖，就算是弥天世界之中的主神，大约也不可能有平白破开空间，跳入另一个世界的能力。

　　即使两个世界连接，临时去了另一个世界，那身上也有本世界的烙印，无法突破本世界的极限。

　　这就是所谓的“世界之极！”

　　而唯一突破世界之极的办法，就是毁掉这个世界！

　　将这世界的力量融入己身，并借此打通更高级的世界通道，进入其中，再得发展！

　　——世界通道的开启，一般来说，只能是高级规模较大的世界，可以与规模较低的小世界相连接，而规模较小的世界，无法主动与高级世界连接，就算连接了，低级世界之中的生物，也很难通过世界外壁，进入到高级的世界之中。

　　——除非，借用灭世之力！

　　天书之中说得清清楚楚。

　　“确实就是这个道理。”

　　李淳叹息，就算现在弥天世界和这个红沙世界的碎片已经连接了，但是恶龙还是没有能力通过弥天世界的世界外壁，进入其中——否则的话，他也根本不用搞灭世的恐怖活动，只要悄悄偷渡就行。

　　可惜，世界规则就是如此，想要往上爬，就不得不诉诸于暴力。

　　想到这一点，李淳的面色也黯淡下来。

　　他也是一个想要突破世界之极的人，要进入万象天界，难道只有把弥天世界灭了这一途。

　　“不可能……”

　　他微微摇头，“一定还会有别的办法，只能说世界碎片之中接触的东西太少，眼界也太窄，才不得不采取这样的手段。”

　　“我一定可以用别的办法突破世界之极！”

　　“现在先不忙想这个，先想想这天书，到底有什么办法可以对付恶龙！”

　　李淳闭上了眼睛，回想天书之中那武道的理论。

　　其实恶龙也是借用天书之中的武学，吸天地之气，反哺己身，最后以此灭世，再将灭世的戾气吸收——这个工作，他已经做了几十年。

　　而想要克制他，最重要的就是隔断他与这个世界的气运连接。

　　“想要打败黑龙，就得取代他，成为这个世界的气运所钟之人！”

　　李淳心中幡然明悟。

　　他突然之间做了下来，双掌向天，盘膝抬头，口中缓缓吐纳，只见天地之间，涌起一团团的黄气，竟是尽数涌入他的口中。

　　“李淳……”

　　燕燕走到他面前，低声询问，“这是天书所载么？”

　　“不错！”

　　李淳点了点头，“我现在要吸收天地气运，你帮我护法，也可同时参悟天书，但估计你修为不如我，抢气运也不如我，还是为我辅助吧！”

　　他一直闭着眼睛。

　　“之后我就不再讲话，吸收气运无暇分心，你要是有什么疑问，都可在天书之中获得解答。”

　　“我要是有什么异常，你就赶紧离去！”

　　李淳交待完毕，闭紧了嘴巴，再不多说一句，整个人就像是泥塑木雕一般。

　　“稀罕你解释！”

　　燕燕扁了扁嘴，在李淳身边坐下，随手翻起了天书。


第三百九十三章 灭世之前

　　这一等，就是一日夜。

　　李淳坐在世界边缘，感悟天书，吸收气运，以期对付恶龙——燕燕总觉得这花不了太长的时间，因为这世界没有给你那么多的时间。

　　但是，一日夜的功夫，就这么过去了。

　　天色已经过了正午，隐隐约约，可以听得到恶龙的咆哮之声，他已经苏醒，大约灭世，也很快就要开始。

　　然而李淳还在闭关之中，他双目紧闭，不言不动，对外界毫无反应，若不是他的身躯还温暖，口鼻之间，时不时吸入黄气，燕燕几乎是要觉得他已经死了。

　　“见鬼了……他怎么还没醒？”

　　燕燕把脸凑到李淳面前，看着他的五官，口中嘟嘟囔囔。

　　“要是他不醒来，就算是在世界尽头，遇到灭世之威，只怕我们俩也撑不了多久啊！”

　　了解了考题之后，燕燕知道凭着她的实力，就算是破解了所有的线索，借到了最好的势，也未必能够一定在生存战当中挤到前三十三位。

　　基本上都得靠李淳，所以自居于辅助之位。

　　但是现在，李淳死活不醒来，难道要靠她这个用头脑的辅助，来对决最后最强的恶龙。

　　燕燕只觉得有点坑爹。

　　……

　　事实上，灭世已经开始。

　　在圆木城中。

　　“看，天边那乌云！”

　　“连太阳都看不见了，这次的考题真变态，难道真是恶龙灭世么？”

　　“灭世之威，叫我们怎么能承受，无非是看谁能活的久一点罢了！”

　　还留在城中的上百个考生，尽管是圆木城最强的战力，但是感觉到乌云之中那深深的恶意之后，不由得都是咬牙切齿，战战兢兢。

　　“反正……只要比别人死的晚，不就行了？”

　　抱着这样的心态，这些人都是暗自压制住了出城挑战的冲动，免得做了出头鸟，一开始就被人干掉。

　　“这些混账！果然不是什么好东西！”

　　圆木城主大发雷霆。

　　他好心收留了这些实力强大的家伙，就是希望能够在已经预计到危机之时，他们能够派上一点用处，让他们能够勇敢地出手，抵挡强大的敌人。

　　然而现在的情况却不是这样。

　　圆木城中的战士，勇敢的出门，向着莫测的天地之威冲击，牺牲了宝贵的生命，而这些人，却是畏缩不前，连城门都不敢出，还怎么指望他们抵抗敌人！

　　轰！

　　巨大的闪电和雷震从空中劈下，有倒霉的考生被直接劈中，立刻就送回弥天世界。

　　——这种情况之下，想让这些人奋勇争先，更是不可能了。

　　实际上，留在圆木城的考生，原本就是最弱最蠢也最不思进取的一拨人，他们，大约会第一时间被抹去。

　　绿洲沙堡考生的人数要比圆木城中之人稍微少一些，但是这些人勇敢地穿过了沙漠，沿着红沙河一路到了中游，进取心要比圆木城中那一伙强得多了。

　　“那……那是什么东西？”

　　站在栅栏边，跟战士们一起防守的考生面对漫天的黑云，虽然心惊，却也是做好了战斗的准备。

　　会试，本来就是需要战斗的一场考试，他们不相信靠着别人的力量，靠着龟缩能够混过去。

　　会试，绝不会那么容易！

　　“大家准备！”

　　考生之中，也有不少人组成了小集体，他们互相帮助，奉一两人为主，期望着凭着集体的力量，一起渡过难关。

　　这在会试之中，也是常见的做法，平时就有名声，或者实力强横，或者背景雄厚之人，更容易被视作领袖——这并不被认为是作弊。

　　“我们一定要顶住，最后半天了，不能让圆木城那些窝囊废看笑话！”

　　……

　　万金村。

　　抵达万金村的考生寥寥无几。

　　在刘掌柜的饭馆之中，一个中年粗豪汉子背着大剑，有滋有味地品着刘掌柜秘藏的掺水的淡酒。

　　刘掌柜愁眉苦脸地服侍在一旁，显然对方也是用武的手段付了帐。

　　“有时候有人教我几招厉害功夫是不错，可老是这样，饭馆可要赔钱哪！”

　　刘掌柜暗自叹息，却是不敢表现出来。

　　藏三堂而皇之地出现在饭馆之中，他慢慢地走到了那中年汉子的对面，笑嘻嘻地坐了下来。

　　“我要喝酒。”

　　他突然开口，对着中年汉子开口。

　　“给他酒。”

　　中年汉子毫不犹豫，向刘掌柜发出了吩咐。

　　刘掌柜略一犹豫，“金大人，不是我不愿意给酒，不过这位藏三大叔，其实是个疯子，我们村里都知道……”

　　“疯子？”

　　中年汉子哈哈大笑，摇了摇头，“我看他比你们要活得清楚得多！”

　　他瞧了瞧窗外乌黑的天空，冷冷而笑。

　　“咱们一会儿能不能活得下去，也许就要看这位疯子大叔了！”

　　“上酒！”

　　他大吼一声，刘掌柜不敢怠慢，赶紧又捧了酒壶上来，拿了鎏金的酒杯，给藏三倒了一杯。

　　藏三举起酒杯，一饮而尽，微微摇头。

　　“小地方，果然没什么好酒，倒叫朋友见笑了。”

　　他抬起头来，瞧着那中年汉子，“你姓金，叫金什么？”

　　中年汉子恭敬点头。

　　“在下金不换！”

　　如果燕燕在此，听到这个名字，大概会惊呼一声。

　　这人是京城知名的剑客，一路无敌剑法号称年轻一代无双无对，也是这一次科举状元的热门人选之一。

　　想不到他没有什么线索，竟然也摸索到了万金村这种地方。

　　“金不换，倒是个好名字。”

　　藏三嘿嘿一笑，上下瞧了瞧中年汉子，“你的资质和气运都比不上之前来的两个小家伙，所以好东西他们拿去了，你跟我在这里，也无非是能多撑一会儿而已……”

　　“两个小家伙？”

　　金不换微微皱了皱眉头，想不到有人竟然还在自己之前到了万金村，看来与这关键人物藏三还打过交道。

　　但他自也不惧，微微点头。

　　“藏先生放心，就凭我手中这一口无敌剑，不管有什么难处，我都会撑下去。”

　　“哈哈哈哈！”

　　藏三大笑几声，皱着眉头，夺过了刘掌柜的酒壶，再次一饮而尽。

　　窗外的天空，越来越黑了。

　　“只怕是要下雨……”刘掌柜小声嘀咕。


第三百九十四章 今日之后，再无天地

　　黑云压城城欲摧。

　　圆木城已经到了最危急的时刻。

　　城主飞天，却被黑云之中无形的压力狠狠压下，只能匍匐于地，咬牙切齿！

　　“混账！恶龙！你作恶多端，必受天谴！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　云端之中，传来沙哑的笑声。

　　“今日之后，再无我头上之天！还有什么天谴？”

　　“什么？”

　　城主大惊失色，面色惨白，这头恶龙，到底要做什么。

　　“你……你想干什么？”

　　从漫漫黑云之中，探出一个巨大的龙头，漫不经心地挥动爪子，收割着圆木城中那些考生的性命。

　　这些人全是修者，有可能对他的灭世计划造成损害，所以他一点儿也不留情。

　　杀！

　　杀杀！

　　那些考生们东奔西跑，却是大多数都被恶龙的爪子抓住，或是捏碎，或是拦腰截成两半，惨不忍睹！

　　——大概受此打击，至少要有一大半人，不敢再来参加会试了吧？

　　虽然这并不会造成实质性的伤害，但是这也足以让他们心胆俱寒。

　　“可恶！”

　　考生们徒劳的挣扎着，直到到这一步，才开始反抗，但是已经来不及了。

　　“难道……难道你真的要灭世？”

　　城主瞧着那些毫无抵抗力的修者，眼中几乎要喷出火来。

　　“你总算猜对了一次。”

　　恶龙笑了笑。

　　“我要灭世，难道不是所有人都知道的事实吗，只是不知道早晚而已，现在我总算准备好了，你们安逸的日子，也就到了尽头。”

　　他伸手一掌，将城主狠狠地拍倒在尘埃之中。

　　“其实我一点都不急着杀你们，当天地崩裂，沙河倒流的时候，你们没有一个人能活得下来，只是……突然冒出来这些讨厌的小虫子，让我很不爽。”

　　恶龙咳嗽了一声，顺手捏爆了一个考生的头颅。

　　“真不知道是哪里冒出来的，突然出现了这么多修者。险些连天地的平衡都打破了！”

　　在红沙世界这种碎片之中，根本不可能出现这么多的修者，力量根本不足以支撑，这其实是个明显的异常，要是恶龙聪明一点，早就该察觉不对。

　　不过他大概是以为天地即将毁灭，所以弄出了幺蛾子来反对他，好在这些修者的力量有限，他完全可以将他们铲除！

　　只不过，稍稍多花一点力气罢了。

　　“可恶啊！”

　　城主举起拳头，狠狠地锤着地面眼睁睁地看着那些考生被屠杀。

　　他当然不会为这些胆小鬼惋惜，但是他很清楚，当这些外来人全部被杀干净之后，就要轮到他们了。

　　……

　　“放箭！”

　　绿洲沙堡之中，沙曼在冷静地发号施令。

　　战士们的防线，暂时还没有崩溃，恶龙的攻击虽然凶恶，但是考生们那些修者齐心合力，勉强撑起了一层防御。

　　每次恶龙的攻击，都能带走一两人的性命，但是暂时，还无法突破这防御，造成一面倒的屠杀。

　　“沙曼，你倒是很有勇气，还敢反抗本座！”

　　“恶龙！你就算再有力量，做这样的灭世行为，必受天谴！”

　　沙曼高声呼喝，举着手中的木枪，狠狠投掷，刺向云端恶龙的眼眶。

　　“哼！”

　　恶龙挥动手爪，将那木枪击得粉碎，但刚才的攻击也就无功而返。

　　“今日之后，再无天地，这句话，还要我说多少次啊！”

　　他咆哮着，连续不断地挥击。

　　“该死，顶不住了！”

　　挡在前面的考生们，个个都已经伤痕累累，虽然有同伴为他们分担，但在恶龙的压倒性实力面前，他们的溃败，只是时间问题。

　　“恶龙的目标很明确，就是我们考生，对他来说，大概是清理一切不确定的因素。”

　　也有人看出了端倪，叹息着，“对我们来说，就是考试刻意的针对了。”

　　要不是有这个优先，考生们大可以想办法躲在土著居民的身后，靠着他们撑过第一波的攻击，可惜的是，恶龙根本不急于杀死土著居民，他的攻击，很明显都是朝着外来的考生而去。

　　一来是因为考生的力量太强，毕竟他们每个人差不多都是修者，恶龙肯定要定点清除，以免影响到他的灭世计划。

　　二来，考生们也可以感觉到考官深深的恶意。

　　“必须撑住！”

　　还有人在不断鼓舞着士气。

　　“撑下去，就有通过会试的希望！”

　　毕竟这里的防御还没有完全崩溃，他们，还能够撑一段时间。

　　至于能不能成为最后的三十三人，就只能看天意和运气了。

　　……

　　万金村中，却暂时还是平和的。

　　藏三一口一口地干着酒，就像肚子是永远填不满的一个漏斗一样，短短一两个消失的功夫，他已经干掉了三四坛老酒。

　　刘掌柜的酒虽然都是掺水的，但也不免心痛。

　　金不换却什么话都不说，只要藏三要，他就向刘掌柜要酒。

　　“第四坛了……藏三大叔，你今天喝够了吧？”

　　刘掌柜愁眉苦脸，几乎要哭出来了。

　　“差不多了！”

　　藏三再度瞧了瞧窗外，晃晃悠悠地走了出去，脸上带着一丝奇异的笑容。

　　喝的酒越多，他的眼神越明亮，大概是不少酒泼到了脸上，把泥污冲走了不少，露出了一张还算颇为秀气的脸，倒是让人啧啧称奇。

　　“藏三大叔原来长这样？”

　　“看上去还很年轻啊！”

　　“不是说跟我爷爷同岁吗，怎么这么年轻？”

　　在一群村人的惊呼声中，藏三哈哈大笑，仰首望天。

　　天空之中，黑云密布，确实一点儿都没有下雨的迹象。

　　从黑云之中，突然探出了一个巨大的脑袋。

　　“恶龙！”

　　所有人都认得这可怕的怪物，一时间，万金村中人人大叫，恐惧地东奔西跑。

　　恶龙却没有急着动作，他只是瞪大了铜铃一般的双眼，阴沉地盯着藏三。

　　“藏三，连你也要来跟我做对吗？”

　　他的声音如雷震，带着嗡嗡的回声，山川房屋，全都一起震荡起来，灰沙扑簌而下。

　　金不换缓缓地走出了饭馆，站在藏三身后，倒吸了一口凉气。

　　他知道这一次会试的难度很高，知道最后的恶龙必定不好对付，必定很强。

　　但他怎么也想不到，居然强到这个地步。

　　——我跑到这个地方来，孤身一人，会不会有点失策？

　　金不换心中不觉有了这样的想法。


第三百九十五章 大热门

　　“哈哈哈哈哈！”

　　他身边的藏三，爆发出一阵大笑。

　　“恶龙，不是我要跟你做对，我早就知道绝不是你的对手，但现在是你要杀我，难道我就应该乖乖的引颈就戮么？”

　　他的语气之中，颇有几分悲惨之意。

　　“不对么？”

　　恶龙眯起了眼睛，脸上似乎有嘲讽的神情。

　　“我今天要灭世，借此登上更高的世界，你们，都是我脚底的垫脚石，日后我成就大业，也会记得你们这些在最底层的蝼蚁……”

　　“这比你们庸庸碌碌地活一辈子，最后归于尘土，不是要好得多么？”

　　恶龙振振有词。

　　金不换都听得呆了，他也算见多识广，见多了不少上位者忽悠属下为他牺牲的局面，听过了太多冠冕堂皇的豪言壮语。

　　但是这么无耻的言语，倒还是第一次听说。

　　“你说得很有道理……”

　　藏三微微笑着，脸上再没有平日的疯样，反而沉静如水。

　　“可惜，我并不想做你的垫脚石。”

　　“我就是想庸庸碌碌地过一生又怎么样？”

　　“我喜欢白天悠闲地无所事事，偶然去小溪旁钓钓鱼。”

　　“我喜欢喝喝小酒，看夕阳落下。”

　　“我喜欢一个人在晚上无人的路边徜徉，听些杂乱的虫鸣。”

　　“我也喜欢坐在窗前看朝阳升起，然后去吃一个热乎乎的包子。”

　　藏三抬起头，眯着眼睛瞧着黑云中的恶龙，脸上带着云淡风轻的笑容。

　　“普通人的人生，你永远都不会懂，你从天书之中看到了毁灭，我却看到了重生和自在。”

　　“放屁！”

　　恶龙恼怒地咆哮着，“这就是为什么你没什么进步的原因，你们这些弱者，就应该被消灭！”

　　“弱者也有弱者的人生，也许不合你的口味。”

　　“但是……抱歉……”

　　藏三张开了嘴，深深地吸了一口气。

　　“我还是要努力地活下去！”

　　噗！

　　他的口中，突然喷出大量的水浪，还散发着阵阵的酒香！

　　水柱上冲，化为天幕，竟是将整个万金村，都笼罩在内！

　　“水幕结界！”

　　恶龙冷哼一声，“藏三，你不是说要活下去么？现在就已经不要命了！”

　　水幕摇动不已，仿佛脆弱不堪一击，但是在恶龙的威势之下，竟然顽强地没有破碎，只在空中缓缓地摇动着，化解着一切攻击！

　　“这是……”

　　金不换为之骇然。

　　这种程度的结界，分明是道尊级别才能施放的禁术，如今居然在一个被村人认为是疯子的人手里展现！虽然他早就觉得藏三不简单，但如此表现，也不免大吃一惊。

　　“小子，现在就靠你了！”

　　藏三疲倦地退后两步，双膝一软，瘫坐在地上。

　　制造这水幕结界，耗尽了他全身的力量，接下来，他已经什么度做不了。

　　“明白！”

　　金不换点了点头，缓缓举起巨剑，对着空中的恶龙，神情专注。

　　——这水幕结界的力量，他已经感触到了，若是恶龙进入其中，实力将会受到极大的衰减，也能够抵挡这头龙的致命攻击，虽然不知道能够支撑多久，但这确实是对付这头龙最好的时机。

　　“看来……来到这万金村还是对的……”

　　他微微点头，庆幸自己独自一人穿过了沙漠，来到这个最下游的小村。

　　有藏三的这个水幕结界在，抵挡恶龙是最容易的，至少……可以比其它地方的人能支撑得久得多了！

　　……

　　“已经快到交卷的时候了……”

　　今天是会试的最后一天，黄昏之前，星宿列阵就将撤除，会试也将结束。

　　皇帝和群臣，都饶有兴致地重新上了高台，观看这一场会试的结果。

　　已经有不少狼狈的考生退了出来，他们在红沙世界被杀死，也就结束了自己的会试过程。

　　大部分人都羞愧掩面而去——这个时候就被淘汰，显然是不可能进入前三十三名了。

　　只有极少数人留了下来，或是不在乎自己的名次，或是想看看到底谁能够通过这么变态的测试。

　　李淳当然还没有出来。

　　“出了一百多人了。”

　　燕一一轻声地向令狐陶报告。

　　令狐陶微微点头，他看好的几人都未曾出局，看来此次的会试还是在他的掌控之中。

　　——当然，他现在最关心的还是李淳。

　　“只要李淳不出来，我就能放心。”

　　即便是淘汰，只要这个小子还活着留在太子身边，就是一个心腹大患，令狐陶想要的，可不仅仅是他不能获得进士资格那么简单。

　　“太子殿下，快两百人了。”

　　在另一边，也有人正在向太子报告。

　　“嗯，河东张十三，山南李如意都已经被淘汰出来了，这两人可是此次的热门啊……哈哈，还是李卿厉害！”

　　太子眉飞色舞。

　　如今被淘汰出来的考生已经接近半数，李淳越晚出现，也就意味着他获得最后进士资格的机会就越大。

　　“咦，上官鼎都被淘汰了！”

　　只听下面一阵惊呼，果然又有高手被淘汰出局。

　　不少人捶胸顿足，甚至还有人痛哭不已，耳中还听得什么“天台”之类的话。

　　“怎么回事？上官鼎我记得素来冷酷，怎么有这么好的人缘？”

　　这人是强大的年轻修者不假，不过素来闭关，除了几次证明实力的表现之外，几乎无人接触得到，怎么这么受欢迎？

　　太子倒也甚为好奇。

　　“哪里是受欢迎。”

　　太子身边的小侯苦笑，“这上官鼎是这次会试的一大热门，有不少人都买了他能进三甲，没想到连进士资格都没拿到，只怕不少人赔钱，所以才大哭大闹，有人倾家荡产买了他，自然要去天台自寻了断了！”

　　“民间博戏如此厉害？”太子也不由咋舌。

　　“这还算好的呢。”

　　小侯笑了笑，“会试毕竟有三十三个名额，而且全程密闭，外界不通消息，所以这时候还不是赌博的最好时机，等到殿试之时，两两对决，以定名次，再加上天子加恩的挑战赛，局面瞬息万变，是赌徒们最高兴的时候。”

　　一把翻盘，可得百倍千倍之利，怎么不叫那些赌徒疯狂？

　　“殿试之时，还有人传递消息？”

　　太子怎么也不信金殿之上，宫阙之内，居然有人跟外界的赌博庄家有联系。

　　“当然有人传递！”

　　小侯赧然点头，“宫里的公公和侍卫们，哪个不买几手？就是属下，也买了一百两李公子夺魁，到殿试之时，少不得还要加注的……”

　　人人都买，那自然就会有人传消息，这哪里能够禁绝得了。

　　太子苦笑，微微摇头。

　　“不过你买李公子是买对了，他这人遇强则强，到时候拿下状元的可能性很大，是个很好的冷门。”

　　“冷门个屁……”

　　小侯跟太子熟稔，有时候也就不再讲究言语的规矩，“现在民间都说他是神将，再加上之前败那什么屠杀王轰动全城，如今他是考场大热，你不知道这京城之中，有多少人买了他！”


第三百九十六章 我们神派来阻止你的！

　　大热门现在仍然一动没动地坐在山洞里面。

　　这个世界，已经呈现出崩溃的模样。

　　在世界的边缘，原本包裹着的世界膜开始破碎，时空乱流像是浪花一样，一次又一次的卷了上来。

　　山石崩碎，在乱流的伟力之下，被吞噬消灭。

　　燕燕皱紧了眉头，拉着李淳慢慢地向后挪。

　　比起之前，他们已经退了有二三十米。

　　“天书之中灭世之道，是彻底摧毁这个世界中心的玄奥武学，恶龙显然已经参悟了……”

　　燕燕叹了口气，以她的智慧，在浏览过天书之后，自然也就明白了其中的道理和记载的武学。

　　可惜，要修炼还早得很。

　　这种武学，已经涉及到对世界本源的理解，燕燕如今连修者这一步都没有跨过，就算是理解了这一点，也无法有力量撬动世界本源，借它的力量为己用。

　　大概……只有李淳能够做得到吧！

　　“现在，就看你能不能及时将这武学参悟出来，用以对抗恶龙了。”

　　要是李淳能够参悟天书武道，就可以同样的借用世界本源之力，到时候两种力量对抗，从即使世界未曾产生意志，但是在“维护”和“毁灭”两种力量的平衡上，肯定会更倾向于维护原本的存在。

　　这样一来，李淳或许可以战胜恶龙，改变这灭世的结局也不一定！

　　——不过，想在这种最后关头参悟武学，未免也太难了吧！

　　燕燕瞧了瞧李淳，叹了口气。

　　“或许，我们就老老实实呆在这儿，等待恶龙将大部分的考生都灭掉，我们就顺理成章的过关了，能不能领悟天书，能不能救这个世界，到底也没那么重要……”

　　世界尽头都已经成了这样，更何况是别的地方。

　　圆木城、绿洲沙堡和万金村，大概已经成了惨烈的战场吧？那些考生们，不知道死了多少。

　　这一点燕燕并不能确认，但是算算时间，这时候应该已经淘汰了不少人，否则的话，最后的名次也未免太难决出。

　　“你们在这个地方，只是为了晚一点死？”

　　就在燕燕自言自语的时候，耳边突然传来一个鬼魅一般的声音，她吓了一跳，身子向后倒翻，顺手反拍。

　　她的功夫已经相当不错，但是对手却是冷笑一声，伸出两根手指头，轻轻叼住了她的手腕，只是一抖，就将燕燕远远地甩了出去！

　　燕燕只觉得一股沛然大力涌来，根本无从抵抗，身不由己地向后飞去，她咬了咬牙，在间不容发之际伸脚尖勾住了李淳的手臂，轻轻一挑，拉着他一起后退！

　　砰！

　　燕燕的后背重重地撞在墙上，痛得她龇牙咧嘴。

　　李淳倒是撞在她的胸口，软绵绵地滑倒在地，依旧一动不动，似乎没有受到什么冲击。

　　在他们面前，一个面色苍白的黑衣人傲然而立。

　　他是个很好看的年轻人，双目如点漆，散发着凌厉而深远的光芒，身穿黑色暗金条纹的衮服，显得高贵而冷漠。

　　“恶……龙……”

　　燕燕咬牙切齿。

　　这个人，并不是龙形，但是她能够认得出来，这个家伙，就是红沙世界最后的boss，毁灭世界的大魔头——恶龙！

　　想不到他竟然会以人形的方式，出现在他们的面前。

　　“你倒是聪明。”

　　恶龙微微点头，伸手捡起了地上的天书，翻开一看，叹了口气。

　　“你们倒也是有本事，从龙王那个废物那里得到了残页，又从世界尽头的乱流之中把天书给捞了出来，凑成完整的一本，啧啧，有胆色！”

　　恶龙似乎是对他们颇为赞赏。

　　“自从被藏三那家伙欺骗，失落了天书之后，我也没打算再弄回来……毕竟这里太危险，而且我脑子里面，也已经全部把所有的东西都记下来了。”

　　恶龙指了指自己的脑袋，轻轻一笑。

　　世界边缘的时空乱流，是就算连他都不愿意轻易触碰的东西。

　　想不到这两个年轻人，居然有这样的胆色。

　　燕燕点了点头，这与她的猜测相符，藏三当然不是什么简单的人物，他可以从恶龙手中骗到天书，并把它丢在这种危险的地方，让恶龙也不敢轻易来寻回，也可见他的智慧。

　　“恶龙，你多行不义，倒行逆施，想要破灭这世界，没有人会支持你的！”

　　如今的情况当然是恶劣到了极点，只要恶龙想出手，一举手之间就能把几乎没有抵抗之力的燕燕和还在闭关修行的李淳抹去——这时候如果出局，真不知道能不能挤进三十三人。

　　所以燕燕的态度很冷静，她只是尽可能地想办法拖延着时间。

　　“支持？”

　　恶龙冷笑摇头，“我既然想要灭世，走上不归之路，当然不会再顾忌这些东西。”

　　他冷冷低头，脸色难看。

　　“像你们这样的人，是不会理解我们在世界碎片中的挣扎！”

　　“我们这样的人？”

　　燕燕一惊，难道恶龙已经猜出了他们的来历？

　　旋即她摇了摇头，一下子有那么多修者涌入，就算恶龙是笨蛋，也应该发现有不妥之处，只是他见识有限，就算从天书之中得到了一些万象天界的知识，也不可能完全知晓他们这些考生的来历。

　　顶多，就是猜测他们是来自于比世界碎片更高级的世界而已。

　　果然恶龙下一句就是在发问。

　　“我只是不明白，你们到底是从哪里来的？为什么会突然出现在我的世界？为什么要来破坏我的大业？”

　　恶龙心中其实也满是疑惑。

　　如果没有这些人，他灭世的计划将会无比顺利，在红沙世界碎片之中，没有一个人能够阻止他。

　　即使是藏三、圆木城主、沙曼或是他那个同胞的哥哥，无非只能给他添些麻烦而已，但却不能更改大势。

　　但突然大批量的修者出现，却不免让他心生疑窦。

　　——甚至，有些内心的恐惧。

　　“哈哈哈！”

　　燕燕大笑起来，她看出了恶龙的色厉内荏。

　　——毕竟只是一个没见识的家伙啊！

　　她心中暗暗嘲讽，脸上却是带着骄傲的神气。

　　“上天有好生之德，你行此灭世恶事，自然会有神祗派我们来阻止你！”


第三百九十七章 救命金沙

　　燕燕的话，当然是胡说八道。

　　但是考场规则之中，也没有人规定不能用言语欺骗的方式来过关，事实上在恶龙出现的时候，燕燕已经在考虑怎么哄骗他了。

　　尤其是发现了恶龙自己心中也有恐惧的时候。

　　其实站在这头龙的立场，想想看也是。

　　自己筹谋了几十年，将这块小小的世界碎片之中的一切都摸得一清二楚，对所有高手的进境和实力也都了如指掌，知道自己只要动手，谁都不可能有能力阻止他。

　　这才发动了灭世大劫，却没有想到竟然在刚刚开始灭世的时候，突然冒出来一群不知道哪儿来的高手。

　　好吧，确实没有一个人能够与他匹敌，这些人的实力距离他还远，但已经等于这个世界除了他以外最强的那一批人。

　　百年来，这世界上可就出现了这么几个。

　　这些家伙可有几百个！

　　他们是从哪儿冒出来的？

　　读过书的恶龙，当然要开始胡思乱想。

　　这些人，应该是来自更高级的世界，所以才会有这么大批量的修者，否则的话，任何一个世界碎片都不足以支撑。

　　而恶龙的目标，就是要进入更高级的世界，所以他特别忌讳这些人，杀起人来不留情，但心中也自战战兢兢。

　　当听到燕燕这么说的时候，他更是禁不住双手颤抖了一下。

　　“神祗？怎么可能，世界上真有神祗么？”

　　恶龙自己就算是这个世界的神祗，但他知道这都是狗屁。

　　“当然有了！不然，你怎么解释我们的出现？”

　　燕燕好整以暇，反正她压根儿不担心谎言的后果，她就是欺负恶龙出身于小地方，见识不广。

　　“那么说，神祗是要赏善罚恶的喽？”

　　恶龙当然不会轻易相信，他冷冷地反问，想要得到更多的信息，也找出燕燕语中的破绽。

　　“那是当然！”

　　燕燕的语气毫不含糊——她心头却是苦笑。

　　赏善罚恶的神祗不是没有，但从所有神祗的态度来看，基本上天庭的态度是以万物为刍狗，它所秉持的是天道无亲，无善无恶，只是想让整个世界循着一定的秩序，顺着一定的轨迹运行，至于到底其中是善是恶，神祗们整体并不在意。

　　在需要创生的时候，有人杀戮自然为罪，要受到天规的惩治；

　　但若是要灭世的时候，有人要救世，本身也是有罪，反而要受到惩罚。

　　——在这红沙世界，其实也是这么一套规则。

　　只是他们来自外界，红沙世界碎片的反噬之力，并不足以压制他们。

　　“放屁！”

　　恶龙勃然大怒，忽然一掌探出，直直地劈向燕燕和李淳，燕燕眼疾手快，向前一步挡在李淳面前，扬手洒出一把金沙！

　　砰！

　　一声巨响，燕燕和李淳再次被远远地抛了出去，燕燕勉强挺直身体，脸色苍白，嘴角却是渗出鲜血。

　　她以救命金沙之法逃了一次，但恶龙力量，实在远远超乎她的想象，只怕再来两次，就算有救命金沙，她的身体也承受不了。

　　“哼，如果有神祗的话，又要阻止我灭世，又何必送那么多人来送死，为什么不找一个比我更强的人，就足以轻松将我制服，难道高级世界里面，还找不到一个比我更强的人吗？”

　　恶龙冷笑。

　　他的逻辑毫无问题，如果神要阻止他，那完全可以找能够阻止他的人。

　　而进入红沙世界的这几百人，虽然都称得上是高手，但没有一个是他正面的敌手，他稍稍认真的话，半天时间就可以把这些家伙都杀得干净。

　　神祗要这样做事，未免也太愚蠢了吧？

　　“哼！”

　　燕燕勉强挺直了身躯，“神祗深意，你岂能了然？”

　　“全是废话！”

　　恶龙不耐烦地挥了挥手，燕燕只来得及再洒出一把救命金沙，就跟李淳一起横飞出去，撞破山石，口吐鲜血，脸色一阵潮红，显然已经受了内伤。

　　“与此相比，我对你这救命的东西，倒是有点兴趣。”

　　他信手一拈，拈起了一枚金沙，托在手心之中，细细观看。

　　金沙在五彩的光芒照耀之下，折射出诡异细微的光线。

　　“这就是法宝吧，高级世界，果然是什么都有……”

　　恶龙的眼中露出贪婪的神色。

　　这细弱的金沙，可以承受他雄浑的掌力，在危急时刻保住这个小姑娘的性命，绝不是凡物，或许，就是传说中的法宝。

　　“不错！这就是法宝！”

　　燕燕嘻嘻笑着，咬牙挺直了头颅，“我还有更多的法宝呢，你想不想看！”

　　“想骗我！”

　　恶龙哑然失笑，伸手一拍，轰然有声，燕燕整个身体被远远地弹飞，这一次，弥漫的金沙也没有完全保住她。

　　“咳……咳……”

　　燕燕咳嗽着，感觉到胸口剧痛，肋骨已经断了好几根。

　　“你们几百人当中，有法宝护身的寥寥无几，两件以上的法宝简直就不可能，你要是还有别的法宝，还不早就用出来了，还用等到现在？”

　　恶龙缓缓地逼到了燕燕面前，脸上带着玩味的笑容。

　　“而且，就算是这种金沙，你也差不多已经用完了吧，现在让我送你去见你那些同伴吧！”

　　他高高扬起了右手。

　　“混账！想不到到了这个时候……”

　　燕燕叹息一声，她到此时已经再无翻盘的能力，只能闭目待死。

　　“李淳你这个王八蛋，怎么这时候还不醒！”

　　她只能破口大骂！

　　“死！”

　　恶龙大喝一声，狠狠地一掌拍下，他要将这个小姑娘拍成肉泥！

　　至于旁边那个参悟天书的家伙，完全可以直接丢到时空乱流之中，让他去死！

　　“谁敢阻拦我，谁就要死，我不管你们是从什么地方来的，有什么背景！”

　　“我要走出这牢笼，成为无上的强者！”

　　恶龙咆哮着，手掌变成了巨大的龙爪！

　　啪！

　　山洞岩壁崩碎，在这龙爪之力下，几乎完全被破坏了。

　　反正，恶龙已经不在乎这个世界。

　　燕燕闭上了眼睛。

　　就在这个时候，她听到了一声轻笑。

　　“我可不是王八蛋，在最关键的时候，我不是醒了么！”

　　在洞穴的最深处，一道灿烂的剑光亮起！

　　嗤！

　　仿佛是天堑一般，横亘在恶龙的巨爪面前，让这一记强悍的攻击，竟是化为无形！


第三百九十八章 天书武道

　　李淳！

　　正如他自己所说，在最关键的时刻，李淳醒来。

　　他以一剑之力，顶住了恶龙的攻击！

　　“怎么可能？”

　　恶龙见到那剑光的时候，身子一抖，不敢置信地后退了两步。

　　“笨蛋！你怎么才醒！”

　　燕燕抹了一把眼泪，砰地跳到了李淳的肩膀上，狠狠地咬了她一口，“姑奶奶都快被打死了！”

　　她虽然这样说，语气却是极欢悦的。

　　想不到在最后时刻，李淳竟然能够醒来，看他一剑抵挡恶龙的威势，莫非已经完全参悟了天书武道？

　　“这一回进士可没得跑了！”

　　燕燕非常高兴。

　　不管李淳是败是胜，他们终究已经到了最后的时刻，虽然未必能够拯救这个世界，但至少可以拯救自己的人生。

　　“下来下来，正打架呢！成何体统啊！”

　　李淳呵呵大笑，身子一抖，把燕燕晃了下来，这才转头瞧着恶龙，脸上带着自信的笑容。

　　“原来恶龙长成这样，比你哥哥的龙头模样，那可是要顺眼多了！”

　　恶龙紧紧地瞪着李淳，他瞳孔收缩，面色发紧。

　　“天书武道……你怎么可能短短一天的时间，就领悟天书武道，这根本不可能！”

　　李淳的实力，他看得清清楚楚，确实可以算是高手，但也不过跟外面那几百号人差不多，甚至还比不过万金村中跟藏三一起的那个小家伙。

　　而他恶龙参悟天书武道，都足足用了几十年的时光，这才功行圆满。

　　这小子何德何能，能够有这么快的进境。

　　“确实不可能。”

　　李淳诚恳地点了点头。

　　“天书武道，我根本没有学成，也不可能学成。”

　　说实话李淳也没有想学的念头。

　　这一门武学虽然凌厉之极，但根本就是一门一次性的武学，施展的条件限制之大之多，简直是让人咋舌。

　　说实话除了红沙世界这种极端的环境之下，可能他一辈子都用不上一次。

　　天书武道，讲得是如何引动世界本源，毁灭世界，让后借灭世之力为我所用，在那灭世的一刻，成就几乎无敌的存在。

　　但是……李淳又不是反社会分子，他哪里会去没事就灭个世？

　　而且灭世之后，世界本源消散，这又被打回原形，那这武学练了又有什么意义？

　　——更不要说，要达到引动世界本源之力，所要做的准备工作了，一般情况之下，根本不可能达成！

　　既然如此，何必要学？

　　恶龙冷冷地看着他，“你没有学天书武道，怎么可以运用世界本源之力？”

　　“那是因为你没有好好看书。”

　　李淳无奈地摊开双手。

　　他叹了口气，挥动手中的长剑。

　　“在你引动了世界本源之力以后，参研过天书的人，都可以借用这一种力量，来增强自身，虽然也是一次性的，但是，至少不用像你这么废那么大功夫，结果为别人做嫁衣！”

　　“什么？”

　　恶龙瞧着李淳剑光，脸上露出愤怒的表情。

　　……

　　圆木城和绿洲沙堡的战事，已经差不多终结。

　　绝大部分的考生，已经在恶龙的淫威之下，横尸遍野——当然实质上，他们已经返回了弥天世界。

　　圆木城主和绿洲沙堡的沙曼，依然咬牙在抵抗。

　　恶龙却显得没什么心思似的，只是有一搭没一搭地发动了进攻，主要还是针对那些幸存的考生，对土著居民，没什么兴趣似的。

　　但是在万金村，他却是遭到了强烈的抵抗。

　　“着！”

　　金不换高声呼喝，长剑化为虹光，在水幕之中，狠狠地追击着恶龙，他与恶龙正面对抗，竟然丝毫不落下风！

　　而支撑着水幕结界的藏三，却不但没有显出油尽灯枯的迹象，反而是越战越勇，甚至脸色都有了几分红润。

　　“我终于知道你的结界为什么这么厉害了！”

　　恶龙发出咆哮。

　　“你也看过天书吧！”

　　“当初你道貌岸然，不是说只是要灭去世间隐患，毁了这天书么？其实你也被其中武学所迷吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　恶龙发出长笑之声。

　　“咳……咳……”

　　藏三低着头，发出一阵剧烈的咳嗽，他点点头。

　　“不错，我确实在丢掉天书之前，偷偷看了一遍。”

　　他发出深沉的叹息，“这其中的武学境界，令我着迷，也让我有忍不住想试一试的念头，但我很快就扼杀了。”

　　“我早就跟你说过，虽然红沙世界不大，但是我只想做一个平凡人生活。”

　　藏三抬起头，冷冷地瞧着恶龙。

　　“我绝不会像你这样，为了力量不顾一切，连自己的故乡都要毁去！你如今借世界本源之力，化出这么多化身，想必也感觉到了无穷的力量吧？”

　　“但是当我们这个世界毁灭之后，你这力量也就荡然无存，我就不信，你还能够自诩什么强者！”

　　恶龙的面色一滞，恶狠狠地挥爪扑击。

　　金不换怒喝一声，挡在了藏三跟前，长剑化作曼妙的光圈，一层层地挡在恶龙跟前。

　　恶龙的猛击摧毁了前几层的防御，但在柔韧的剑光面前，最后终于无功而返。

　　“小子，你可要挺住啊！”

　　藏三发出了一阵爽朗的笑容，“恶龙好像自己遇上了什么麻烦，我现在能用的世界本源之力，比之前多了不少，只要你能撑得住，我这结界就不会为他所破！”

　　“你一定得给我顶住了！”

　　“嗷！”

　　金不换大叫一声，他似懂非懂，但是藏三说只要他不败，就能坚持下去的意思他是明白的。

　　那就意味着，他只要保持现在的均势，就可以把战斗一直拖到考试结束！

　　这可不是生存模式的竞争了，在这么压倒性的敌人面前，还能够活到最后，这就算不是完美的完成考试，也必将得到一个不可思议的高分。

　　他可以是会试第一！

　　虽然会试第一不一定就是状元，但是必然也会受到皇帝的重视，在殿试之中，至少有个良好的印象分。

　　就算在殿试两两比斗之中失手，最后大有可能可以通过天子指名挑战的方式，重新获得状元的挑战权！

　　“我一定会坚持下去！”

　　金不换也像是打了鸡血一般，咆哮着挥剑冲向恶龙，再无一丝畏惧之色。


第三百九十九章 进士资格确定！

　　“该死！”

　　恶龙眼睁睁地看着自己幻化的龙爪居然被李淳硬生生地一剑击碎，愤怒咆哮。

　　——他的实力，明明可以碾压对面的虫子一万次，但是在这特殊的灭世时刻，在世界本源之力胡乱喷涌的时候，他们都是领悟了天书武道之人，根本已经无法用实力差来衡量。

　　因为他们现在使用的力量，都已经远远地超越了他们的极限。

　　即使是恶龙，要他掌控这么巨大的力量，分出数个化身，去面对不同的战场，其实也是一件强人所难的事。

　　他自己，也已经到了极限。

　　在天书武道的比拼之中，他对上李淳没有丝毫的优势可言。

　　更何况，这小子像是能够将他所有的动作都看穿一样，居然可以轻松地将他的攻势化解，而他的剑法，更是凌厉的不可思议。

　　“我……我早就说了吧！我们是神祗派来阻止你的，你还不相信！”

　　燕燕手舞足蹈，捧腹大笑，虽然嘴角还流着鲜血，确实一点儿都不在意。

　　李淳的态度也甚为从容和专注。

　　他微闭着双目，感悟着狂暴的世界本源之力——他知道这不是他的力量，只是借用而已，但是这种借用，也可以让他体悟力量的真髓，有了这一遭的体悟，对于将来他力量的提升，也有极大的帮助。

　　“不过，想要到这种境界，那真是不知道要猴年马月了！”

　　就像是恶龙，他早已是一代高手，接近于神祗，差不多是修者的巅峰，但是现在表现出来的实力，也已经是平时的他完全不敢想象。

　　“难道高级世界的人，真的都是这么厉害吗？”

　　在李淳的对面，恶龙心中竟然是产生了怯意。

　　李淳打得他几乎没有还手之力。

　　大家用的都是世界本源力量，在力量的层次上是一样的，不存在谁压倒谁，招式上，李淳的剑法虽然精妙，但恶龙也自有传承，并不弱于他。

　　虽然他分身各地，有所影响，但是他本身的修为远远高于李淳，理论上来说，他还是应该对李淳有明显的优势才是。

　　但现在的情况，分明是倒过来的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　恶龙越打越是胆寒，不知不觉地向外后退。

　　……

　　“陛下，现在考场之中，只剩下三十三人了，若无意外，这三十三人，就该是此次会试所中的人选。”

　　在考场之外，星宿列阵的外部，高台之上，礼部尚书向皇帝报告。

　　“哦？”

　　皇帝打了个呵欠，看了看天色，不屑地摇了摇头。

　　“今年倒是快！”

　　这一次的考试难度，要远远高于往年，有太多的考生支撑不住，早早地就被淘汰出来，这样确定进士资格的人选，也要比往年早了一些。

　　太子眉飞色舞。

　　李淳还没出来。

　　这就意味这他已经拿到了进士资格——除非他自己死在了里面，太子当然相信以李淳的机智，不至于摊上这种倒霉事。

　　“我就知道你能行！”

　　他捏紧了拳头，狠狠地释放了一口闷气。

　　大家都知道李淳是他太子的人，与民间不同，朝中的人却奇怪的保持了沉默，似乎是认为李淳根本不可能通过会试。

　　——毕竟他只是刚刚踏入修者境界，与其他考生比起来修为上的弱势太明显，要不是他在考试前赢了屠杀王，让人没法说话，否则肯定有人会当面讥嘲。

　　好在现在李淳表现出色，实至名归，拿到进士，就确实配得上他在民间的神将称号。

　　“无论如何，这次殿试，我一定要让你上位！”

　　太子咬了咬牙，他可是给李淳打了包票的，就算拿不到状元至少也得是个探花，否则可对不起这个哥们的努力！

　　皇帝和太子的反应，都落入了老奸巨猾的宰相令狐陶眼中，他淡淡一笑，微微摇头。

　　“一一，皇帝真的是很怠政了，除了抓着权柄不肯放之外，他对这个帝国和世界已经没有任何价值了……”

　　连天下人才大典，都提不起皇帝的兴趣，甚至不愿意表面伪装一下，可以证明皇帝的倦怠。

　　他现在还不肯放手，只是因为不肯放弃权力，而不是对这个帝国还有什么责任。

　　“……太子倒是正在为他心腹高兴呢！”令狐陶瞧向太子的目光之中，包含着复杂的情绪，毕竟太子是他一手带大的，并不是说没有感情。

　　但是在政治斗争和未来的大势面前，这种感情，只是奢侈。

　　“……如果知道最后的结果，他应该会很生气吧？”

　　他抬起头，瞧了瞧旁边的燕一一。

　　“那是一定。”

　　燕一一微微点头，目不斜视，看不出她心里在想些什么。

　　……

　　红沙世界，已经变成了一个混乱的战场。

　　这是最后的毁灭。

　　圆木城的城墙，已经全部成为了废墟，这里停留的考生，全部战死，无一例外。

　　最早想安逸的人，自然是 第一批就被淘汰了。

　　而在绿洲沙堡，战斗也已经几乎无法再坚持下去。

　　沙曼仍然在努力，但是她脸上都已经满是汗水与鲜血，战士们虽然并没有什么太大是伤亡，但是他们的力气也已经渐渐耗尽，没有能力再拉弓射箭。

　　孤军奋战的考生们，也在恶龙的爪牙之下，一个个送出了生命。

　　“坚持！”

　　“再坚持一会儿！”

　　那些考生小团体的领袖们，仍然在有气无力的呼喝，想要激起大家最后的战斗勇气。

　　“很快，已经没有多少人了，再坚持一阵，我们就能获得进士资格！”

　　最后的二三十人，悲壮地嘶吼着。

　　万金村。

　　砰！

　　恶龙的攻击之下，金不换远远地飞了出去，他惊愕的发现，恶龙的力量陡然增强，他居然抵挡不住这随手一击。

　　“藏大叔！”

　　回头看时，却见藏三面色苍白，浑身颤抖。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　恶龙大笑，“藏三，我差点被唬住了，以你的身体，怎么能支撑得住世界本源的长期使用？就算你一时能够得到对抗我的力量，但很快，你自己会承受不住！”

　　他怒喝声中，再度远远地将金不换打飞了出去！

　　“等你死了，这水幕结界自然化解，我也就能灭这个混蛋！”


第四百章 陡生变故

　　世界本源之力，狂暴之极。

　　藏三虽然得以利用，但他一来没有真正参悟过全本的天书，再加上身体老迈，实力有限，竟然是无法长期支撑！

　　世界本源之力，不停地在反噬。

　　强大的冲击，让他站立不稳，水幕结界自然也就岌岌可危。

　　“混账！”

　　金不换大声呼喝，不顾一切地扑上，挡在了藏三之前。

　　“想要动他，先从我身上跨过去！”

　　他紧握长剑，渊渟岳峙，立在藏三的面前，稳如泰山。

　　“年轻人……”

　　藏三叹了口气。

　　金不换大约已经三十多快四十，但是在藏三面前，确实还能够被叫一声年轻人。

　　“大叔，你放心，我不会让他动你！”

　　并肩作战这么久，金不换已经不仅仅是为了自己的进士资格，他也同样感觉到自己的血在燃烧！

　　这些土著居民，一样是活生生的人，他们是为了自己的生存而抗争。

　　——并不像他们，只是为了一场考试。

　　在这场拼命的争斗之中，金不换感觉到了他们的勇气。

　　“你自己逃命去吧……”

　　藏三的话却是在他背后传来。

　　“……我……我知道，你们不是这个世界的人，你们肯定还有脱身的手段，何必为了我们，死在这里……”

　　他咳嗽着，口中不停地溢出鲜血。

　　金不换一阵羞愧。

　　他们当然有保命的手段，事实上天庭的束缚和规条，足以将他们完好无损地带出这个世界，他们根本就不害怕会死。

　　“大叔！”

　　他咬着牙，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，脚下却仿佛生了根一般，没有挪动一步。

　　“你们？”

　　恶龙冷笑。

　　“果然，到世界尽头的那两个，你也见过吧？”

　　他恶狠狠地瞪着藏三，如果没有藏三的指点，那两人也就不会找到天书，也不可能让他现在这么狼狈。

　　“该死！”

　　他狠狠地拍出一掌，尽是越过金不换，打到了他背后的藏三身上，藏三喷出一口鲜血，倒飞而出！

　　“可恶！你的对手是我！”

　　金不换额头青筋直冒，咬牙扑了上去，长剑化成一片剑影，将恶龙团团包裹在内。

　　愤怒，竟是让他的战力短时间内提升，暂时完全压制住了恶龙！

　　“糊涂！找死！”

　　恶龙大怒，缓过神来之后，用力一扫，将他远远地扫了出去！

　　“你们高级世界的人，有什么了不起，你以为每个人都能够压制我么！”

　　……

　　“我们高级世界的人，比你当然还是有点了不起的！”

　　燕燕跟在李淳身后，嘲笑讥讽着恶龙。

　　李淳的长剑，牢牢地压制住了恶龙，战况时间越长，他就越没有反抗的余地。

　　——到了最后，李淳已经将他逼出了洞口！

　　——恶龙狠狠心打穿了地面，想要摆脱李淳如附骨之疽的长剑，但是当他好不容易钻出地上的时候，却发现李淳的长剑依然居高临下地指着他的头颅。

　　“我发现，世界本源之力，真的能做到很多事。”

　　李淳叹了口气，无限留恋自己现在拥有的力量。

　　夕阳西下，远处世界的尽头，满是五彩光芒，五座山峰，已经都部分地被卷入时空乱流之中。

　　会试很快就要结束了，如果他不阻止，这个世界也将毁灭。

　　无论怎样，他都不可能再保留现在的力量。

　　“没办法了，恶龙，我要解决你了！”

　　已经拖到了现在，不可能继续再拖下去，如果五指山崩溃，那时空乱流就彻底突破撕裂了世界膜，灭世就不可挽回。

　　必须在这里阻止恶龙！

　　他深深蓄势，捧着长剑，一动不动，但剑身之上，却是发出了龙吟之声！

　　一股金黄剑气冲天而起，带着无边无际的杀意！

　　恶龙浑身颤抖，竟是僵立不动。

　　在这剑意面前，他甚至提不起反抗的心思！

　　“斩龙诀！”

　　在世界本源之力的推动之下，竟然能将斩龙诀的威力提升到如斯的地步！

　　“以此为名的剑法，杀你也是名正言顺！”

　　李淳叹了口气，微闭着双目，长声笑着。

　　他已经锁定了恶龙的气息，只要再给他一点时间蓄积力量——世界本源力量，需要他用全副的精神力去控制，现在他与恶龙互相僵持，决不可有一点懈怠，否则的话世界本源反噬己身，他也难逃劫数。

　　嗤！

　　就在李淳即将将斩龙诀推动到最高境界的时候，陡然背部传来一阵剧痛，他不敢置信地回头，伸手一拍，把一个人远远地推了出去。

　　——燕燕！

　　燕燕脸上带着诡异的笑容，右手僵直，已经被他一掌将手臂骨骼拍得粉碎。

　　但是李淳的背部，却是深深地插着一柄锋利的匕首！

　　斩龙诀剑气，陡然消逝！

　　恶龙狂笑！

　　“为……为什么？”

　　李淳艰难地挥剑，护住周身，依旧不敢置信地瞧着燕燕。

　　燕燕满不在乎地甩了甩头发。

　　“现在，大概所有的考生都已经死光了吧，我想，虽然我实力不行，拿不到状元，但是拿一个会元也是不错的，你说呢？”

　　“就……就为了一个会元？”

　　李淳冷笑。

　　“只要再给我一点时间，我就可以诛杀恶龙，拯救这个世界。”

　　“这世界跟我有什么关系？”

　　燕燕也是冷笑。

　　“李淳，你昏了头，我可没跟你一起昏头，只要你死了，我就是会元，我为什么要让给你？”

　　她笑嘻嘻地瞧了瞧不远处那些五彩的漩涡。

　　“与其想着拯救世界，不如想着怎么拯救自己吧。你现在被世界本源之力反噬，天庭的规条和束缚能不能救得了你还两说，再说，那位恶龙，大约也不会轻易让你离去吧？”

　　她格格笑着，转过头面对恶龙。

　　“记得，要把他丢到时空乱流里面去，才能彻底干掉他啊！”

　　她的语气依然轻松自在，好像是在说一件微不足道的事情一样。

　　李淳面色凛然，握着剑，身子颤抖不已。

　　狂风起！

　　风沙遮天！

　　时空的乱流，撕开五指山的山石，轰隆而下，带起了漫天的烟尘。

　　这……已经是末日前的景象。

　　恶龙的狂笑声，不停地传来。


第四百零一章 第三，第二！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　恶龙的力量陡然再次增强，金不换的左臂被他抓住，硬生生地撕了下来，他痛呼一声，远远地被扔了出去。

　　“年轻人！”

　　藏三怒喝，瞪着红眼，不顾一切地向恶龙扑去！

　　“你布个法阵什么，还勉强可以，但是想要正面冲突，简直就是找死啊！”

　　恶龙大笑，轻轻一扫尾巴，将藏三横着击飞了出去！

　　噗！

　　藏三的身子撞在墙上，滚倒在地，七窍流血！

　　“藏三叔！”

　　万金村中的人手持棍棒，也都冲到了恶龙跟前，但他们根本不是恶龙的对手，恶龙只是轻轻一拨，就将他们拨的东倒西歪。

　　“我都懒得杀你们，只要除掉了那些虫子，灭世之后，你们一个也活不了！”

　　恶龙冷笑，压根儿不愿在他们身上浪费力气！

　　他只是缓缓地走到了藏三跟前，微微摇头。

　　“藏三，我本以为这个世界上，你是唯一了解我的人，也是除了我之外，也是唯一的天才。”

　　藏三原本只是普通人，能够修炼到现在这个地步，恶龙当然很欣赏他。

　　“……所以，我愿意拿出天书跟你分享，希望你能帮我一起实现大业，没想到你食古不化，居然不帮我，还偷了天书！”

　　他顿了一顿，冷笑不已。

　　“这就罢了，反正天书我已经尽数领悟，只需要时间，就可以灭世，你既然不肯帮我，就跟这些蝼蚁们一起去死！”

　　“但是你千不该万不该，不该帮着外人来对付我，居然帮人找到了天书，哼！可惜这天意在我，这世界大气运在我，谁也挡不住我！”

　　他狞笑着，伸脚踏破了藏三的胸脯！

　　“大叔！”

　　金不换勃然大怒，不顾重伤的身躯，疾飞而来，单臂举起大剑，狠狠地向恶龙头上斩去！

　　“九式，义之刀，义薄云天！”

　　愤怒，让他发挥出最强的刀势。

　　可惜，在世界本源之力面前，根本就没有用，没有了水幕结界，即使是金不换，与恶龙的差距，也像是天壤之别！

　　恶龙甚至都没有回头，只是反手一招，就像是挥去一只讨厌的苍蝇。

　　噗！

　　金不换的身体被切成两截！

　　……

　　“该死！”

　　在考场之外，金不换睁开了眼睛，身上没有丝毫伤痕，天庭的规条保护了他。

　　他的眼角，宛然有泪痕。

　　“金不换出来了！”

　　“想不到他都不是最后一个出来的！”

　　“还有谁在里面？”

　　“这次的难度也太高了吧，把金不换都难哭了！”

　　一众惊呼声中，金不换默然低头，头也不回地走出了考场。

　　“现在……考场里面只剩下两个人了。”

　　皇帝总算稍微有了一点精神，微微点了点头，再度抬头瞧了瞧夕阳，叹了口气。

　　“会试……也快结束了吧。”

　　最后两人。

　　只要最后两人出来，这一场会试就宣告结束，如今，夕阳也即将落下，那个考场世界与弥天世界的连接，很快也就会断开。

　　那时候，就算两个人都没出来，考试也同样会结束。

　　“李淳还真是争气！”

　　太子兴奋地挥了挥手。

　　想不到他居然还有机会能够争夺会元——也就是会试的第一名。

　　——他知道李淳的实力，与其他考生相比还弱一点，原本的期待，只是他能够通过会试，自己再在殿试之中使力，推高他的名次，这样之后的条件资源就能够更好一些。

　　但如果李淳拿到了会元，那可就是意外之喜。

　　会元不管如何，一般情况下都会给个三甲的位置。

　　“好兄弟，你真够努力，要是你拿了会元出来，我不给你弄个状元简直就是对不起你啊！”

　　太子咬牙切齿，已经开始打算李淳得了状元之后，该怎么进行下一步的动作了。

　　“如果……到时候太子发现一切都跟他打算的不同，不知道会有什么反应？”

　　令狐陶同情地瞧了太子一眼。

　　“太子也是贤明之人，虽然会很难过，但应该也会有别的应对手段。”

　　燕一一的语气没有丝毫变化，只是简单地陈述一个事实。

　　“不错！”

　　宰相点了点头。

　　“可惜他就是太贤明了，若是个糊涂太子，倒是也不至于坏了我们之间的情谊。”

　　面对将来的大变，宰相必须掌握所有的权柄。

　　太子若是糊涂，就可以成为一个傀儡，帮着他一起做大事。

　　可惜，这个就像是徒弟和儿子一样的太子，竟然有着天赋的头脑，甚至可以与他的祖辈相提并论，与那个只会耍权术的父亲完全不同。

　　这样的话，他们的矛盾就是不可调和的。

　　“又有人出来了！”

　　就在皇帝、太子和宰相各自在转着自己的心思的时候，礼部的考官大喊一声，从星宿列阵之中，又走出一个脸色苍白的女子。

　　“燕燕！”

　　燕一一的表情微露不忍，低声叹了口气。

　　令狐陶露出一丝微妙的笑容。

　　“这是倒数第二位了吧！”

　　到此时为止，应该只剩下一位考生还在里面！

　　“好样的！”

　　太子用力挥了挥拳头。

　　唯一还没有出来的人，就是李淳，想不到他居然能够撑那么久，这次的会元必定就是他了！

　　“恭喜恭喜！”

　　礼部的官员走到燕燕身边，满面笑容，这时候才出来的差点就是会元了，就算是考官，也要客气几分。

　　“请先下去休息……”

　　考官的话音未落，却听燕燕哇的一声哭了出来，抬头狠狠地瞪了燕一一和令狐陶一眼，竟是掩面飞奔。

　　“这位考生……”

　　考官愣了愣，虽然没拿到第一，但是第二不也已经非常了不起了么？刚才金不换就态度古怪的离开了，这小姑娘更是痛哭失声——难道这一届的考生心理素质竟然是这么脆弱么？

　　“成了！”

　　燕一一关注着燕燕的表现，转头对着宰相点了点头。

　　“嗯，你妹妹我也很了解，素来要强，否则也不会参加这一次的进士考试……”

　　令狐陶叹了口气，微微摇头，“为了大业，苦了她了！”

　　“刚才那女子是谁？”另一边，皇帝倒是饶有兴致的发问。

　　这个小姑娘甚至黑没有踏入修者境界，居然可以在强手林立的会试之中拿到第二，这份本事，可是让人叹为观止。

　　“她是燕家的人。”

　　内监轻声提醒。

　　“燕家……”

　　皇帝的面色微微一变。

　　他瞧了一眼站在宰相身旁的燕一一，眉头微微地皱了起来。


第四百零二章 锁链断裂，世界分离！

　　会试，国家的抡才大典，即将结束。

　　天色已近黄昏。

　　天边被晚霞染成血红，覆盖了半边天，似乎在预示着不祥和刀兵。

　　啪！

　　突然响起的清脆碎裂声，引起了众人的注意。

　　“天庭规条的锁链，开始断裂了！”

　　道尊请来的，维系两个世界，也保障考生安全，天规所化的铁链，开始一根根地断裂，也就意味着连接即将断开。

　　会试，很快就会强制结束。

　　“李淳还没出来？他还在跟恶龙纠缠？”

　　太子挠了挠后脑勺，终于开始有点担忧。

　　啪！

　　啪啪！

　　连续几根锁链一起断裂，星宿列阵之中，传来呜呜的风声，无数星子从阵中冲天而起，在半空之中放出璀璨的光芒。

　　这临时以阵法和天庭威仪压制的世界连接，这个会试的考场，即将消失无踪。

　　“不是说，还有一人吗？”

　　皇帝都有些惊讶。

　　“不错……是还有一人，是太子身边的神将李淳。”

　　太监低声说明，皇帝猛然抬头，转头看向太子，脸上有些疑惑。

　　一般情况之下，阵法崩溃，考场关闭，世界连接即将断开，就算是那位考生还没有死，也应该被天庭规条拉回来了。

　　除非……他死在别的考生手下，或者……遭遇到了连天庭规条都无法救回的力量重创！

　　“即使是恶龙，也不可能能够将他彻底毁灭。”

　　皇帝摇了摇头。

　　“这一次的考试，考生分布四方，在遇到转折危难之前，没什么机会相遇发生冲突……”

　　虽然怠政，皇帝可也是看过考题的。

　　所以这一次完全没有考生之间的私下冲突，光凭这一点，礼部的官员就会受到嘉勉。

　　可要是少了一个李淳……

　　别人就算不管，太子可不会善罢甘休。

　　太子已经坐不住了。

　　他迫不及待地下了高台，走到星宿列阵之前，询问礼部的考官。

　　“王大人，怎么考场已经快要封闭，却还有一位考生还未出来？”

　　“这……这……”

　　主考一头冷汗，心中苦笑不已。

　　实话实说，当然是您这位亲信心腹，只怕已经是出不来了，到了这个时候，天庭规条都开始断裂，如果他还活着，早就该被传送回来，不可能还滞留在那个世界。

　　可他敢这么说吗？

　　最后一个李淳，号称神将，在民间的人气爆棚，大家都知道他是太子身边的第一亲信，连镇国公府的小侯都比不上。

　　——而且大家都认为他强横无敌，是上天派下来的星宿辅佐太子的。

　　这样的人，要是死在了礼部规制的会试之中，叫他这位主考礼部尚书怎么交待！

　　“该死啊该死！”

　　一切明明都风平浪静，除了李淳，没有任何一名考生损折，本来他这次考试结束，至少也能够官升一级——就算是别的考生折损出不来了，也不至于引起这么大的关注，至少是不功不过。

　　毕竟考生在考场世界碎片之中的所作所为，不能完全怪到他这位主考的头上。

　　但是现在失落的李淳，可是各方关注的焦点人物！

　　他心中几乎要骂娘了。

　　“这什么？赶快回答孤！”

　　太子也有点不耐烦了，少了平时儒雅的风范。

　　主考咬了咬牙，知道躲得过初一躲不过十五，“太子殿下，如今天庭规条已经开始断裂，若是按照以往惯例，所有考生在第一根规条锁链断裂之前，就应该已经全部退出考场。”

　　“如今……如今这位考生滞留不出，只怕……只怕已经凶多吉少！”

　　他豁出去了。

　　“什么？”

　　太子面色大变，不敢置信地抓住了主考，“你是说，孤之李卿，竟是在这会试之中出了意外？”

　　他怎么肯相信这个事实？

　　李淳的本领，他亲眼见过，这个人，可是在他的面前，眼睁睁地杀过两个神！

　　虽然一个是伪神——只是天灭教的大长老引动邪神入体，并未能发挥完全的威力；另一个是疯神——太庙之中的恐惧之神，在照夜和尚的压制之下，同样未曾有真正神的力量。

　　但即使如此，李淳的潜力，依旧是让人觉得深不可测。

　　他这样的人，怎么可能倒在一场会试之中？

　　太子摇了摇头，他担心过李淳未必能够在竞争中脱颖而出，拿不到进士的资格，但却从来没有担心过，他竟然会出什么意外。

　　除非……

　　太子陡然抬头，脸上浮现冷色。

　　李淳不可能这么简单的出事，除非是有人刻意陷害！

　　他陡然抬头，迎着夕阳，眯着眼睛向高台之上望去。

　　令狐陶用一种奇怪的表情瞧着他，静静地坐着不动，在他身旁，燕一一安然而立，脸上没有任何的表情。

　　“是相父！”

　　几乎是刹那之间，太子就明白过来。

　　在这个世界上，最不希望李淳成为进士，真正侧身朝堂的，就是这位权势滔天的宰相。

　　李淳在太子的身边，他针对太子的许多手段就没法动用。

　　“宰相，你是想要鱼死网破了么！”

　　太子狠狠地捏紧了拳头，指甲嵌入掌心，几乎是要滴出血来。

　　“太子发现了吧？”

　　宰相淡然地笑了笑，阴谋终究是上不了台盘的东西，早晚都会被人发现。

　　对于宰相来说，只要没有证据，被发现，也是无所谓的事——如果太子完全感觉不到，这才让他觉得有些奇怪呢。

　　“除了我们，没有人会这么招摇的向李淳下手——四郡主之流，手还伸不到会试中来。”

　　燕一一的声音很平静。

　　能够在会试之中动手脚的，除了宰相就是皇帝，皇帝就算跟儿子不合，也没必要撕破脸皮，嫌疑最大的就是宰相。

　　啪！

　　就在这个时候，又是一根锁链崩碎，星宿列阵发出了一声哀鸣，又有大量的星光涌出。

　　“只……只剩下一根锁链了！”

　　天庭的规条，很快就要完全崩碎，那个世界碎片，也将完全地脱离与弥天世界的关系。

　　一切，即将结束。

　　而李淳，几乎已经不可能再回来。

　　最后一根铁链发出咯吱咯吱的声音，这种衰朽的哀鸣，是即将断裂的哀嚎。

　　太子目不转睛地瞧着铁链，额头满是冷汗。

　　啪！

　　最薄弱的一个锁扣断裂，整根铁链陡然翻了起来！


第四百零三章 不是手下，是兄弟！

　　“完了！”

　　太子痛苦地闭上了眼睛，最后的联系已经断裂，李淳……回不来了！

　　“李卿，是孤害了你！”

　　如果不是他一意要求李淳参加这一次的会试，他也就不会成为宰相眼中钉，也就不会在会试中被刻意针对。

　　也就不会……死！

　　太子仰天长啸，满面悲愤！

　　“成了！”

　　令狐陶微微笑着，点了点头，“一一，你的计谋很厉害，果然就算是那个李淳，也逃不过女人的手段。”

　　他从来不敢小觑任何敌人，尤其是从天帝陵开始，就随着太子一起创造了无数奇迹的李淳，在最后的结果出来之前，他都没有完全放心。

　　直到此刻。

　　宰相有一种一切重新回到掌握之中的感觉，他捋着胡子，真心得意。

　　“太子拉拢人心的本事已经不错了，可惜，养气功夫还是不足，喜怒形于色，如何能做大事？”

　　太子从小的教育是他抓的，喜怒不形于色，是一个上位者的基本要求。

　　前朝谢太傅，前线百万军大战的战报传来，他犹自能够安然下棋，至终局都未露声色，是这些士大夫推崇的宰相气度。

　　为了区区一个李淳，太子居然悲愤至此，纵然是心腹，也显得有些小家子气了。

　　“不是。”

　　燕一一叹了口气，“若是李淳在此，见到太子这个模样，只怕也会有报死之心。”

　　“哦？”

　　太子为自己这么失态，作为属下，应该是很感动吧，令狐陶点了点头，“所以我说这是拉拢人心的一招，可惜李淳已经死了，他根本看不到，所以太子未免就做得太过。”

　　“不是。”

　　燕一一再度反驳了宰相，“太子不是把李淳当作手下，当作心腹——如果是那样，那对于太子来说，李淳的死，就只是利益上的损失，虽然会不高兴，却不会悲愤。”

　　“他是把李淳当作兄弟。”

　　燕一一摇了摇头，眼中竟是露出了一丝艳羡之色。

　　“兄弟？”

　　令狐陶冷笑，“王者，何来兄弟！”

　　为了争皇位，父子相残，兄弟阋墙的事情实在是太多了，想做王者，连亲兄弟都没有，哪有别的什么兄弟？

　　燕一一低下了头，没有再说话。

　　“李卿，孤一定会为你报仇！”

　　瞧着四散的星光，会试大典即将结束，太子却是咬牙切齿，面对着那散去的大阵，高声嘶吼！

　　这可把主考给吓坏了！

　　“太子殿下，太子殿下，慎言哪！”

　　能做到礼部尚书这个位置，主考当然也不是省油的灯，一眼就能看出太子针对的矛头是当朝的宰相。

　　但是这种话，私下里说说也就罢了，居然在这里喊出来。

　　——幸好现在阵法破灭，噪音巨大，除了在太子身边的自己，没有别人能够听到，不然的话，只怕又是一场政治上的轩然大波。

　　前不久太子的太庙之行，彻底撇清了自己，让他的声望一时无两，但宰相的威权已有二十年，在朝中根深蒂固，这两派要是旗帜鲜明地斗起来，那真不知道京都会变成一个怎样可怕的漩涡！

　　“哼！无胆之辈！”

　　太子站在大阵之前，面容悲戚而肃然，当初的一幕幕在他脑海之中闪过。

　　“李卿，虽然相识的时间不长，但你救我多次，也让我明白天地至理，让我的目光，也随着你投向无垠的远处，这区区皇者之位，我岂能放在眼里？”

　　“我只希望与你兄弟同心，一起挽救弥天世界的危亡，也一起再做一番大事业！”

　　他咬了咬牙，推金山倒玉柱，竟是砰然跪倒！

　　“太子在做什么？成何体统！”

　　皇帝霍然站起，这种冒犯皇权的事情，他是绝对不能容忍！

　　宰相也是讶然张口，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　燕一一发出了细微的叹息声。

　　“李淳……”

　　轰！

　　就在太子跪下的同时，星宿列阵迎来了他的毁灭，大阵崩毁，无数的星光冲天而起，就像是一个巨大的烟花。

　　整个天空都被照亮，夕阳染成的血红，也不得不退到一旁。

　　在绚烂的光芒之中，只看见一道黑影冲天而起！

　　“哈哈哈哈哈，混账，想害死我，没那么容易！”

　　“我可是注定要成为剑圣的男人，怎么会被区区一头小恶龙干掉！”

　　熟悉的声音，在太子耳边响起。

　　太子又惊又喜，不敢置信地站起身来。

　　空中之人，白衣胜雪，长剑在手，虽然浑身血迹斑斑，却是带着傲然的笑容！

　　李淳！

　　“是那名考生！”

　　“怎么可能，天庭规条都已经断了，他怎么还能从考场之中出来？”

　　“那个世界碎片，应该已经与弥天世界失去联系了吧？他怎么能够过来的！”

　　“就算是神祗，也做不到跨越世界！”

　　皇帝咋舌，宰相愕然。

　　燕一一瞧着李淳缓缓落下，脸上的肌肉微微抽动，瞳孔缩小。

　　“不……虽然天庭规条已经断了，但是世界连接，在星宿列阵没有完全破碎之前，还是存在的……”

　　她静静地开口，脸色像纸一般苍白。

　　“只是不太稳定罢了。”

　　李淳的背上，还深深地插着一柄华丽的匕首——这是她燕一一的匕首，她当然认得。

　　这意味着，计划已经成功了。

　　但是……这小子还是翻盘了。

　　“在身受重伤，陷入绝境之后，居然还能够通过已经差不多分崩离析的世界之门，回到弥天世界，这个人，实在是太可怕了！”

　　即使是燕家人，也要为此而感到畏惧。

　　燕一一咬着自己的嘴唇，感受着双手轻微的颤抖。

　　“不可能……这不可能……”

　　令狐陶痛苦地闭上了眼睛，口中喃喃自语。

　　他相信燕一一，也知道她已经做到了可以做的一切，当燕燕离开考场的时候，李淳必然已经陷入了必死的绝境。

　　他……到底是怎么出来的？

　　到底是怎么翻盘的？

　　这小子，难道就是伴随着奇迹而生么？

　　有这种人在太子的身边，叫他该怎么对付太子？

　　“难道太子真是天命之人，这小子真是天上派下来保护太子的星宿？”

　　令狐陶素来不信命，这时候却也不由得恍惚起来。


第四百零四章 姐姐的真相

　　李淳轻飘飘地落在太子的面前，伸手搭住了跪在地上的太子手臂。

　　“太子，你这样我可折寿啊！我还没死呢，你跪个屁！”

　　他语气从容，虽然身上的伤势并没有被天庭规条所修复，但是他却依然豪气自生，仿佛一点儿都不在乎背上的一刀和身上的累累伤痕。

　　“好兄弟！”

　　太子热泪盈眶。

　　他完全忘记了太子的威仪，也忘记了皇家的尊严，竟是不顾一切地跪在地上抓住了李淳的肩膀，哈哈大笑，“你终于回来了！我知道你一定能回来！”

　　“你知道什么呀！”

　　李淳嘿然一笑，伸手把他提了起来。

　　虽然太子跪在自己面前当小弟的感觉很好，但是众目睽睽之下，还是得注意点影响。

　　“你要不是以为我死了，能哭得跟个小屁孩似的，还跪在这里？”

　　“孤才没哭！”

　　太子赶紧抹去了眼泪，站直了身体。

　　“里面……里面到底发生了什么……”

　　他还是急于知道真相。

　　“这个么……”

　　李淳抬起头来，饶有深意地瞧了瞧高台之上的宰相令狐陶和燕一一，冷哼一声。

　　“……就说来话长了。”

　　……

　　半个小时之前，停留在恶龙面前的李淳，已经陷入了绝境。

　　燕燕那一刀，显然是在最合适的时机出手。

　　原本控制了大部分世界本源的李淳，已经完全压制了恶龙，甚至可以凭着提升到最高境界的斩龙诀，将其完全消灭。

　　但是那背心的一刺，不但让李淳深受重创，更重要的，是他全神贯注于如何控制世界本源之力，一旦分心，世界本源就开始逃逸和反噬。

　　反噬……他倒是勉强抵挡住了。

　　但他的精力，却没有办法再控制更多的世界本源，在藏三已死的当时，就只有恶龙一个人，夺得了最多的世界本源。

　　强弱之势，顿时扭转。

　　“我……我做了什么？”

　　燕燕如梦初醒，不敢置信地瞧着自己的双手，面色惨白。

　　李淳飘然而退，拍了拍她的肩膀，叹了口气。

　　“其实也没有什么，只是在我发动最后一击的时候，你不但没帮我，还在我后心捅了一刀而已。”

　　他看出了异常。

　　出刀的燕燕，并不是燕燕。

　　那一刺，不是一个未曾突破修者的小女孩能够刺得出来的。

　　就算李淳再没有防备，凭着燕燕的实力，也不可能将他重创。

　　只有两种解释。

　　第一，要么是燕燕之前隐藏了实力，就是为了现在这一击；

　　第二，刚才那个，根本不是燕燕。

　　两个解释之中，第一个看上去更有逻辑一些，但李淳偏偏就相信第二个。

　　与燕燕相处两天，如果她有隐藏的实力，李淳不可能看不出来。

　　——除非她的实力远远超过自身，但如果是这样，她又根本没必要耍这样的花招了。

　　“刚才向我出手的，是你姐姐吧？”

　　李淳口中吐着血沫，长剑挥舞，狼狈地抵挡着恶龙的攻势，却还是轻松自如地向燕燕发问。

　　“你……你怎么知道？”

　　燕燕陡然抬头，双目一片茫然，因为愧疚痛苦，她整个人几乎已经麻木了。

　　“从来都没有人相信我说的……”

　　每次闯祸，每次突然的变故，她知道都是姐姐在捣鬼，但是……当她说出来的时候，却没有一个人会相信她。

　　明明是她的手做得事，怎么可以怪到姐姐的头上？

　　她害人的时候，姐姐可根本不在现场！

　　没有人会相信她的话。

　　但是没想到李淳竟然不需要她说，就第一时间给她了这个答案。

　　“你姐姐是谁？”

　　李淳叹了口气，微闭双目。

　　千算万算，没想到有这种可能。

　　若不是有世界本源之力的加持，让他的脑子如此清明，也不可能在事后立刻猜出了真相。

　　燕燕的身体，并不是她一个人的。

　　——不，也不是两种人格潜伏在一个身体里面那么简单。

　　李淳明显地能够感觉到，刚刚控制燕燕身体的那个，拥有着强大力量的姐姐，绝不会只是分享身体。

　　她……或者说除了自己的身躯之外，还有妹妹身体的一半所有权！

　　“你……都能发现？”

　　燕燕身子一晃，再度洒出一片金沙，为李淳争取出一点空间。

　　“托了世界本源之力的福，在你刺我一剑的时候，我大概了解到了一点碎片。”

　　李淳苦笑，微微摇头。

　　“嗯……我姐姐是燕一一……”

　　燕燕没有再犹豫，遇到唯一相信她的人，又是在极端的局面之下，当然是一口气和盘托出。

　　这件事，其实她小时候也只是隐隐约约地感觉到。

　　她与姐姐燕一一是双胞胎的姐妹，但是姐姐从来比她强壮得多，练武的进度也比她快许多，六年之前，就已经通过了进士考试，成为宰相身边的红人。

　　除了比她优秀之外，燕燕对她姐姐的畏惧，是她竟然可以操控她的身体。

　　虽然都是很短的一瞬间，但是已经足以让她做下许多后悔的事。

　　所以燕家姐妹，在京都闻名的只有燕一一，而燕燕，素来是闭门不出，只在家里面做书呆子。

　　“双胞胎……”

　　李淳微微点头，有理论认为，双胞胎就是一个灵魂两个身体，姐姐的意志如果过于强大，影响到妹妹的身体也不是不可能。

　　燕一一是宰相身边的人，那也就可以解释她的行动了。

　　令狐陶肯定不希望自己顺利地通过考试。

　　“李淳，你不要在坚持下去了，赶紧死一次，我们回返外面就是！”

　　看着越逼越近的时空乱流，燕燕勉强镇定下来，提出了现在唯一可行的办法，趁着天庭的规条锁链仍然在，他们可以借此脱身。

　　“你可以，我还不行。”

　　李淳苦笑。

　　借用了世界本源之力，当然不可能一点儿代价都没有。

　　如今在世界本源的反噬期，他能够明显地感觉到，自己被牢牢地束缚在这块世界碎片之上，根本无法脱离。

　　如果他这时候被恶龙打死，只怕天庭规条也救不了他，他只能真的死在这儿！

　　“小心！”

　　燕燕咬牙，向前一冲，奋力将恶龙撞开，被恶龙反手一撕，扯下了她的小臂！

　　鲜血喷涌！


第四百零五章 不是机会的机会

　　燕燕痛呼一声，却是咬牙仍然挡在恶龙面前。

　　“我替你抵挡一阵，你尽快摆脱世界本源之力的反噬！”

　　“喂！”

　　李淳长剑一抖，为她挡开一记恶龙的攻势，苦笑不已。

　　“谢谢你了……”

　　燕燕完全可以现在找死，然后离开这个地方，根本不用再受那么多的痛楚，现在她的行动，无非是为他拖延那么一点时间罢了。

　　虽然是杯水车薪，但也可以看到这个姑娘的决意。

　　“不是你干的，我还真没法怪你啊！”

　　李淳叹气。

　　关键时刻背上被捅了一刀当然生气，但一来不是这姑娘干的，二来她现在拼着那么大痛苦为自己拖延时间，怎么也没法再对她生气。

　　“你还是赶紧死吧！”

　　“我不！”

　　燕燕咬牙，倔强的性子也上来了，她一头撞在恶龙怀中，双脚连环踢中恶龙的小腹，让这强悍的恶龙也不由得面色发青，愤怒之余，一指伸出，刺穿了燕燕的肩头！

　　燕燕被他轻松地挑了起来，远远甩出，鲜血在空中留下一道弧形的轨迹！

　　“够了！”

　　李淳长剑一抖，封住了恶龙的后续攻势。

　　“还不够！”

　　燕燕却是如疯魔一般，在空中一个转折，再度扑向恶龙，手脚齐出，攻势如潮。

　　“真是让人讨厌的家伙！”

　　恶龙冷笑，他也厌倦了再被这个女人纠缠，虐待和重创已经无法让他满足。

　　“既然你想死，我就送你去死吧！”

　　他伸出手掌，砰然放出一团红光！

　　轰！

　　红光正中燕燕的身躯，将她完全打成了一团血雾！

　　“燕燕！”

　　李淳怒喝一声，长剑直刺，逼得恶龙退步。

　　燕燕终于死了——这也意味着她退出考场，不再用受痛苦折磨，虽然死状凄惨，但李淳也总算是为她欣慰。

　　“你已经可以将世界本源之力凝结成团，释放伤人了？”

　　他冷冷地瞧着恶龙。

　　“不错。”

　　恶龙点了点头，“这要感谢你，凝聚了那么多世界本源之力，现在全便宜了我，我当然可以有更多的力量。”

　　他伸出双手，痴迷地瞧着，长长的叹了口气。

　　“这就是无敌的力量，真是让人迷醉——我不能只拥有这力量一刹那，我必须要不停地提升，我要终究让这力量，成为我自己的所有！”

　　“就凭你，白日做梦！”

　　李淳嗤笑着。

　　一个世界的力量何其伟大，即使只是世界碎片，这力量也仍然是大得不可思议。

　　就算是弥天世界的天帝，站在一个小型世界的最顶端，依旧未必能拥有这么大的绝对力量。

　　在感悟世界本源之力的时候，李淳清晰地发现了这庞大力量的悸动。

　　——无论是他还是恶龙，能够利用的这世界本源之力，大约只是所有力量的万分之一，不……甚至有可能是千万分之一。

　　否则的话，只要动动手指，就能将对方粉碎，根本就不需要什么招式。

　　恶龙现在借用世界本源的力量，才能够有此威势，他想要自己修到这个地步，真的额可以用白日做梦来形容。

　　“龙要是没有梦想，跟咸鱼又有什么两样？”

　　恶龙轻轻一笑，冷冷地瞪着李淳。

　　“外来人，其实我很感谢你，但是不管如何，我要送你去死——你不要想拖延时间，我有的是时间可以杀你。”

　　纠缠在世界本源之力当中，李淳固然有了勉强抵抗恶龙的本领，但也同样的无法离开。

　　“你的朋友说过，让我将你丢尽那时空乱流之中，才能彻底将你消灭，这听上去很有趣。”

　　他双拳互握，脸上露出了冷冷的笑容。

　　“那也要看你能不能做到！”

　　即使处于弱势，李淳却依然保持着镇定，如果面对危险的时候不能正视，那你也就看不清危险从何而来，也就更加的危险。

　　作为一名剑客，他的心理已经非常强大。

　　无论是在怎样的逆境，怎样的凶险当中，他都不会轻易放弃，而是寻找着最后的一线生机。

　　这正是剑道存在的意义！

　　天道无亲，或留一线。

　　这一线，正要靠自己的剑去争取！

　　李淳并不是没有在劣势下打过架。

　　事实上，在他学剑的起初，即使得到了琅嬛玉库的帮助，他也经常是处在下风。

　　对烈拔。

　　对孟通。

　　对信隐君。

　　对黄之远。

　　还有许许多多对手，他都是在劣势之中，把握机会，一举反败为胜。

　　恶龙现在的优势，当然要比他之前遇到的所有对手更大，但他也自凛然不惧。

　　因为李淳很清楚。

　　恶龙的力量，并不是属于他自己的，而是来自于世界本源，这种力量固然强大，却未见得能够控制自如。

　　纵然能够伤敌，也完全有可能会伤到自身。

　　所以他非常的耐心。

　　等！

　　等着恶龙露出破绽那一刻！

　　“混账小子，难道你就不敢再接我一掌吗？”

　　恶龙哈哈大笑，他憋屈了许久，现在终于完全释放出来，可以轻松地完虐对手。

　　李淳东躲西藏，根本不敢与他正面交锋。

　　“时间差不多了……我这体内的世界本源之力还没有完全释放啊……”

　　李淳瞧了瞧天色，夕阳已然西下，将天边染成了一片血红。

　　要是还不能摆脱世界本源之力，他可是要被困在这个世界了！

　　啪！

　　啪啪！

　　他耳中，能够听到清晰地断裂之声，那是天庭规条锁链的消亡。

　　一旦所有锁链断裂，星宿列阵散去，他就再也没有机会返回弥天世界！

　　“不行！”

　　李淳咬了咬牙，他还有太多事情要做，绝不能困在这个小小的世界碎片之中。

　　他也不愿意做恶龙的垫脚石，让对方借着灭世而离开！

　　必须反击！

　　但事到如今，他还有什么底牌？

　　李淳长剑一挺，幻化成千万剑光，将恶龙逼退了几步，眼看即将沉入地平线下的夕阳，咬紧了牙关！

　　要来不及了吗？

　　他的心猛地向下沉去，身后恶龙的咆哮凶狠。

　　“你死定了！你不可能逃得过我的利爪！”

　　再拖延下去，李淳将不得回转；但若是冒险强攻，他很有可能就死在恶龙的攻击之下，万劫不复！


第四百零六章 后来呢？

　　“后来呢？”

　　太子听得入了神，抓紧了李淳的手臂，浑身颤抖。

　　这时候李淳已经处理完伤势，他是一边治伤，一边跟太子讲述。

　　太子真是在后怕。

　　在这种绝境之中，李淳居然能够翻盘出来，真是不可思议。

　　“后来……”

　　李淳正要继续讲下去，主考却是陪着笑脸上来，“太子殿下，李会元，有什么事，待会儿再说吧——咱们要先去拜见皇上。”

　　会试已经结束，李淳作为最后一个从星宿列阵考场之中出来的考生，是理所当然的会元。

　　皇帝正等着召见他。

　　再等一阵的话，只怕皇帝要不耐烦了。

　　“哦，对！”

　　太子这才反应过来，他松开了李淳，点了点头，“李卿，如今是国家大事，要麻烦你去见一见我父皇了。”

　　“应该的。”

　　李淳点了点头。

　　他参加会试，是为了进士资格，也是为了皇家的资源，就连天下谪仙白轻衣都会对皇帝客客气气，他当然也没有资格太傲气，当下就跟随着主考和太子，一起前往高台之上。

　　“好啊！”

　　皇帝一见到他就大声夸赞，眉飞色舞。

　　刚才李淳从星宿列阵之中窜出来那副英姿，实在是让人印象深刻。

　　“李卿家年纪轻轻，居然就有这等修为，实在是让一众老家伙愧甚，太子有你辅助，真是如虎添翼！”

　　“来人！重赏！”

　　皇帝的手面当然阔气，不过重赏也不过是金银珠宝房产之类的身外物，如今李淳虽然喜欢，但毕竟不像是以前那么在意，淡淡的谢过。

　　太子有这么强的臂助，皇帝是不是真心高兴，那无从揣测，但不管如何，面子上总要照顾到。

　　“对了，朕听说民间你有神将之名……”

　　皇帝笑眯眯地点头，“如今尚未殿试，不能轻易定你的官职，但凭今日表现，神将之名名副其实。”

　　他顿了一顿，“我赐你神将题字，再授一方金印，以全你之名！”

　　皇帝开口，就是把李淳“神将”这个称号给官方化了，以后弥天世界无论是谁，提起李淳来，都不得不加上这神将两字。

　　就像是白轻衣的天下谪仙，无非就是他在御前试剑的时候，皇帝情不自禁地赞了一声“真天下谪仙也”，这才流传于世。

　　如今李淳享受的待遇，也是与白轻衣相当，赐题字，赏金印。

　　虽然“神将”这个名头有点朴实，不如“天下谪仙”这种名字这么高端大气上档次，但李淳也觉得颇为威武，自然也没什么不满意的地方。

　　赏赐，宴席，然后再是一番欢闹之后，太子才总算有空单独召见了李淳。

　　“后来怎么样？”

　　大多数人，都只关心结果，但是兄弟，一定会关心过程。

　　李淳叹了口气，正要开口，却听见窗外有轻微的声响，不由得笑了笑。

　　“燕燕，你也进来吧，正好我在跟太子说当时的情形，你既关心，也就一起来听听。”

　　哗啦一声窗户洞开，燕燕从里面跳了进来，面色苍白。

　　晚上的赐宴她都没有参加，可见此次会试，对她的伤害之大。

　　“我去见姐姐了……可是她不见我……”

　　“不过你放心，我一定会给你一个交待。”

　　她走到李淳面前，神色肃然。

　　太子的身子不自觉地往后缩了缩，听了李淳之言以后，他难免会有所防备。

　　“太子请放心。”

　　燕燕叹了口气，“姐姐可以控制我的身体不假，但是毕竟这身体的主人是我，她一个月能最多只能做到一次，之后就要休息许久，否则绝不可能再控制我……”

　　她转过头，瞧了瞧李淳。

　　“这一点，你也清楚吧，否则的话，绝不会让我进来。”

　　李淳苦笑，“现在我没有世界本源之力啦，哪还有这本事，我只是相信你不会做没有把握的事情罢了……”

　　听他这话，燕燕哇的一声哭了出来，纵然她满腹智慧，终究也不过只是一个小女孩罢了。

　　她这一哭，李淳倒是束手无策，只好拍了拍她的手臂，以示安慰。

　　太子促狭地瞧着他，嘿嘿而笑，揶揄道：“没想到李卿你还挺会招惹女孩子的，这若是被吉祥小丫头知道，只怕又要给你脸色看了吧……”

　　吉祥一直在宫外等着，现在还不知道里面的情况，要是被她知晓，怕不又得大闹一场。

　　李淳苦恼地摸了摸鼻子，只好干笑两声。

　　燕燕停住了抽泣，露出一丝笑容。

　　“李公子不必担心我，这件事从头到尾都是我的错，李公子宽容待我，我必将有报！”

　　她胸中苦闷，又有几人能解，李淳是世上不多的能懂她的人，她当然是真心以待。

　　“好了好了！”

　　太子终于尽责任地出来打圆场转移话题，“刚才说你到底怎么从恶龙嘴里逃出来的，孤跟燕燕姑娘都关心得很，你赶紧说吧，别扯别的了！”

　　“嘿……”

　　李淳出了口气，回想起那最后一刻，依旧是惊心动魄。

　　……

　　灭世，就在眼前。

　　世界本源之力已经完全暴走，在恶龙的体内翻涌，如果不能阻止他，那这个世界终将毁灭，而李淳也就自然身陨。

　　他只有一个机会。

　　几乎不是机会的机会。

　　“只有在世界本源之力最后爆发的时候，恶龙才会有一刹那的失神。”

　　虽然世界本源之力没有形成自己的意志，但是如此庞大的力量流过，还是会影响到恶龙的神智，只有那一刹那，他是被世界本源所控制，而不是自己控制世界本源。

　　也只有那时候，李淳有机会将他与世界本源之力隔开！

　　但即使没有世界本源之力，他依然是接近于神祗的修者巅峰。

　　而李淳，已经身受重伤。

　　“必须……必须找到那一剑！”

　　李淳脑海之中，剑招纷繁而过，但即使是“黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还”的这种剑招，依旧还缺了点什么。

　　“必须有更强悍的一剑，必须更加的一往无前！”

　　他所见过，听闻过的剑法，一一在他脑中流过，除了无法使用的赤血魔剑和心剑之外，真是没有适当的剑招。

　　“除非……”

　　他的脑中，陡然又想起了两张图谱。

　　岳家的大小重山图谱。

　　小重山图谱，他参悟了一半，半阙小重山，已经是威武壮烈，而大重山图谱之中，有着更为浓郁的金戈铁马之气，他之前一直没有时间去参悟，在这最后的时刻，却突然有了一点儿领悟。

　　绝境之中，方能奋起。

　　千军辟易，直捣黄龙！

　　他缓缓地举着剑，感悟着其中那一股不甘之气！

　　“是了！就是这一招！”

　　李淳陡然睁开了眼睛，双目之中精光四射。

　　与此同时，夕阳也刚好落下了地平线！

　　“吼——”

　　恶龙发出了最后的怒吼，眼中也突然一片茫然。

　　就是现在！

　　李淳咬一咬牙，不顾一切地挺身直上，勇往直前！


第四百零七章 驾长车踏破贺兰山阙

　　这一剑，叫做——

　　——“驾长车踏破贺兰山阙！”

　　千年忠魂，浩然长存，一剑之力，席卷天下！

　　这一剑，是不惜身的一剑，是为了天下而拼命的一剑；

　　是不计后果的一剑，即使知道直捣黄龙的代价，即使知道颠覆一切的结果，可能是粉身碎骨，却依然在所不惜。

　　因为这是必须要做的事。

　　作为一个男儿，在有些时候，在有些事情上，没有选择。

　　他所能做的，就是拿起自己的武器，高声呼喊着，冲向敌人。

　　不管对手有多么强大，不管强弱有多么悬殊。

　　以自己的血肉为城墙，以自己的生命为武器，就如同蜉蝣撼树一般，向着强大的巨人发起冲击。

　　当你走到最后一步，当你的家园都已经到了最危急的时刻，除了拔剑，别无所能！

　　既然不愿屈膝，既然不愿苟安，那就粉身碎骨，玉石俱焚！

　　——但这剑，并不仅仅止于勇气。

　　它还代表着不可战胜的力量。

　　当每个人都有这样的觉悟，但每个人都在绝境中呐喊，拿出拼命的勇气的时候。

　　勇气，就不仅仅只是勇气了。

　　这是必胜的信念，这是可以对抗钢铁洪流，对抗毁灭，对抗一切邪恶的力量。

　　这一剑，就是承载着这样的信念。

　　当你以这样的信念刺出这样的一剑的时候，你——

　　——就是无敌！

　　世界本源的咆哮，在这一剑的光华之中都低沉下来，仿佛被这正气所摄。

　　这一剑，堂堂正正，无可匹敌地刺了下去！

　　嗤！

　　恶龙不敢置信地睁开了眼睛，却发现自己的身躯，竟是被李淳一穿而过！

　　浑身上下，喷出无数的血箭，而那澎湃的世界本源之力，也是随着鲜血的流失而不断的流失！

　　再也不再为他所用！

　　世界膜陡然膨胀，将时空的乱流远远地向后推去。

　　灭世——停止了！

　　“你失败了！”

　　李淳垂下剑，呼哧喘气，他已经几乎消耗完了所有的精力。

　　“就算我失败了，我也要你一起死！”

　　恶龙疯狂咆哮，猛地向李淳扑来，但李淳却同情瞧着他，陡然挥剑，在空中硬生生地撕开了一道裂缝！

　　“破……破碎虚空？”

　　恶龙不敢置信地瞧着面前的景象，李淳施施然步入，然后彻底消失在他的眼前！

　　“怎么可能真的有人能够破碎虚空！”

　　红沙世界，恢复了平静。

　　只有恶龙的哀嚎，一直足足回荡了三天。

　　……

　　“破碎虚空？”

　　太子也吓傻了眼。

　　这是何等的力量，只怕……只怕天帝也做不到吧？

　　“只是取巧而已。”

　　李淳嘿嘿笑着，微微摇头，这种撕开空间的感觉当然很爽，这让他想起了带走颜火儿的那个金甲人——他就有撕开空间的能力。

　　——当然，追踪而来的魔眼，同样也有这样的能力。

　　对于李淳来说，提前体验这种能力，并不让他觉得有多了不起，反而是让他心中有了更多的警惕。

　　人家随随便便就能撕开空间，自己还差得远呢！

　　“嗯……因为星宿列阵还没有完全崩塌，其实两片世界还是连接着的，只是门被带上了而已……李淳借着世界本源之力，只是把门重新推开了一下，与真正的破碎虚空，还是不能相提并论。”

　　真正的破碎虚空，好像是在一堵墙上打一个洞，而李淳，顶多就是把刚刚关上，还没来得及上锁的门踹开而已——这之间的难度差距，自然有天壤之别。

　　“那还好，差点把孤给吓死了，你要是有这本事，那也不要留在弥天世界了，赶紧去万象天界吧！”

　　弥天世界，也不敢留下这种高手，就像是世界碎片一样，弥天世界同样有着自己的力量极限，超过极限的力量，总是要被磨灭的。

　　“大概情况就是这样了。”

　　李淳叹了口气，“红沙世界，大约暂时不会被毁灭了，恶龙虽然没有死，但是受此重创，世界本源弃他而去，大概以后也很难再想办法灭世了……”

　　那个世界，虽然很艰苦，但他们应该还是能够艰难的生活下去吧。

　　沙曼、藏三、刘掌柜，还有那些战士和村民，还有骄傲的金刚沙鼠王以及他们的天敌，大约，还是能够继续的活下去。

　　“好了，我得回去睡觉了！”

　　讲完了故事，李淳不得不走了。

　　“太子你没说过会试有危险，我还得去跟吉祥解释呢，否则她能烦死我……”

　　想起这个忠心的小丫头，李淳也哭笑不得，只要自己遇到危险，这丫头非得发一阵疯不可，只怕下次再也不会让他单独行动。

　　……

　　红沙世界碎片之中。

　　恶龙消失了。

　　所有人都知道他还没死，但是短时间之内，他不会再出现了，强者们都有这样的预感。

　　“藏三叔！”

　　万金村中人，在藏三身边哭泣着。

　　他们一直瞧不起的疯子，却是在恶龙手下保护了他们，如果没有水幕结界，万金村的伤亡肯定要比绿洲沙堡和圆木城还要更大，毕竟这个村子缺乏任何的防护。

　　“哭……哭什么……我还没死呢！”

　　藏三突然艰难地睁开了眼睛，虽然胸膛被踩穿，但是奇迹般的没有损伤到心脏，在得到世界本源的反哺之力以后，他居然还能够吊住一口气。

　　“就知道你还没那么容易死！”

　　从绿洲沙堡匆匆赶来的沙曼，难得的带着笑容，拍了拍他的肩膀。

　　“给他上药！”

　　“沙……沙曼！”

　　一直装疯卖傻的老头，居然难得的脸红了，战士们和村民都是一阵哄笑。

　　一年之后，在绿洲沙堡竖起了一座巨大的雕像——是持剑的李淳像。

　　藏三知道是这位找到了天书的少年拯救了世界，世界本源将这信息传达给了他。

　　红沙世界的居民，当然要做点什么来纪念他。

　　这座巨大的雕像，一直伫立了千百年——而红沙世界，也持续了千百年的和平。

　　恶龙一直都没有再出现，而龙王却渐渐恢复了权威，给这片小小的世界以风调雨顺。

　　英雄和末日，都已经成了传说。


第四百零八章 殿试

　　弥天世界之中。

　　会试尘埃落定。

　　不管李淳回去怎么挨吉祥的骂，不管宰相令狐陶在家里摔了多少杯子，不管皇帝内心到底在想些什么，三十三名进士，终究还是确定了。

　　第一名会元，李淳，第二名燕燕，第三名金不换。

　　这当然不是最终进士的排名，只是会试的顺序而已，最终决定排名的，还是三日之后的殿试。

　　“殿试很简单，无非就是淘汰赛而已。”

　　太子拍着胸脯。

　　“这次父皇称病，我主持殿试，怎么也给你弄个好签，一路保送进决赛！”

　　三十三名进士，捉对厮杀，败者淘汰，最后得到第一的人，就是状元的候选。

　　当然这不是结束，然后百官之长的宰相，还有天下郡王的代表，以及皇家，都可以再提出一名人选，向状元提出挑战，获胜者可以夺过状元的称号。

　　所以，如果一切都公平的话，状元并不是那么容易当的。

　　“三十三人……”

　　李淳掰着手指头算了算，“嗯，每轮都要抽签吧，你要是真厉害，可以让我每轮都轮空，直到决赛……”

　　三十三人第一轮淘汰十六人剩下十七人。

　　第二轮淘汰八人剩下九人。

　　第三轮淘汰四人剩下五人。

　　第四轮淘汰两人还剩三人。

　　第五轮淘汰一人还剩两人。

　　要第六轮决赛，能决出最后的状元候选人——如果一个人的运气逆天，理论上每轮都有一个轮空名额，可以一直轮空到决赛……

　　“你想得美！”

　　太子大笑，“就算孤不要面皮，给你这样作弊，这也是过不了关的。”

　　要是五轮轮空的人最后得了状元，传出去殿试就成了笑柄，这种事当然不容许发生，所以凡是某轮轮空之人，第二轮就不得轮空，如果继续轮空就得重新抽签。

　　“这样还行……”

　　李淳点了点头，“不过比较好的策略，似乎是干脆第一轮就输掉，然后养精蓄锐，等到最后被你推举……”

　　“我说你脑子里面到底都在想些什么……”

　　太子无奈摊手。

　　“你这小子明明是坚韧不拔，苦心孤诣之人，为什么给人的感觉，总是想要投机取巧呢？”

　　如果有简单的办法，李淳一定会选简单的办法，而不是去靠实力获胜。

　　“这个问题，我已经跟一个人解释过了。”

　　李淳想起皇家档案馆那位白发老人，犹豫了一下，还是没有跟太子提及，“很简单的原因啊，因为我很急，真的非常急，虽然我有实力，但是我还是想节省时间。”

　　“能省下一秒钟，我就能多一秒钟提升自己，对于我的目标而言，现在的荣辱和胜负，根本不算什么，我只希望能够更快而已。”

　　他的言语，非常诚恳。

　　太子呆了一呆，竟是想不出有什么话能反驳他。

　　他叹了口气，摇了摇头，“虽然这样，但你那个法子还是行不通的，就算是我们这些人提议，至少也得是八强四强中人挑出来跟状元挑战吧？要是差得太远，肯定会有人不满……”

　　“真是表面文章啊……”

　　李淳叹了口气，微微摇头。

　　“行吧，那我就尽力而为，能直接打赢决赛就打赢决赛，也省得麻烦了。”

　　“我服了你了！”

　　太子苦笑不止。

　　……

　　殿试。

　　皇帝在会试上露了两次面，已经算是要给道尊和天庭规条面子，到了他自己完全可以做主的殿试，就干脆面都不露了。

　　一切，全权委托给太子。

　　反正现在太子能干，声望又是如日中天，皇帝就干脆撂挑子了。

　　这几日之中，除了要准备殿试，朝中政务也是繁杂不已，东南方频频有奏章来，说东夷有蠢蠢欲动的迹象，让太子烦心不已。

　　“宣召新进士上殿！”

　　太监们高声传令，太子坐在龙椅旁的凳子上，翘首以盼。

　　龙椅上空无一人，平时与皇帝并作的吴贵妃，最近也不见踪影。

　　现在谁都得避太子锋芒。

　　“全靠了李卿啊……”

　　太子把自己能有进入的一大半功劳归功于李淳——事实上也确实如此，要是没有李淳，可能他在天帝陵就已经挂了，根本不可能有太庙之行。

　　一众新进士身着红袍，鱼贯而入。

　　李淳会试第一，当然是第一个进来，他身后才是燕燕和金不换等人。

　　“会元果然是一表人才，真是自古英雄出少年哪！”

　　“是啊，今年才不过十五岁，就已经拿到了进士资格，我看这次的状元也非他莫属，就算是天下谪仙白轻衣，在他这个年纪也到不了这一步吧？”

　　“状元危险吧？毕竟殿试还是要看实力，李会元刚刚才踏入修者境界，与那些老牌考生的实力还是有些差距……”

　　“你是买了金不换吧？所以盼着李淳输？我跟你说，趁早赶紧改了，李淳此人纸面实力虽然不强，但战绩惊人，市井之中胜屠杀王那一战就可以看出他的本事了，趁现在买他，肯定能赢！”

　　“胡说，我看还是江翰林之子江山悟最有可能夺魁，他老爹就是状元出身，江山悟中了举人之后，苦心磨砺剑法十多年，才参加进士考试，显然是有备而来，听说他现在已经是十三级剑客，实力冠绝同侪啊，你们消息不灵通，还是跟我买吧！这个冷门赚得多啊！”

　　“有这等事？”

　　百官和侍卫们都是窃窃私语，在讨论着进士的高下。

　　太子听在耳中也不由好笑。

　　“果然民间博戏之风甚烈，百官也都卷入其中了，有趣有趣，早知道孤也去买两注李卿了。”

　　这次进士的实力，太子心里最有数。

　　确如百官所说，最强的应该是在会试之中默默无闻的江山悟。

　　此人是十三级剑客，性情沉稳，平时也不爱说话，在会试之中，到了绿洲沙堡就没有再往前走，又身先士卒，最后仅得了会试的二十多名，勉强挤入殿试。

　　但他的实力确实是不可小觑。

　　他家传的黯然销魂剑法，和他自创的相思剑法，都是一等一的绝学，“琵琶弦上说相思”一招，连白轻衣都盛赞不已。

　　在一对一的对决之中，此人绝对是一个劲敌。

　　而会试第三的金不换次之，也不可小看。

　　金不换家学渊源，门风极为谨严，这让他的剑法在曼妙轻盈一面略逊一筹，却是极为扎实。

　　毕竟他们家以四书为要，所创“忠”“孝”“仁”“义”四字剑部，都是直指本性的剑意，金不换于义字部钻研最深，据说已得最高境界“义薄云天”，此人也是状元的热门人选。

　　在李淳决定参加之前，此次状元的大热，就是在江山悟和金不换两人之间。


第四百零九章 抽签

　　如今李淳参加，太子当然相信夺魁之人一定是李淳。

　　就算不是他，推也要把他推上去。

　　“其实确实最好是让江山悟和金不换先打一场，然李卿看清他们的虚实，再上去动手最省力气。”

　　“不想要挑战的话，最好就是让李卿最后一轮轮空，坐山观虎斗。”

　　太子虽然笑了李淳，但是心里也在琢磨怎么给他安排赛程。

　　这样的结果，对李淳最为有利，最后一轮轮空概率很大，只要之前他没有轮空过，别人也不好多说什么。

　　他代替皇帝主持殿试，想要在签上做做手脚，当然是容易得很，只是不知道宰相会不会从中作梗。

　　太子的目光望向令狐陶。

　　令狐陶侧背对着他，他站在宰相位上，负有管理百官的职责，脸上没有一丝表情，看不出心里有什么打算。

　　燕一一站在阶下，淡淡地瞧着太子，当看到太子的目光落在宰相身上的时候，嘴角微微一牵。

　　令狐陶看见了燕一一的表情，心下了然，他笑了笑，转过身对太子行礼。

　　“殿下，众位考生已到，是否要让殿试抽签开始？”

　　殿试会是一个冗长的过程，以往还有不少繁文缛节，但自从又一次状元之争争到了半夜，弄得皇帝和百官都疲惫不堪以后，最后就痛下决心，去除了所有不必要的环节。

　　就是抽签，打，抽签，打……这样循环的节奏，等到最后状元候选人出来以后，连续几次挑战，也就可以最快地结束殿试。

　　“好！”

　　太子点了点头。

　　他饶有深意地瞧了宰相一脸，微微一笑。

　　一般来说，皇帝并不需要宰相的提醒，令狐陶这时候提醒他一句，显然是为了树立自己的权威，而给人一种太子尚且不能独立视事的感觉。

　　这种无声无息的手段，令狐陶最擅长了。

　　但是太子并不介意。

　　他的眼光，早已不在区区一地。

　　最重要的，是实权，谁能拿到最后的状元人选，谁才获得了胜利。

　　太子要李淳当状元，如果李淳真成了状元，那太子的权威，也就无人怀疑。

　　只要这一点不被动摇，这种小节上，太子浑不在意。

　　“诸位考生，准备了，请内监取金瓶来，抽签决定今日殿试第一轮的比斗对象！”

　　太子清了清喉咙，开口吩咐。

　　场中一下子安静下来，四个太监匆匆忙忙地小碎步奔出，肩上扛着一个硕大的金瓶。

　　金瓶之中，有三十三个竹牌，正写着相对应的号码。

　　“抽签开始！”

　　第一个抽签的当然是李淳。

　　他是会元，有优先权，太监也比较客气，走到他面前，谄媚点头。

　　“李会元，麻烦你先抽签了！”

　　“好！”

　　李淳点了点头，抽签的规矩，太子也跟他说过。

　　这与一般的抽签不同，为了避免作弊，是不允许进士伸手到瓶中抽签的——当然那么大的金瓶，想伸手进去捞竹牌也不是那么容易。

　　一般人，都是伸手贴在瓶壁之上，吸出一块竹牌，就算抽签成功。

　　李淳也不打算太过哗众取宠，反正他知道不管自己怎么抽签，太子总有办法来应对，其中怎么操作，就不关他的事了。

　　他吸一口气，走到金瓶跟前，伸手在瓶上一拍，只听啪一声响，一枚竹牌飞了出来，在空中滴溜溜转了两圈，稳稳地落到李淳的手里。

　　“第七号！”

　　在竹牌之上，用黑墨写了一个“七”字，正是 第七号竹牌。

　　太监眼尖，看得分明，早已经叫喊出来。

　　“七号么？”

　　李淳看了看自己的号牌，嘿然一笑，轮空的竹牌上会写轮空二字，他这七号，按照顺序，对手应该是八号，却不知道太子要将这块竹牌交给哪一个倒霉蛋！

　　旋即燕燕和金不换等人也陆续跟上。

　　“十九号！”

　　“二十四号！”

　　太监陆续地叫着众人的签号，李淳眯着眼睛，等待八号签的出现。

　　“安排好了吗？”

　　太子的身边站的不是太监，而是一向的心腹小侯，他点了点头，“我办事，殿下你就放心吧，错不了！”

　　他的目光在远处一个面容刻板的中年人身上停留了一瞬，嘿嘿一笑。

　　“齐天象，八号！”

　　太监高声的叫出了名字和签号，那中年人身子一颤，面色有些难看。

　　他就是齐天象。

　　李淳也正在关注着他，当发现这人一副畏畏缩缩的模样之后，顿时失去了兴趣。

　　“果然是安排好的……”

　　看上去再公正的制度，只要有心人想要搞鬼，总是有办法可以弄出花样来。

　　齐天象第一轮就对上李淳，心中也只有苦笑不已。

　　“算了，真是运气不好，反正得到进士资格，也就罢了，不必多想。”

　　会试艰难，能够得列入三十三人之列，已经是三生有幸，以他的实力，就算不是撞上李淳，碰上其他人也未必能够获胜，输给李淳倒还多几分面子。

　　齐天象就这么安慰着自己。

　　令狐陶瞧着这个抽签结果，笑而不语。

　　宰相的反应，让太子有些不爽，他微微闭上了眼睛，琢磨着宰相的应对之策。

　　“太子不必担心，令狐老贼就算想要找麻烦，肯定也在后期，前期他搞不了什么。”

　　小侯见太子烦恼，轻声提醒。

　　“也对。”

　　太子点了点头，在第一轮上实在没什么好争的，就算宰相再跋扈，在会试没有淘汰掉李淳，反而让他得了会元之后，也不可能再明目张胆的要第一轮就将他淘汰。

　　——好歹是会元，若是第一轮就被刷下来，朝廷脸上也不好看。

　　就像是燕燕，虽然是本次进士之中实力最弱的，但太子保也要将他保到第二轮。

　　“好吧！那就开始吧！”

　　眼看抽签完毕，一切签位都符合自己的心意，太子满意地挥了挥手。

　　本来这该是皇帝来宣布——而且宣布之前，也会问一声宰相的意见，但今天皇帝不在，太子就刻意跳过了这一环节。

　　宰相眉毛微微一挑，却没有说什么，只是带着一种放松的笑容。

　　殿试，就此正式开始！


第四百十章 小家小户的家伙

　　第一轮的比斗，果然是波澜不惊，一切都如太子预料一般。

　　“李公子，千万手下留情啊。”

　　齐天象在擂台上对上李淳的时候，还客气地招呼了一声，脸上还堆着谄媚的笑容。

　　然后……大概惨不忍睹地抵挡了三四招，就被李淳送下擂台。

　　“李会元过关！”

　　太监也知道拍马屁，大声给李淳报喜。

　　其余的战斗，也差相仿佛。

　　碰上燕燕的，是一个年纪较大的中年人，他胖乎乎的脸上满是油汗，虽然明明是修者，却是压根儿没出全力，在燕燕的几招妙手之下，当即就溃不成军的败下阵来，脸上却还是笑呵呵的。

　　燕燕自然是知道有人许了这位中年人好处，反正就算赢了燕燕，他也很难进入二等，倒不如做个人情。

　　另外两位大热门江山悟和金不换也都顺利过关。

　　殿试第一轮完毕，刷下了十六人，如无意外，这十六人肯定是第三等的进士了。

　　第二轮对阵之前，众人稍微重视了些。

　　三等进士总共有二十三人，只要能通过第二轮，只要被淘汰的那些人中没有两人以上逆袭，就可以保证进入二等。

　　二等进士与三等相比，待遇上可是差得多了，这一关必是硬仗，谁也不可能轻易放弃。

　　燕燕，差不多也应该止步在这里了。

　　要是让一个连修者都不是的小女孩挤入了二等进士，尽管她是会试第二，那也难免会引起别人的非议。

　　李淳这次遇上了一个年轻的高手。

　　“越十城！”

　　此人大约二十来岁的年纪，眉目狭长，脸上常带着嘲讽的笑容，看上去就是极为倨傲之人。

　　他抽到了李淳之后，冷哼一声，意甚不屑。

　　“这人祖籍庆丰城，与李淳倒是老乡……”

　　小侯悄悄禀告。

　　不消说，这一次抽签的安排，也是小侯做的。

　　“哦？”

　　太子瞧了瞧，微微皱眉。

　　“此人面貌，可不甚讨喜。”

　　“可不是嘛！”

　　小侯点了点头，“他家中之人，跟李公子好像还有些过节，干脆让李公子把他淘汰到三等，也杀杀他们的威风？”

　　“有过节？”

　　这么一说，太子立刻就关注起来了，“什么过节，若是李卿不喜，孤就把他贬斥下去也可！”

　　“那倒不用。”小侯大笑，“大概李公子也搞不清楚这其中的关系。”

　　他指了指越十城，“此人有个族叔，是在庆丰城开武馆的，他们那间武馆，与李公子就读的清灵馆阁有些纠葛，李公子后来剑败他们武馆中的头牌，弄得他们灰头土脸，所以心中颇有怨言。”

　　越十城的族叔乃是霹雳堂的越天鹰，两方的关系其实已经有点远了，只是毕竟都姓一个越字，越天鹰有时候也会以族人的名头来为自己吹嘘。

　　越十城大概也听说过李淳之事，虽然不屑，但心里难免也有疙瘩，更加看不起李淳。

　　所以让他们在擂台上相逢，越十城也高兴得很。

　　“原来如此。”

　　太子点了点头，“那此人的本事怎么样，李淳应该可以轻松拿下吧？”

　　小侯连忙点头，“这人是十一级的剑客，修为已经停滞了好几年未曾提升，听说今年已经有突破第十二级的迹象，不过与李公子相比，那肯定万万不如。”

　　——李淳其实就是一个普普通通的十一级剑客，但现在包括太子在内所有人都认为，除非是十二级剑客，否则根本在他面前没有胜机。

　　就算是十二级，李淳大概也能够战而胜之。

　　比较要担心的，只有十二级巅峰的金不换和已经踏入十三级的江山悟两人而已。

　　其他人的实力，大致相差也不多，所以小侯安排起来，也不算太麻烦。

　　不出意料之外，燕燕在第二轮败北，但她也没有什么遗憾，过来为李淳加油。

　　李淳踏上擂台，客气地越十城点了点头。

　　“同学，请了！”

　　“谁是你的同学！”

　　越十城却是哼了一声，横眉冷对。

　　李淳莫名其妙，不知道这人为什么这么古怪——不过反正也没打算交朋友，要打，那就打吧！

　　“请两位进士开始！”

　　随着太监的宣告，李淳剑尖一抖，也不客气，化作一团光雾，朝着越十城头上笼罩而去。

　　“哼！就凭这点本事，也敢自称神将？”

　　——这位越十城小家小户，大约消息也不怎么灵通，不知道会试之后，李淳已经被皇帝题词，并赐金印，确定了神将这个名号了。

　　若是李淳追究，可以治他一个大不敬之罪。

　　不过李淳只是微微一笑，也不在意，剑尖一划，已经在他肩头轻轻一点。

　　——若是这一剑刺实，只怕越十城肩膀上立刻就要多个大洞！

　　越十城虽然狂妄，但到底也是修者，这如何看不明白，刚刚明明瞧见李淳的剑尖刺来，也不甚快，就是不知如何没来得及闪避，不由得满面通红！

　　“喝！”

　　他大喝一声，剑如霹雳，暴风骤雨一般地向李淳反击而去。

　　“嗯？刚才那一剑，那什么越十城就该认输了吧？怎么还纠缠不清？”

　　太子皱了皱眉头，对这种不识好歹的行为表示不满。

　　“真是蠢货！”

　　小侯也同样表示了不屑，“不过李公子剑法远远在他之上，只是在耍他玩呢！”

　　以他的本事，当然看不出来到底谁高谁低，其实现在越十城剑如电光火石，攻势不绝，倒像是占了上风，但以小侯的见识，反正说李淳会赢，绝对不会错就是了。

　　李淳也是在苦笑。

　　没想到对手这般冥顽不灵，“这位朋友，你剑虽快，气却不足，又有何用？”

　　他长笑一声，长剑拨开，将越十城的招式尽数化解。

　　“胡说！你刚才只是趁我不备偷袭，有本事你破了我的剑……”

　　当啷啷啷！

　　越十城的话还没有说完，李淳手腕一抖，手中长剑只是一绞，越十城拿捏不住剑柄，虎口一麻，竟是脱手长剑飞出！

　　长剑飞出两米，坠落在擂台上，发出清脆的响声，越十城面色惨白，简直不敢相信刚才发生了什么。

　　“怎……怎么可能？”

　　“我怎么会输？我的修为，明明在他之上！”

　　“是他狡猾偷袭！是我太大意了！”

　　越十城在台上痛心疾首，太监却全不管他，冷冷地宣布了结果。

　　“李淳胜！越十城败！”

　　然后才笑嘻嘻地转向李淳，“李会元，你又胜一阵，下来休息吧！”


第四百十一章 诗酒风流盛簪花

　　“真是不知所谓。”

　　太子一边笑，一边摇头，瞧着失魂落魄呆若木鸡，到现在还不肯相信事实的越十城被太监拉下擂台，只感觉进士如今也多欺世盗名之辈。

　　“其实也算是不错了！”

　　小侯嘿嘿笑着，“如今末世，修者难寻，要是以前盛世的时候，只怕李公子还不那么容易拿状元呢！”

　　前几期中，十四十五级的进士都大有人在，哪像这一科最高就只有一个十三级的江山悟。

　　看来真是末世已到，人才凋零。

　　——这样才凸显出一个李淳来。

　　太子摇了摇头，“我本来也是这么认为，但是现在想来，却并不是如此。”

　　他本来也暗自庆幸这次的进士没有太多高手，让李淳可以脱颖而出，但是看了李淳的剑法之后，又突然觉得这小子能够出人头地绝非偶然。

　　他有足够的实力，又有足够的运气。

　　就算是真的遇上更强的敌人，没有自己在背后运作，这小子也未见得不能创造奇迹。

　　只是正如李淳所说。

　　“能够简单一点，为什么不简单一点呢？”

　　他的目光，真的不停留在这种小事之上！

　　“好了好了，看下一轮。”

　　经过两轮淘汰之后，还有资格进行殿试的进士只剩下九人。

　　一般情况来说，状元肯定是在九人中产生。

　　——皇帝宰相郡王的推荐，怎么也会是这九人中的一员。

　　这次天下九郡都没有郡王前来，有人推荐挑战，也只有太子和宰相两人而已。

　　太子肯定会推荐李淳——如果李淳没有拿到第一的话，宰相的人选，就不知道是谁了。

　　反正淘汰到九人之后，就已经全是精华，再无弱者。

　　事实上除了李淳一人还是十一级以外，其余八人，全都在十二级以上。

　　“下一个对手，肯定是十二级的高手了吧！一年之前，真是只觉得威势赫赫，我根本提不起对抗的勇气。”

　　“如今，却只是普通的对手罢了！”

　　一年前在庆丰城外明陀山，第一次见到修者的景象还历历在目，仿佛就是昨日，到了今天，他已经可以与十二级的强者分庭抗礼。

　　如果当初他有现在的实力，不知废老头的神骸争夺之战，又该是怎样的结果。

　　“反正我也占尽了便宜，也很难有更好的结果了。”

　　他向每一个十二级强者敲诈了一本秘笈，顺便还捞了个未婚妻，怎么看都是划算的买卖。

　　就算是现在的实力，也很难有更好的结果。

　　“难道真把废老头的尸体抢回去，又有什么用？”

　　虽然直到今日，李淳还是没搞到足够的神力去兑换自己想要的剑法，对神力还是有迫切的需求，但是就算他得了神骸，也没办法炼化，一样得不到神力。

　　“想那么多做什么……”

　　他摇了摇头，不去想那些过往，目光一扫，关注着眼前的对手。

　　如今，终于勉强也算是站到了强者之林，但是距离他的目标，和他必须要做的事，还太遥远。

　　不管是剑圣还是征途万象天界，现在这里，最多也只是一个起点而已。

　　“李淳，四号！”

　　抽签的结果，他排在第二个出场。

　　第一个出场的一对之中，一号正是江山悟，而另一位大热门金不换，则是抽到了七号。

　　他们三人，谁也没有互相碰到。

　　“安排还是没出问题。”

　　太子微微点头，用眼角的余光看着宰相，宰相已经与百官们一起坐着，并没有任何特殊的表现。

　　“相爷，太子又在看你了。”

　　燕一一已经站到了令狐陶身后，口唇不动，轻轻地告诉他讯息。

　　令狐陶微笑点头，看上去好像是跟身边的官员打招呼一般。

　　“太子还是有点心急了吧？”

　　他们一直没有动作，这让太子感到了疑惑，他就不信，宰相在殿试之中，不会稍微施展一点手段。

　　“燕燕在家中留书，已经跟我决裂。”

　　说起妹妹的事，燕一一并没有什么情感的起伏。

　　“这样的话，太子那边，肯定已经知道是我动手陷害李淳。”

　　“这次的事，我办砸了。”

　　她脸上并无表情，只是目光略微有些阴沉。

　　“这不怪你。”

　　令狐陶摆了摆手。

　　“谁也料不到李淳竟然能够做到这个地步……虽然他只是十一级剑客，但是凭他的本事，我看金不换绝不是他的对手，就连江山悟，也未必能够拦得住他。”

　　他叹了口气。

　　“我不出手，这次的状元，还真是非他莫属啊！”

　　不得不承认，有些人就是生来创造奇迹的。

　　天帝陵、太庙、会试，李淳已经给他带来了太多的意外，江山悟虽然有着压倒性的级别优势，但令狐陶对他并没有信心。

　　“逼得相爷连那个后招都用出来了，属下死罪！”

　　说是请罪，燕一一的语气之中，仍然是没什么情感。

　　“说了不怪你。”

　　令狐陶叹了口气，微微摇头。

　　“此天意也，既逢末世，自然有祸乱天下之辈，为了天下太平，我个人的声望，又算得了什么！”

　　他悲天悯人地开口，紧紧了握住了拳头。

　　江山悟的对手很快就认输了。

　　他只是避开了江山悟的三剑，然后就弃剑认输，跳下了擂台。

　　“此人还行有余力，怎么不再拼一拼？”

　　太子瞧了瞧名单，这位败给江山悟的进士是江南人士，名叫慕容连，是当地世家浊公子，素以风度闻名于世，看上去青衫磊落，倒确实有几分风采，可惜没什么斗志。

　　“江山悟的剑法是这一期公认的第一，慕容连虽然是十二级剑客，但是与江山悟比起来，还是差了一筹。”

　　专心资料工作的小侯如数家珍。

　　“大概此人觉得没机会进入一等，如今二等又是稳稳的，犯不着再拼命争了吧？”

　　再说在状元定下来之后，他还有机会向前面之人挑战，以提高名次，与其与状元大热门江山悟硬拼消耗实力，倒不如养精蓄锐，再图后期。

　　“也是。”

　　太子点了点头，“看看李淳的对手。”

　　小侯立刻又列起了资料。

　　“李公子的对手，是我京城的考生，剑盟之中的供奉，十二级剑客盛簪花，听说他二十年前就已经名满京城，为人疏狂，曾与白轻衣唱和，只可惜他二十年来醉生梦死，未有寸进，考了六次都没考上进士，没想到这次倒是过关了！”

　　“哦？”

　　太子眉毛一挑，盛簪花这个名字，他小时候就听过，没想到居然是这一期的进士。

　　他抬起头来，仔细地寻找与这个名字相当之人，却是找来找去找不到。

　　直到最后，一个两鬓斑白的小老头子居然走到了擂台之上，倒是让太子倒吸了一口凉气。

　　“名满京城的盛簪花，居然就是他？”

　　传说中诗酒风流的名士，怎么变成了这样？


第四百十二章 真正的剑客

　　“你是盛簪花？”

　　就连李淳也听过这位大叔的名字。

　　他当日与白轻衣交好，名满天下，号称弥天四大才子。

　　白轻衣，盛簪花，叶盛雪，梅尧世。

　　这几个名字在二十年前是响当当的，只可惜，二十年过去，青春不在，除了白轻衣名满天下之外，其余三人，都已经碌碌无闻。

　　其中叶盛雪早死，倒也罢了，梅尧世隐遁，早已不知去向。

　　唯一剩下一个盛簪花，还在科举考试之中打滚。

　　从年轻前途无量的诗酒风流，变成人到中年，走下坡路的剑客，不知道他是怎么能够忍得住寂寞和羞辱，一次次继续参加考试。

　　“我就是盛簪花，二十年前，我也和你一样有名。”

　　小老头的语气淡淡的，并没有怪他冒犯，也没有生气的意思。

　　“他这个模样为什么还在考？以他当年的名声，到哪里去混饭吃都没问题啊？”

　　太子都疑惑不解。

　　若是不专注于科举考试，就算是二十年未得什么大进步，盛簪花也完全可以托庇哪个大人门下，过着点舒心的日子，不至于把自己弄得那么憔悴。

　　“因为我想变强。”

　　盛簪花面对李淳同样的问题，轻声回答，他握紧了手中的剑。

　　“当年四大才子，其实我是凑数的，我的年纪最长，剑法却是最弱。”

　　虽然是在擂台之上，他倒也不介意讲讲自己的故事，因为他曾是名满天下的盛簪花，太监们也不会来催促他。

　　他的资质，其实并不像人家以为的那么好，能够在那个年纪踏过修者之境，是以超过别人三倍的努力换来的。

　　但这也让他后期的止步不前，显得更加扎眼。

　　“十多年前，我就明白剑是天才的武学，我的资质，就足够我到这里。”

　　成为第十二级的剑客，在众人眼中，已经是非常了不起的存在，他大可以自己开宗立派，沽名钓誉；也可以投效达官贵人，享受荣华富贵；更可以归隐山林，留下一段传说。

　　但是盛簪花没有。

　　“我不服气。”

　　年纪已经大了，资质有限，修为不得寸进，剑法停滞不前。

　　但这并不是放弃的理由。

　　“一次又一次的参加科举考试，与其说我是想要一个进士资格，不如说是我想看看比三年前有没有进步。”

　　“哪怕只是最微小的，也证明我在前进！”

　　盛簪花的语气之中，充满了自豪，完全不见应该有的颓废和沮丧。

　　李淳肃然起敬。

　　“你是一个真正的剑客。”

　　“今日你终于得偿所愿，成为进士，还是二等，不知还有什么打算？”

　　“打算？”盛簪花哈哈大笑，“那当然是打败你，成为这一期的状元喽！”

　　“人可以有自知之明，但如果在打之前，连赢的期待都不敢有，未免就太懦弱了！”

　　“来吧！”

　　他剑尖轻点，幻化出几点花瓣之影，微微笑着。

　　“如果你把我当成一个剑客，那就全力出手，切勿有什么保留！”

　　“好！”

　　李淳心领神会，也是豪情勃发，长剑一抖，朝着盛簪花直刺！

　　“年轻人，可不要太看不起我啊！”

　　盛簪花大笑一声，口中轻吟，剑气化作无数落花，漫天而起，曼妙之极。

　　“花谢花飞飞满天！”

　　他的剑法，经过二十年磨砺，纵然不能百尺竿头更进一步，却已经是到了炉火纯青，毫无破绽的巅峰境界。

　　这漫天飞花，犹如真实的一般，将整个擂台都笼罩在内！

　　“盛簪花果然是盛簪花！”

　　太子拍掌大赞。

　　“此人待剑之诚，真是让人心折！”

　　哪怕他不再有当年的风流倜傥，也不可能再有那种英俊的相貌，哪怕他已经老去，但只要拿着剑，他就是一个剑客。

　　他是不停向前的盛簪花。

　　“四大才子，各有风范，白轻衣让人望之心折，今日见到盛簪花，初时以为貌不惊人，没想到他也有这番气度！”

　　他赞不绝口。

　　“太子，你不会转向，要支持盛簪花了吧？”

　　小侯都有点儿担心。

　　太子哈哈大笑，摇了摇头。

　　“如果此人当真能够胜过李淳，倒也不是坏事，让那小子受点挫折，也让人明白天道酬勤……”

　　“可惜，盛簪花的剑法虽妙，还是奈何不得李淳的！”

　　嗤！

　　太子的话音未落，只听一阵利刃破空之声，森冷的长剑，竟是刺破了无边的落花，傲然的露出头来。

　　“好一剑八千里路云和月！”

　　盛簪花开口大赞，飘然后退，肩膀上已有了一点殷红！

　　“气势惊人，胸襟博大，在气量上胜过了我不止一筹，今日，败得不冤！不冤！”

　　漫天飞花，消散殆尽，只是一招，便已经分出了胜负。

　　盛簪花似乎并没有失落，反而是为从李淳那里学到了一点东西而感到兴致勃勃。

　　“老先生的剑法精妙，在下不得不以蛮力破之，收手不及，竟是伤了老先生，还请恕罪！”

　　李淳也叹了口气，他并不想伤人，只是盛簪花的剑法绵密非常，若不尽全力，哪里能够破去？

　　“不怪！不怪！”

　　盛簪花哈哈大笑，“你要是手下留情，只怕就不是老朽的对手了，你这剑法很好，我喜欢得紧！”

　　李淳这剑招，乃是从岳家大重山图谱之中所悟，在会试的最后才略有心得的剑招，今日方才初试啼声，果然一击奏功。

　　“李会元，你又胜了一场，此次一等三甲，只怕已经是会元你的囊中之物了！”

　　太监再次喜滋滋的报喜，几乎是不顾一切地拍马屁了。

　　“哪里……哪里……”

　　李淳还要谦虚几句。

　　这一轮，又淘汰了四人，还剩下五人，下一轮之后，才能定下一等三甲，而且还有个挑战的环节，并不能说一定。

　　“还剩下五人……”

　　太子皱了皱眉头，“这一次是谁轮空？”

　　小侯心领神会，“金不换这次会轮空，这样可以养精蓄锐，对付下一轮的江山悟……”

　　“江山悟对龙小笙，这也是个劲敌，至少能消耗他几分力气。”

　　“李公子的对手是钱玉伯……这场可得靠他自己了！”

　　不管怎么安排签位，到了最后，总都剩下强人，避无可避。

　　江山悟和金不换是最主要的对手，但是龙小笙跟钱玉伯与他们俩相比，所差也不过只有一线而已。


第四百十三章 少年得意逍遥游

　　龙小笙家学渊源，以龙威剑法扬名西南三郡，号称西南一龙，年纪不过二十岁，却已经是第二次来参加进士考试。

　　他在会试之中死守绿洲沙堡，与江山悟并肩作战，两人惺惺相惜，倒是好朋友。

　　而钱玉伯出身纨绔，但天分极高，隐隐有新一代才子的迹象，据说白轻衣都对他颇为看好。

　　这两个人都是十二级巅峰的剑客，怎么都是避不过去的。

　　“这一场，就要看李淳的发挥了！”

　　太子点了点头，从这时候开始，才算得上是势均力敌的比斗。

　　“这时候差不多也认真起来了吗？”

　　一直事不关己的宰相，眼中也隐现光芒，开始认真地瞧着擂台之上。

　　“李淳对钱玉伯，如果是你下注，会买谁？”

　　令狐陶轻声地向身边的燕一一询问。

　　“无论从哪个角度来说，都应该买钱玉伯……”

　　燕一一叹了口气，钱玉伯的修为高于李淳，剑法高于李淳，成名多年，战绩稳定。

　　“但是，我还是会买李淳。”

　　这毫无道理，倒像是那些民间迷信李淳神将称号和传说的那些老百姓，他们不懂得什么是修者的实力，却是盲目的相信李淳是星宿下凡的故事。

　　在民间的赌坊，李淳是毫无疑问的最大热门。

　　但在朝中人看来，他却只是一匹黑马而已。

　　按照燕一一的眼光和分析，本来就不能认同李淳会得状元，但是女人的直觉却告诉她，如果真的要下注，还是下李淳保险。

　　“这一点……我也不明白。”

　　一向足智多谋，成竹在胸的宰相也叹了口气，微微摇头。

　　“明明怎么看，他都赢不了的局面，他却偏偏能翻身——天帝陵、太庙、会试，我都没有看过他是怎么赢的，总算这一次是在公开场合，我想看看，他到底是怎么胜过修为比自己高出一级的人！”

　　进入修者之后，因为剑气修为的不同，这级别之间的差距几乎可以用鸿沟来形容。

　　——要知道从十一级剑客提升到十二级，普遍都要有几年的时间，要是没有鸿沟，这几年岂不是白练了？

　　李淳已经胜过了不少十二级剑客，但这或许是因为他剑气充盈，对方又太弱了的原因，至少令狐陶还没有看到一个占上风的。

　　但对上钱玉伯可就不一样。

　　这人是十二级剑客的巅峰，比之金不换也不过就差那么一点，实力上应该能够压住李淳。

　　令狐陶，很想看看李淳的逆风局是怎么打的。

　　“李淳，对钱玉伯，开始！”

　　太监宣布了比斗的开始。

　　钱玉伯站在擂台的一角，并没有急着进攻。

　　他端详着李淳。

　　钱玉伯今年也不过二十二岁，算得上是青年才俊，他一身锦衣，左手中指上带着一个硕大的宝石戒指，腰间佩着玉环，相貌温和，眉目如画。

　　年龄、相貌、财富和才华，都是他值得夸耀的部分。

　　可是和对面的李淳比起来，突然觉得这些东西也没什么了不起的。

　　对方只有十五岁。

　　自己比他大了七岁。

　　相貌上来说，李淳虽然仍有少年人的稚气，但面庞上却多了一分他没有的英挺之气，再怎么样也是不分上下。

　　财富……听说这小子三天两头都有太子的赏赐，就算现在没什么钱，以后也不会少。

　　至于才华，自己的剑法比对方略胜一筹，可是……考虑到七年的差距，他只觉得弱了几分。

　　——有一种类似羡慕和嫉妒的情绪在胸中泛起，钱玉伯摇了摇头，不愿意相信自己会嫉妒别人。

　　他已经是别人嫉妒的对象了。

　　“李淳？”

　　他故意压低了声音询问，想尽量显得平和，但是词尾上挑的音调，还是暴露了他有点情绪的起伏。

　　“钱公子好。”

　　李淳微微点头，并不介意。

　　“听说你最近名声很大，在下不觉技痒，请李公子你赐教几招可好？”

　　钱玉伯笑了笑，虽然是既定的擂台比武，言语间倒是颇为客气。

　　“不敢当，请！”

　　李淳却是一个不太愿意跟别人废话的人，何况钱玉伯这人看上去就有点虚浮，他也没有攀交情的打算。

　　擂台比武，速战速决。

　　“好！”

　　钱玉伯大笑一声，忽然飞身跃起，就像是一只大鸟一样，翱翔空中，剑气纵横！

　　逍遥游！

　　宛若大鹏，傲然居于空中，展翅飞振，气势宏大。

　　——修者的比斗，其实渐渐从二维而至三维，从地面而至空中。

　　只有在宽阔的环境之中，才能完全展现高级修者的实力。

　　像殿试这样的擂台战，最多也就是他们这些初级修者勉强可用，再高一级，就难以真正分出高下了。

　　由于低级修者腾空的高度不算太高，所以在擂台之中，完全在空中展开决斗的是寥寥无几。

　　钱玉伯，却是凭着独门剑法，占据着居高临下的优势。

　　“果然又是这招……”

　　李淳刚才也看到了钱玉伯的战斗，此人居高临下，攻势如潮，他的对手只能消极防守，没什么反击的机会，一旦时间消耗过长，露出破绽，难免就败下阵来。

　　当时他就考虑过如何应对，如今见到钱玉伯果然腾空而起，倒也并不惊惶，而是稳稳地擂台中央，并无跃起在空中对抗的打算。

　　对方拥有武学上的优势，在空中转折如意，凭着修者的腾空之能跟他对抗，只能是以己之短攻敌之长，只会更早的败下阵来。

　　唯一的应对方法，只有以不变应万变。

　　“李淳还是选择在地面防守……”

　　“这样可不容易啊。”

　　太子皱起了眉头，钱玉伯的空中攻击层出不穷，变化多端，能够防得住一时，却难以长期防御。

　　“这么被动挨打，难道李淳要输？”

　　百官和侍卫之中，也有不少人在窃窃私语。

　　“反正我买的不是李淳，也无妨……”

　　“是啊，他输了最好，江山悟夺得状元的话，我这次可就赚大了！”

　　“本来李淳的实力就在这里，说他能得状元不过就是愚夫蠢妇的傻话，你们好歹也是懂剑的人，居然买李淳，不是犯蠢了么？”

　　“你说什么！”

　　吵吵嚷嚷，要不是在金殿之上，只怕有人真要打了起来。


第四百十四章 0.2秒的破绽

　　“你现在怎么看？”

　　令狐陶没有回头，询问燕一一。

　　“无论从什么角度来分析，都应该是钱玉伯获胜。”

　　燕一一再度叹了口气，“可是让我买，我还是买李淳。”

　　说不出任何理由。

　　场面上，占据优势的是钱玉伯。

　　他的攻击凌厉不绝，又因为身在空中，李淳根本没有反击的机会，拼消耗，十二级剑客的剑气总量远远超过了十一级剑客，到最后肯定是李淳先精疲力竭。

　　无论怎么看，都不像是李淳能够翻盘的机会。

　　“天帝陵中，他面对一位伪神。”

　　“太庙之中，他面对的是真正的神祗。”

　　“会试之中，他面对恶龙和我们的绝杀之局。”

　　“之前三次，他对手的优势更加明显，我几乎看不出他有任何可以翻盘的机会，但是他还是翻盘了。”

　　令狐陶缓缓开口，面无表情。

　　“所以，钱玉伯越是有压倒性的优势，我就越觉得李淳会赢。”

　　他叹了口气，却是露出一丝微笑。

　　“不过也没关系，正好可以让我看看，到底他是怎么翻盘的！”

　　李淳正处于疾风骤雨之中。

　　钱玉伯的身影在空中纵横来去，忽左忽右，剑势飘忽不定，让人无从防御。

　　根本不知道下一剑会从哪里攻来，又叫人如何防御？

　　所以李淳很老实。

　　他老老实实地挥剑，将全身上下守得如铜墙铁壁一般，身子也是一动不动，与他以前轻灵飘动的作战方式又完全不同。

　　“这样消耗很大，你能坚持多久呢！”

　　钱玉伯人在空中，剑如疾风，冷言开口。

　　李淳的作战与之前又不相同，这让他也有些困惑，其实他是期望李淳能够以轻灵飘逸的身法与他周旋的。

　　他的身法不但轻灵，而且更快，他完全相信，可以在身法之上压倒李淳，来奠定自己的胜势。

　　可惜李淳似乎是识破这一点一般，竟是压根儿不与他比身法，只是用最笨的法子防御。

　　虽然明知道他早晚会撑不住，但是短时间之内，他却真的对这种完全放弃进攻，一味死守的风格束手无策。

　　“该死！”

　　钱玉伯心中暗骂。

　　原以为这一场，将是一场华丽的比斗，谁知道变成这样。

　　“这么窝囊的防守，不会觉得有些羞愧么？这可不是剑之正道！”

　　他忍不住不停地开口刺激着李淳。

　　李淳却是微笑摇头，“昔日驼大师以一人一剑，安坐磐石之上，抵挡千军万马的攻势，也是未曾还手一剑，可是被传为佳话，怎么不是剑之正道了？”

　　“这你也好意思拿来比喻？”

　　钱玉伯鼻子都快气歪了。

　　中古之时，军阀混战，民不聊生。

　　驼大师身为一代高僧，立有不杀之誓，但逢有军队厮杀，必然要出面阻挡。

　　——这和尚的剑法也当真了得，在千军万马之中，任骑士奔腾，万箭齐发，乱枪攒刺，他都浑然不惧，就凭着一柄长剑，抵挡千军万马的攻势。

　　他从不还手，但也总是让人不寒而栗，所以但凡有他的地方，军马退避三舍，倒确实维护了不少地方的和平。

　　但人家那是立誓不杀，对抗普通人的大军，这跟一对一的比拼有什么关系？

　　这种龟缩防守，一直都是主流舆论所不太满意的，但是事实上在擂台赛这种地方，还往往有所奇效，毕竟是金殿比试，对方纵有杀招，也不太能全力出手，相对于进攻，防守的消耗更小，一旦抓住对方的破绽，就可以反击致胜。

　　实在不行，若是久攻不下，殿试也有规定，长时间分不出胜负的，也可以由皇帝下令，判为平局，共同晋级……

　　在钱玉伯看来，李淳可能就是打着这个念头。

　　毕竟他人在空中，逍遥游身法飘忽不定，李淳绝无反击的机会，他大概就是想拖时间。

　　——今日主持殿试的是太子，李淳是太子的心腹，说不定过不了多久，太子就会喊停，判两人平局了！

　　他心中一紧，攻势顿时加紧了几分。

　　令狐陶皱了皱眉头，“钱玉伯的心乱了……”

　　“他明明占据着优势，为什么要心乱。”燕一一也表示不解。

　　“难道这小子真有不可思议的能力？”

　　令狐陶的目光只在李淳的背影上打转。

　　“这么一来，李淳还真有机会了。”

　　燕一一叹气。

　　虽然钱玉伯的攻击更加猛烈，但是与此同时，他在空中停顿的时间过长，防御之上，开始露出了破绽。

　　——虽然这个破绽非常小，钱玉伯自信占据了居高临下的优势，别人绝对不可能发现他的破绽。

　　然而李淳第一时间就发现了。

　　他双目茫然，早已经进入了剑魔之境，一直关注着钱玉伯的身法变化。

　　“逍遥游固然是变化无穷，但是终究也不是无限，他到现在为止，身法变化已经重复了两次。”

　　李淳微微点头，目光却是落在钱玉伯的右肋腋下。

　　“他加快速度之后，原本在最后转折时候露出的右肋腋下破绽时间变多了0.2秒。”

　　“只要抓住这0.2秒的机会，我就可以将他刺下！”

　　他斜斜地举着长剑，信手化解钱玉伯的攻势。

　　“七十五，七十六，七十七……”

　　李淳轻声又快速地数着，钱玉伯只能看到他嘴皮子不断蠕动，却不知道他在说些什么。

　　逍遥游总共八十一个身位，在第八十一个变化之后，钱玉伯会略微停顿，露出那一个破绽。

　　“七十九，八十，八十一……”

　　“就是现在！”

　　李淳身形陡然一动，竟是迎着钱玉伯的长剑冲了上去，贴着他的剑锋一侧身，长剑挑起，已然正中钱玉伯的腋下！

　　“啊！”

　　钱玉伯高声大喊，只觉得骨软筋麻，李淳虽然没有用力刺伤他，但是剑气侵入体内，顿时搅乱了浑身经脉，哪里还能维持腾空，噗通一下坠落于地，滚倒一旁，勉强才一个鱼跃翻身站了起来，身子犹自在颤抖不住。

　　他的脸上满是疑惑惊惶之色，瞧着李淳的剑尖，又瞧了瞧衣服上的破洞，黯然叹息。


第四百十五章 一招秒杀！

　　“李淳神将，果然名不虚传，我今日是心服口服了。”

　　这一场失败，固然有他钱玉伯心浮气躁的原因在，但李淳这一剑的时机妙绝巅峰，换了是他，绝对做不到。

　　转折之中的破绽，他自己也知道，但是换了他在李淳的地位，肯定也不可能看得出来。

　　两个地方都不如人，自然是输得心服口服。

　　“钱公子不必过谦，在下只是侥幸而已。”

　　别人客气，李淳也当然跟着客气。

　　钱玉伯微微一笑，摆了摆手，“实力胜我，哪里是什么侥幸，我虽然眼拙，这还是看得出来的，不过李公子那一剑绝妙，不知是何剑招？可否告知？”

　　输了的话，总该知道败在什么剑招之下。

　　“这个……”

　　李淳心想这一剑就是抓你这个破绽，随手刺出，哪里是什么剑招来着？但看对方那副殷切的表情，若是不说出一个名头来，只怕钱玉伯回去都睡不着觉，只好干笑一声，随口胡诌。

　　“我这剑法是衡山回风落雁剑法之中的最后一招‘一剑落九雁’，尚未精熟，让钱公子见笑了！”

　　“一剑落九雁！”

　　“好！好！”

　　钱玉伯拍掌大赞，“一剑可落九头大雁，那我这区区一头大鹏，刺下来何足道哉？这衡山又是什么地方？”

　　李淳硬着头皮往下掰，“衡山乃是在下家乡一处名声，我以前在山头练剑——只能一剑刺落七头大雁，九头还未曾做到过……”

　　“七头也难能可贵了……”

　　听到两人在擂台上寒暄，太子忍不住暗笑。

　　“庆丰城哪里又有个衡山了？李淳这小子，又在胡说八道吧？什么七头大雁九头大雁的，也难为他编的头头是道。”

　　另一边，令狐陶却是面色肃然。

　　他不在意李淳说些什么，他在意的是李淳那一剑。

　　“你看清没有？”

　　“看清楚了。”

　　“你做不做得到？”

　　“做不到。”

　　燕一一摇了两次头，后来又迟疑了一下，“我本来觉得，发现破绽和利用破绽两个我都做不到，但仔细想想，若是能够找到那个短暂的破绽，我大概可以勉强试一下，有六成的把握。”

　　她叹了口气，“李淳出剑的时候，大约也只有六成的把握，但他就是敢出手，而且赢了。”

　　“所以，李淳的优势，就是能够在那么短暂的时间里面，找到别人的破绽；而且，有胆子去用。”

　　令狐陶微微点了点头。

　　通过这一场比斗，他一眼就看出了李淳的最大优势。

　　但是，他是怎么做到的呢？

　　就算是身经百战的高手，实力修为远在李淳之上的令狐陶，在那么短的时间里面，也没有发现钱玉伯的破绽。

　　如果他与李淳易地而处，又不能飞腾空中与钱玉伯对抗的话，那大约唯一的选择就是以强悍的修为硬破对方的剑法。

　　他自认找不到这个破绽。

　　最精细的燕一一也找不到这个破绽。

　　“记下来，此子……当真是不同反响！”

　　他捏紧了拳头，微闭上双目。

　　……

　　李淳与钱玉伯分出胜负之后，接下来一战的乃是江山悟和龙小笙。

　　金不换轮空。

　　到现在为止，抽签的结果都符合太子的意志。

　　江山悟慢慢地走上了擂台。

　　他真是一个非常不起眼的人，即使他是这群进士当中修为最高的一个，但乍一看却没有人能够看得出来。

　　大概是因为父亲是状元，他从小就在这种光环和阴影下长大，早就学会了低调。

　　他的人很朴实，衣服也很朴实，剑也一样很朴实。

　　李淳倒觉得他的眉目之间有点像当初认识的那个乡村少年范东流，同样是剑术天才，同样的不起眼。

　　相反的，他的对手龙小笙却是鲜衣怒马，一看就是人群的中心。

　　西南一龙之名，并不是胡吹出来的。

　　他身着紫袍，长剑镶嵌明珠，一副江湖大佬的派头。

　　“江兄，几日不见，你气色越发好了！”

　　龙小笙走到擂台上，大笑着跟江山悟打招呼。

　　好像他是这里的主人一般。

　　江山悟木讷的点了点头，“龙兄好，你最后在绿洲沙堡守到了会试第四，在下佩服。”

　　除了李淳、燕燕在世界尽头，金不换在万金村，这三人之外，最后一个死在恶龙之手的就是龙小笙，他是会试的第四名。

　　“都是兄弟们帮忙，拿命来填的，这份荣誉，不属于我，属于在绿洲沙堡守卫的每一个兄弟！”

　　龙小笙拍了拍胸脯，脸色肃然，说得很认真一样。

　　不管怎样，说两句话惠而不费，在场的进士大部分都是在绿洲沙堡的，自然心中一阵暖流涌动。

　　“这小子也真会说话，让人心甘情愿为他卖命，结果还得认他的好！”

　　李淳悄悄地竖起了大拇指。

　　当大哥的就得有这觉悟，要动手的时候肯定让兄弟先上，实惠肯定得自己捞，但是好话是必须说的。

　　好言一句三冬暖，这可也是本事！

　　像江山悟这样，傻不愣登自己冲在前面，死得早不说，也没人会感激他。

　　“龙兄所言甚是。”

　　江山悟点了点头，他似乎没什么话要对龙小笙说，走到擂台中央，回头示意太监，这一场比斗可以开始了。

　　“江山悟真是跟他老爹江翰林的文采风流大不相同啊！”太子叹息摇头。

　　江翰林今日也在殿上，他年过四旬，依然面如冠玉，蓄着短须，看上去也是一派儒雅温和，素以出口成章而闻名，他的儿子真是一点儿都不像他。

　　“文采风流不同，剑法却是一脉相成的。”

　　小侯在旁说明。

　　江翰林人很风流，剑却很扎实。

　　江山悟人很扎实，剑也一样很扎实。

　　他的实力，是不容质疑的。

　　“好，今日就与江兄试试招，还请江兄手下留情！”

　　龙小笙哈哈大笑，飞身扑上，却不知怎的，让人觉得他的笑声之中底气不足，有些发虚。

　　“好！”

　　江山悟点头答应，他只是认认真真地挥出了一剑。

　　说实在的，看不出有没有手下留情的意思。

　　但不管如何，龙小笙没有挡住。

　　噗！

　　剑刚举起，剑锋就已经到了龙小笙胸口，吓得他魂飞魄散，急向后退时，只觉得一股剑气扑面，遮拦不住，倒翻两个筋斗，跌倒在地，面色惨白！

　　一招之内，胜负已分！


第四百十六章 十三级剑客的威力

　　“江山悟居然这么强？还是龙小笙太弱了？”

　　“不是说他们惺惺相惜，是好朋友么？”

　　“差距怎么这么大？”

　　文武百官一群，立刻就炸了锅。

　　买了龙小笙的人，大约都是欲哭无泪。

　　太子和小侯都目瞪口呆，心中骇异不已。

　　“龙……龙小笙太弱了么？”

　　这位西南一龙，也是有真材实料的，至少与那钱玉伯应该不相上下，居然这么轻易第败给了江山悟？

　　江山悟到底有多强？

　　“这就是十三级剑客了吧……”

　　令狐陶轻轻叹息，“看到了江山悟的剑法，不知道太子还有多少信心，可以让李淳夺魁。”

　　这是真正实力上的巨大差距了。

　　十二级剑客巅峰对上十三级剑客，尚且被一招秒杀。

　　江山悟并没有用什么花招，只是他的剑气精纯程度和力量，都远远超过了龙小笙，才能造成这样的效果。

　　李淳，只是十一级剑客，这个差距就更大！

　　“果然是很强……”

　　李淳站在擂台边，也不由得叹了口气。

　　进入修者之后，每进一步，都千难万难，自然的每进一阶，也会要强上许多。

　　十三级剑客的强大，若不是正面应对，真是未必能够感觉得到。

　　金不换的面色也是非常凝重。

　　——如今剩下的三名进士，就是江山悟、李淳和金不换。

　　如果之后没有人挑战，那他们就是此次的头等进士三甲。

　　状元，榜眼，探花。

　　但这个次序要如何排法，却还未能确定。

　　“抽签！”

　　太子咬了咬牙，不管江山悟有多厉害，总是要打过才知道，让他先碰金不换，如果金不换能够消耗他一点儿实力，李淳也未见得没有机会。

　　“是！”

　　太监们再度把金瓶送到了李淳、江山悟和金不换面前。

　　他们各自取了一块竹牌。

　　“李淳轮空，江山悟对金不换！”

　　最后的结果，仍然是在太子的掌控之中。

　　李淳到现在为止，还没有一次轮空过，三人之中轮空一次，虽然勉强算是占了大便宜，倒也没有人来质疑。

　　“奇怪，宰相似乎一点都不想在抽签之中动手脚。”

　　太子沉吟，今日的殿试，也太顺利了，难道说宰相是认为江山悟吃定了李淳，根本不需要耍什么花招；又或者，他把宝压在之后的挑战之中？

　　“果然是这样抽签。”

　　令狐陶也是哑然失笑，他回头对燕一一笑笑，“太子也真是不顾一切，想要推这李淳上位了，可惜，江山悟这一关，他未必能过。”

　　这样的抽签结果，也早在宰相的意料之中，太子已经是明目张胆地挺李淳。

　　“金不换应该也不是江山悟的对手，不过应该不会像龙小笙那么快败下阵来，倒是可以看看。”

　　燕一一微微摇头，对这些权谋表示了不再有兴趣。

　　金不换听说抽签结果之后，第一个站上了擂台，却是神色肃然，一直皱着眉头，似乎是在思考着什么。

　　江山悟依然跟上次一样，稳定而扎实地走到了他的对面。

　　“江兄。”

　　“金兄。”

　　这两人是早就认识的，之前也切磋过好几次，可以说是真正的朋友。

　　金不换舒展开眉头，摊开了双手。

　　“刚才你打败龙小笙的那一招，我想了半天，找不到破解的办法。”

　　“那不算招，只是蛮力而已。”

　　江山悟说得也很清楚。

　　“不错，一力降十会，这就是我没办法对付的原因，就算我能够抵挡一招两招，但是你可以持续不停地这样来打我，总有一招，我抵挡不住。”

　　金不换苦笑。

　　“所以你要认输？”

　　江山悟抬起了头。

　　“就这么认输不太好。”金不换缓缓抽出了长剑，“这段时间，你突破了第十三级，我不是对手；但这几年我也不是在白混日子，剑法之上，有了那一点点心得。”

　　“请你接我这一招，如果你能破了，那我没办法赢你，就拍拍屁股认输。”

　　“如何？”

　　金不换倒也爽快，亮出了长剑。

　　“请。”

　　江山悟没有再多废话，摆出了防御的架势。

　　“哇！他们不打算好好打？”

　　小侯翻起了白眼。

　　“这怎么行，太过分了！好不容易把他们抽签到一起啊！”

　　如果只是一招，那能消耗江山悟什么力气，李淳要对上这人，只怕还是吃亏吧？

　　“义之剑，九式，义薄云天！”

　　没有再耽搁时间，金不换怒喝一声，长剑出手！

　　义薄云天之境，他在会试之前已经领悟，但是万金村一战，却是更让他的剑法有了神韵！

　　面对恶龙，他就是这样无怨无悔地出了一剑，丝毫不顾及后果，也不顾及自己的安危。

　　义！

　　剑意之中，以此为魂！

　　当他为了义而出剑的时候，他的剑招也就有了灵魂。

　　“好！”

　　江山悟也不由得悚然动容。

　　“你的剑法，有些气象了，比我强！”

　　论修为，江山悟在金不换之上；但是论剑意之魂，他却逊色了一筹。

　　在这义之剑九式的攻击之下，他只能紧守门户，就如风中乔木一般，咬牙挺立！

　　“金不换有机会？”

　　太子瞪大了眼睛，宰相也提起了精神。

　　江山悟的实力在他们的预计之上，金不换的剑法也让他们惊奇。

　　这两人的对决，虽然只有这一招，但真是精彩！

　　“可惜！”

　　就听江山悟长啸一声，长剑依然是平平无奇地向前刺出，在金不换的万千剑影之中，找到了剑身的存在。

　　当！

　　一声剧烈的金属撞击声响起，金不换倒飞而出！

　　江山悟的剑尖，正刺中了他的剑尖，剑势登时溃散，即使借着剑招之力，金不换依然无法抵挡江山悟的力量。

　　所以他只能退。

　　一退，这一剑的攻势，自然也就消失无踪。

　　“江兄，还是你赢了！”

　　金不换叹了口气，毫不留恋的下了擂台。

　　“金兄你的剑法已经卓然成家，若是你突破第十三级，今天输的人必然是我。”

　　江山悟也是叹息点头。

　　这两人，终究还是很快地分出了胜负。

　　“糟了……”

　　小侯愁眉苦脸，“江山悟强到这个程度，李公子怎么办？”


第四百十七章 你受伤了吧？

　　李淳一直静静地看着擂台上。

　　江山悟连续两战，都没有什么花巧，只是平平无奇的一记攻击而已。

　　但正是因为他修为剑气上的优势，让他这种平平无奇的攻击变得无可阻挡。

　　“难办啊……越是这种人，破绽就越少……”

　　他不追求花哨，也不追求更大的攻击，只是让每一招都正常的发挥自己的力量。

　　就好像是拥有千军万马的帝国，用堂堂正正之师，去对付周围的小国一般，没有什么精妙的战略，也没什么诡诈的战术，只是一路平推，反而是让智计百出的敌国军师无能为力一般。

　　这就是江山悟的威力所在。

　　“十三级与十二级的差距，真的有那么大嘛。”

　　李淳叹了口气。

　　十三级剑客与十二级差距大不大，他现在心里还没数，但是他可以肯定的一点，就是十三级剑客对上他这位十一级的剑客，那差距确实是足够大的。

　　就像是千军万马，对付一支几百人的游骑一般。

　　“应该怎么应对？”

　　他一直在琢磨着这个问题。

　　“决赛，江山悟对李淳！”

　　这是决定状元候选人的最后一战，从今日各位进士的实力表现来看，只怕这样确定了名次之后，就算有人挑战，也很难改变最后的结果。

　　——应该没有其他人胜得过江山悟和李淳，他们俩的胜者，应该是实至名归的状元。

　　经过刚才两战之后，金殿之上支持江山悟明显多了几个。

　　江山悟对付龙小笙和金不换都如此轻松，而李淳对付钱玉伯却是废了不少功夫，一度还落在下风。

　　怎么看，都觉得应该是江山悟获胜的局面。

　　“好极了，这次该是我中了！”

　　“李淳也不是没有机会……”

　　“有什么机会？这实力的差距，实在是太大了！”

　　众人窃窃私语，都是瞧着擂台上的两人。

　　李淳瞧了瞧江山悟，突然笑了。

　　“江公子，你要不要先休息一会儿……”

　　“不必。”

　　江山悟一脸淡然，摇了摇头。

　　“可是，你受的内伤，若不休息一阵，只怕待会儿缠斗久了，会稍微影响你的剑法，我也不想胜之不武啊……”

　　李淳微微一笑，脸上的神情甚是从容。

　　“什么？”

　　“内伤？”

　　“江山悟什么时候受了内伤？”

　　令狐陶悚然动容，几乎要从椅子上跳了起来。

　　他倒不是为江山悟受了内伤这件事惊讶，他是为李淳看出来江山悟受了内伤而惊讶！

　　“怎么可能？老夫都没看出来，他怎么能看出来？”

　　原本以为，李淳只是天分高，眼力惊人，但是……连他都没有看出来江山悟受伤，李淳居然能看出来，这可不仅仅是眼力的问题！

　　“他一定是修习了什么特异的武功，可以看出别人的状态！”

　　令狐陶捏紧了拳头，终于猜测出了部分的真相。

　　“还有这样的武功？”

　　燕一一皱了皱眉头。

　　“天下武功，无奇不有，你们燕家不是也有些古怪的功夫么？”

　　令狐陶平静了些，喝了一口茶，慢慢松开了拳头。

　　“你怎么看出来我受了伤？”

　　江山悟的眉毛一挑，也觉得颇为奇怪。

　　“我没看出来。”

　　李淳摊开双手，笑嘻嘻的。

　　“不过金不换那一剑那么强，若不是以伤换伤，你根本不可能破得那么快，我就是这样猜的。”

　　他挺起胸，双目炯炯注视着江山悟。

　　“固然你是十三级剑客，剑气修为要远在这次所有的进士之上，但是我就觉得，你根本不可能有那么碾压的能力。”

　　“你连胜龙小笙和金不换，都是用一种无可阻挡的气势在发招，其实，是用了什么以伤换伤，激发潜力的法门吧？”

　　“否则的话，就算十二级与十三级有差距，也不可能那么大！”

　　“什么？”

　　就连金不换也不由得抬起头来，呆了一呆，半天才反应过来李淳的意思。

　　“想不到……江山悟这家伙，居然也会用心理战。”

　　他双手一拍，甚是惋惜。

　　如果真的是硬拼下去，他确实未必能够赢江山悟，但也不是没有机会，如果如李淳所说，差距还真的没那么大。

　　“怪不得，我就想说跟几位叔叔动手，也没觉得差那么多啊……江山悟老实人骗人，倒真的能唬住人！”

　　金不换对着江山悟扮了个鬼脸，苦笑不已。

　　就是老实人用起心理战来，才最有效果，没有人会怀疑他是虚张声势。

　　“你的眼力很好。”

　　江山悟点了点头，“我不是有意骗人，我也没有说过一句骗人的话。”

　　他只是全力出手，把人打退而已，可从来没说过他的实力远远凌驾别人之上的谎言。

　　只是……大家都先入为主，导致了误会罢了。

　　“不错……”

　　李淳也不得不苦笑，事实上就是如此，江山悟或许还真没有刻意骗人的意思，他所想的，只是以全力出手，尽快获得胜利，别人看不出来，那也只能怪别人眼拙。

　　“你既然看出来了，那为什么不趁我有伤在身，占些便宜？”

　　江山悟笑了笑，他话虽这么说，却已经盘坐在地，开始调息起来。

　　太子等人目瞪口呆，殿试之中，这种事情也是很少发生。

　　“传出去倒是美谈，对双方名声都有好处，不过以李淳的性子，为什么不那么动手？”

　　太子也有些糊涂。

　　按照李淳爱走捷径的性子，发现了别人的破绽，那还不往死里面利用，不逼得江山悟伤势发作落败，简直就不是李淳啊！

　　“两个原因。”

　　李淳伸出两个手指头，嘿嘿一笑。

　　“第一呢，虽然我想要状元，但是我想要的是真正的状元，而不是趁人之危捞到手的第一，这样就算到手了，心里也不踏实。”

　　这个理由冠冕堂皇，但是实在很少有人相信。

　　“打死我也不信！”

　　太子摇头不已，一天到晚把作弊捷径挂在嘴边的李淳，哪里会突然这么有竞技精神？

　　除非是他突然昏了头，才会真的这么想。

　　“第二个，是因为让你憋着伤势跟你打，我未必打得过。”

　　李淳微微一笑，“虽然是你是以伤换伤，但是那种碾压的气势已经打出来了，我跟你交手，也很有可能就这么被碾压下去，因为你已经有了自信，哪怕这种自信是虚假的。”

　　“但我把你受伤的事实点出来，再让你休息疗伤，就是打断了你这个气势。”

　　“与前者比较，我觉得我的胜算比较多。”

　　李淳得意洋洋。

　　江山悟身子一僵，面色陡然难看起来。


第四百一十八章

　　“哈哈哈哈哈！”

　　太子捧腹大笑。

　　“这才是李淳嘛，我就知道，他没有那么好的心思！”

　　什么要真正的状元之类，实在不像是李淳说的话，第二个原因，才是真实的原因吧。

　　“此子……胸有山川之险哪！”

　　就连最有城府的令狐陶也不由得倒吸了一口凉气，瞧着李淳的目光更多了几分重视。

　　一个出色的剑客，一个心机沉沉的谋士，这两者合一，还真是一个麻烦！江山悟闭上了眼睛。

　　他知道自己的意志已经被对手的诡计所动摇，他必须让自己的心静下来。

　　就在擂台的中央，他放下了一切，只是全力治疗自己的伤势，尽可能的恢复元气。

　　李淳静静地等着他，没有再说一句话。

　　“原本是江山悟一往无前的气势，瞬间就给李淳扳了回来……”

　　“现在，真是不知道谁胜谁负了。”

　　如果说刚才江山悟两胜之后，大部分人都已经倾向于他之后，如今明眼人的观感，又有所改变。

　　江翰林也叹了口气，摇了摇头。

　　“儿子，你终究还是不如你爹我这么老奸巨猾啊！”

　　当上状元，可不仅仅是修为高就行的！

　　“好了！”

　　大约过了一炷香时分，江山悟缓缓地站起身来，对着李淳点了点头。

　　“我已经恢复了，李公子，请动手吧！”

　　李淳微微一笑，“既然如此，那我就不客气了。”

　　他举起长剑，轻轻一抖，“我入门所修剑法，名为柳絮，今日我就以这剑法，来见识一下江公子你的高招！”

　　剑光霍霍，身形飘飞，恰如柳絮，却是大巧不工。

　　“这真是入门级别的剑法啊！”

　　一见李淳用出这样的剑法，众人不由又是大哗。

　　“李淳竟然用这样的剑法来对付江山悟，是不是疯了？”

　　“就算再托大，也应该明白江山悟的实力，入门剑法，何足以对付？”

　　那些买了李淳的人，当然是情急万分。

　　江山悟的表情却依然沉静，他稳稳的一剑刺出，逼退了李淳，微微点头。

　　——他并不认为李淳是为了激怒自己。

　　他的剑法，重拙朴实，李淳用这种至轻至灵的剑法来应对，甚为对症，虽然是入门剑法，变化简单，但也正因为其简单，而让它可以心无旁骛地实现自己的目标。

　　李淳的目标，就是闪避。

　　力量上的绝对差距，让他不可能与江山悟正面对抗。

　　但如果打不中的话，再强的力量也没什么用。

　　李淳之所以选择柳絮剑法，就是因为这一门剑法让自己身如柳絮，在危险到来之前，已经远远避开。

　　“他又完全换了一种战斗的方式。”

　　令狐陶微微皱眉。

　　刚才与钱玉伯相斗，他是不顾难看的施展了龟缩防守的方式，简直守的固若金汤。

　　而现在，李淳的剑招和身法，却是轻灵诱惑之至，就算是挑剔的品剑师，也得赞一声他的剑法曼妙。

　　寻常的剑招，在他手中焕发出灿烂的光华。

　　“妙啊！”

　　太子拍手大赞。

　　“李卿剑法，诱惑妩媚，这时候才尽展所长！”

　　听到太子的评价，李淳心中一阵恶寒，以前是因为自己练习的剑招起步就是如此，才有了这种轻灵阴柔的风格，但是得了两仪剑法之后，他都尽可能地多使用阳刚的剑招，早不是以前那样了。

　　但愿太子的评价不要传播太广，免得人家提起神将李淳都与诱惑妩媚四个字联系起来，那他可吃不消。

　　——当然其实在弥天世界，这几个字的评价是非常高的，在剑法之中，也素来以诱惑妩媚为上。

　　在场懂剑之人，都是点头赞许。

　　以李淳这剑法的水平，就算是得个状元，倒也不枉了。

　　反而是江山悟的剑法虽高，却显得重拙呆板，不为时人所喜。

　　“当初江翰林的剑法黯然销魂，深得离别之苦，极尽委婉；后来我记得江山悟中举人的时候，所用相思剑法，也是浓艳华丽，怎得十几年来，竟然变了这么大的风格？”

　　有朝中老臣，记得旧事，不免提起，有些不满。

　　“对哦！”

　　登时有人附和。

　　“江山悟以前的剑法不是这样的，他到底遭遇了什么，竟然把剑法变得这般枯燥呆板，倒像是八股文章一般，每一招每一式都挑不出什么错处，但哪里还有什么灵性？”

　　“是啊！剑当如诗，白轻衣曾轻口许过他那一剑‘琵琶弦上说相思’，这时候再见，只怕只能摇头叹息了吧！”

　　这些人的议论让人听得气死人，但江山悟却是绷紧了脸，充耳不闻。

　　李淳身形飘忽，在他的剑刃之中穿插，心中也自起了疑窦。

　　一个人的剑法风格，从开始学剑，到剑气初成，差不多就已经奠定了基调，除非是遭遇大变，才有可能发生变化，但也不会天翻地覆。

　　江山悟的剑招这种改变，未免有些不太符合常理。

　　“或许……这就是破绽所在？”

　　李淳双目茫然，遁入了剑魔之境，在江山悟的剑招之中，他找不到丝毫的破绽，但是或许心境上，他可以找到破绽。

　　通过剑魔之境望去，江山悟却是一个庞大的石像，笨拙着挥动手臂，虽然缓慢，但是因为身体和力量的巨大，让人无从寻找破绽之处。

　　“等一等……那是什么……”

　　李淳敏锐地察觉到这石像有些古怪的地方，但一时之间，却找不到古怪在哪里。

　　“眼睛？”

　　石像的眼睛黯淡无光，简直就像是没有生命一般。

　　“对了！”

　　李淳脑中电光火石的一闪，想起江山悟的眼睛。

　　就是黯然无光，似乎对身外的一切，都漠不关心——甚至，在看到剑的时候，也没有什么反应。

　　这不是剑客。

　　剑客，或者会除剑之外，别无他物，对其他所有的东西都显得木讷和冷漠，但看到剑的时候，眼中，总会有一种特殊的光芒。

　　但是江山悟没有，他自始至终，看待任何东西，都是一样的态度。

　　“怎么会这样？”

　　李淳的目光慢慢下移，看到了石像的胸口，陡然一震！

　　石像胸口，本来该是心脏的部位，竟然是通的！

　　是一个空洞！


第四百十九章 无心者

　　“这人不对劲！”

　　李淳在空中一个倒翻，轻飘飘地劈开了江山悟的横扫一剑，皱起了眉头。

　　“这个样子，倒像是习练了什么古怪的武功，导致无心无性，剑法修为虽然大进，但人也有了非常大的变化！”

　　没有心这种事，对于一般人来说，当然是非常诡异的存在。

　　虽然是石像显出来的景象，但是李淳清楚，剑魔之境当中看到的东西，与现实有非常明确的关联。

　　石像没有心，那也就意味着江山悟无心。

　　“什么人……会练这种无心的功夫？”

　　李淳心念电转，却是想不起来。

　　场上的局面，仍然保持着胶着。

　　……

　　远在庆丰城的武寒烟大小姐，陡然睁开了眼睛。

　　她的眼中带着一抹凄厉的光芒，竟是有着明显的恨意。

　　“大小姐！”

　　白发老者跟在她的身边，脸上带着欣喜的神色，“恭喜你剑法圆满，一举突破第十四级！”

　　大小姐在短短地一年之内，终于完成了自己的剑法，被评为一品，而她的实力也是势如破竹地提升，几乎是以半个月升一级的速度，没有任何瓶颈地提升到了第十四级剑客！

　　“他们又来了。”

　　武大小姐却是殊无欢喜之意，她摇了摇手，面色沉肃。

　　“又来了？”

　　白发老者面色大变，“不可能，最后一名无心者，已经被大小姐亲手击杀，怎么还会有人存留在这世上？”

　　这种黄泉之中出来的怪物，与人类表面无异，但继承精忠天王武天照遗志而生的大小姐，却是可以轻易第分辨出他们。

　　“无心者好除，无心神功却一直流传在世上。”

　　大小姐叹了口气，慢慢地站起身来。

　　“这几日，我心神不安，太子斩龙脉，动国本，天地动荡就在近日，只怕，以后再也不得安宁了。”

　　她缓缓地走到窗前，瞧着湛蓝的天空，在远处，有一片乌云慢慢地挪了过来。

　　“也许，我该出山了。”

　　“大小姐！”

　　白发老者大惊，“天王可是吩咐过，大小姐你一日不到剑客巅峰，一日不得出山，否则的话，就有弥天大祸！”

　　“是么？”

　　武寒烟淡淡地笑了。

　　“弥天大祸，已在眼前，世人苦难，如此之多。我若怜惜自身，一直就这么躲在家里练武，又怎么会是我父亲的女儿？”

　　“我决定了，明日便要上京！”

　　……

　　千里之外，武大小姐的反应，当然李淳无法知晓。

　　但他也陷入了一种混乱的情绪之中。

　　不安，疑虑，恐惧。

　　江山悟的异常状况，大概还没有其他人发现，即使是他的父亲，大约也不太了然。

　　李淳也是因为偶然，才发现了其中的怪异。

　　“他若没有心，又是怎么活下来的？”

　　他忍不住要胡思乱想。

　　“小心！”

　　在群臣之中，发出了一阵惊呼。

　　李淳猛然惊醒，身子向后一仰，平平地翻倒在地，双脚一蹬，向后飘滑而走，这才好不容易避开了江山悟的攻击。

　　“不管他有心没心，总得想办法对付！”

　　他飞身跃起，长剑画弧形与江山悟的剑相交，只觉得一股沛然大力涌来，手腕一酸，几乎握不住长剑，借力后退，面色一阵潮红。

　　“他没有破绽，力量强过我几倍，正面对抗，肯定是没有胜算。”

　　“这到底是什么古怪的功夫？难道没有心，就会没有破绽不成？”

　　心乃六神之主，从某种角度来说，若是没了心，也就消灭了大部分七情六欲，在实际战斗的过程当中，就不容易因为情绪的波动而露出破绽。

　　不急躁，也不懊恼；不愤怒，也不自大；不畏惧，也不嫉妒。

　　这种人打起来，非常的麻烦。

　　“难道就这样一直缠斗下去不成？”

　　李淳摇了摇头。

　　状元战是肯定要分出胜负的，太子也无法判平，毕竟状元不可能是双黄蛋，千万人中，三年只能有一个。

　　而这样消耗下去，虽然自己还能坚持很久的时间，但是以剑气修为的总量来说，他比之江山悟还是差了一大截，拼消耗的话，最后体力耗尽输的一定是自己。

　　“不可能……无心肯定会有很多问题，不可能只有好处没有坏处。”

　　李淳皱紧了眉头，用心地看着面前的石像。

　　在剑魔之境当中，任何的破绽，都会以一种非常直观的方式展现在他的面前，这个无心的石头人，代表着什么呢？

　　“除非……”

　　李淳心中一动，忽然冒出一个非常大胆的想法。

　　他轻嗤一声，身子反转，突然长剑一挺，展开了反击！

　　“好快的剑！”

　　太子拍手，“李卿这一剑真如电光石火一般！”

　　李淳这一剑是全身精力所聚，竟是不顾一切地朝着江山悟的心口刺去！

　　“奇怪？”

　　令狐陶皱了皱眉头。

　　“现在他明明处于劣势，要拼命也不是这个时机啊？”

　　他不相信李淳会做蠢事，但他确实看不明白这一剑的动机。

　　这一剑，是很快，是很妙的一剑，但是江山悟照样可以轻松的闪开，然后再以迅捷无伦的反击至李淳于险境。

　　但江山悟嘿然一笑，做出的反应却是让所有人呆了。

　　他竟是不避不让，反而是挺胸撞了上去，同时长剑也直刺李淳的咽喉！

　　“他们都疯了吗？”

　　令狐陶这种老奸巨猾的家伙简直没法看下去了！

　　江山悟的选择，居然是要跟李淳同归于尽，虽然他的剑更快，可以跟李淳的剑差不多同时命中目标。

　　但是一者刺心，一者断喉，这不是同归于尽的格局吗？

　　李淳倒也罢了，江山悟明明占着上风，为什么这么不智？

　　“哎呀！”

　　太子也是失声惊呼，为两人的性命而担忧。

　　李淳在间不容发之际，陡然撒手将莫毒剑丢了出去，在江山悟的长剑上一撞，略略将他的剑身撞歪了一点，避开了咽喉要害，只划破了一点儿皮肤，然后信手一抄，把莫毒剑又抓了回来，飞身后退十丈之遥。

　　吃了一个大亏，他却是哈哈大笑，似乎是很得意的样子。

　　“原来如此，江山悟，你的破绽，我发现了！”


 第四百二十章 怪胜

　　“刚才……是怎么回事？”

　　太子惊魂甫定，转头问小侯，小侯揉了揉眼睛，也有些不明所以。

　　“看起来，好像是李公子想要玉石俱焚，但是没吓住江山悟，反而自己吃了点亏……”

　　“不对！”

　　令狐陶在另一边摇着头。

　　“李淳不会吃亏，他如果目的是要跟江山悟两败俱伤，也不会在最后一刻退缩。”

　　李淳此人他虽然没有交谈过，但是他的资料，可是一直在他案头放着。宰相翻这本资料，也不知道已经翻了多少回。

　　李淳此人，贪财好色，好吃勤做，最开始的几年，实在没有什么特殊之处。

　　直到学剑一段时间之后，他却渐渐闪现了闪光点。

　　莫名其妙的翻盘胜利倒也罢了，令狐陶最担心的，是他从不放弃的努力。

　　无论在什么逆境之下，这个人似乎从来没有想过放弃，不知道是怎样的一股信念支撑着他。

　　“以前，他有个很了不起的妹妹，但是现在，他妹妹已经离开了。”

　　虽然资料不详细，但是颜火儿多智而近妖，最后离开本世界去了万象天界这些事，宰相也有所了解。

　　——这倒也很好地解释了李淳的实力为什么会莫名其妙地突飞猛进——有一个万象天界的妹妹，武功根本不算什么太大的问题。

　　但是，李淳创造奇迹的天帝陵、太庙和会试，他妹妹早就走了。

　　“难道是他妹妹留了什么东西给他？”

　　“没有。”

　　令狐陶摇了摇头，“应该是没有，万象天界中人，又是被魔眼追杀的，应该自顾不暇，不可能能够留下什么东西，而且时间上也来不及。”

　　他叹了口气，“反正这些都是未解的谜团，只是有一点我可以肯定，李淳的所作所为，绝不是那么简单。”

　　“刚才那一剑，看似是要玉石俱焚，但肯定是他发现了什么。”

　　毕竟刚才李淳也亲口说了。

　　他已经发现了江山悟的破绽。

　　而令狐陶仍然没有发现。

　　“他会不会是虚言恫吓？”

　　燕一一在猜测。

　　“不会，”令狐陶断然摇头，“对现在这个状态的江山悟虚言恫吓，好像没有任何意义。”

　　斗到现在，江山悟没有任何情绪上的波动，显然已经控制地非常好。

　　在李淳说已经发现了他的破绽之后，他也只是淡淡地说了一句。

　　“是吗？”

　　然后，就又是质朴的一剑。

　　李淳嘿然一笑，继续开始缠斗，后退，闪避，似乎并没有因为刚才所说，而改变什么战术。

　　只是，稍微稍微地加了一点反击。

　　——可以说是非常勉强的反击。

　　“他这一剑，刺得离江山悟还有三尺远呢！”

　　“这一记横斩更离谱啊，根本连人家衣角都够不着！”

　　“李淳是在干什么？”

　　众人发出了惊讶不明的声音。

　　太子也是一头雾水。

　　“你看得懂他在干嘛吗？”

　　“不懂，李公子的剑法高妙，我从来不懂。”

　　小侯地脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“难道是无形剑气？”

　　燕一一也难得地说了一个冷笑话，令狐陶回头无奈地瞧了他一眼。

　　这当然不是什么无形剑气。

　　李淳的剑招，就是莫名其妙的废招，根本够不着江山悟。

　　因为他退得太远，避得太快，以至于根本无法碰到对手。

　　“大概，是他虽想反击，但还是决定安全第一？”

　　远远地做出反击态势，但因为被逼得太远，而无法造成实际的效果——这看来是唯一说得通的解释。

　　但是令狐陶不相信。

　　他不信李淳会这么简单。

　　一开始的时候，当李淳反击之时，江山悟还会适当的加强戒备，即使剑锋离他还远，他尚且还会回招防守。

　　但是随着李淳这种情况的增多，他终于开始不屑一顾。

　　“李公子，你这些花招，对我没用的。”

　　他的语气依然是很淡定，攻击更加紧了几分，李淳左支右绌，显得有些狼狈。

　　“是吗？”

　　李淳微微一笑，突然间高高跃起，长剑激射而出！

　　“那这样呢！”

　　他的剑，直射向江山悟的心口！

　　“这……太平实了吧？居然将剑脱手？”

　　令狐陶不敢相信自己的眼睛，两人勉强势均力敌，李淳居然把剑扔了——好吧，这算是一次攻击，但江山悟只要挥一挥手，就可以把他的剑撞飞，到时候李淳无剑在手，还要怎么对抗江山悟？

　　他不是想要认输了吧？

　　“难道是御剑之法？”

　　燕一一又贡献了一个冷笑话。

　　但是没有。

　　李淳的剑，就是直直地江山悟的胸口飞去。

　　江山悟的脸上露出笑容，微微摇头。

　　“李公子，你总是弄这些无用的花招，又有什么用呢？”

　　他踏前一步，竟是不避不让，不格不挡，依旧维持长剑直刺的态势，要将李淳刺落！

　　“怎么可能？”

　　太子的眼睛都要瞪爆了！

　　嗤！

　　李淳的长剑将江山悟穿胸而过，牢牢地钉在地上！

　　“啊！”

　　文武百官，一起发出了惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　明明是江山悟占尽了优势，把李淳逼得连剑都扔了，可他却是对着当胸刺来的长剑不避不让，就像是那剑距离他的要害还有几尺似的，根本就没有看在眼里。

　　大家认为他可能还有别的应对手段，谁想到他就这么傻呵呵地向前，用自己的胸口去接了这一剑。

　　然后，被钉在地上，脸上的表情还一样从容，甚至还在挥动手臂，就像是没有被刺穿一样！

　　“他疯了吗？”

　　令狐陶养气功夫再好，也想抓自己的头发，好看看自己是不是在一个疯狂的梦里。

　　哪有这种事，江山悟再疯也不应该疯到这个程度，明明他一切看上去都非常正常的，难道他以为他的胸口根本不是要害，就像是一件衣服一样，被穿过了就穿过了？

　　或者他练了什么奇功，根本不惧穿刺？

　　可是那满地的鲜血，又说明了根本不是这么回事！

　　这到底是怎么回事？

　　所有人都傻眼了。

　　李淳叹了口气，站在半空之中，摊开双手。

　　“我说……这样，算是我赢了吧？”

　　“要不要赶紧给他叫救护车？”


第四百二十一章 挑战者

　　救护车是什么东西，当然没有人听得懂，但是所有人还是如梦初醒，纷纷奔了出来，宣布李淳获胜的宣布获胜，抢救江山悟的抢救江山悟。

　　毕竟不管怎么样，江山悟还是榜眼，在殿试之中，可是很少出人命的。

　　似乎这个时候江山悟才意识到自己的失败，他脸色铁青，神情古怪，似乎是想说什么，但是终究还是闭嘴什么都没说。

　　他——仍然没有太剧烈的反应。

　　“我还是不明白。”

　　太子一番糊涂，“看来只有过一阵再问问李淳了，这小子太古怪，完全看不透。”

　　小侯点头附和。

　　“我现在有点不想跟这小子为敌了。”

　　燕一一很认真地点着头，“他可能有操纵鬼神之力。”

　　擂台赛的时候，居然敞开胸怀让人捅一剑，这种除了江山悟被鬼迷了之外很难有别的解释。

　　令狐陶终于忍不住白了她一眼。

　　“踏上修者之途，何惧鬼神？这小子肯定是有什么我们看不懂的东西。”

　　他皱了皱眉头，“江山悟的情形也很古怪，我觉得正是因为他的古怪，才给了李淳机会。”

　　“不管怎么说，李淳现在已经是状元了。”

　　燕一一叹了口气，“我们终究还是没阻止他。”

　　宰相的想法，最好是在会试之中除掉李淳，这样以后太子下江南的时候，就不会有这位神将相随。

　　可惜失败了。

　　那退而求其次的，就是要不让李淳得到状元之位，要知道李淳现在已经炙手可热，若是他再得状元，在民间的声望甚至要超过太子了，到时候不但没法对付太子，对付这个李淳也要费不知道多少心思。

　　没想到李淳如此神勇，居然能够诡异地战胜江山悟，夺得状元之位……

　　“不……”

　　令狐陶摇了摇头，叹了口气，“你忘了，我准备了最后的底牌，原以为可以不用的，没想到还是要揭出来。”

　　他有些意兴阑珊。

　　底牌，永远是在没揭开之前最有作用。

　　身为宰相这二十年，他在很多地方埋了很多底牌，都是为了将来所用，可是为了对付太子和李淳，不得不一张张翻开，这让他很心痛。

　　但这也没有办法。

　　权力斗争是残酷的。

　　若是他死藏着这些牌，可能以后再也没有用到这些牌的时候。

　　“好了，李卿，你已经在三十三名进士之中，独占鳌头，若是无人挑战，就是今科的状元了！”

　　太子的心情很好，虽然还是糊涂得很，但他知道问李淳总会有答案，所以也不着急。

　　“相父，你可要推选哪一位进士挑战状元么？”

　　皇家、宰相和郡王的代表，有资格推荐进士挑战状元，但太子肯定不会找人来挑战李淳，而天下九郡的郡王虽然都派了代表前来观礼殿试，但是没有一个能做主的，所以他们也不会推选挑战的人选。

　　剩下唯一一个，就只有宰相了。

　　不过在太子想来，在李淳战胜了江山悟之后，已经证明了他在这一群进士之中无敌的实力，宰相应该也不会再多此一举。

　　“老臣愿推荐一人！”

　　可惜事与愿违，宰相令狐陶淡然开口，还是要选择挑战权。

　　此言一出，又引出一阵大哗。

　　“还有什么人能够挑战李淳？”

　　“江山悟都败了，还有人是李淳的对手？”

　　“金不换？”

　　“金不换已入三甲，常规是不给挑战的……当然宰相要选他，也说得过去，只是金不换一招败给了江山悟，锐气已挫，哪里还是李淳的对手？”

　　太子皱了皱眉头，没想到这位相父真是铁了心要跟自己做对，都到了这个地步还不肯消停。

　　但推举挑战是宰相的权利，他也不好说什么，只能轻轻咳嗽一声。

　　“不知宰相推举哪一位进士挑战状元？”

　　反正不管是谁，都不可能是李淳的对手，大不了就是把庆祝还有问答案的时间，再往后拖延一点罢了。

　　“老臣推荐江南郡进士慕容连，此人剑法高明，尚有未尽之力，可以挑战状元。”

　　“慕容连？”

　　听到宰相口中吐出不熟悉的人名，太子再次皱了皱眉头。

　　“就是在第三轮中败给江山悟那一位。”

　　小侯轻声提醒。

　　“是他？”

　　太子想起来了，当时还觉得此人没什么斗志，虚晃两招就认输了，如今看来，此人竟是宰相的后招！

　　“哦，这慕容连既然是江山悟的手下败将，江山悟又输给了李淳，他有什么本事来争这个状元之位啊？”

　　太子这样问，存心只是想给宰相难看了，毕竟选出来挑战之人，肯定之前都败过。

　　百官沉默，知道这种时候太子跟宰相较劲，还是不要搅进漩涡里面为好。

　　李淳倒是好奇地瞧了瞧不远处的慕容连。

　　此人一袭青衫，身材颀长，相貌堂堂，大约三十岁年纪，腰间佩剑，头上戴冠，虽然不是贵族，应该也是古世家出身。

　　他眼观鼻鼻观心，脸上毫无表情，好像宰相推荐他跟他毫无关系一般。

　　“慕容连的剑法并未尽数发挥，而江山悟刚才的败北也有蹊跷之处。”

　　宰相说话也不客气，既然太子你这么说了，那他也就绵里藏针的反击，虽然没有直指李淳作弊，但是明显有这样的暗示。

　　毕竟江山悟被一剑钉在地上这太奇怪了，直到现在连令狐陶自己也没搞清楚是什么原因。

　　太子的眼皮微微跳了跳，忍住怒火捏紧了拳头，知道再跟宰相争口舌之利也没什么意思，当下就点了点头。

　　“慕容连！”

　　“臣在！”

　　听到太子的召唤，慕容连向前跨出一步，仍然保持着沉稳的风度，恭敬施礼。

　　“宰相推举你为状元人选，你只要赢过李淳，就有机会成为本届殿试的状元，你可愿意么？”

　　这种问题其实都是走过场的，难道还有人不愿意不成？

　　太子就打算等慕容连点头，就赶紧让他跟李淳打过，早点结束这件事就罢了。

　　慕容连抬起头来，瞧了瞧李淳，竟然是叹了口气。

　　“臣……原本是不愿意的……”

　　“那就……啊？”

　　太子差点咬掉了自己的舌头，他不敢置信地瞧了瞧慕容连，又瞧了瞧宰相。

　　——令狐陶也是一脸无奈之色，这种惫懒家伙他也是不得不用。

　　“只是现在……”

　　慕容连又看了一眼李淳，“我倒是有点兴趣了。”


第四百二十二章 升级？

　　太子很无奈，他只得循例又问了一遍慕容连。

　　“那你现在，到底是愿意，还是不愿意呢？”

　　慕容连摸了摸脑袋，微微点头，“……就算是愿意吧。”

　　太子和宰相同时额头上冒出黑线，给他争夺状元的机会，他居然还是一脸不情不愿勉为其难的感觉，真是让人无语。

　　“既得宰相推荐，慕容连挑战李淳，争状元之位！”

　　太子决定干脆不要理他，快刀斩乱麻地省略了几个步骤，直接让他们开打。

　　——这种家伙，应该威胁不到李淳吧？

　　只是……

　　太子瞧了瞧气定神闲的宰相，心中还是有几分隐忧。

　　能够被老奸巨猾的令狐陶推出来作为底牌，肯定有其深意，否则以宰相的城府，绝不会随随便便找个人出来赌气。

　　但就连江山悟都被李淳打败，这位十二级剑客慕容连，又能掀起什么风浪呢？

　　“其实我不是十二级。”

　　慕容连站在李淳的对面，露出一个尴尬的笑容。

　　虽然还没有出剑，但李淳却觉得他整个人好像是变成了一柄剑，威风赫赫！

　　“我是十三级？”

　　“啊？”

　　李淳感觉着他气势的变化，不由也是呆了一呆，这年头，还真有人隐藏自己的修为，平日压低自己的等级？

　　“为了做藏在幕后的底牌，不得不每次都隐藏起一两级的修为，又辛苦又不拉风，实在是不好玩。”

　　慕容连打了个哈欠，满脸遗憾的神色。

　　“所以我一直在等这一天。”

　　他的目光灼灼，盯着李淳，“总要找个合适的对手，底牌才是揭开的好时机，如果不能够万众瞩目，无声无息的话，那我忍了这么久，那还有什么意义呢？”

　　平日一直隐藏自己的实力，只等一个合适的时机来暴露。

　　李淳微微地叹了口气。

　　宰相做事果然是滴水不漏。

　　相比之下，太子的手段到底还是稚拙了一些。

　　在这场殿试之中，宰相几乎什么都没做，他只是不知道什么时候就安插了一个棋子进去，在需要的时候，动用这个棋子而已。

　　像这样的棋子，宰相手上应该还有不少吧。

　　“那你刚才为什么还不乐意？”

　　“人总要做个姿态。”

　　慕容连嘿嘿笑着，青衣一振，慢慢地走到了擂台的中央。

　　“现在，就将是我慕容连最高光的时刻！”

　　十三级剑客，他可没有江山悟这样的弱点——他必可战胜李淳！

　　“十三级？”

　　太子倒吸了一口凉气，神色肃然。

　　“想不到相父居然还有这样的后招，这二十年，他不知布置了多少棋子。”

　　与宰相相比，他吃亏地就是根基太浅，令狐陶把持朝政二十年，如果他真有不臣之心，暗地里的布置不知道有多少。

　　“江山悟也是十三级剑客，他刚才不也败给了李公子么？”

　　小侯赶紧出言安慰。

　　“这个慕容连，也绝对不是李公子的对手！”

　　太子瞧了瞧场中的两人，眉头紧皱。

　　他当然知道李淳战胜江山悟并不容易，甚至可能是用了投机取巧的手段，遇上这个慕容连，不知道他还有没有应对之法。

　　场中两人的剑，已经有了第一次的对撞。

　　慕容连站在原地不动，李淳却是飘然而退。

　　从第一个照面来看，是李淳落在了下风。

　　但是慕容连却微微地皱起了眉头。

　　——刚才江山悟与李淳动手，李淳是完全不敢以剑身与他的剑直接接触。

　　只要一接触，凭着十三级剑客的威力，足以让李淳溃败。

　　但是现在……

　　李淳竟然不怕他压倒性的实力了？

　　“慕容公子，你隐藏的很好。”

　　李淳微微一笑，神色淡然。

　　“你的实力也很强——只是你唯一的错误，就是应该这次直接冲到第一来跟我交手的，而不是等待之后的挑战。”

　　“为什么？”

　　慕容连也觉得有什么地方不对，追问了一句。

　　“你不应该在我跟江山悟交手之后再来挑战。”

　　李淳笑了，“十三级的剑客，我已经交手过一次了。”

　　“难道你想说，只要跟十三级剑客交手一次，你就不怕了么？荒谬！”

　　慕容连面色一黑，手上的剑势加紧，李淳却并不畏惧，虽然步步后退，却也是轻描淡写的信手化解。

　　虽然仍然是处于劣势，但比之对阵江山悟，要显得轻松多了。

　　“不好！”

　　令狐陶终于色变，他几乎差点就站起身来，用尽了全副的涵养，才勉强保持了坐姿。

　　“千算万算，没想到漏算了这一点！”

　　“只是这种事，谁会想得到？”

　　慕容连的剑法，如峰峦之怒，如大江之行，江山赫赫，气势如虹。

　　无论是修为还是剑招，他都堪称完美，作为一个十三级剑客，足以列入年轻一代最强的高手之林。

　　只是李淳却如一叶扁舟，竟是在他的剑招攻击之下，从容来去，并无倾覆之危。

　　“这个慕容连，真的是十三级吗？感觉他跟李公子的差距，不像江山悟那么大啊……”

　　小侯有些疑惑。

　　太子却是叹了口气，又是羡慕又是佩服地瞧着李淳的背影。

　　“不是慕容连不强，他跟江山悟，大概是伯仲之间吧。”

　　“他跟李淳的差距显得不大，并不是他变弱，而是李淳变强了。”

　　“变强了？”小侯一愣，“太子，你是说……”

　　“不错！”

　　燕一一站在宰相的身边，脸色也是变了数变，“李淳……在与江山悟一战之后，居然临阵突破，如今……已经是十二级的剑客了！”

　　这种事情，几乎不可想象。

　　李淳成为修者，不过就是会试之前不久的事。

　　从十一级到十二级，即使是最出色的年轻人，有着最好的资源，目前弥天世界有记载的纪录，大约也就是六个月左右。

　　毕竟刚刚踏入修者之途，总有许多东西需要适应，巩固境界都需要很长的时间。

　　短短几天，只是因为一场激烈的斗剑，就提升境界，这怎么可能？

　　令狐陶无法置信。

　　燕一一也为之震撼。

　　太子又惊又喜。

　　百官和侍卫们，则是彻底地傻了眼。

　　“我的乖！李淳真是星宿下凡哪，应该相信那些民间传说的，不然我早就倾家荡产买他状元了！”


第四百二十三章 军神之剑，状元！

　　慕容连听到了众人的议论，额头青筋暴起，原本从容的面貌立刻变得狰狞。

　　“怎么可能！”

　　辛苦隐藏了这么久的底牌，就是等着在这种地方掀开，就是要三年不鸣，一鸣惊人，一举成名天下闻！

　　他这么做，是为了来做主角，不是来衬托别人的英明神武！

　　“你们关注的焦点错了！”

　　当慕容连爆出自己是十三级的时候，也收获了几声惊呼，他心中甚是得意，但才开始斗剑没过几招，众人惊呼的对象早已经改了人选。

　　“就算他是十二级剑客又怎么样，我是十三级，我还是压了他一头！”

　　“这场战斗的胜利，是我的！”

　　“大家的惊呼，是我的！”

　　“状元，是我的！”

　　慕容连咬牙切齿，剑气又变，纵横来去，恰如千军万马，胡骑啾啾，将李淳团团围困。

　　“嗤！”

　　小侯嗤笑了一声，“以李公子的本事，差一级是稳胜的，十三级又怎么样，还不是狗急跳墙，这剑法真是没什么了不起！”

　　“不是。”

　　太子的面色有点难看。

　　“慕容家果然是前胡余孽，竟然在金殿之上用这剑招，莫不是要欺我中原无人么？”

　　令狐陶叹了口气，微微摇头。

　　“慕容连已经失了平常心，连这投鞭断流的剑法都用了出来，只怕今日已经绝无胜机。”

　　他今日一再失算，但到了这一步，倒也平静下来。

　　百万虎狼师，投鞭可断流。

　　数百年前，胡骑强横，要南下中原，虽有赤水天堑，在他们眼中却是不值一哂。

　　“百万虎狼之师，就算是每个人把马鞭投入赤水之中，也足以断流，中原大地，是我们的了！”

　　这种狂言，是每个中原人的耻辱。

　　虽然忍辱负重，最后沥血数载，终于将胡马赶出了阴山之外，但一提起这投鞭断流故事，每个人都义愤填膺。

　　而慕容家这投鞭断流剑法，正是借胡骑之势，成无上之威。

　　这确实是一套强悍至极的剑法。

　　但是，绝对不应该拿到金殿上来。

　　“李淳，你可不能败啊！”

　　太子捏紧了拳头，神色肃然。

　　“我不会败的。”

　　李淳摇了摇头，他的剑法，依然是很从容，即使是在千军万马的剑势之中，却如入无人之境。

　　百万军中，取上将首级。

　　他的剑法，也换了一个路数。

　　如果说刚才他的身形如彩蝶穿花，如柳絮投林，变化莫测，灵动已及。

　　那现在，他却是一路向前，走的是直线！

　　“怒发冲冠，凭栏处！”

　　“萧萧雨歇！”

　　这是他在会试面对恶龙的时候，所参悟的岳家大重山图谱所得的剑法，在对阵盛簪花的时候，也曾用了一招。

　　此时，已经融会贯通，心领神会。

　　用这一套剑法，对付慕容连的投鞭断流，最是适合不过！

　　“这是……”

　　在场有的是识货之人，刚才他以“八千里路云和月”一剑击败盛簪花，只是孤招，未必能够认得出来，但是一旦这剑法施展开来，却是有不少人眼睛一亮。

　　“这……这是四百年前军神之剑……”

　　“不……不对，剑法有些不同！”

　　“剑招虽然不同，剑意却是一样，从同源所得，虽有不同，境界却一！”

　　“好啊！好啊！”

　　“以此来对付投鞭断流之剑，正是长我中原人气势，灭胡骑威风！”

　　“军神之剑，四百年不见于世，想不到在李淳手中重现，真是了不得！”

　　在百官队列之中，一阵鼓噪。

　　令狐陶目不转睛地瞧着李淳，眼中满是疑惑，最终却是闭上了眼睛，什么都没说，只是静静地摇了摇头，叹了一口气。

　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！”

　　李淳的剑气舒展，恰如一阕悲歌，壮士白衣渡江，面对千军万马，死战不退！

　　他甚至闭上了眼睛，让这剑招引领自己前进。

　　第一次完整的施展大重山图谱之中领悟的剑招，就像是剑中有魂一般，根本不需要他动脑筋，每一剑，都是这么自如。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月！”

　　剑气如龙，强行而进，无可阻挡！

　　慕容连惊讶的发现自己的剑势溃败，就好像他的剑招在畏惧一般，在李淳的剑靠近之前，就已经溃散，甚至不足以与对方的剑气一抗！

　　“这怎么可能？”

　　他发出了哀鸣！

　　明明是自己的修为比较高，这种碾压式的场面，只会出现在自己对李淳之时，怎么……怎么一切都反过来了？

　　这个剧本……不对啊！

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切！”

　　剑放悲声，李淳前进的姿态却丝毫未减。

　　大重山图谱，到此已经是一处高潮！

　　嗤！

　　剑锋回转，在慕容连的肩膀上带出一道血痕。

　　慕容连痛呼，飞身而退，面色苍白。

　　竟然完全不是对手……

　　他的脑中，浮现出这种绝望的想法。

　　“到底……到底是怎么回事，他明明只是十二级剑客，怎么可能能够这么轻松的胜我？”

　　他在心底发出了最后的哀嚎。

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？”

　　“驾长车，踏破贺兰山缺。”

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　李淳的剑法，越发行云流水，就如同势如破竹的骑军，斩下对方的大旗，在沙场上咆哮奔跑，庆祝着胜利！

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　剑尖上挑，李淳神完气足，这一剑刺出的时候，身在边缘的慕容连已经无从抵抗，只能闭目等待自己的失败。

　　令狐陶也同时闭上了眼睛。

　　今日之败，他并不遗憾。

　　至少，让他对李淳这个人，有了更深入的了解。

　　此人……非以非常手段除掉不可！

　　太子身边有此人，他的计划，绝对不可能成功。

　　砰！

　　慕容连就像是一个破麻袋一样被丢到了地上，他骨软筋麻，一时根本爬不起来！

　　“挑战结束！”

　　“此次的状元，乃是伏波郡庆丰城李淳！”

　　太子站起身来，当先鼓掌！

　　百官鼓噪欢呼！

　　李淳，十五岁之年，成为这一科年轻进士之首，大魁天下！

　　神将，星宿下凡之名，传遍弥天世界！


第四百二十四章 宰相的难题

　　“恭喜状元！贺喜状元！”

　　“状元，干一杯啊！”

　　殿试之后，琼林宴会，新晋的进士与百官同列，一起共饮美酒，不醉不归。

　　新科状元李淳，当然是琼林宴中的焦点。

　　几乎每个人都要过来跟他喝酒，而且一喝就要三杯，算是凑个好彩头。

　　好在李淳已经踏入修者境界，酒量不是一般人能比，不然一缸子酒灌下去，只怕早就醉的钻了桌子底。

　　除了重伤的榜眼江山悟，还有挑战失败的慕容连之外，其余的进士，一个不拉地都参加了琼林宴。

　　这是与朝中各位大人打好关系，混个脸熟的第一个机会，一众进士，岂有不努力表现的道理？

　　“一一，你说此子该如何对付？”

　　令狐陶作为百官之首的宰相，地位超然，新科进士对他也颇为敬畏，不敢轻易地凑上来，所以他所坐的首席，倒是颇为清静，只有燕一一依旧站在他的身旁。

　　酒席上，他一直在看着李淳，眉头从来没有舒展开过。

　　到底该怎么对付这小子。

　　他知道要用非常手段，但是到底哪个级别的非常手段，他自己也拿不准。

　　比如如果出动三大道尊联合出手，那是一定能够将李淳灰飞烟灭，但是就算他真的这么计划，只怕三大道尊也不会愿意出手对付一个区区十二级的剑客。

　　那该找多强的人出手呢？

　　十四级，十五级，还是十六级？

　　越往上，可以动用的力量就越少，需要付出的成本也就越高。

　　即使是宰相，也不得不考虑适当的人选。

　　“十四级的人，可未必一定能够赢得过他。”

　　燕一一淡然开口。

　　现在李淳是十二级，基本上认为他可以稳稳地越一级战胜对手，十三级的剑客，已经不列入考虑。

　　十四级的职业者，已经是非常稀缺的资源，宰相手里也没几个，要是弄去对付李淳，万一失手，那实在是太吃亏了。

　　“你的意思，是要动到十五级的人？”

　　宰相眼中闪出光华。

　　“如果可以，最好是十六级的。”

　　燕一一摇头开口。

　　宰相沉默不语。

　　十五级和十六级的高手，又是一个巨大的分水岭。

　　十六级以上的道士，可以被成为道尊；

　　十六级以上的剑客，也可以被成为剑尊；

　　十六级以上的神侍，差不多已经是某位神祗手下的第一人。

　　要出动十六级的高手，付出的代价太大。

　　大到连宰相都拿不定主意。

　　“十五级，抓紧点时间行不行？”

　　燕一一摇了摇头，“除非是凤鸣山之前，否则绝对不行。”

　　李淳除了绝地翻盘的能力之外，今天又展现了他骇人的成长速度，马上就是凤鸣山，凤鸣山之后，谁知道他会成长到什么地步？

　　“就在凤鸣山动手呢？”

　　令狐陶沉吟了一阵，太子去江南之前，最好对李淳下手的时机就是凤鸣山。

　　在凤鸣山中死几个人，简直是太正常不过的事，毕竟这里面的宝藏，即使只是片光零羽，都让帝国都为之震颤。

　　所以即使有强者在其中死去，也不会有人怀疑。

　　“在凤鸣山动手，最好也有一个十六级的人。”

　　燕一一的语气很认真，一点儿都不是开玩笑。

　　宰相苦笑。

　　“凤鸣山，可是只有四十岁以下的人能够进去……十五级的修者，已经是很难找了，你要我给你一个十六级的人选？”

　　“真的没有把握。”

　　燕一一摊开了双手。

　　凤鸣山进入的两大条件，第一，修者，第二，四十岁以下。

　　不到修者实力，进去就会爆体而亡；而四十岁以上的人，似乎被那个世界的力量微妙地排斥着，根本无法进入。

　　比如天下谪仙白轻衣，这次就错过了进入凤鸣山的机会。

　　他的年纪，太大了些。

　　除了这两个硬条件之外，也有几个必须满足的软性条件。

　　要不然是进士，要不然是勋贵之后，有官身，要不然就是得重臣推举，这几个条件，是为了保障帝国的利益而加上去的。

　　要找四十岁以下，十五级以上的职业者，本身就是凤毛麟角。

　　而这人又要愿意服从宰相的命令，甚至不惜牺牲在凤鸣山中的一些利益去对付李淳，这已经是个天大的难题。

　　当然，令狐陶布局二十年，也不是没有棋子。

　　可是，十六级……

　　宰相不得不再度沉吟。

　　这个时候李淳的身边，却是凑过了一个小太监，他匆匆忙忙地塞给了李淳一个纸团，陪着笑喝了一杯酒，转身离去。

　　“咦？怎么有内宦到此？”

　　“大概也是来恭贺新科状元的吧，神将李淳威名赫赫，这也算不得什么！”

　　大部分人已经有些醉了，也并不在意。

　　李淳捏着纸团，悄悄展开，却只见一行字迹。

　　“今夜三更，再来见我。”

　　底下，只有一座孤独的小楼花押。

　　“是他？”

　　李淳脑中，回忆起月下那座小楼，还有皇家档案馆中的那位孤独的老人。

　　他倒是确实想再见他一次。

　　能够有今日状元的荣耀，不得不感谢他——若不是他放了李淳一马，给了他考题，只怕会试真不是那么容易过的。

　　像没头苍蝇一样乱转，他肯定拿不到世界本源之力，面对有压倒性力量的恶龙，那能不能挤进前三十三名，可就得听天由命了。

　　“可是……你让我去见你，见你是那么容易的么！”

　　李淳捏碎了纸团，苦笑。

　　这老家伙可是住在皇宫的深处，之前他是靠了废老头这位神祗的帮忙，才无声无息地潜入，现在……他怎么有机会进去？

　　虽然他是状元，今日琼林宴可以留宿宫中，算是勉强过了宫禁森严的第一关，但是后面那些巡逻的大内侍卫，可也不是好惹的！

　　就算是现在的他，被发现了能不能脱身都两说，何况是突破重围到那老头儿面前。

　　“……不对，老头可没说我非得潜入啊！”

　　李淳一拍脑袋，知道自己想歪了。

　　皇家档案馆并不算是绝密之地——估计因为有那老头在，别人想进去偷看什么皇家私隐也是完全不可能。

　　所以，完全可以正大光明地求人引见。

　　李淳的目光转向了太子。


第四百二十五章 东宫召见

　　今日的太子满面春风，他是非常的高兴。

　　一来是他扶持的李淳成了状元，他脸上也有光；二来自然是宰相的安排无功而返，让他吃了个哑巴亏。

　　此消彼长，他岂能不高兴。

　　琼林宴之后，按照惯例进士们都被安排在文昌宫休息，但太子与李淳什么关系，自然是口诏请李淳去东宫，与他畅谈。

　　“太子真是重视今科状元呢！”

　　“李状元青云直上，就在这几日了！”

　　新科进士们都是非常羡慕。

　　李淳干笑两声，跟他们打了招呼，跟随小侯去找太子。

　　“来来来，赶紧告诉我，你是怎么赢江山悟的。”

　　虽然过了这么久，太子的好奇心有增无减，他实在是想不通，怎么会有人对自己胸口飞来一剑，居然是不避不让——而且，飞剑穿心之后，这家伙居然还是活蹦乱跳，并没有死！

　　难道说这人天生是个偏心，心是长歪了的？

　　但就算是如此，也不可能不管胸口要害啊！

　　太子百思不得其解。

　　“其实我也是知其然而不知其所以然。”李淳摊了摊手。

　　“太子，你没发现那江山悟很古怪么？”

　　“怪是有点怪，怎么了？”

　　太子揉着下巴，微微点头。

　　李淳摇了摇脑袋，“此人好像是没有什么情绪似的，我的判断，是觉得他根本就没有心！”

　　“没有心？”

　　太子的身子陡然僵直，霍然站起。

　　“不错……”

　　李淳不知道太子为什么这么激动，还是点头继续说下去，“就因为他没有心，他自己也知道自己没有心，所以根本觉得自己胸口是个空缺，我刺向那边的一剑，对他来说，就跟刺向周围空气的剑招，没什么区别！”

　　李淳在此之前，故意施展许多虚招，远远地攻击，却根本够不这江山悟，别人都不懂为什么，其实就是为了迷惑江山悟。

　　习惯了以后，江山悟并没有反应过来，只觉得当胸那一剑，也是虚招。

　　于是……他就被串了！

　　“没有心……”

　　太子的面色凝重，站起身来，在殿上来回踱步。

　　李淳解开了他胸口的谜团，却是揭开了一个可怕的事实。

　　“太子，怎么了？”

　　李淳却不明所以，看他皱眉思索的模样，还以为是出了什么别的事。

　　太子转过头，叹了口气。

　　“你说的没错，从种种迹象来看，江山悟果然是无心人，只是……之前根本没有往这个方向去想罢了。”

　　“无心人？”李淳一头雾水。

　　太子微微点头，“李卿，你有没有听说过黄泉白骨之门一战？”

　　“那我倒是知道的……”

　　李淳虽然没有什么历史知识，但这件事因为大小姐的关系，恰巧有人跟他科普过。

　　十四……不对，现在是十五年前，黄泉的入口白骨之门突然打开，无数行尸走肉和恶鬼罗刹纷纷涌出，给弥天世界带来了巨大的灾难。

　　如果无人能够关上这扇门，那弥天世界，早晚会被死亡和黑暗所吞噬，因为死人总是源源不绝。

　　精忠天王武天照，也就是武寒烟武大小姐的父亲，以一人之力，深入千万死灵的后方，关闭白骨之门，坚守不退，终于给人类争取了喘息的时间和反击的机会。

　　耗费了大量的人力物力，牺牲了无数高手，才终于将此役终结，但直至今日，黄泉白骨之门一役留下的疮疤，还留在弥天世界之上。

　　“那你肯定不知道，开启白骨之门的人是什么人……”

　　太子微微叹息，站起身来，远远地看着前方。

　　李淳闻言一愣。

　　关闭白骨之门的人，大家都知道，是弥天世界的英雄。

　　但到底白骨之门是怎么开启的，确实是无人知晓。

　　按道理来说，总不会是莫名奇妙黄泉突然在弥天世界撞开了一扇门——要是生死之界有那么脆弱，那神祗和仙人也不会都说生死之间，有大恐怖了。

　　——万象天界之间的坚壁，尚且不是那么容易突破。

　　生死之间的界限，更是无穷浩大和坚厚。

　　白骨之门的开启，虽然只是一个小小通道，但是对于死亡世界来说，简直可以说是一个不可想象的奇迹。

　　“开启白骨之门的人，就是无心人的始祖，世上已经无人知道他的真名，但都称呼他为无心老祖！”

　　“啊？”

　　李淳本来不明白刚才在讲江山悟，怎么会突然讲起黄泉白骨之门一役，却怎么也没有想到，无心人的来头竟然这么大。

　　“那么说……难道说那小子也是人类的叛徒，想要开启白骨之门？”

　　李淳本来还对自己一剑把人家钉在地上表示非常抱歉，但是现在想来，当时没把他钉死真是可惜了！

　　“那倒也未必。”

　　太子摇了摇头，“黄泉白骨之门一役之后，无心老祖销声匿迹，无人知晓他去向何方，很多人都说他已经死在武天照的手里，剩下的无心人，也陆陆续续被斩杀，几乎一个也没有剩下。”

　　“但是无心老祖留下一本秘笈无心神功，只要修炼这个法门，慢慢就会将心炼去，实力大增，化为新的无心人。”

　　“我看江山悟，大约也是这样转化而来。”

　　“琵琶弦上说相思”那个江山悟，肯定还是有心的，不然创不出这样的剑招，大约是得到了无心神功之后，欲求速成，才会把自己练成这人不人鬼不鬼的模样。

　　李淳摇了摇头，“一个人连自己的心都炼去了，还能有什么好的，就算他现在还没做什么坏事，只怕日后也不好对付，太子，我是不管，你自己可要盯紧了！”

　　如今已逢乱世，虽然太子斩龙脉延续了国运，但是此后草莽龙蛇起陆，必有一场大乱，果然各种妖魔鬼怪都冒出来了。

　　这突然出来一个无心人，李淳也觉得肯定没那么简单。

　　“李卿所言甚是。”

　　太子点了点头，“我当然不会轻易放过，只是江家世代为官，在朝中极为清贵，无心人之事又不能大张旗鼓地掀开，否则必然引起动乱。”

　　他顿了一顿，“我自然会盯着他，只是现在当务之急，还是要搞清楚无心人之事。”

　　太子沉吟了一下，“当日我年幼，许多细节不曾知晓，看来，我要去趟档案馆，翻阅一下当日的绝密……”

　　“太子要去档案馆？”

　　李淳大喜，“刚好刚好，今晚三更，我也要去一趟，你带我去吧？”

　　“啊？”

　　太子一愣，“你去档案馆干什么？”

　　皇家档案馆跟李淳有什么关系，太子怎么也想不通。

　　李淳嘿嘿一笑，当然不会把自己为了找考题去档案馆偷东西作弊的事情说出来，只能含糊其辞。

　　“档案馆中有一位前辈，想见我一面，我又没别的办法进去，既然正好太子要去，那就带我去呗。”

　　此言一出，太子和小侯都是肃然起敬。

　　“……那……那位前辈要见你？”

　　太子更是激动地连话音都抖了。

　　“是啊，怎么了？”

　　李淳摸了摸脑袋，他知道那神秘老者必然来历非凡，但是看太子的反应，只怕这来历比他猜测的还要非凡。

　　“李淳……你真是个奇人哪……”

　　太子叹了口气，“这位老皇太爷，就算是皇帝和我，都轻易见不着，在这禁宫之中的地位，无人能比，他居然会主动要见你……”

　　“这种事，大约只有每次皇朝诞生正式的继承人，他才会召见一下，我还是百日的时候，见过这位老人家呢……”

　　他站起身来，绕着李淳转了几圈。

　　“我怎么看，你也不像是我们皇家的子嗣啊……”

　　“废话！”

　　李淳连忙摇手，“太子不可胡言乱语，我怎么可能跟皇嗣有关，大概是这位老先生觉得我剑法高妙，志向高远，实乃难得的贤人，所以才要见我一面吧。”


第四百二十六章 一起拜见

　　皇家档案馆那位老人，实在是非同小可。

　　此人乃是皇族，而且还是极为近支的皇族。

　　三代之前，此人本来是有机会继承皇位的——事实上他就是皇位的第一顺序继承人，但是他放弃了，他背弃了自己的真龙身份，放弃了作为天帝的神侍而存在，选择成为一名孤独的剑客。

　　没有人知道他是怎么做到的，皇族之人，生下来就背负宿命，几乎一生下来就拥有强大的力量，但活的不长，修为实力很难提升。

　　在皇帝年长之后，许多人都希望能够修炼长生，但历代帝王，再怎么雄才伟略，也没有人能够做到。

　　一个皇族的剑修巅峰，这本来就是个奇迹。

　　老人的辈分，比太子高许多，比皇帝也高许多，就算是皇帝见到他，也是需要大礼参拜的，但这人寸步不离皇家档案馆，总算是省了很多礼节上的麻烦。

　　“嗯，他是皇族之人我能理解；他是剑客巅峰我也有体会……”

　　李淳想起当日背对着神秘老人的感觉，到现在还觉得心悸，不寒而栗。

　　太子带着他，等在小楼之外。

　　既然老先生说是三更，就算是太子，也不敢提前去打扰。

　　“对了，见了他，我该怎么称呼？”

　　李淳突然想起这个问题，赶紧先向太子请教。

　　太子苦笑，“你就叫他老皇爷吧，宫里的人，大多都这么叫他，否则实在没法称呼了……”

　　历代都会给这位老人加封号，现在估计已经有一长串了吧，谁能够记得住。

　　“你真要跟我一起进去？”

　　李淳转头斜眼瞧了瞧太子，“老皇爷他可没有说要见你啊！”

　　“无心人之事非同小可，如今父皇不可商量，我怎么也得问问老皇爷的意见……”

　　太子叹了口气，他现在实在是没法找到可靠的同盟者，父皇整天称病，也不知道在想些什么；吴贵妃要推自己的儿子，自然是视他为死仇；令狐陶有自己的小算盘，早已不是当年他那位相父。

　　朝中这二十年的实权人物，没有一个跟他是一条心，甚至短暂的利益同盟都做不到。

　　他只能依靠自己。

　　之前没有想到这位老皇爷，如今李淳有见他的机会，他当然要去试一试。

　　虽然老皇爷未必会待见自己，但想要挽回乱世末世，无论怎样，他也不能放弃。

　　“我看啊，太子你想以一肩之力撑起这个帝国，实在不是那么简单！”

　　李淳叹了口气，他并不是一个政治人物，对他来说，直接拔刀动剑，要比勾心斗角爽快得多，太子想要维持帝国的延续，这其中的艰难，他都可以想象。

　　“那怎么办，我身为皇家之人，就得背负这样的命运。”

　　太子叹了口气，望向无垠的星空。

　　“就像李卿你，必然要遨游万象天界，去实现自己的理想一样，我也必须站在这个位置上，用尽全力去守护国土和人民。”

　　“这就是我的命运。”

　　他幽幽地开口，脸色在星光的照耀之下，明灭不定。

　　“好！”

　　从小楼之中，传来一个浑厚的声音。

　　“帝国百年，我们的血脉里面，很久没出一个人物了，太子，你也随李淳进来吧，让老夫也看看你！”

　　时已三更。

　　“运气不错！”李淳对太子挤眉弄眼，“你这招剖白心迹，很有用啊！”

　　太子白了他一眼，正正衣冠，昂首阔步进了皇家档案馆，李淳也随之入内。

　　那日所见的神秘老人，闭着眼睛，站在一层的中央，当大门开启的时候，星光照射进来，他却仿佛是害怕一般，往后退了几步。

　　“参见老皇爷！”

　　太子关上了门，跪倒在地，恭恭敬敬地施了大礼。

　　李淳咳嗽两声，拱了拱手，“也参见老皇爷……”

　　没必要的话，他实在不想随随便便跪人。

　　“你这个惫懒小子。”

　　老皇爷轻笑一声，倒也并不在意，伸手虚空一扶，太子身不由己地站了起来，不觉为这老人的深厚功力而震骇。

　　剑客之巅，二十级，只是因为其他原因才不能飞升或是封神，这样的人的实力，当然已经到了不可思议的境界。

　　只怕就算是三大道尊，也不是他的对手。

　　当今天下，唯一能够胜过他的，大概只剩下一个天下谪仙白轻衣。

　　“太子，二十年没有见过你了吧。”

　　老皇爷先把李淳放在了一边，慈爱的瞧着自己的晚辈，“当年看见你的时候，你还是一个小小婴儿，仍在襁褓之中。”

　　“是你母亲抱来的，那日天气很冷，她怕你着凉，一直不肯松手，一晃也这么多年了。”

　　“是……”

　　提起逝去的母亲，太子泣不成声。

　　“生灭有常，她既然嫁入皇家，就有天命在身，我朝气数如此，她的早逝，你也不必太在意了……”

　　老皇爷叹了口气，自然知道太子的心思。

　　只是当今的天命，乱世已成，若是皇后在位，皇帝太子精诚团结，自然可以渡过难关，不会酿成大变之局，但天命难违，又怎么会让人间如此如意？

　　天家逆天改命之难，要比寻常人更高百倍千倍。

　　因为皇家一人的气运，就足以影响到千千万万的黎民，乃至于影响到整个弥天世界，天意又岂是那么容易改的。

　　“我听说你斩龙脉，闯太庙，年纪轻轻，已有乃祖之风，未来帝国中兴，就要看你的表现——有此佳儿，就算你母亲在九泉之下，也应该瞑目了……”

　　太子近期的表现，也早已传到了他的耳朵里。

　　“好了，不说废话，你今日来见老朽，肯定也不是来跟我怀旧，有什么事就尽快说，处理完家事，我还要跟李淳小子有话说……”

　　——在老皇爷看来，李淳的事，似乎才算是正事，而太子的事，只是他割舍不下的家事而已。

　　太子并不敢羡慕嫉妒，只是又磕了个头，这才肃然询问。

　　“老皇爷，不知你可知道无心神功和无心人。”

　　“十五年前，白骨之门祸乱帝国，如今……无心人却又出现了！”

　　“什么？”

　　老皇爷身子一顿，猛然瞪大了眼睛，咬牙切齿。


第四百二十七章 女神和两个男人

　　“他的反应，怎么比太子还要大？”

　　李淳眨了眨眼睛，不明所以。

　　黄泉白骨之门一役，是十五年前的事，太子幼年，受此震骇，应该是记忆深刻，倒也罢了。

　　但是老皇爷据说在这皇家档案馆已经几十年了，当年发生黄泉白骨之门一役的时候，他也未曾离开过小楼，怎么如今听到无心人，竟然会如此激动？

　　“怎么回事，你先给我细细将来！”

　　老皇爷皱了皱眉头，勉强平静下来，听太子叙述江山悟的情况。

　　他听得非常认真，细节之处，还询问详细，李淳也不得不加以补充。

　　“不错，确实是无心人。”

　　老皇爷点了点头，“他无心神功的修为，大约是第三层，不过以此人的资质，又被你破了心腔，只怕一辈子都练不到第五层，倒是不用管他了……”

　　他似乎是松了一口气，也像是某种期待突然没有了，握着的拳头松开，眼神也开始涣散。

　　“不过，无心神功必有传承，你们必须找到他的师父，尽快将其铲除。”

　　“如果有人把无心神功练到第六层以上，必然会想办法重新开启白骨之门，到时候就全是麻烦。”

　　太子浑身一凛，连忙领命。

　　“老皇爷，您对无心神功似乎甚为了解，不知可否跟我多讲一些……”

　　“不必了！”

　　老皇爷挥了挥手，“以此人无心神功的修为，你只要牢牢盯紧，以你手上的力量，已经足够对付得了，不必再去深究……”

　　他脸上颇多遗憾之色，微微摇了摇头。

　　“另外你的来意，无心人之事只是一个由头，我也明白。你放心吧，日后你要做什么，尽管去做，皇族这边，我自会为你的后盾！”

　　太子此来，一为请教，二来，也希望得到这位老前辈的这句话，有他作为靠山，那他至少在宗族这个层面上，绝对不会吃亏了。

　　他大喜过望，连连磕头。

　　“好了，你先退下吧，我跟这小子，再说几句。”

　　老皇爷迫不及待地下了逐客令，太子心意已足，当下跟李淳打了哥招呼，恭恭敬敬地退了出去。

　　“老皇爷，你这么弄我很难做啊……”

　　李淳叹了口气，“幸好太子豁达，不然看你这么急着把他赶出去的样子，真非得认为我是你的私生子不可！”

　　“胡说！”

　　老皇爷眉头一竖，旋即哈哈大笑。

　　“要是真有你这样的佳儿，我笑都要笑死了！这次拿了状元，可心满意足否？”

　　李淳这才恭恭敬敬施了一礼，“要多谢老皇爷赐题之恩，若无此考题，这次我得状元的机会很小。”

　　“不必谢我！”老皇爷摆了摆手，“是你的话打动了我，若当初我有你那样的勇气，也不会落到今日。”

　　他叹了口气，“今天叫你来，是有件事情想拜托，本来还不知道该如何开口，没想到你们居然接触到了无心人……真是无巧不成书……”

　　“无心人，跟前辈要拜托的事情有关？”

　　李淳摸了摸脑袋，觉得这也未免太巧了。

　　“不错。”

　　老皇爷点了点头。

　　“我要你帮我取无心老祖的人头！”

　　“无心老祖？”

　　李淳惊呼了一声。

　　“此人不是因为开启白骨之门，被武天照杀了么？”

　　太子……好像是这么说的。

　　“开启白骨之门以后，他已经借道黄泉，踏入万象天界，武天照虽然威猛，又怎么杀得了他？”

　　老皇爷叹了口气。

　　“当年之事，我不想跟太子说，因为跟他说也没用，而你，立志要走向万象天界之人，才是我请托的对象。”

　　“他……他通过黄泉，进入了万象天界？”

　　李淳脑中一团乱麻。

　　他所想的，也是踏入万象天界，寻找自己的妹妹，但直到现在为止，其实他还没有找到什么有效可行的办法。

　　从世界碎片的天书之中，他知道了可以借着灭世之力，打开世界通道，去往更高级的世界，但是这种方法太过损人利己，李淳实在是干不出来来用一个世界的生命来换取一条路的事情。

　　——而且，他要遨游万象天界，可不是一次穿越就可以完成，难道他要到哪儿世界就毁灭哪个世界，抢一个“李灭世”之名？

　　虽然听起来很威风，但实在是太反社会反人类，他再怎么杀伐果断，也做不出来。

　　不过李淳其实也没有怎么着急，他知道现在没有办法，但是随着实力的提升，一定慢慢会有办法。

　　他的目标是成为剑圣，到那时候的力量，已经足以灭世创世，就不信世界坚壁还能阻挡得了他。

　　但在此之前，他当然也希望能够尽快地找到穿梭世界之法，没想到误打误撞，居然在老皇爷这里听到了一种方法。

　　……虽然，也不太实用。

　　进入黄泉死界，再从死界出去，这两个动作，都不比打开世界坚壁来得简单。

　　但不管如何，是一条路子不是吗？

　　“当年，我和无心老祖原是好友，但我们两人，却都迷上了一位神祗……”

　　老皇爷再度叹了口气，开始讲起过去。

　　凡人爱上神祗这种事，经常都在发生，因为神祗的魅力远超凡人，无论是男人还是女子，都很容易被其吸引。

　　而两个好兄弟因为一个女人或者女神而翻脸的事，也层出不穷。

　　老皇爷和无心老祖，也逃不出这个例外。

　　只是那位女神，有点特殊而已。

　　她并不是本土的神祗，只是从万象天界下来，暂代神职的而已——如果她是本土神祗，这两人还可以公平竞争，争取早日封神，取得女神的青睐。

　　但女神是外来的，很快要离开这弥天世界，那两人当然也不答应了。

　　当时老皇爷和无心老祖也算是青年才俊，不知怎的这位女神也是芳心可可，为他们二人心动，但却一直难以抉择。

　　到了最后，无心老祖施展阴谋诡计，害了老皇爷，虽然得到了女神的身体，却也令女神伤心欲绝，远遁离去。

　　无心老祖费尽心机，打开白骨之门，借道黄泉，追女神去也，这个弥天世界只剩下一个被害苦了不能离开皇家档案馆的老皇爷。

　　——是什么阴谋诡计，老皇爷不肯讲，但看他咬牙切齿的模样，和现在的后果，肯定无心老祖此人必定是突破了底线的恶毒。


第四百二十八章 约战白轻衣？

　　“所以，你就是要我去万象天界，去杀了你的情敌，顺便安慰一下你的女神？”

　　李淳目瞪口呆。

　　“老皇爷，你是知道万象天界到底有多大的……我到哪儿找去？”

　　“不会。”

　　老皇爷咬了咬牙，从怀里掏出一件东西，在手中摩挲了半晌，才终于推到了李淳的面前，“这个给你，对你前往万象天界也是至关重要的一件宝物！”

　　“这是？”

　　一枚晶莹剔透的钥匙，静静卧在桌面之上，散发着一种神奇的光芒。

　　“这是桃花源世界的钥匙，也是飞灵所在的世界……”

　　“飞灵？”

　　李淳愣了一愣，旋即明白这肯定是老皇爷那位女神的名字，当下尴尬地咳嗽了一声，“这钥匙，怎么用？”

　　老皇爷既然把钥匙给他，肯定是能用的，难道说，现在就可以离开弥天世界，进入万象天界之中？

　　“这枚钥匙，乃是飞灵精心炼制，总共两枚，一枚给了我，一枚给了……无心老祖。”

　　女神还真是给两位好兄弟机会，连钥匙都给两枚，显然真是打算让他们公平竞争。

　　大概女神心中所想，是谁先想办法进入她的世界，谁就是她的如意郎君吧？

　　可惜老皇爷被坑了，女神也被骗了，这个美好的计划，终于还是没有实现……

　　李淳心中吐槽，当然不敢讲出声来，只能继续咳嗽。

　　“……只要进入黄泉死界，在几个特定的地方使用，就可以直接进入桃花源世界。”

　　看得出来，这枚钥匙是老皇爷非常珍惜的东西，所以他捏着半天，死活也没肯松手，最后才塞到了李淳手里，痛苦地转过头，再不看这钥匙一眼。

　　“这是飞灵留下的最后一样东西了……”

　　在弥天世界，已经没有了这位神祗的任何痕迹，老皇爷将钥匙也送出去，也就切断了最后一点念想。

　　“进入黄泉之后，才能借这个钥匙转到万象天界之中的桃花源世界啊……”

　　李淳皱了皱眉头，从死亡世界进入万象天界的问题，算是解决了一半。

　　这枚钥匙，就算是给他提供了半张车票。

　　当然很重要。

　　“不过，我还得先进入黄泉……”

　　李淳叹了口气，这显然不是现在的他可以做得到的。

　　“黄泉的出口只有白骨之门，但是要进入黄泉，并不是一定要通过白骨之门……”

　　老皇爷瞧了瞧李淳，“以你现在的实力，就算是踏入万象天界，也是被人杀死的料，何必着急？”

　　“你说得也真够不客气的……”

　　李淳微微摇头，却知道老皇爷说的是实情。

　　他一直留意着进入万象天界的方法，但这并不意味着现在就可以进入万象天界。

　　他还需要在弥天世界里面，多多磨练，直到自己的实力，足以遨游才可以。

　　“我明白了，所以你就是投入一个我暂时用不上的钥匙，然后让我去斗一个几十年前就是修者巅峰的高手？他现在离开了弥天世界，不再受到力量的压制，应该比以前还厉害得多了吧？”

　　“你要我去宰了他，会不会难度太高，报酬太少？”

　　李淳把那水晶钥匙在手中轻轻抛动，让老皇爷的眼皮一阵阵地发跳，差点扑过去夺回，但终究还是叹了口气，轻轻点了点头。

　　“当然了，我不会想着就这一枚钥匙，就让你帮我这么大的忙。”

　　这只是个锦上添花的东西，虽然李淳可以凭借钥匙尽快的进入桃花源世界，但一来前面还有许多路要走，二来后面闯荡万象天界的道路，也仍然是一片惘然。

　　这种中转车票，要说价值，很难评估。

　　而无心老祖的厉害，老皇爷自己最清楚，此人本来就是无上的天才，否则也不可能创造出无心神功这种诡异的功法。

　　等他摆脱了弥天世界的限制，只怕这几十年间，已经远远把自己甩在身后。

　　李淳，当然距离他更远。

　　虽然老皇爷看好这个年轻人，但也不是要他去送死。

　　“我会收你为徒，传你剑法，让你成为弥天世界的天下第一。”

　　“到那时候，你才有资格，踏上挑战万象天界之路！”

　　老皇爷傲然开口，一副胸有成竹的模样。

　　“啊？”

　　李淳倒是愣了愣，“你要收我为徒？”

　　老皇爷的剑法，他当然佩服，但是说他可以把自己培育成天下第一……

　　李淳怀疑地抬起头，“老皇爷，好像你自己还不是天下第一剑客吧，白轻衣比你如何？”

　　老皇爷的脸一下子涨的通红。

　　宫中，他与白轻衣交手切磋三次。

　　三次都是败北。

　　几十年的功力，却是比不上人家绝顶的天才。

　　他咬了咬牙，“不错，我是比白轻衣逊色一筹，但你不同，你可以超过他！”

　　“真的？”

　　李淳大喜。

　　说实在的，他也受过不少吹捧，但是这还是第一次有人认真地告诉他说，你真的可以超过天下谪仙白轻衣。

　　——白轻衣在弥天世界已经成了一个神话，所有学剑之人，都以他为楷模。

　　再怎么吹捧，有怎么会把人跟他相提并论。

　　“老皇爷，你这么说……我有点不好意思呢……”

　　看着李淳忸怩作态，老皇爷又是好气又是好笑，“少装了，你目标既然是万象天界，区区一个白轻衣，又岂能在你眼里？”

　　他顿了一顿，咳嗽两声。

　　“这也是为什么我认为你必然会超越白轻衣的原因。”

　　“论资质，论坚韧，论心性，你都比不上白轻衣，你比他唯一胜过的地方，就是你的目标比他大。”

　　老皇爷叹了口气，微微摇头。

　　“取法其上者，得乎其中；取法其中者，得乎其下。”

　　“一个人的目标设定得高，即使完不成，也会比别人强过许多。”

　　“你的志向和目标是万象天界，你就是万象天界的人，你的起点和终点，都远远超过了白轻衣。”

　　“而白轻衣，只是弥天世界的白轻衣而已……”

　　虽然不知道为什么，但这位天下第一，确实没有想要离开弥天世界的想法。

　　或许，也正是因为他跟弥天世界的气运纠葛太深，让他没有办法离开，也不会想要离开。

　　白轻衣，已经成了弥天世界的代表和守护者，也是这个世界的标志。

　　所以，他终将被超过。

　　“你说的好玄乎……”李淳摸了摸脑袋，“不过对我来说，白轻衣确实只是必须要超过的一个目标罢了……”

　　“好！”

　　老皇爷伸出了大拇指，大声称赞。

　　“我就是欣赏你这种性格——所以，你跟我学剑，日后武功大成之后，就跟白轻衣比剑，一定要赢过他！”

　　“啊？”

　　李淳张大了嘴，不明白这转折是从何而来，这时候却听到远远传来一个悠悠的中年男子声，好像很远，又好像很近。

　　“老皇爷的盛意，白某心领了，好，我就等待这位少年的成长吧！”

　　轻笑之声，绕梁不绝，慢慢才归于沉寂。

　　李淳傻了眼。

　　“刚……刚才是白轻衣在说话？”

　　“对！”

　　老皇爷骄傲的点了点头，除了白轻衣，谁敢在他皇家档案馆随便开口。

　　“那么说，我刚才不知不觉，就约战了天下第一剑客白轻衣？”

　　“没错。”

　　老皇爷继续点头。

　　李淳无语望天。

　　“老头，你是因为一直打不过白轻衣，所以要找个徒弟来顶缸吧？”

　　良久，他才忍不住大叫了一声。

　　什么万象天界，什么女神，什么无心老祖，那些事情已经远隔几个世界之遥，这老头已经根本不介意了吧？

　　他把自己叫来的唯一目的，就是想跟白轻衣一决胜负吧？


第四百二十九章 准备凤鸣山

　　“老皇爷收你为徒，然后让你去挑战白轻衣？”

　　当太子听到这个消息之后，眼睛瞪得跟牛一样大。

　　“是啊。”

　　李淳苦笑。

　　“请允许我笑一会儿……”

　　太子毫无形象地笑得前仰后合。

　　“要等我剑法大成的时候，才开始挑战！”

　　李淳不得不解释一下。

　　“只要白轻衣觉得你剑法大成了，不就来跟你打了？”

　　这剑法成不成的，还不是看白轻衣怎么想？被这位天下第一剑客盯上，只怕日子不会太好过。

　　其实想明白了，这事也没什么，无非就是有一座大山的阴影压在头上，让人不得不奋起努力，不管取得多大的成功，只要想到这件事，难免就会打哥折扣。

　　——对于李淳来说，这反而是个激励。

　　万象天界的目标，太过虚无缥缈，不知道该如何实现。

　　那么，战胜白轻衣这个目标，虽然一样很遥远，但至少看上去现实得多。

　　只要能够胜过白轻衣，就算是这个弥天世界的第一人，也就做好了前往万象天界的准备。

　　老皇爷的这句话，深深地打动了李淳。

　　所以，他终于还是选择答应下来。

　　“这事没什么好笑的，现在我不是白轻衣的对手，但总有朝一日，我能够胜过他。”

　　李淳的态度如常，既没有畏惧，也没有刻意的亢奋。

　　对他来说，只不过是必须要完成的一个任务，一个目标而已。

　　太子止住了笑声，拍了拍他的肩膀。

　　“我信你！”

　　一路之上，李淳创造了多少奇迹。

　　战胜白轻衣对别人来说不可以想象，但是对于李淳来说，却未见得一定是不能达到的目标。

　　“有老皇爷做你的师父，禁宫秘笈也就不用我帮你挑选了，他会帮你找到合适的剑法修行，你这几日，就安心提升实力吧！”

　　太子顿了一顿，“在凤鸣山之前，我也就不给你授官了，你就专心在剑法之上。”

　　凤鸣山是近期最能提升李淳实力的旅程，进士考试之后，太子就在筹备此事。

　　各方推荐想要进入凤鸣山的人选，已经陆陆续续送到了太子的案头，等待太子的批准。

　　当然他主要也只是走个过场，并不会轻易地否决别人推荐上来的人选，这本来就是各方势力平衡的一个选择。

　　“嗯。”

　　凤鸣山的情况，太子把能找到的资料都交给了李淳，李淳也早已经研读过。

　　从某种角度来说，凤鸣山同样是一个世界碎片与弥天世界连接，只是这个世界碎片大约原本是属于高级大型乃至于巨型世界，尽管只有一座山大小，但其中蕴藏的秘密，却是让弥天世界所有高手都垂涎三尺——就连神祗也不例外。

　　可惜神祗的年纪一般都不可能合格，所以他们也都是精挑细选出自己的代理人，让他们一同进入凤鸣山夺宝。

　　平时不太容易见到的高级神侍，在凤鸣山必然会出现不少。

　　“不过，凤鸣山看来看去，提高实力也排不上什么太多用处啊？”

　　既然想从这其中获利，李淳当然是下功夫研究，只是从大部分人的经来来看，所有的事件似乎都是随机发生，未必能有复制的可能，想找一条攻略都不好找，只能是碰运气。

　　在这个规则远远高于力量的世界，实力上的些许差别，实在是对结果没有什么太大的影响。

　　皇家记载的履历上，有第一时间就因为选择错误被凤鸣山排斥出来的道尊，也同样有一直坚持了三日，满载而归的刚刚踏入修者境界的剑客。

　　相对表现稳定的，倒是那些神侍。

　　他们不贪心，也很谨慎，大部分人都能有一定的收获，但却也不会太过深入。

　　大概是因为神祗也对他们有什么警告和提示，只是神侍都神神秘秘，就连皇家也不太清楚大多数人的经历，顶多就是能够统计收获的报告。

　　“凤鸣山到底怎么样，我也说不清，不过你既然是老皇爷的徒弟，当然可以去问问他。”

　　太子笑了笑，“另外，这一次可别说我不帮你，我好不容易说动了太后，让她推荐你的那个小丫鬟吉祥，跟你一起进入凤鸣山……这两天让她进宫，到太后那边谢恩吧？”

　　“啊？”

　　李淳一愣，“你既然有本事运作这事儿，何必还逼着我考什么进士？”

　　之前太子可是说过，必须考进士，就是为了这趟凤鸣山之旅。

　　“要是不逼着你，能有这状元吗？”太子看李淳脸色不善，连忙补充解释，“你的情况不同，主要是进入凤鸣山的女子本来就不多，吉祥这边我可以让太后给她一个身份，作为宫中的代表进山，你要也想走这条路，除非……”

　　太子不怀好意地瞧了瞧李淳的胯下，“除非是切了进宫，那倒可以商量，只是我想你肯定不情愿。”

　　“那当然不情愿！”

　　李淳连忙摇手，他知道太子把吉祥送进凤鸣山也是一番好意，他们两人同心合作，许多突发的状况都比较容易防备，还是认真地谢过了。

　　“好了，该交代的事我也交待清楚了，我没法踏入凤鸣山，一切就只有靠你和吉祥小妹子自己了。”

　　按说太子也其实够资格了，但是如今他处于监国状态，无论如何也不可能丢下国事进入凤鸣山去冒险，就算他自己愿意，别人也不会放他去。

　　宰相第一个就会阻止，然后文武百官都会上书反对，他想到那滚滚的奏折就头大，还是不去触这个霉头。

　　“当然我这边，也会有些侍卫武士会进入凤鸣山，到时候你可找他们协助。”

　　太子做到这一步，已经是仁至义尽。

　　李淳告辞太子，回家告知了吉祥，这剩下的一段时间，就是努力修行，准备凤鸣山的行程。

　　按照他与老皇爷的约定，每日早晨他就入宫，开始习武。

　　对于这位剑客修者巅峰的老师，李淳还是颇为期待。

　　第二天一早，他带着老皇爷给的金牌，大摇大摆地到了宫门，对着侍卫们一亮。

　　“状元大人来了！状元大人快请！”

　　老皇爷的金牌果然管用，那些眼高于顶的禁宫侍卫不管认不认得李淳，都是一脸的谄媚，赶紧为他带路。


第四百三十章 摩罗檀玄心经

　　一登龙门，身份不同。

　　昨日白丁，今日出入禁宫，都是大摇大摆。

　　李淳知道这威风主要是来自老皇爷的金牌，自己还不像是白轻衣一样，是凭着力量获得别人的尊重和认可，脸上欢喜，心中却更是提醒自己，不可有丝毫懈怠。

　　“你来了！”

　　老皇爷坐在皇家档案馆之中，手捧着一部纸卷，悠闲地读着，见到李淳来了，微微点头，开门见山。

　　“你近期的打算，应该就是去凤鸣山捞好处了？这是你追上白轻衣的一个大关键，不可不慎！”

　　白轻衣运气不好，上次凤鸣山降临的时候，他还没出生，而这次，他的年龄又已经超标了。

　　对于弥天世界的人来说，类似凤鸣山这种机会，当真不多，所以李淳要是能够好好抓住，倒是可以追上一大截。

　　“那就要靠老师你的指点了……”

　　李淳嬉皮笑脸，赶紧拍马屁。

　　老皇爷点了点头，“当年我确实去过凤鸣山，也得了不少好处。”

　　他眯起眼睛，回忆起当初，又是叹了口气。

　　那时候，无心老祖与他还是好友，两人同行，各得了不少好处，这才奠定了他们将来成就的基础，如今凤鸣山再度降临，弥天世界却早已物是人非。

　　“……但说实在的，我没什么好教你，你这段时间，倒不入勤修此经，或有所得……”

　　老皇爷手一抖，原本捧着的书卷平平地飞了过来，稳稳地落在了李淳的面前。

　　“摩罗檀玄心经？”

　　李淳瞧见这诘屈聱牙的名字，不觉愣了一愣，翻开一看，却是一本修行心法，主要讲养气凝神之法，文字艰深，理解起来都要花些功夫，更遑论是修行。

　　“这种时候，不是应该练一些速成的功法或者剑招么？”

　　他有点不太理解老皇爷的意思。

　　摩罗檀玄心经这种心法，当然是高档货色，看这成色，只怕是在大内秘笈之中也算得上珍品，李淳很愿意学习。

　　不过……这种心法修行，一般都要多年的参悟才有成果，面对即将到来的凤鸣山之行，会不会太缓不济急了一点？

　　“凤鸣山中，又岂是凭着区区你这点实力就可以横冲直撞的？就算你在这几日之内，再学成一两门厉害的剑法，又有什么大用？”

　　老皇爷摇了摇头，“凤鸣山，靠的是这里。”

　　他指了指自己的脑袋。

　　“你所修武学，颇为杂乱，不成体系，虽然凭着自己的天赋，强行通过了淬体，踏入修者之境，但是驳杂不堪，缺了一个纯字，日后进境却是极为艰难。”

　　这一句话很中肯，李淳自己也已经感觉到这个问题。

　　他学习清灵馆阁的剑法起家，本来这家剑法若是参悟通透，也足以让他突破修者境界，但一来这剑法过于轻柔，不是完全适用于男子，二来他也赶时间，所以自然会兼修别家剑法。

　　琅嬛玦中给的弱柳扶风剑法还好，这是他用神力兑换而来，贴合自身的武学；

　　剑魔之境，却是大大不合，好在他只是当作一个辅助招式在用，倒没有影响本源。

　　但他淬炼剑气之基的太阴剑气，却又是另一个路数。

　　如果说清灵馆阁的剑法偏于“柔”，那太阴剑气却是偏于“阴”，性质虽然接近，但终究不是能够完全融为一体。

　　然后他又学得自神王墓的桃花飞剑，这是充满生机盎然的剑法，与他的路数又陡然不同，所以这门剑法他用得特别少。

　　岳家的大小重山图谱各门剑法，更是壮怀激烈，与他以前的路数完全不同。

　　后来他修行了太子给的两仪剑法，这才能够刚柔并济，勉强足以使用。

　　再加上斩龙诀之类，还有赤血魔剑，心剑这种他能够略有感悟，却不能自由施展的神级武学，更是让他的武功剑法显得驳杂不堪。

　　虽然这样乱七八糟的，照样能够提升，但是李淳自己也知道其中必有深深的隐患。

　　“摩罗檀玄心经，能够助你将自身武学融为一炉……”

　　老皇爷微微点了点头，“摩罗檀玄乃是梵语，意思就是熔炉，你修行此心法之后，能让你耳聪目明，头脑清灵，能够更容易自行寻找出自己的武道之路，融为一体。”

　　“这得多久？”

　　李淳觉得这倒确实不错，但听起来，不像是一朝一夕能够完成的样子。

　　“以你的才智，大约三五十年，总有所成吧……”

　　“噗！”

　　李淳差点一口血喷出来，“老师，我可是说过我赶时间的啊。”

　　三五十年之后，光是琅嬛玦给的武学都应该有一堆神级的了，他还看的上这什么摩罗檀玄心经？

　　“我也没指望你真用得上……”

　　老皇爷瞪了他一眼。

　　“传你此经，只是为了它的副作用罢了！”

　　他再度指了指自己的脑袋，“不是说了吗，想要在凤鸣山中得到最大的好处，需要的不是实力，而更多的是你的脑子。”

　　他沉吟了一阵，压低了声音。

　　“我总觉得，凤鸣山中藏了一个大秘密，若是能够解开这个谜题，才能得到凤鸣山中最重要的宝物。”

　　“这不是废话吗……”

　　李淳翻了个白眼。

　　老皇爷叹了口气，“凤鸣山的出现，其实飞灵给我透露过一点，虽然限于她神祗的身份，她也不能多说什么，但这个高级世界的碎片，其实涉及了神祗们的一个大计划……”

　　他抬头看了看四方。

　　以他二十级巅峰的剑客，当然可以阻挡神灵的窥视，但他还是非常的谨慎小心。

　　“弥天世界，已到末世，人神本是同林鸟，大难临头各自飞。”

　　“神祗有神祗的打算，对他们来说，弥天世界的百万人民，当然是不算什么的，凤鸣山中，存着他们自救的计划——若是你能得到最后的秘密，你能救的就是弥天世界的人，而不是神！”

　　“什么？”

　　李淳心头狂跳，面色大变。

　　“凤鸣山居然有这么大的干系？”

　　原本以为只是随随便便探宝的行动，却不想又与世界气运扯上了关系。

　　难道说，他是注定要占到弥天世界神祗的反面？

　　当初在魔神手里就得了个斩杀天帝的任务，在天帝陵中，更是连天帝肉身的脑袋都砍了下来，现在……又要跟全部的神祗做对，抢他们的活路？


第四百三十一章 熟人到来

　　“凤鸣山，开始出现了。”

　　几日之后，上林苑之中，突然有一晚散发宝光，而凤鸣山的影子，慢慢在这里显现。

　　太子很快就得到了消息，他当然也第一时间通知了李淳。

　　“和钦天监的计算时间是一样的，现在倒是越来越准了。”

　　“怎么样？准备好没有？”

　　瞧着李淳总有点提不起精神，太子好心地关心了一句。

　　“没什么太大的问题……”

　　李淳的回答终究还是有点有气无力。

　　这几日，他把什么跟白轻衣约战，什么与诸天神祗为敌之类的问题，统统抛在脑后，专心研究老皇爷所说能够让人变聪明一点的摩罗檀玄心经，可惜就算是读得眼冒金星，似乎也收效甚微，只能将其背诵下来而已。

　　去请教老皇爷，老皇爷也不得其法，只是让他自行研究罢了。

　　“本来就该知道，要是他能聪明一点，能到现在这个下场。”

　　李淳跟太子抱怨了几句，心情倒是好了几分。

　　不管怎么样，凤鸣山已经来了，自己准没准备好，都得要上，能得什么，尽力而为，还是得听天由命。

　　“估计我是破解不了什么最后的秘密，应该也不至于跟众神为敌……”

　　他心里嘀咕着，又问太子，“什么时候我们可以进入凤鸣山？”

　　“各路人马，都已经到了京城，大约两日之后，等凤鸣山成型稳定之后，就可以准备入内了……”

　　太子一拍脑袋，突然想了起来。

　　“对了，这次你还有个熟人要来。”

　　“熟人？”

　　李淳倒是愣了愣，他在弥天世界说实在的真没有多少熟人。

　　“嗯，庆丰城的大小姐，你应该见过吧？”

　　“武……武什么大小姐，精忠天王武天照之女？”

　　李淳一时想不起大小姐的名字，但是这个人可是印象深刻。

　　“不错，武寒烟。”

　　太子点了点头，他皱了皱眉头，“刚刚才遇到无心人，武天照的女儿又到京城，看来真是风雨欲来啊……”

　　李淳也隐隐觉着他们有什么关联，他想了想，不确定地向太子询问，“武大小姐，已经可以进凤鸣山了吗？我去年见到她的时候，她可还没成为修者呢……”

　　“去年你也没成为修者呢！”

　　太子不屑地瞧了他一眼，“你以为就你一个天资最好，能够连连突破？人家大小姐可是有名的天才，就连白轻衣都说过日后能胜过他的人，只有这位大小姐！”

　　“她现在哪里只是修者，跟你一样，都已经是十二级的剑客了！”

　　“这么厉害？”

　　李淳咋舌，他想起当日寒露之会上大小姐的表现，又想起当初古老先生对大小姐所创剑招的评价，想想也确实如此。

　　“好吧，不过我跟她没什么交情，凤鸣山中，也借不到什么力……”

　　他知道太子打什么主意，现在这样的情况，当然是要联合一切可以联合的人选，大小姐实力既强，身份又特别，她与李淳相识，若是相助李淳，凤鸣山之行能够有所助力不说，太子一方也能够声势大涨。

　　但李淳是清楚大小姐的脾气，自认没有把握能够说服这个女人，所以一点儿也没打算去尝试。

　　“好吧……”

　　太子叹了口气，“反正你尽力而为，精忠天王之女，在民间还是有很大的影响力，能够争取，就尽量争取过来。”

　　“到时候在凤鸣山中再看吧……”

　　李淳这几日在钻研摩罗檀玄心经，哪有心思想这些有的没的。

　　……

　　“一生若是不见一次凤鸣山，实在未免有些遗憾。”

　　在凤鸣山的影子面前，令狐陶静静品茗，燕一一依旧站在他的身后，而他面前，是一个白衣的剑客。

　　——天下谪仙白轻衣！

　　这天下间最有名最强的剑客，也是出了名孤僻的剑客，如今竟然是面带微笑，坐在令狐陶的面前。

　　“有些风景，看看就可以了，未必一定要走到里面去。”

　　白轻衣轻轻地啜饮着茶水，望着那如烟如雾的凤鸣山，脸上的神情却甚是淡然。

　　他是没有机会进入凤鸣山了。

　　年龄，是凤鸣山最严格的门槛。

　　“凤鸣山有什么了不起么。”

　　在白轻衣的身边，同样穿着白色衣裙的小姑娘明珠却很不高兴。

　　“就算不进凤鸣山，大叔依然是天下第一！”

　　“明珠姑娘说的是，老夫也只是有感而发，白谪仙不必介意……”

　　令狐陶捋了捋胡子，也是淡然一笑，喝着碧绿色的茶汤，并不在意。

　　白轻衣叹了口气，瞧了瞧面前的茶盅，终于还是忍不住开口，“相爷，你今日不惜用祖传九剑奥义为礼，邀我到这凤鸣山之前，不会只为了喝茶闲谈吧？”

　　他来此，已经超过了一炷香的时分。

　　若不是因为令狐陶借出他祖传号称能够破尽天下万法的九破剑经，一向都是浸淫在剑法修行之中的白轻衣，也绝不会为他浪费这么多的时间。

　　“白谪仙心急了。”

　　令狐陶淡然地放下茶盅，微微笑着。

　　“其实，我只是想来问白谪仙一件事。”

　　“什么事？”

　　白轻衣微微一愕，“宰相眼线遍布天下，什么事会不知道，竟然要来问我这个皓首穷经之人？”

　　除非是要问剑法疑难，否则白轻衣不认为自己在其它任何一个方面会比令狐陶知道得更多。

　　而宰相虽然已经是绝顶的剑客，但他心中自有天下，也不可能再来问白轻衣的剑道。

　　“这个问题，只有问白谪仙一人，因为大小姐进京之后，也只见过白谪仙你一人吧？”

　　“寒烟？”

　　白轻衣知道宰相所指，正是武寒烟，不由得面色冷了下来。

　　“相爷，寒烟年纪尚幼，不知道你要问些什么？”

　　让白轻衣说出这样的话来，已经有隐隐的警告之意。

　　宰相笑了。

　　“大小姐虽然年纪轻，但修为却是让众人汗颜……”

　　“我也没什么恶意，只是想问一问——”

　　“大小姐的修为，到底到了哪一步？”

　　他脸上带着和煦的笑容，仿佛春风一般。

　　白轻衣扬了扬眉，无从揣度这老狐狸的心思。


第四百三十二章 世间奢华，无过于此！

　　两日之后。

　　凤鸣山，已经真实地出现在上林苑之中。

　　就像是会试一样，在凤鸣山的周围，搭起了一座座高台，皇宫贵族们都端坐于其上，瞧着凤鸣山瑰丽的风景，一个个都发出惊讶的赞叹。

　　这种奇景几十年才有一次，在场的大部分人，都只是有生以来第一次瞧见。

　　“这才是真正的奢华，弥天世界，如何能比？”

　　“天庭、仙境，莫过于此吧？”

　　“当真是玉树琼枝作烟萝，光是看看，就觉得心痒痒的，恨不得能年轻十年，到这仙境之地走上一遭。”

　　听着众人的议论，坐在中央的皇帝露出不屑的冷笑。

　　他转头瞧着面色不豫的吴贵妃，“如今帝国的贵族，都已经堕落成这样了，一点见识都没有。贵妃，你觉得怎样？”

　　吴贵妃欠了欠身，脸上没什么表情，“臣妾觉着还好。”

　　“哼！”

　　皇帝摇了摇头。

　　“不过只是高级世界的一个碎片罢了，也真有人当做宝……”

　　他小声的嘟哝着，连身边人都很难听清他在说些什么。

　　在这些高台之下，要进入凤鸣山的年轻修者们在一处大凉棚下休息，等待着开门的时机。

　　在这些修者里面，泾渭分明，以往各科进士围成一堆，勋贵子弟和推荐上来的少数人，与道士们并作一堆，而那些各自诵念经文的神侍们，又是一堆。

　　勋贵与道士们来往甚多，他们的小辈私下都有交情；而进士们虽然各自不服气，但是在这种场合之下，终究有情谊在。

　　最古怪突兀的是神侍那一群人，他们其实装束都不一样，信奉的又是不同的神祗，若是在别的地方，都有可能动起手来，但唯有在这里，倒是非常从容宁定。

　　“那是农神庙的，那是死神庙的，那是智神庙的……”

　　李淳瞧着众人的装束，一个个努力地辨认，小声地告诉吉祥。

　　“平时他们可是根本不会见面的，没想到今日倒是都聚在了一处……”

　　四大神尊之间，虽然不能说是敌对，但肯定都有矛盾，各庙的神侍都很有默契地不在公众场合相遇，以免遭遇尴尬。

　　而四大神尊以下，各位神祗之间的关系，更是错综复杂，有人是不共戴天的死敌，有人有着最基本的教义之争，有人甚至有着血亲的仇恨。

　　但是今天，仿佛他们都捐弃前嫌，老实地站在一处，等待着凤鸣山之行。

　　“老皇爷说凤鸣山对弥天世界的诸位神祗有着重要的意义，看来是没说错。”

　　可惜废老头的级别太低，李淳从他那里也不可能获得什么讯息，不然他早就想办法让这老头托梦来问问情况了。

　　今日所来的神侍，至少也是正神以上，有资格列席天庭朝会的，像废老头这种河神，除非有重大庆典，才会上天，站在一堆人中朝贺一下罢了，就连述职都不必上天庭，算是中低层。

　　“有什么意义，这些神祗都不是好东西，他们从域外而来，绝地天通，毁了我们弥天世界原本的传承……”

　　吉祥身为魔教中人，对诸神有天然的敌对心理。

　　“嘘嘘……”

　　李淳注意到已经有几个神侍的目光溜过来了，虽然未必是听到了他们说话，但是做贼心虚，他还是赶紧阻止吉祥说下去。

　　“不管怎么样，我们还是慢慢探索，先看能捞什么好处吧！”

　　凤鸣山中遍地是宝，就看你能不能捡的到了。

　　他四周扫视了一眼，太子给他介绍的能够信任的几位太子党，都在他的周围。

　　而远处，在勋贵子弟当中位居中心的武寒烟大小姐，忽然回头瞧了李淳一眼。

　　“一年不见，这小妮子的眼光还是这般凌厉！”

　　李淳深吸了一口气，心下一凛。

　　当日见到武寒烟的风采，他心中就起了一股不可匹敌之意。

　　但今日的他已经今非昔比，如今他是殿试状元，御赐的神将李淳，单论身份，已经不在武大小姐之下。

　　而论修为，至少两人也是平起平坐，并无差别。

　　但是……李淳仍然从这位大小姐的身上感觉到了威胁。

　　这是他遇到其他任何对手，都不曾真正感觉到的。

　　其实，拥有剑魔之境和神眷的他，足以战胜修为胜过自己一阶的人，但是对上武寒烟的气势，他竟是没有必胜的把握。

　　如果让他跟武寒烟斗一场，他完全不知道谁胜谁负。

　　甚至……李淳会觉得自己的输面比较大。

　　“不是说大小姐的修为，也只有十二级，不过与我相当么？”

　　这一段日子因为一路顺风顺水而渐渐生起的骄傲，迅速就平息了。

　　“我这一年，不知多少奇遇，得了多少好处，才终于到了今天这一步，但这武大小姐根本就没出家门一步，只是在家中修行，就能够与我不相上下……”

　　天外有天，人外有人。

　　他要勇往直前，却不可掉以轻心。

　　“遇到这种妖孽一般的天才，也算不错，可以提醒我，不可小觑了天下英雄！”

　　李淳深深地吸了一口气，抬头与武大小姐目光相接，对着她微微的点了点头。

　　武寒烟面色淡然，对着李淳也是同样点了点头。

　　她对李淳，也同样表示了认可！

　　“年轻一代之中，大约就是这两人了吧……”

　　令狐陶叹了口气，脸上略有不忍之色。

　　余者碌碌，实在是无法跟这两人的惊才绝艳相比，等到他们俩完全成长起来，只怕这弥天世界，就将是他们的天下。

　　只是……他们未必有这样的机会。

　　呜呜——呜——

　　胡笳之声四起，围着凤鸣山的幕布，陡然撤下。

　　道尊们齐聚，站在彩云之上，诵念咒文，一道道的铁链，将凤鸣山的外围紧紧锁住。

　　“天庭规条，同样会保护你们的安全，只是凤鸣山的级别太高，即使是规条也未必就能救得了你，记得，切不可太过贪心！”

　　道尊们的声音有如雷霆，在云层之中滚动，提醒着进入凤鸣山的每一个人。

　　这里，确实有无穷的宝藏，但也有无尽的危险！


第四百三十三章 金剑，银剑？

　　人为财死，鸟为食亡。

　　即使是修者，也会为了修行的更高境界而舍生忘死。

　　李淳从外围慢慢地走进了凤鸣山中，隐隐约约好像是通过了一片光雾，回头的时候，已经不见来时的道路。

　　面前的路五光十色，让人目不暇接。

　　“凤鸣山百宝之地，果然是名不虚传。”

　　地面和四周，散落着珍贵的宝石和玛瑙，金银器件，更是随处可见，就连山中的植物，都开着如水晶一般璀璨的花朵。

　　若是凡人到此，只怕就要欢呼雀跃，随便带一件东西出去，就能够一辈子衣食无忧。

　　但是修者虽然也会为之而动心，但终究可以抵御诱惑。

　　毕竟对这些年轻前途无量的修者来说，钱财真的不过只是身外之物。

　　“啧啧啧啧……”

　　李淳一路走，一路发出啧啧之声，“要是三四年前，来到了这种地方就好了。”

　　想着当初为了赚点钱辛辛苦苦，甚至不惜去花神庙门口摆摊，赚那么几两银子，要是当时来了凤鸣山，随便捞几块宝石回去，也就不必那么麻烦了……

　　“当时就算你想来，也没办法进来吧！”

　　吉祥嗤笑。

　　“当初你还骗小姐的银子呢！”

　　什么莫名其妙的姻缘符，居然要十两银子，想起那时候的李淳，吉祥不由得扑哧笑出声来。

　　“你懂什么，自力更生，不可耻！”

　　李淳摇了摇头，想起那时候的努力，就是为了跟火儿相依为命，现在什么都有了，火儿却不知道在万象天界的哪一个遥远角落，不由得也是叹了口气。

　　“别说了，赶紧向前，看看有什么秘笈功法，千万不要白来一趟！”

　　从凤鸣山出来的人，有满载而归，也有一无所获。

　　李淳可不想做一个一无所获之人。

　　他快走几步，转过一个山脚，面前却出现了一片清澈的池塘，水面波纹不兴，宛若一块巨大的琥珀。

　　要不是因为有游鱼在水中嬉戏，远看真不像是水域。

　　“每个人进入凤鸣山中，看到的情景都不一样。”

　　李淳微微皱了皱眉头，凤鸣山看似不过一座山的大小，但其中内蕴，却不知道有多少风景。

　　总之以往的记载都乱七八糟，几乎没有人看到的东西，遇到的状况是一样的。

　　这突兀出现的水池，说不定就有什么古怪之处。

　　李淳小心翼翼，放慢了脚步向前走去。

　　在水池之上，有一座九曲金桥，通往上山的道路。

　　李淳用脚尖在桥面上轻轻点了一点，确认并不是幻相，这才缓缓地踏上了桥，向前走去。

　　嗖！

　　谁知道刚刚走到桥的中央，他腰间的莫毒剑突然自动离鞘飞出，在空中盘旋了两圈，啪地坠落湖心！

　　“啊？”

　　李淳一愕，眼睁睁地瞧着莫毒剑直沉湖底，伸手想用擒龙功吸回来，却竟然吸之不动。

　　“果然有古怪！”

　　他眉头皱得更紧，脚尖一点，贴着湖面飞腾，伸手探入水中——

　　——却倏的缩了回来，有如被火烫一般！

　　这湖水，竟然触之让人浑身刺痛！

　　“年轻人，弱湖之水可不是能够随便碰的……”

　　从湖底传来一个老人的声音，一个白胡子老头笑眯眯地从水中钻了出来，踞坐在水面之上，眼珠骨碌碌的乱转。

　　李淳一个倒翻，稳稳地落在金桥之上，瞧见那老头的相貌，倒是吃了一惊。

　　“废老头？”

　　这老头跟废老头长得还真有点像，尤其是眉眼之间那种贼忒嘻嘻的表情，让人一看就想打的贱模样。

　　——要不是可以确定废老头进不了凤鸣山，他几乎要误认了。

　　老头依旧是笑眯眯地瞧着他，“年轻人，你是不是掉了东西啊？”

　　废话……

　　李淳心道你一直躲在水里，当然能够看见我的剑掉落水中，还要明知故问。

　　不过心里虽这么想，嘴上还是得客气的。

　　“前辈，在下刚刚不慎把宝剑失落在湖中……”

　　这件事儿就透着古怪，明明是这湖水把自己的剑给吸了下去。

　　“哦哦哦！”

　　老头儿连连点头，“这里就叫做失剑湖，凡是经过这里都会失剑的。”

　　“这什么名字……”

　　李淳满头黑线。

　　“……不过呢，看你小伙子这么客气，老头儿倒是可以帮你捞起来！”

　　“真的？”

　　李淳有点迷糊，还是赶紧道谢，“那就要多谢前辈了。”

　　“噗通！”

　　老头儿倒也爽快，一头钻进了湖水之中，没过一会儿，就捧着一柄金灿灿的长剑浮了上来，推到李淳的面前。

　　“年轻人，这柄剑是你的么？”

　　“金剑？”

　　李淳愣了愣，正要摇头，却听吉祥失声惊呼。

　　“金剑书生的万金不易之剑！怎么会在这里？”

　　金剑书生在百多年前可是大大有名，他的万金不易之剑从不轻出，出必见血。

　　这一口剑，作为魔教的重要辅助人物，吉祥当然是要认得的。

　　“金剑书生成名之时已经是十七八级的剑客，没可能还会再来凤鸣山啊？”

　　李淳隐隐约约也听过这名字。

　　但是此人声名鹊起之时年纪也大了，没有他来过凤鸣山的记录啊，怎么会有他的金剑？

　　“对不起，前辈，这剑不是我的……”

　　本能的觉得有古怪，虽然这万金不易之剑贵重，但他也不想占为己有。

　　老头笑了一笑，再一次噗通一声钻入水中，很快又浮了上来。

　　这一次，他手里拿了一把银光灿烂的银剑。

　　——李淳转头瞧向吉祥，吉祥摇了摇头，表示她也不认识。

　　不过从剑的材质和气势来说，一点儿不逊色于那柄万金不易之剑。

　　李淳还是摇了摇头。

　　金剑我不要难道我还要银剑不成？

　　“前辈，不好意思，这柄剑，也不是我的……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　老头儿放声大笑，再次潜入水中，这一次，倒是捧出了李淳的长剑。

　　莫毒剑与金剑银剑相比，确实是少了那么点光彩。

　　“多谢前辈，这就是我的剑！”

　　李淳苦笑，觉得这就像是他小时候看过的一个童话故事，也不知道这世界是怎么回事，居然有如此相似的情节。

　　只是不知道结局会不会也相似。


第四百三十四章 飞仙九转之猿搏

　　“果然是个老实又愚蠢的年轻人呀！”

　　老头笑了。

　　他伸手一推，将手中的莫毒剑平平地送到李淳的面前。

　　“看在你这么诚实的份上，就送你一份剑诀吧！”

　　只见那老头手指一弹，弹出一份银丸，滴溜溜地滚到李淳的面前，李淳不敢怠慢，伸手接住，只见那银丸陡然化成一片烟雾，在空中飘荡不已，演示出一招精妙的剑法。

　　“飞仙九转，第一转，猿搏！”

　　这一剑刺出的姿势古古怪怪，倒像是长臂猿在出剑一样，也正是因为如此，角度和力量都刁钻已极，配合修者境界的剑气，能够发挥出极其特殊的作用。

　　“妙啊！”

　　李淳牢牢地将剑招记住，他如今武学之中，正缺类似的怪招，可以在僵持的局面之下出奇制胜，这飞仙九转，正弥补了他一个漏洞。

　　等他再抬起头来的时候，再向湖心看去，却见那老者已经行踪渺渺，不知去向。

　　他心中甚是欣慰，嘿嘿而笑。

　　“幸好我是个诚实君子啊！不然哪儿能够得到这样的剑招？”

　　吉祥扁嘴而笑，显然是不认同他的说法。

　　“哈哈哈！”

　　老头的笑声又从不知哪里传来。

　　“如果你选择金剑，就可以得到金剑书生的万乘剑法，如果你选择银剑，就可以得到素手仙娥的织女剑诀……”

　　“啊？”

　　素手仙娥和织女剑诀李淳是不知道，但金剑书生的万乘剑法，却是大大的有名，那可是留在史书上的，就连白轻衣等辈都感慨过这剑法的失传。

　　——早知道选哪个都是一样，倒不如要万金不易之剑了，好歹还入手一柄宝剑啊！

　　“老先生老先生……现在换行不行啊！”

　　他对着湖面高声呼喊，却是再也没有了回应。

　　吉祥捂着嘴，扑哧笑着。

　　李淳摇了摇头，握紧了莫毒剑。

　　“没关系，我这剑也挺好的，好歹是城主送的，有纪念意义……”

　　“而且这飞仙九转奥妙无穷，我看这一招也未必比万乘剑法差，要是能弄到全套，更是爽歪歪了！”

　　李淳必须得安慰自己。

　　“好了，反正有所得就是好事，我们继续往前吧！”

　　总算他也豁达，在这凤鸣山中到处都是宝藏，慢慢寻找也来得及，再说这次也实在也不算吃亏。

　　……

　　与此同时。

　　武寒烟的行进速度远远超过其他人。

　　她几乎没有停顿，一路向着凤鸣山的巅峰走去。

　　路上何物，一剑斩之。

　　有些人，从生出来就是注定要走向巅峰的。

　　她并不是为了平凡和庸碌而生，而是为了改变一切的结果。

　　“这位姑娘，请留步一下……”

　　在她面前出现了一尊土地神的塑像，圆滚滚地挡在路当中。

　　土地神的表情笑眯眯的，看上去甚为和蔼。

　　武寒烟顿住了脚步，只是冷冷地瞧了瞧他。

　　“什么事？”

　　她的语气殊无尊敬之意，一点都不像是对待一位神祗。

　　——在凤鸣山可不像是在红沙世界这种世界碎片里面，那些看起来的神祗，或许也只是投影，但却拥有着强大的力量。

　　土地神大概也没有遇到过这样的人，苦着脸抓了抓脑袋，“这位姑娘，前面这片徒弟有狐妖作祟，欺压地方，能不能请您行侠仗义，为我们除去狐妖……”

　　“我没空！”

　　武寒烟摇了摇头，不再停留，绕过土地神，直直地往前走去。

　　“可是……”

　　土地神费力地转过圆滚滚的身躯，想要用力抓住武寒烟。

　　武寒烟冷哼一声，身子一侧，避开了土地神的拉扯，反手一剑！

　　唰！

　　只听一声轻响，土地神的脑袋已经滚落在地，眼中兀自闪着不敢置信的神色。

　　武寒烟收剑入鞘，就像是什么都没发生一般向前走去。

　　在她身前，野草萋萋，树木参天，遮蔽了日光，天色也变得更加迷离起来。

　　她毫无丝毫犹豫地向前走着。

　　“吼——”

　　从草木之中突然涌出许多黑色的恶兽，朝着她撕咬过来，武寒烟身子不动，长剑化作一道青色的流光。

　　嗤——嗤嗤——

　　剑气四射，惨嚎四起。

　　那些恶兽们全都消失无踪，在哀呼声中化作一团团烟尘。

　　“装神弄鬼，对我是没有用的！”

　　武寒烟冷笑一声，她面前的荆棘丛陡然分开，露出了一条蜿蜒的小路，路径刹那变得顺畅起来。

　　“哼……”

　　她微微摇头，似有不屑之意，足下轻点，在那小路上飞速向前。

　　在她身后，圆滚滚的土地神抱着自己的脑袋，慌里慌张地从草丛中钻了出来。

　　“哎呀妈呀……怎么来这么个厉害角色……看来倒是可以对付那狐狸精……”

　　虽说武寒烟压根儿没有搭理他，但是她走的是通往狐狸精巢穴的小路，早晚会撞上那狐狸精，然后以这小妞的脾气，肯定得发生冲突。

　　到时候，他这个土地神，就只需要看好戏就行了。

　　果然不久之后，就听树林的深处传来一声惨叫。

　　——是女子的哀呼。

　　——当然不是武寒烟的。

　　“这……这么快？”

　　土地神抹着手里脑袋上的冷汗，慢慢摸上前去，只见一头巨大的黑色狐狸伏尸于地，身首异处，双目还瞪得如铜铃一般大，身子已经僵硬。

　　在一旁，还有几头体型略小的狐狸，也都已经死得透了。

　　都是一剑致命。

　　武寒烟没有浪费一点儿时间。

　　“这个女人，真是诸邪辟易啊……”

　　土地神把脑袋勉强地放回脖子上，摇了摇头，发出咔咔的声响，原本要赠送给这女人的剑诀，压根儿不好意思出手。

　　——再说也追不上了。

　　武寒烟的背影，早就消失在树林的深处。

　　……

　　李淳在逶迤的山道上前进，回头望去，只见一片白雾茫茫，一时间有一种不知自己身在何处的感觉。

　　“走了半天，才得到一招剑诀，还以为这凤鸣山真是满地是宝，俯拾皆是呢……”

　　他嘟哝着，东张西望，却一时间没有发现新的异常之处。

　　其实一进山中就得到一招剑诀，而且几乎还没什么风险这种情况，对他来说已经是非常好的运气了。

　　大部分人，现在还处于凤鸣山的外围，并未真正开始奇遇。

　　而运气最差的人，可能一开始就因为一个选择错误，就已经被踢出了凤鸣山。


第四百三十五章 死士，十四级剑客！

　　“在这里，我们就是漫无目的走吗？”

　　吉祥也随着李淳东张西望，不明白凤鸣山之行到底要做些什么。

　　“大概来说，就是不断地向前进，能够走到巅峰是最好的……”

　　李淳指了指远处云雾缭绕中散发圣光的凤鸣山之巅，微微叹了口气。

　　虽然每个人都想要走到巅峰，但大部分人，却只是在这个过程中找到自己的意义和终点。

　　真正能够成功走到巅峰的，只有少数人。

　　——他的目标，并不是巅峰。

　　而是巅峰之上，那无垠的天空。

　　所以他需要付出的努力，就要比别人更多。

　　李淳突然顿住了脚步，若有所思地点头，微微一笑。

　　“怎么了？”

　　吉祥转头询问，李淳摇了摇头，“想不到这种地方，居然还有些虫子来捣乱，那位宰相，真是贼心不死啊……”

　　经过会考惊魂之后，李淳当然知道令狐陶有心要对付他，凤鸣山中他也略作了准备，但没想到这么快就遇上了。

　　“他们跟上来了？”

　　吉祥就要回头，李淳拉住了她，微微摇手。

　　“不急，不要露出破绽，一会儿他们会自己摸上来的。”

　　“在凤鸣山这种宝地，居然舍得放弃寻宝的机会，也要来找我的麻烦，真不知道宰相许了他们多少好处……”

　　在凤鸣山中如果运气好，甚至能够找到连晋数级的机会。

　　要对付李淳的人，居然愿意放弃这样的机会，以李淳看来，简直不可理喻。

　　“这不奇怪。”

　　吉祥摇了摇头，她出身魔教，自然知道控制人的手段。

　　“要想在这种地方找人来对付你，宰相未见得要用利诱，也可能是培养的死士。”

　　魔教衰落至此，四宗之中找出几个修者死士还是问题不大，令狐陶掌一国权柄，如果真的想要对付李淳，还是完全有可能动用手上的资源。

　　“哦？”

　　李淳眯起了眼睛，“那就是不死不休的结局了？”

　　自从颜火儿走后，他的心肠也硬了不少，以前出手，总是想着要留几分余地，但是现在，他已经完全不排斥杀人。

　　尤其是别人有杀意的前提之下。

　　……

　　“他们是不是发现了我们？”

　　在李淳身后，两个人一直都紧紧跟随，在等待出手的时机，看到李淳停下，其中一个略胖之人微微皱眉。

　　他们确实是令狐陶找来的死士。

　　两位十四级的剑客！

　　胖者名叫庞射，瘦者名叫风一南。

　　这两人联袂搭档，为令狐陶杀过不少人，可以算得上是宰相手下的两位金牌杀手。

　　但今日他们两人的任务，其实只是试探李淳的虚实。

　　对此，风一南非常的不满意。

　　“你怎么跟相爷一样的紧张？”

　　他不屑的摇了摇头，“不错，此人确实是状元，侥幸赢了江山悟和慕容连，但他毕竟只是十二级剑客，咱们可是十四级的剑客，怕他作甚？”

　　“谨慎总是好些……”

　　庞射苦笑。

　　“这小子，可是越级挑战的剑客强者，我们纵然是十四级，也不要掉以轻心才是。”

　　“越级？”

　　风一南瞪大了眼睛，鼻子里面喷出凉气。

　　“老庞，你也知道，十四级剑客和十三级差距有多大，要是轻轻易易就被越了级，那我们哥俩还怎么混？”

　　越级挑战，再怎么厉害，只听过越一级，不可能有越两级的，更何况还是两名十四级的剑客。

　　“相爷如此担心，总有一定的道理……”

　　庞射其实也不相信他们两人联手还会败给李淳，心底里对令狐陶的指令也不甚在意，只是天性谨慎，如今被风一南这么一说，难免就有些意动。

　　“怕什么，我们两人联手，找机会把这个李淳做了，不用劳动那一位出手……”

　　风一南向上指了指，脸色变了变，“……难道相爷还能怪我们不成？”

　　如果他们当真能够麻利地将李淳干掉了，当然宰相一点儿也不会责怪他们，反而会为他们记一大功。

　　“要是我们早点杀掉这李淳，还能有点时间在凤鸣山中找找好东西，你也不想入宝山而空回吧？”

　　“这……”

　　这句话彻底让庞射犹豫了。

　　进了凤鸣山，一片琳琅满目，这叫他怎么可能没有想法，只是任务在身，只能牢牢地盯着李淳。

　　这本来就让他有些心里不平衡，更何况是让他们两个十四级的剑客只做盯梢和打探虚实的工作，这实在是有点大材小用。

　　“依你所见，该怎么办？”

　　庞射咬了咬牙。

　　“怎么办？当然是越早动手越好！”

　　风一南冷笑一声，“李淳那个丫环，不过只是一个十一级的剑客，实在是不算什么，我去缠住李淳，你先去把那丫头做了，然后我们两人联手，必可将李淳斩于剑下！”

　　“好！”

　　庞射咬牙点头，这方略粗糙不堪，但对自己实力有着强大自信的两人，也觉得没什么不妥。

　　他们不相信一个人无法将吉祥迅速斩杀；

　　也不相信，另一个人会缠不住李淳；

　　更不相信，两人联手会拿不下李淳！

　　他们……可是十四级的剑客！

　　“他们好像忍不住了。”

　　李淳的脚步越发放慢，嘴角上的微笑也更明显。

　　“怎么？”

　　吉祥并没有发现什么异样。

　　“他们的呼吸声有了变化。”

　　摩罗檀玄心经对于李淳来说，似乎没起到它应该起的作用。

　　李淳既没有觉得自己变聪明了，也没有觉得自身的武学开始有融合的迹象。

　　但是他确实很高兴地发现，他都周围的感知，明显的增强了。

　　若不是修习了摩罗檀玄心经，他或许可以发现追踪的敌人，却不可能像现在这样，对他们的动向了如指掌。

　　之前那两人的呼吸平稳，虽然有杀意，却还没有发动。

　　但现在他们的呼吸急促，已经表露出了赤裸裸的杀意！

　　他们，就要动手了！

　　“他们的实力如何？”

　　吉祥的面色并无畏惧之意，相反倒是跃跃欲试。

　　“反正是比你强多了。”

　　李淳微微一笑，“我想江山悟和慕容连连续两个十三级剑客败在我的手上，宰相应该不会在用十三级的人来对付我了吧？”

　　“这两人，可至少是十四级啊！”

　　“十四级？”

　　吉祥的面色微微一变，“那你还这么从容不迫？”

　　“哈哈哈哈！”

　　李淳傲然地笑了起来。

　　他转过头，对着吉祥轻轻地笑了笑，“你有没有把握，抗住其中一位十四级高手五分钟的时间？”

　　李淳需要五分钟的缓冲，不能够一上来就被两名剑客围攻。

　　“五分钟，当然是没有问题！”

　　吉祥满不在乎的挥了挥手臂，无论如何，五分钟保持不死，她还是有着多种手段的。


第四百三十六章 意料不到的局面

　　“出手！”

　　就在吉祥点头的那一刹那，李淳陡然身子一缩，将吉祥往右侧伸手一推，吉祥心领神会，往后一退，身子就像是飘一样向后滑去。

　　就在这时候，在丛林之中窜出两条身影，各发怒吼，飞身向李淳和吉祥两人攻去！

　　庞射！

　　风一南！

　　这两人终于按捺不住，看李淳和吉祥正在交谈，抢先出手！

　　正如风一南所说，既然要对付他们，那当然是要抓紧时间，何必再迁延？

　　凤鸣山中瞬息万变，谁也不知道下一个机会出现在什么时候，倒不如早点解决李淳这件事。

　　“来得好！”

　　李淳身子一晃，长剑一拦，竟是将原本扑向吉祥的庞射给拦了下来。

　　风一南一愣，旋即倒翻了一个筋斗，身子化作一道流光，以极快的速度向吉祥攻击而去！

　　——偏不让对方如意，是李淳的想法。

　　对方明显是要让瘦子缠住自己，胖子去做掉吉祥，虽然不知道他们有什么依据，但想必也是根据两人的武功特性所做的选择。

　　既然如此，就干脆让他们倒过来。

　　风一南没有选择过来围攻，他们原本的打算，也就倒了过来。

　　庞射眉头一皱，他当然不怕单独面对李淳，只是他的武学，以力量速杀见长，如果他去对付那小丫头，他自信能够尽快解决，而风一南的武功虽然诡异绝伦，但是更适合于游斗和增加伤害，在持久战之中更为适合。

　　要他去一下子干掉那小丫鬟，可能还要费点儿功夫。

　　——当然，根据十四级剑客和十一级的差距，这点功夫，也应该算不了什么。

　　——总不会每个人都是李淳这样可以越级挑战的变态吧？

　　庞射想到此处，心情一定，长剑摆动，认真地朝着李淳几处要害攻去。

　　他的剑，如铁扇，如洪流，带着一种不可抗拒的强悍之气，实力比他稍弱的人，就会被他的剑法压制。

　　——就算他怎么高看李淳，总是认为李淳还是要比他来得弱！

　　毕竟只是十二级剑客啊！

　　庞射就是抱着这样的想法出剑，于是吃了大亏！

　　嗤！

　　在他如洪流一般的剑势之中，陡然无声无息地刺进了一截剑尖，漂移不定，似乎是正刺向他的双眼，又像是刺向他的咽喉，一时之间，上盘几处要害，尽被笼罩于其内！

　　“啊也！”

　　庞射惊呼一声，狼狈地一个倒翻身，堪堪避开了李淳这一剑，只觉得面皮火辣辣的，竟像是已被剑气刮破了脸皮！

　　“好厉害！”

　　他额头冷汗直冒，明明是自己的实力修为占上风，剑法之上，也未见李淳剑招有多精绝，只是这怪异一招，竟然差点让自己重伤！

　　他哪里还敢怠慢，后退一步，剑招稳健如泰山，再不敢轻易强攻。

　　“唬住了！”

　　李淳轻舒一口气，脸上浮现微笑。

　　刚才那一剑，正是飞仙九转之猿搏，虽然其中变化他还没有完全体会，但是那种诡异精绝的变化，已经足以吓住对方这位十四级的胖子。

　　如此一来，让他不能发挥自己的长处，回剑自守，那李淳就有的是办法对付他了。

　　剑魔之境下，就算是十四级的剑客，也一样有破绽。

　　更何况是有了摩罗檀玄心经。

　　李淳嘴角带着微笑，在踏入凤鸣山之后，他终于发现了摩罗檀玄心经的真正价值！

　　在庞射遇到麻烦的时候，袭击吉祥的风一南同样遇到了麻烦。

　　在他眼中，一个刚刚踏入修者境界的十一级剑客，无非就是几招的事。

　　虽然他的剑法以诡秘和防御见长，并不适合一剑致命，但他也相信，对付一个十一级剑客，根本不需要花太大的力气。

　　可是吉祥给了他当头一棒！

　　事实上庞射差点被李淳干掉的同时，风一南虽然不可能被吉祥干掉，但也是出了一身冷汗。

　　这小丫头的剑，怎么能强到这个地步？

　　风一南以飞速的剑招，袭击吉祥身上无数要害，但是吉祥却是不闪不避，揉身而进，长剑刺出，一道金黄气劲冲出，虽然不足以破开他所有的剑势，却足以突破中宫，直刺他的咽喉！

　　如果风一南要继续出手，那以他那种绵密的剑路，或许可以重创吉祥，但是也得被一剑穿喉！

　　他堂堂一个十四级剑客，若是以命换伤一个十一级剑客，那简直就是耻辱兼疯狂。

　　风一南当然不会做这样的选择。

　　“她怎么可能做得到！”

　　他侧身回避，躲开了吉祥那强横的一剑，回想起那道金黄色剑气，也不由得心有余悸。

　　这样的话，想要尽快速杀吉祥，倒不是那么容易的事了。

　　好在不管怎样，他们两人都有明显的优势。

　　他回头瞧着庞射和李淳，却是身子一抖，差点剑都么拿稳。

　　原本以为应该是庞射压着李淳打的表现，却不想现在竟然是庞射稳守，李淳拼命攻击的局面！

　　“这怎么可能……”

　　风一南发出一声呻吟，突然开始有点后悔自己的冲动。

　　说起来……宰相以前的判断一直都是很准的，为什么今天他们突然不相信呢……

　　“不过，只要我能拿下这臭丫头，再赶过去帮庞射，他李淳再厉害，也不可能抵挡得住两位十四级高手的合击！”

　　两人配合，相辅相成，攻击力何止加强一倍，风一南不相信李淳能够撑得住。

　　他咬了咬牙，加紧了攻势，要将吉祥立毙于剑下。

　　而吉祥第一招反击得手之后，却是不急不躁，又开始稳守反击，一时之间风一南竟然也是攻之不下。

　　而此时庞射却已经落入艰难的局面之中。

　　“我十四级剑客，怎么会被他逼到这个地步？”

　　庞射满头大汗，左支右绌，手忙脚乱。

　　他的剑法，就像是被李淳完全克制一般，原本如洪流一般浩浩荡荡顺畅的剑招，竟是丝毫发挥不出来。

　　只是在三五招之内，落在下风的竟然就是这位十四级剑客。

　　嗤！

　　在风一南还没有拿下吉祥的时候，庞射的右臂，竟是被李淳的剑气所伤，带出了一道血痕！


第四百三十七章 山字经！

　　“哼！”

　　庞射发出一声闷哼，这一点伤势倒是激发了他的凶性，原本他还有些犹豫，不知道是不是真该突袭李淳，所以风一南给他分配的也是相对简单地狙击吉祥的任务。

　　但受伤之后，见血倒是让他勃然大怒。

　　“竖子竟敢伤我！”

　　他怒吼一声，剑光如雪，竟是咬牙开始反扑。

　　“山！”

　　“山！”

　　他口中喝叫不停，剑气纵横，在他面前组成了一面如山一般的气墙，向着李淳的方向碾压而去。

　　“才仅仅十招，就把庞射逼出了绝招？”

　　风一南心惊胆战。

　　山字经剑法，乃是庞射的师门绝学，他带着这半部剑谱，背师脱逃，拜入宰相令狐陶门下，这才逃得性命——这也看得出他这剑法的贵重，否则何至于让一个剑客修者起那么大的贪心。

　　风一南与庞射一起执行过无数任务，庞射动用到山字经剑法的时候，在他记忆中不超过三次，每次都是遇上一代强者，这才会让他逼不得已使用这套剑法。

　　可李淳一来只是十二级剑客，二来两人交手不过片刻，连自己对吉祥这个小丫鬟都没有奠定胜势……

　　——庞射已经到了出胜负手的时候？

　　风一南的心乱了。

　　越是心乱，剑法也就更乱，吉祥没有趁机反击，却是把握住机会，拖延更长的时间。

　　作为魔教重点培训的天才，她素来知道自己的定位。

　　一是舍生保护小姐，二是作战中为小姐创造胜机，不要成为拖累。

　　在实力提升之前，她一直深恨自己成为拖累，而学剑之后，她的实力如坐了火箭一般升级，如今她的自我感觉非常好，岂会被风一南轻易打垮？

　　嗤！

　　嗤！

　　即使庞射已经发动了山字经，但是他对李淳竟然仍是没有任何优势。

　　在那如大山一般的剑气缝隙之中，李淳游刃有余，他的身法如游鱼一般，轻轻松松地寻隙反击，连续刺中了庞射两次！

　　虽然都不是要害，但是庞射发出蛮牛一般的吼声。

　　他如今浑身的衣服都鼓胀起来，运动山字经剑法，闭住了浑身经脉，尽管身上受伤，却是连一点血都不曾流出。

　　吉祥听到这吼声，心情更是大定。

　　她本来就对李淳有信心，如今知道他占尽优势，更是不必担心，信手挥洒，也不用回头看，只是全心全意地抵挡着风一南的攻击。

　　“老庞，你能挺得住吗？”

　　风一南却是着急了。

　　他一边压制着吉祥，一边频频回头瞧着这边的战场。

　　他还没伤到吉祥一根毫毛，庞射倒是都连续伤了三次了，这么打下去可怎么办？

　　“山！”

　　“山！”

　　回答他的，却只有庞射越来越密集的吼声。

　　他甚至没有时间回复！

　　风一南的心陡然沉到了谷底。

　　若不是被逼到了绝境，何至于此。

　　“老庞！”

　　他高高跃起，长剑连刺，将吉祥逼退，在空中转身，仔细看了一眼李淳和庞射的战场，不由得倒吸了一口凉气！

　　“怎么会这样？”

　　庞射依旧运动着山字经剑法，保持着磅礴的攻势，但是他却没有任何成果，反而是身上，不满了密密麻麻十几个血点！

　　短短几分钟，庞射的身上居然已经被扎了十几剑！

　　若不是因为他现在是在山字经状态下，只怕浑身已经鲜血喷涌，受了重伤！

　　“不行了！我不能再在这里纠缠！”

　　风一南心中顿时下了决断。

　　现在唯一的胜机，就是自己立刻与庞射合力，趁着他力气未衰，还处于山字经剑法的状态之下，一起绞杀李淳。

　　否则的话，若是庞射败在李淳手下，自己也绝不是他的对手！

　　风一南还是有自知之明的。

　　他虽然自视甚高，但那是建立在他十四级剑客的基础上。

　　可他绝不会认为自己能够比庞射强多少。

　　这十年来，两人一直是旗鼓相当，也一直搭档，彼此之间知根知底。

　　他胜不过庞射，庞射也胜不过他。

　　——宰相用人非常精准，如果他们实力不平衡，早就被分开了。

　　“老庞，你撑着，我来帮你！”

　　他在空中转折，想要立刻冲到李淳面前，谁知道脑后风声飒然，竟又是一股金黄色的剑气，急攻而来！

　　“可恶，我饶你这臭丫头暂时不死，居然还敢阻我！”

　　风一南口中怒喝，却还是不得不反手一剑，挡开吉祥的攻势，趁势反击。

　　吉祥甚为灵巧，一击不中，立刻就往后退去，让风一南没有反击的机会。

　　“该死！”

　　风一南在空中跺了跺脚，待要转身，吉祥却又凑了上来！

　　“真是黏皮糖一样！”

　　他怒吼连连，却竟是一时之间，真的没法摆脱吉祥的攻击，只能回头用心应付。

　　而在这个时候，庞射这边，再度发出了一声惊天动地的怒吼！

　　李淳的莫毒剑，在他肩胛骨一穿而过，虽然被山字经的剑势所逼，李淳不得不后退，未能趁势削断他的手臂，但这也是很严重的伤势！

　　虽然山字经的效应特殊，一时之间庞射还不足以失去行动力，但是照这样下去，只怕是几分钟之内，庞射当真要死在李淳的剑下！

　　“该死！”

　　风一南情急拼命，不顾吉祥的攻击，咬牙也反手反攻，宁可以伤换伤，也要摆脱这臭丫头的纠缠。

　　原本在他想来，吉祥被他剑气所逼，肯定会退让几分，这样，他就能够趁势而退。

　　谁知道吉祥竟是不避不让，硬生生地以左臂向他的剑气撞去，仿佛是已经预料到他会出这一招，拼着左臂受伤，剑气急袭风一南的双腿！

　　嗤！

　　嗤！

　　两道剑气同时命中，吉祥面色苍白，左臂染红。

　　风一南打了个趔趄，向后跌去，吉祥的剑气当然无法将他重创，但是腿部受伤，明显影响到了他的机动力。

　　也就是说，吉祥要缠住他，反而是变得更加容易。

　　“完了！”

　　当风一南再度听到庞射的一声巨吼，心中突然明白大势已去，竟是一片冰凉。

　　嗤！

　　李淳的剑，穿过了庞射的胸膛！

　　以此同时，风一南咬牙再挨了吉祥的一剑，反身就逃！


第四百三十八章 心经妙用

　　“砰！”

　　在令狐陶手边放着的三个白玉镇纸，第一个突然砰然碎裂，露出了好几道裂痕，原本光洁莹润的颜色也变得黯淡下来。

　　令狐陶的面色一沉。

　　“风一南这个自作聪明的东西！”

　　他低声暗骂。

　　燕一一瞥了一眼，叹了口气，“死的是庞射……”

　　“风一南胆子比庞射大一点，脑子也比庞射活一点，一定是他撺掇庞射袭击李淳，结果见势不对，自己跑了，庞射死在李淳剑下！”

　　——令狐陶当然知道燕一一也能够推理，但他却还是忍不住狠狠地说了出来。

　　虽然未曾亲见，但他的判断倒是八九不离十。

　　“十四级剑客，两人对上他，已经是自取死路了么？”

　　风一南之死，燕一一一点儿都没有惋惜，她只是皱紧了眉头，不太愿意相信这个事实。

　　此时令狐陶也冷静下来，面色一变再变，略略有些发青。

　　不对劲！

　　他担心李淳的实力，要求庞射和风一南不要出手，只是怕两个十四级剑客还不足以收拾李淳，为怕打草惊蛇。

　　要是李淳见势不对，退出了凤鸣山，那暂时倒是拿他没有办法。

　　可令狐陶绝对不会认为两大剑客对上李淳，会如此干脆利落的败死！

　　“就算加上一个小丫头，那也不过只是刚入修者的剑客，虽然实力还不弱，但肯定不足以威慑到庞风二人。”

　　燕一一摇了摇头，面色郑重。

　　“但是不可能，李淳的实力不足以提升到这一步！”

　　李淳若是能够摇身一变而成十三级的剑客，那简直就违背了所有的常理，而他若不是十三级剑客，根本没有机会越级挑战两名十四级剑客。

　　他怎么做到杀死庞射，吓走风一南的？

　　令狐陶陷入了沉思之中。

　　良久，他才叹了一口气。

　　“算了，估计这个谜团，要等他出来才能知晓。”

　　令狐陶抚摸着第三个白玉镇纸，轻轻叹息，脸上却带着非常有信心的笑容。

　　他说的“他”，当然并不是指李淳。

　　这一次，连燕一一都默然，并没有反驳宰相。

　　就算是她，也一样充满了信心。

　　有些人，并不是会被轻易打败的。

　　更何况，战败两名十四级剑客，李淳不可能不付出任何代价！

　　……

　　“咳！”

　　李淳眼睁睁地瞧着风一南的背影消失在远处，这才从死不瞑目的庞射胸膛抽出了莫毒剑，咳出一口血来。

　　吉祥赶紧凑了上来，扶住了他。

　　“不要紧。”

　　李淳疲倦地摇了摇头，他叹了口气，“吉祥，刚才风一南拼命，你不应该不顾一切拦他，让他过来就好，那时候他已经来不及了……”

　　吉祥手臂上留下了一道触目惊心的伤痕，但她却浑不在意，摇了摇头。

　　“少爷叫我缠住风一南，我肯定会完成任务，些许小伤，不妨事的，倒是少爷你……”

　　李淳也算是与不少生死之战，但这次面色惨败，口中咳血，可是极为难得的情况。

　　杀死十四级的剑客，确实是超出了他的极限。

　　“摩罗檀玄心经果然厉害……可惜，这消耗也太大了……”

　　李淳苦笑不已。

　　摩罗檀玄心经，可以模拟更高级的剑客实力，配合李淳的剑魔之境，虽然他只有十二级剑客的修为，但却可以模拟出十三级剑客的基本能力。

　　当然……时间很短暂。

　　而且消耗也极大。

　　弱一个等级的实力，模拟更高级的修为，当然没有那么便宜的事。

　　李淳鼓足力气击杀了庞射，却觉得肺部简直要燃烧起来，好像一张嘴就能吐火，四肢无力，浑身瘫软，要不是一股气支撑着，只怕是连站都站不起来。

　　要不是风一南被吓走了，只怕最后倒霉的还是他。

　　“现在怎么办，要不要退出去？”

　　吉祥担忧地瞧着李淳。

　　“当然不行了，我休息一会儿就行。”

　　确定附近已经没有敌人之后，李淳毫无形象地一屁股坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，只觉得浑身酸软，眼冒金星，但他当然不会就此退出。

　　反正对于凤鸣山来说，是否有力量，真的一点儿也不重要。

　　很多时候，只是一个选择而已。

　　“我大概至少有半天的时间不能动武，有什么情况，要靠你了……”

　　调息了一阵，李淳觉得舒服多了，但是只要稍一运动剑气，就觉得浑身如刀割一般。

　　看来短时间之内，别想再拿剑跟人相斗。

　　“嗯。”

　　吉祥简单地包扎了一下左臂，她受的伤也不轻，但至少保留了基本的战斗力，只要不遇上强敌，还是能够周旋一二。

　　她默默点头，握紧了剑，警觉地查探四方。

　　“行啦，现在不用担心。”

　　李淳笑着敲了敲她的脑袋，虽然他现在不能动手，但是感知还是保留着。

　　“如果有情况，我会提前告诉你的。”

　　他站起身，转过头，瞧了瞧前方的一团迷雾。

　　“凤鸣山……”

　　远处似乎听到凤鸣之声，幽幽不绝。

　　这也是山名的来历，据说山中有凤凰居住，但是从来都没有人见过。

　　“走！”

　　李淳深吸了一口气，正要迈步，却感觉裤腿被人扯住，低头看时，却见到一个怯生生地小人，站在脚边，正对着他露出笑容。

　　“咦？”

　　吉祥蹲下身，好奇地瞧着那小人，约莫只有三寸来高，却是手脚俱全，神情外貌，与人一般无二，就像是一个人被按比例缩小了一般。

　　“对不起，能帮我一个小忙吗？”

　　那个小人颇为客气，怯生生地向李淳两人提出请求。

　　他的声音细弱，大概跟他的身形也有关系。

　　“帮忙？”

　　李淳和吉祥对视一眼，知道这又是凤鸣山中的奇遇，当下微微点了点头。

　　“不知道要我帮什么忙？”

　　现在他不能动武，要是需要打架的除妖什么，那可一点儿都动不了手。

　　小人连连鞠躬，“我的家被一头可怕的怪兽占据了，现在只能在树林里流浪，你们这么厉害，能不能帮我一个忙，将那怪兽赶走，送我回家？”

　　“这……”

　　吉祥瞧了瞧李淳，面色有些犹豫。

　　不知道这怪兽到底厉不厉害，李淳现在这个样子，只凭自己，能不能对付？

　　“好！”

　　李淳却是一口答应下来。


 第四百三十九章 飞仙九转之鱼吻

　　“真的没事吗？”

　　吉祥跟在李淳身后，悄悄询问。

　　李淳手里捧着那小人，顺着他的指引，朝着山中深处行去。

　　那是灌木丛中的一条小路，若是没有这小人指路，一般人还发现不了。

　　“没问题。”

　　李淳嘴上带着笑容，微微点头，似乎对什么可怕的怪兽毫不在意。

　　他低下头，问那小人，“奇仙，距离你家还有多远。”

　　这小人的名字叫做奇仙，之前他们的寒暄之中，已经互相通报过姓名。

　　奇仙属于小人族，他们这一族人天生只能长三寸来高，但其他方面，与人类一般无二，也同样可以修行。

　　——在小人族中，也有修者，甚至有人也能够突破二十级的限制，踏入神仙的门槛。

　　虽然个子小，那时候他们的力量，也同样不可小觑。

　　奇仙只是一个普通人，小人族修炼的人并不多。

　　毕竟小人族修行的难度更大，即使成为了职业者，力量也会较同级别的其它大型种族弱小许多。

　　除非能够进入修者境界以后，体型上的劣势，才能被敏捷和速度所弥补。

　　“快到了！”

　　奇仙挥动着手臂，兴奋地瞧着前方。

　　那是一片水晶的岩壁，在岩壁的中央，有一条狭小的裂缝，在太阳底下闪烁着精光。

　　那就是奇仙原本居住的地方。

　　吉祥如临大敌，握紧了剑柄，把自己矮小的身躯挡在李淳面前。

　　李淳却是微微一笑，轻轻地拨开了她。

　　“不要紧。”

　　他快走几步，已经到了那裂缝之前。

　　“小心啊！小心啊！”

　　奇仙哇哇怪叫，捂住了眼睛，“那怪物可厉害了！”

　　“放心！”

　　李淳微微一笑，探手伸进了那裂缝之中！

　　“嗷呜——”

　　裂缝之中传来一声巨吼，把吉祥给吓了一跳，她向前急冲两步，拉住了李淳的后背，硬生生地向后一扯。

　　李淳踉跄一下，现在他当然没法抵抗小丫头的蛮力，就被拉着平平地倒退了三尺。

　　不过他依旧没有撒手，紧紧地捏住了裂缝中那怪物的脖颈，将其整个儿提在空中。

　　怪物手脚乱摇，尾巴都竖了起来，口中依旧是在喵喵乱叫。

　　这是一只有着虎皮斑纹的胖大花猫。

　　“一只猫？”

　　吉祥目瞪口呆。

　　“奇仙嘴里说的可怕怪物，就是这只猫？”

　　“那是自然，一个普通的小人族害怕的怪物，能有多可怕？”

　　李淳顺手把那只猫举到面前，这只凶悍的大猫犹自未肯屈服，手脚乱抓，想要抓掉这小子的鼻子。

　　“哈哈哈！”

　　奇仙高兴地活蹦乱跳，“多谢多谢！谢谢你们抓住了这怪物，这下子，奇仙终于能够回家了！”

　　他在空中倒翻了两个筋斗，轻轻地落在草地上，灵活地向前一窜，很快就钻进了那裂缝之中。

　　“这就完了？”

　　吉祥愣了愣，“所以这次的好处，就是这只猫？”

　　李淳晃了晃花猫，掂了掂重量，“也不错啊，这猫挺胖的，我们在凤鸣山中不知道要待几天，总要找点吃的，不知道这猫肉好不好吃……”

　　“喵呜——”

　　虎皮斑纹大花猫大概是听懂了李淳的话，这时候才流露出恐惧的神色，浑身都软了下来，弱弱地垂下了爪子，可怜地瞧着李淳，大约是表示求饶。

　　“吃掉它？不要吧……”

　　吉祥到底心软，看到这么萌的花猫，当然不忍下口。

　　李淳哈哈大笑，随手一扔，将那花猫远远地丢了出去。

　　“快走吧，谁要吃你，别去欺负那小子了，你哪儿不能住？”

　　“喵呜——”

　　花猫叫了一声，回头瞧了吉祥一眼，点了点头，似乎是表示对她求情的感激，旋即一溜烟就跑进了草丛之中。

　　这个时候，奇仙也费力地抱着一个银球出来，滚到了李淳面前。

　　“李大人，谢谢你帮我回家，这是我的宝贝，就送给你吧？”

　　“哦？”

　　李淳知道不会没有好处，但是瞧见那银丸，还是眼睛亮了一亮，他弯腰伸手将那银丸捻起，轻轻一捏，只听嗤的一声，化作一团银色的烟雾！

　　“飞仙九转之鱼吻！”

　　银色烟雾之中，长剑忽伸忽缩，恰如游鱼嬉戏，变化无穷！

　　“运气太好了！”

　　在湖心金桥，李淳刚刚得了一招飞仙九转之猿搏，这会儿又得了一招鱼吻，居然凑了两招！

　　这种事情的概率实在小，比得到一本更强力剑谱乃至法宝的机会都要小得多。

　　猿搏与鱼吻配合起来，威力陡然能够增强一倍。

　　而且这是弥补李淳短板的武学。

　　刚才猿搏一剑，险中求胜，能够重创到庞射，也是托了这怪招的福，越是有这种隐藏的底牌，日后艰险的战斗中就越容易有机会。

　　他轻吟一声，长剑一抖，就想模拟这一招鱼吻，才刚出剑，就觉得内脏一阵抽痛，只得苦笑废然而止。

　　“少爷你小心！”

　　吉祥赶紧扶住了他。

　　“没事，一时忘形了。”

　　李淳摸了摸脑袋，奇仙已经千恩万谢地离去，面前倒是一片葱郁，不知前路何方。

　　“我们是回头走，还是……”

　　他正在犹豫间，突然见到那只花斑猫从灌木丛中探出头来，朝着吉祥不停地招手。

　　“咦？”

　　吉祥愣了一愣，这只猫似乎是叫他过去。

　　“跟上他！”

　　李淳当机立断。

　　凤鸣山中，处处都是机会，只看你能不能抓住。

　　从小人族奇仙开始，他们已经走上了一条特殊的道路，这只猫，也许就是下一步任务的开始。

　　“喵！”

　　花斑猫叫了一声，四爪着地，向前费力的扑腾。

　　吉祥跟在它的背后，一路披荆斩棘，而李淳则是以摩罗檀玄心经感知着周围的一切，跟着那只猫越走越远。

　　越来越深入凤鸣山中。

　　凤鸣山的景象，每一处都不同，他们选择的这条路，并不像是主路一般有玉道金阶，但是那周围的植物之上，也是蔓生着各色的宝石，在风中轻轻摇动，发出清脆的响声。

　　太阳光照在那些像是叶子，却是翡翠所制的绿色叶片之上，折射出晶莹而温润的光芒。


第四百四十章 猫的报恩与报复

　　一只猫，两个人，穿过漫长的小径，穿入了一片从未有人踏足的神奇领域。

　　“记载当中，可从来没有类似的情节……”

　　凤鸣山中光怪陆离，什么事情都有可能发生，但是看过了无数记载之后，李淳也可以发现些微的规律。

　　小人族原本就是有的，也有不少人遇上过；他们一般相求之事都甚为简单，报酬也颇为丰厚，所以李淳毫不犹豫地接受了奇仙的委托。

　　而类似金桥湖底的白胡子老头儿这种情况，虽然没有一模一样的，但是类似的记载倒也有不少。

　　只是有一只猫引路，离开原本的路径而进入凤鸣山深处的，李淳确实一次都没有见到过。

　　虽然不知道是吉是凶，但是李淳直觉地感觉到这是一个机会。

　　自从颜火儿不在，他基本都只能靠直觉。

　　而他的直觉往往倒都很准。

　　……

　　一直在前行的武大小姐突然停止了脚步。

　　她疑惑地瞧了瞧山中，长发忽然无风自飘，稚嫩的脸上陡然出现了一股杀气。

　　“奇怪……”

　　对她来说，来此凤鸣山并没有什么别的打算，无非是直取巅峰，看看自己到底能走到哪一步而已。

　　她静静地在原地站了一会儿。

　　回头瞧了瞧山顶的巅峰。

　　又回头瞧了瞧另一个方向。

　　山峰白雾缭绕，若隐若现，偶有金光闪过；

　　另一个方向，却是潺潺流水，有鸟鸣虫唱之声。

　　“明明是很想去山顶，为什么……又觉得那边不去不行呢？”

　　大小姐沉思了一会儿。

　　她从出生开始，就知道自己是被赋予重大责任的人，这世界已经趋近于崩坏，而她作为武家的人，就是要阻止或者延迟末世的到来，即使为此付出生命，也在所不惜。

　　这就是她死去的父亲给她留下的理念。

　　但武寒烟终究还是一个十五岁的女孩。

　　大概没人记得，但她其实也有自己的好奇心。

　　“先去那边看看……再往前走，应该也来得及吧？”

　　她捏了捏拳头，终于还是侧转了方向，向着另一个地方走去。

　　跟在她背后的两个人目瞪口呆。

　　“怎么回事，相爷不是说她一定会朝着巅峰而去，绝不会有偏差的吗？”

　　“应该的啊，武家的人，怎么可能不去巅峰？”

　　在武寒烟身后，同样跟着两个十四级剑客。

　　令狐陶为了这次凤鸣山之行，真是把自己能够动用的资源都投入进来了。

　　他的态度非常明确。

　　凤鸣山这种锦上添花的事，他甚至可以完全的放弃，因为即使这些年轻人能够成长起来，那也已经是将来的事。

　　他要看的是现在。

　　为了他的大业，一切变数，必须毫不留情的铲除。

　　现在最大的变数，就是太子和李淳。

　　在令狐陶原本的计划里面，太子早就应该死了，现在应该是二皇子上位，吴贵妃秉政，而他在幕后指挥一切的时代。

　　至于李淳，根本不应该出现。

　　所以他不惜一切代价，要先除掉李淳，再除掉太子。

　　尽管时机已经没有之前那么好，但这种龙脉被斩，天下动乱的时候，真要有心，肯定也是有机会的。

　　盯着武寒烟的两名十四级剑客，其实并不知道自己真实的任务，令狐陶的要求，只是让他们跟紧武寒烟，确定她前往巅峰。

　　不需要他们动手，也不需要他们做任何其它的工作。

　　这两人当然不解，但他们的年纪比庞射和风一南要大一些，好处就是更加的唯命是从。

　　所以一路之上，这两人什么都不顾，只是默默地尾随武寒烟而已。

　　瞧见武寒烟一路斩杀，毫不停留的模样，这两人也不由得胆寒。

　　虽然自己是十四级的剑客，比别人要高了两级，但不知为何，对上这个小姑娘，竟是没有丝毫的胜算。

　　“现在怎么办？”

　　瞧见武寒烟居然改变方向，倒是一时之间失了方寸。

　　“相爷的命令，就是让我们跟着……要不然就继续跟着吧……”

　　两人商量了一下，最后还是决定老老实实，不去做什么额外的事。

　　“可惜，还想去瞻仰一下天人界限呢……”

　　其中一个年纪稍长之人，留恋地瞧了瞧峰顶的方向，叹了口气。

　　“你确定你能走到那儿？”

　　另一人笑了笑，“这小姑娘肯定也走不到，咱们更没那本事……”

　　“说的也是……”

　　年纪稍长的剑客点了点头，默默地钻入了草丛之中，看着武寒烟拖着长剑向前，背影消失在林中之后，这才慢慢地跟了上去。

　　……

　　李淳和吉祥已经跟着那只花斑猫走了很长一段路。

　　四周的景象，越发的光怪陆离，世间无法想象的奇景，都在这一段路中展现。

　　景致变幻，也是莫名其妙。

　　时而酷热难当，满地金沙；

　　时而冰天雪地，地面晶石蔓生；

　　时而又有山峦叠嶂，奇峰突起。

　　吉祥啧啧称奇，李淳却是不以为意。

　　他知道这地方的古怪。

　　在凤鸣山中，很多事情都不可解释，大约只能认为这是高级世界之中的特殊情况，也有可能是因为碎片崩裂，而导致的时空混乱，又由于高级世界的坚固，并没有被时空乱流所破坏，而是奇怪地扭曲成了一个万花筒一般的碎片。

　　无人能够找到其中的真相。

　　“这只猫，到底要带我们去哪儿？”

　　“听说猫这种生物，滴水之恩当涌泉相报，既然你救了它，想来肯定会给你相当的报答……”

　　李淳点了点头，饶有兴致地瞧着那猫肥硕的身体。

　　花斑猫大约是感觉到了从背后传来的杀气，哼了一声，回头狠狠地瞪了李淳一眼。

　　“那你把它赶走，又威胁要吃它，它难道不想要报复嘛？”

　　“这倒也是个问题……”

　　李淳大笑，“猫的报复性也是很重的，所以估计它肯定也想对付我……”

　　吉祥大为警觉，“那要不然我们就不要再往前了！”

　　她以李淳的安全为第一位，自己倒是不会想要什么好处。

　　“不急。”李淳摆了摆手。

　　“这种情况，才有可能有特殊的机遇。”

　　又想报恩，又想报复，那才有可能是一场充满危机的冒险，而报酬，应该是相应的丰厚。

　　所谓富贵险中求，这才是标准的情况。

　　“可是，你的身体……”

　　吉祥还是有些犹豫。

　　李淳笑了，“我早就跟你说过，在这凤鸣山中，重要的不是力量，而是选择。”

　　他指了指自己的脑袋。

　　“喵！”

　　就在这个时候，那只花斑猫停了下来，在它面前有一片碧玉的竹林，看上去像是被精心修剪过。

　　竹林之中，有一座茅屋。

　　“到地方了。”

　　李淳转头对吉祥笑了笑。


第四百四十一章 毒心药王

　　“我先进去！”

　　吉祥轻轻地拉住了他，眼看那只猫大摇大摆地推开了门，踏进茅屋之中，一股浓烈的中药气味传了出来，弥漫在空气之中。

　　“没关系，里面只是一个病人，我们有什么好害怕的？”

　　李淳耸了耸肩，吸了吸鼻子。

　　话虽如此，吉祥还是小心翼翼地挡在李淳面前，探头向门里面张望，最后才缓缓踏入其中。

　　“想不到居然有贵客，这么多年，都不曾有人来了……”

　　在茅舍之中，传来一个虚弱的女子声音。

　　那是一个容颜憔悴的白衣女子，坐在小屋一角，面前摆着一个红泥小炉子，炉上焙着一个小小的褐色药罐子。

　　药香，正是从这罐子里面传出来的。

　　吉祥警惕地回退了一步，伸手拦在李淳的面前。

　　李淳微微一笑，对着那女子拱了拱手，“在这种奇异的地方，居然能够遇上姑娘，也算是有缘。”

　　那女子姿容清丽，身着白衣，双目有神，但是一脸病容，看不出多少年纪，听李淳说话，略微转过头来，对他点头笑了笑。

　　“此时相遇，确实是有缘，我这里一壶药刚刚炖好，一个人喝不了那么多，两位一起来分享如何？”

　　——第一次见面，连名字还不知道，就请客喝药？

　　吉祥翻了个白眼。

　　只听过请吃饭的，真没听过请吃药的。

　　“好！”

　　李淳却是并不在意，相反倒是很高兴地走上前去，在那女子的身边盘腿坐下。

　　那女子微微一笑，看着吉祥。

　　吉祥跺了跺脚，走到李淳身边，“这……这不大好吧，也不知道是什么药，不能喝！”

　　李淳笑了笑，“不要紧，我先喝了看看，要是不坏，你再喝就是……”

　　“不行！”

　　吉祥连连摇头，“要不我先喝，喝完没事少爷你再喝！”

　　白衣女子扑哧一声笑了出来。

　　“你们当是试毒呢？我这药特殊，只有刚炖好的时候才有药效，必须一气喝完，要是耽搁了全无用处，反有大毒，你们愿意喝便喝，不喝就算了……”

　　“喝，为什么不喝？”

　　李淳擦了擦额头的汗，微笑道：“一路走来，我倒也有些渴了……”

　　白衣女子瞧了他一眼，微微一笑，不知从哪里拿出三个晚来，伸出如青葱一般的手指，轻轻提起了火炉上的药罐子，在三个碗中分别注入琥珀色的药液。

　　“刚刚好，炖了这么久，只有这三碗，多也没有了。”

　　她叹了口气，又瞧了瞧李淳和吉祥。

　　“可见一饮一啄，莫非前定，在这药成之时，竟有你们两人前来……”

　　白衣女子神色略有些迷茫，伸出手端起自己面前的碗，一口气将药液喝干，脸上倒是现出几分红润。

　　李淳哈哈大笑，“缘分真是一件奇妙的东西，多谢姑娘款待，干了！”

　　他也伸手拿起那碗药，一口就吞入腹中。

　　“还挺甜的……”

　　“少爷！”

　　吉祥阻挡不及，咬了咬牙，赌气似的拿起了自己的药，也是一口喝干！

　　要有毒，就一起中毒吧！

　　白衣女子饶有深意地瞧了吉祥一眼，叹了口气，“你这小丫头真是不错，愿意与你同生共死……这大概就是她的福缘了吧。”

　　她顿了一顿，“原本她命相平常，不过只是仆婢之辈，但被你命格所染，如今已是凤舞九天，只怕日后的成就，说不定要比她原本的主人还要高呢……”

　　听到同生共死四个字，吉祥脑中轰然一声，脸上变色，但旋即白衣女子的话锋一转，她才些微松了口气，但已经保持着警惕，眼睛骨碌碌乱转。

　　“哈哈，我与她出生入死好几次，自然不同。”

　　李淳拍了拍吉祥的手臂，这小丫头许了非保护他的诺言之后，虽然没真派上过什么太大的用处，但一直兢兢业业，死活都要跟在他身边。

　　如今，倒确实成了他不可或缺的一个好帮手。

　　“承蒙姑娘款待，还不知道姑娘尊姓大名，如何称呼？”

　　喝了一碗药之后，李淳并没有感觉到有什么异样，知道事情不会这么快结束，当下也不着急，开口与那女子寒暄起来。

　　“我早就没有名字了……”

　　那女子叹了口气，“大家都叫我毒心药王……”

　　听到这个名字，吉祥又坐不住了，“毒心……药王？那是说你很会用毒喽？”

　　她不禁觉得胸口一阵烦闷，脸色苍白，回头看李淳还一切如常，才勉强又放下心来。

　　“这名字倒是有些吓人。”

　　李淳不动声色。

　　毒心药王惨然一笑，“天下间的人，听到毒这个字，哪个不是闻之色变？”

　　“就算是以毒救人，也是避之如蛇蝎，就像是什么洪水猛兽一般。”

　　她似乎心中颇为苦楚，脸上的表情更见凄苦。

　　“那倒也不见得……”

　　李淳有心安慰几句，却也不知道从何说起。

　　毒心药王嗤笑一声，突然将那药罐子翻了过来，只见各种狰狞的毒虫滚落一地。

　　吉祥面色苍白，干呕一声，赶紧捂住了嘴巴，这才没有出丑。

　　李淳胸中也略有不舒服的感觉，面色微微一变。

　　“你看，这些毒虫牺牲了自己的性命，成就为给你们的补药，但你尚且看见了就不舒服，像我这样的女子，自然也被人视作蛇蝎喽……”

　　毒心药王幽幽地叹息一声，不再说话。

　　李淳暗自运功，只觉得原本滞涩的经脉似乎恢复了几分，心中一动，知道是那毒虫熬出来的药的作用。

　　他好歹是地球人出身，知道是药三分毒，而且毒也可以制药，蛇毒贵比黄金，观念上没有那么偏执，当下微微摇了摇头。

　　“药王姑娘，在下只是看到这些虫子丑陋，才会有不适之感，却并无别的意思。”

　　“药可以为毒，毒也可以为药，不可有偏见才是……”

　　“哦？”

　　毒心药王扬了扬眉毛，倒是高看了李淳一眼。

　　“很多年前，有人跟我讲过一样的话……”

　　她眼中有着无限怀念。

　　“后来呢？”

　　李淳愣了愣，问了一句。

　　“后来他死了……”


第四百四十二章 那些被省略的过去

　　这种跳跃实在太大，让李淳难以接受，他差点没被自己的口水噎住，只好干咳一声，掩饰尴尬。

　　“在他说这句话和死之间，应该还发生过不少事吧？”

　　这时候他能感觉到药力开始汹涌地发作起来。

　　原本颓废的经脉，好像突然之间填充了力量，虽然还不能一下子恢复到全盛时期，但是随着药力的一点一滴的吸收，他也越来越拥有自保之力。

　　——这一碗完全用毒虫熬成的药液，果然有其特殊的功效。

　　李淳的余光瞧见吉祥也是面色红润，似乎是从这药液之中得到了不少好处。

　　——他知道这药液已经是运气极好的收获，而这所谓毒心药王身上，或许还有更多的东西可以挖掘和获取。

　　所以李淳很耐心地询问下去。

　　“在那之间？”

　　毒心药王的脸上陡然出现了一抹红晕，回想起往事，眼波流转，竟然是多了几分女人的婉转。

　　“果然是情情爱爱的事……只怕还是个悲剧……”

　　李淳叹了口气，心中腹诽。

　　这时候毒心药王已经开始了讲述，李淳一边听着，一边运功吸收药力，恢复伤势，算是两不误。

　　“那年，我才十三……”

　　所有悲剧的故事，都有一个美丽的开始。

　　作为风毒谷的毒药大师最心爱的小弟子，毒心药王……那时候还不叫这个名字，但是她不愿意吐露真名，也就只能这么称呼——她过着天真烂漫地快活日子。

　　虽然谷中满地毒物，但并不像是外界以为的那样阴森恐怖。

　　其实越毒的东西，往往就越美。

　　所以当毒心药王真把一朵妖艳异常却足以毒死十头大象的花儿戴在自己头上的时候，一个好看的少年出手，将她的花儿远远打飞。

　　“姑娘小心！你采的花儿有毒！”

　　鲁莽、愚蠢而热血。

　　是大部分少年的特质，这位姓袁的少年也一样具备。

　　他丝毫没有考虑过一个十三岁的少女能够在风毒谷中行动自如，必然有什么倚仗，只是凭着一腔见义勇为的心情出手，根本没有考虑过后果。

　　于是他的手肿起了好大一块，甚至开始蔓延到手臂和肩膀。

　　如果没有人为他解毒，那他可能根本没有完成他的任务，就那么无声无息地死在风毒谷中，化成那一堆白骨。

　　和很多人一样，但袁少年运气很好，他遇上了风毒谷的小公主，毒心药王拔除了他体内的毒素，让他足以在风毒谷中活蹦乱跳，到处捣乱。

　　这少年，是来为家门师长，求取一种慢性毒药的解药的。

　　事实上……这种毒药本来就只有风毒谷有，解药当然也只有风毒谷有。

　　“他的剑法很好，但是在家师的毒药面前，还是根本没有抵抗之力。”

　　袁少年年纪轻轻已经是修者，差不多已经是十四五级的剑客，比现在的李淳还要高出一线，李淳心中骇然，却知道大千世界，浩瀚无穷，天外有天人外有人，有那么些天才，又算得了什么？

　　不过毒心药王的师父，却已经是接近于封神的人物，单论武学，已经可以轻轻松松地碾压袁少年，更何况这里还是风毒谷，他还有天下无敌的毒功。

　　于是袁少年轻松地被擒下，还是毒心药王以性命为担保，这才从师父掌下保住了这个少年的性命。

　　师父大概原本也对毒药外流的事情有些怀疑，所以顺水推舟地放走了袁少年，还让年幼的毒心药王陪他一起去为那位长辈治伤，调查事情的真相。

　　于是少男少女，并肩闯荡江湖，自然是留下了许多值得回忆的片段。

　　如果这是个喜剧故事，自然是两人治好了师门长辈，然后一起找到真凶，将其手刃，从此喜结良缘终成眷属琴瑟和谐百年好合。

　　可惜，世事从来不会像故事那么顺利。

　　首先是毒心药王并没有治好那位长辈，虽然她解除了毒性，但是那人年事已高，再加上亏损太过，没有多久还是撒手人寰。

　　“他没有怪我。”

　　毒心药王的脸上露出了一丝笑意，但旋即又变成了一片漠然的悲哀。

　　“他也知道了我的一番心意……”

　　年轻男女，朝夕相处，并辔而行，难免会滋生情愫，袁少年也看得明白。

　　但他却并不打算接纳她。

　　他提出与毒心药王做最好的朋友，却不可有再进一步的心思。

　　“这是什么男人！”

　　李淳和吉祥同时表示不齿，这分明是要利用毒心药王帮忙，却又不想对她负责的心态。

　　或许有人会觉得这样的人是赤诚君子，但若真是君子，知道少女芳心可可，全都在他的身上，岂会还不顾名节的与她一起同行，让她泥足深陷，再也不能回头？

　　这之后，又是一番波折，总之他们两人也算是一起出生入死，连风毒谷也完全覆灭，她的师父也被人暗算而死。到了最后，终于找到了下毒的真凶，将他诛杀，但袁少年也同样中了没有解药的剧毒，奄奄一息。

　　不过没有解药，并不等于无法可解，若是有人愿意用自己的性命换回此人的生命，这也算是一种救治的方法。

　　只是……天底下哪有这么傻的医生？

　　偏偏毒心药王当真就是这么傻，她以一身毒功为引，再吸五毒精华，让自己处于死亡的边缘，这才能够吸走袁少年身上的剧毒，将他救活！

　　至于她自己，则是因为知道必死无疑，不愿让袁少年看见她百毒发作，苦不堪言的丑态，竟是飘然而去，寻一处断崖跳崖自尽！

　　“呀！”

　　吉祥捂住了自己的嘴巴，惊呼一声，她原本对那罐中的毒虫极为厌恶，胸口一直烦闷欲呕，但是到了这个时候，已经全然忘记，倒是默默地坐到了毒心药王的身边，伸手握住了她干瘦的手掌。

　　触手，只觉得一片冰冷。

　　女人总是最能够理解女人。

　　她轻轻叹息一声，心中暗自沉思，“若是……若是少爷遇到这样的情况，我会不会不顾性命去救他？”

　　“那是自然……我必不会犹豫，只是日后少爷心中，不知道还会不会记得我吉祥这个小丫头？”

　　她心中惶惑不定，却听李淳也是长声叹息。

　　“那前辈必有奇遇，得以不死，只是想必那位袁姓少年，肯定是让前辈大失所望了？”


第四百四十三章 未了的心愿

　　“你怎么知道？”

　　毒心药王的眼中陡然现出厉色，一下子挺直了身体，面色甚为难看——旋即她又低下头去，发出一阵阵剧烈的咳嗽。

　　就算是侥幸不死，百毒之根也已经彻底摧毁了她的身体，她再也不是风毒谷的小公主了。

　　“这根本就可以推理得到……”

　　李淳叹了口气，如果袁少年没有让毒心药王失望，那她根本就不会像现在这样，一个人居住在凤鸣山中，寂寞地熬着汤药，等待着根本不可能等来的良人。

　　毒心药王咳嗽停了下来，她盯着李淳良久，终于也废然叹了口气。

　　“你说得对。”

　　袁少年倒确实为毒心药王哀悼了一阵，甚至为她留下了一块名为妻子的墓碑。

　　当毒心药王历经数年，终于可以暂时压制住自己身体之中的毒素，行动自如，看到这块墓碑的时候，也不由得喜极而泣。

　　她当然想到的是只要自己再找到袁少年，两人必可携手终老，而且借着袁少年原本作为毒人的引子，她可以彻底拔除体内的毒素，成为一个完完全全健康的人。

　　然而出乎她意料的是，当她费尽千辛万苦，终于找到隐居在山中的袁少年的时候，却发现他蓄了胡子，正带着微笑慈祥地教自己的两个儿子剑术。

　　他的剑法，当然比当年还要精妙了数倍，而他身边的人，也早就不是毒心药王这种身份亦正亦邪的女子，而是名门闺秀。

　　据说是当世第一高手的女儿，如今袁少年已经成了袁大侠，成了一个志得意满的中年人。

　　当年他立的那块墓碑，只怕他也早就置诸脑后吧。

　　至少，当世第一高手的女儿，只可能做正室，不可能做别人的填房。

　　毒心药王心碎欲绝，她恨不得杀了这负心人，但一贯以来的隐忍和善良，却是让她下不了这个手。

　　她只是沉默地停了下来，咬牙约见了袁少年……不，如今的袁大侠最后一次。

　　她想要的，只是想借着对方帮忙，一举拔毒，然后就远远离开，再也不要见这些人。

　　风毒谷虽然没了，但她总能找到一个藏身之地。

　　谁知道故事再度出乎她的意料之外。

　　袁大侠见到她的时候，没有惊喜，只有惊惶。

　　他甚至没有多问一句，一见面就下了杀手。

　　——原来对于袁大侠来说，死了的毒心药王，才是最好的毒心药王。

　　那些过去，早已经被埋葬在那一片墓碑之后。

　　他不想提起，也不想让别人知道。

　　他不再是当年那个热血冲动愚蠢却还不失有几分可爱的袁少年，而是成了一个成功的袁大侠。

　　所以，他不需要那些灰色的过去。

　　男人的成长，大抵就是如此。

　　不知道他是因为害怕破坏家庭的和睦，还是害怕失去那来之不易的名声，总之他颤抖着向毒心药王刺出一剑的时候，过往的那些种种情谊，都像是肥皂泡一样破碎了。

　　毒心药王身中奇毒，一身的本事发挥不出三成，只能靠着一众炼制的毒药勉强与之周旋，身受重伤才得以脱身。

　　“原来如此……”

　　听了这么久的故事，李淳也不由得废然叹息。

　　不过他其实还是有一点不明白，就是毒心药王到底是怎么进入这凤鸣山中。

　　“那不知前辈，怎么会来到此处？”

　　“此处？”

　　毒心药王瞧了两人一眼，“你们想必也是从别的世界来此的吧？我在此多年，也曾有所耳闻……”

　　凤鸣山虽然是个世界的碎片，但是它四处飘游，有许多世界中的人都会进入其中。

　　毒心药王就是在逃逸的过程之中，误入此山之中。

　　当然她知晓这地方的情况，乃是在许久之后——一开始，她最多以为自己进入了什么秘境而已。

　　后来弄清楚自身所处的状况之后，她倒也没什么惊诧，毕竟她对原本的世界已经没有了任何留恋，到什么地方对她来说都是一样。

　　反而这地方倒是如鱼得水，因为地形与气候都变化多端，她能够得到许多在自己的世界之中根本无法寻觅的药材，在凤鸣山的几十年中，她配出了治疗自己身体的解药，如今毒性差不多已经都被拔除，身体也在渐渐康复。

　　“那就好！”

　　吉祥在听了她的故事之后，已经对她寄予了深深的同情，听到她的命运有所转机，不由得高兴起来，拍了拍手。

　　“小姑娘倒是单纯，与我当年一样。”

　　毒心药王又叹了口气，意味深长地瞧了李淳和吉祥一眼，李淳被她瞧得甚为尴尬，只能干笑了两声。

　　“就算能治好了病，又有什么意义呢……”

　　毒心药王倒是没再说什么，只是眼中又露出了迷茫之色。

　　在凤鸣山中采集草药，治疗己身，与其说是她为了康复，不如说是她做毒药医药这么多年，已经养成了习惯，见到了可以治疗自己的药材，自然想去试验和炼制。

　　但等到她身体完全康复之后，她又应该去做些什么呢？

　　毒心药王早就是修者，又是医生，她的性命还绵长得很，在这空寂的凤鸣山中，真显得人生没有太多的意义。

　　——如果李淳可以邀请她进入弥天世界，想来他一定会提出这个提议，但他很清楚，那些天庭的规条，那些道尊的阵法，充其量只能保证他们这些从弥天世界进入凤鸣山的游客返回，根本不可能带人离开。

　　这是他根本做不到的事。

　　所以他只能叹气。

　　“前辈，难道就没有什么未了的心愿吗？”

　　浑浑噩噩而寂寞地活着，大概是一种痛苦的刑罚，李淳这个问题，只是想激发她生的欲望。

　　但没想到毒心药王却是瞪大了眼睛，苍白的脸上露出了明显的怒容。

　　“未了的心愿？有……当然有了！”

　　她凄厉地笑了起来。

　　“我最大的心愿，就是想看到那个负心的畜生，死在我的面前！”

　　“啊？”

　　李淳目瞪口呆，“那位袁少年……不，袁大侠，也在这凤鸣山中？”

　　这两人一追一逃，竟然真的都进了凤鸣山？

　　有没有那么巧啊！


第四百四十四章 奇毒，阴羽六级！

　　“不错，他确实在凤鸣山中。”

　　毒心药王伸手一指，窗户无风自开，透过窗棂，能够看见远处一座烟气缭绕的山峰。

　　“他就住在那座山上，每天苦练剑法，希望有一天能够突破，过来杀我。”

　　“啊？”

　　李淳探头从窗户里面望出去，只见那山峰陡峭，都是枯木和嶙峋的怪石，实在不是一个适宜人类居住的场所。

　　“这位袁大侠这么想不开，居然到了这种地方，还想要杀前辈？”

　　对于这位袁少年的人品和智商，李淳都要表示深刻的鄙视了。

　　不管怎么说，这位毒心药王跟你也有出生入死的交情，舍身救过你，当年她死而复生去找你，你一句不说拔剑就杀到了罢了，就算你是一时糊涂，想不明白，顶多算是个渣男，好歹还是想为家庭负责。

　　但是到了凤鸣山这种地方，与原本的世界已经完全分割开来，在他们有生之年，似乎也看不到回归的希望，那还这么不死不休干什么？

　　难道这真是一位有着道德洁癖的大侠，要以此来向远方的妻子和儿子表明心迹？

　　“那倒也不是，只是他中了我的毒，实力大受折损，每天还要受三次苦楚，要想解毒，只有杀了我。”

　　毒心药王的语声淡淡的。

　　果然你也不是省油的灯！

　　李淳叹了口气，不管怎么说，他还是站在支持毒心药王的立场，在这么被背叛和伤害以后，怎么报复都不能算是过分，何况毒心药王的报复，也只是加诸于袁大侠一个人的身上。

　　“袁大侠早年天资过人，后来诛杀那罪魁祸首的时候，实力更是已经逼近二十级巅峰，后来几年磨练，更是圆融，与你重逢之时，已经差不多可以突破极限，一剑封神……”

　　李淳本来已经想走了，这种高手之间的斗争，他实在搀和不进去，就算对方有更好的东西可以给他，但没这本事拿不到就是拿不到，何必多想心思。

　　但是听到毒心药王说将那袁大侠的修为降级，他倒是心中又蠢蠢欲动起来，心中带着一丝期望，向毒心药王询问。

　　——虽然应该来讲，再厉害的毒物，将对手降级，也不过只是那么一点儿，一个接近以剑封神的人物，再怎么降级，也不是李淳能够够得上的。

　　“哼！”

　　这倒是问道了毒心药王的得意处。

　　她轻笑一声，捋了捋额头边上的碎发，淡然一笑。

　　“这剧毒，大概也只有凤鸣山有机会练成，主料是阴鸷鸟的羽毛，再配以各种不可能的辅料，可以将人的修为，足足降低六级之多！”

　　“我这毒药，就名为阴羽六级！”

　　“降他多少级？”李淳只觉得口干舌燥，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“六级！”

　　毒心药王笑了笑，比了个六的手势。

　　“他当初是二十级剑客，现在，最多也不能发挥出超过十四级的实力！”

　　——这对于一个用剑的人来说，可以说是极端的痛苦。

　　而且这根本就封死了袁大侠的前进之路。

　　硬生生降了六级，他想要再提升，面临地依然是二十级以后的极限门槛，却偏偏只有十四级的能力，又怎么冲的过这天人界限？

　　他无论再怎么刻苦的练剑，也不可能再有寸进，只能在这凤鸣山的荒郊野外，一边醉酒，一边咒骂，一边回忆着过去的好时光。

　　——说起来，这也是很厉害的惩罚呢。

　　“活该！”

　　吉祥却是同仇敌忾，对这种男人，没有丝毫的同情。

　　毒心药王哈哈大笑，“若是以往，我真恨不得再折磨他多一些年，但是过了这么久以后，我却只想要一个了断。”

　　她深深地叹了口气，勉强地站了起来。

　　“不管过去是是非非，我只想他死在我的面前，这样一切过去恩怨都可以揭过，我也就能够安然瞑目了……”

　　她悠悠地叹息着，走到窗边，瞧着那遥远的山峰。

　　“十四级剑客……”

　　李淳和吉祥对视一眼，他们刚刚才干掉一个十四级剑客，同时吓跑了另一个，似乎……有能力应付得来。

　　“要不要试试？”

　　李淳低声地嘀咕着。

　　“不行！”

　　吉祥摇了摇头，但是瞧了瞧可怜的毒心药王，她又叹了口气，语气软了下来，“对方是从二十级退下来的十四级，虽然实力不在，但是剑法和眼光都是绝顶的，与那些十四级的剑客可不能够同日而语……”

　　“剑法？眼光？”

　　毒心药王嗤笑，“虽然他也挺努力的练剑，但是每一剑，都不符合他自己心中的标准，这种练法，又有什么用？他整日酗酒，昏昏沉沉，哪里还有什么眼光？”

　　“或许，就算是普通的十四级剑客，也已经比他要强了！”

　　她言语之中，有一种莫名的哀伤，曾经最欣赏的男人，如今已经陷入了烂泥里，虽然解气，但却也有淡淡的悲哀。

　　“还不如普通的十四级剑客……”

　　李淳捅了捅吉祥，俨然已经心动。

　　“前辈，这人真是衣冠禽兽，在下不才，愿意为前辈执剑，去除掉这个混蛋！”

　　也不等吉祥回复，他已经挺身而出。

　　富贵险中求，这种好事，岂能放过！

　　“你……”

　　毒心药王倒是没料到他自告奋勇，不由得愣了一愣。

　　“你似乎只是十二级剑客吧，哪里来的胆子，竟敢挑战十四级的高手？”

　　李淳哈哈一笑，拍了拍胸脯。

　　“好叫前辈得知，就在来前辈这里之前，在下刚刚干掉了一个十四级剑客，吓跑了另外一个……”

　　这种光荣战绩，自然要渲染出来。

　　“哦？”

　　毒心药王点了点头，“怪不得你受了这么重的伤……”

　　她第一眼看到李淳，就知道他受伤，所以才开口邀请他坐下喝药，李淳毫不怀疑，一口饮尽，果然得了好处。

　　“如果你能正面胜过十四级的剑客……那倒是真可以帮我这个大忙！”

　　毒心药王兴奋地在茅屋之中转了几圈。

　　“若是……若是真能让我看见那人的尸体，那可就太好了！”

　　她的语气之中，多了几分癫狂之意。

　　这才有点配得上她的名号。

　　“不过，现在的你，还不行。”

　　毒心药王很快就镇定下来，她伸手摸索了一遍李淳的骨骼，微微摇头，但并未失望，眼神反而是更明亮。


第四百四十五章 幸灾乐祸的猫

　　“还不行？”

　　李淳略微失望了一下，以为是自己的实力还不足，没法接到这个任务，但看到毒心药王的表情，却又燃起了希望。

　　“是现在还不行，不过，在我给你伐毛洗髓，易筋换骨之后，你应该就能行了……”

　　毒心药王咧嘴而笑，多年的夙愿有了满足的希望，那她自然也就露出了平时少有的神情。

　　伐毛洗髓，易筋换骨……

　　这都是好事啊！

　　李淳大喜。

　　他就知道，这只猫把人引到这里来，肯定有什么好事，坐下喝碗汤，就把他的伤势治疗得七七八八；如今虽然要去打一位差点以剑封神的剑客，但是还没出门，就能够享受VIP待遇，直接大幅度的提升实力。

　　这何乐而不为？

　　如果干掉了那什么袁大侠，只怕得到的好处还要多吧！

　　李淳不由得垂涎三尺！

　　“那事不宜迟，前辈，赶紧把我改造吧！”

　　李淳脖子一挺，一副任君摆布，视死如归的神情。

　　“好！”

　　毒心药王把手一拍，她也是说做就做的人，伸脚一踢，已经将面前的小火炉远远地踢到了一旁，轻声呼哨，却见那只胖大的花斑猫费力地滚着一个大木桶进来，堆在茅屋的中央。

　　——似乎它早就料到毒心药王和李淳会达成协议，早就做好了准备。

　　它的嘴角，还带着一丝诡异的笑容。

　　“我怎么觉得这只猫不怀好意啊……”

　　李淳浑身打了个冷战，似乎有什么不祥的预感即将发生。

　　“虎皮曾经受过伐毛洗髓和易筋换骨，大概是因为太疼了，所以记忆犹新，只要是讨厌的人，都希望他们受一次……”

　　毒心药王语气淡然，好像不算是什么大事。

　　“很疼吗？”

　　李淳担心起来。

　　毒心药王扑哧一笑，“对于猫来说当然很疼，不过对于人来说……应该能忍得住吧？”

　　李淳想想也是，当下点了点头。

　　“那……那就来吧！”

　　“好！”

　　毒心药王虚空拍出一掌，木桶陡然翻正。

　　花斑猫连忙弃了木桶，连滚带爬地窜出门外，躲在窗户的一角偷偷地向内观看，大概又想看李淳的痛苦之态，又怕遭受了池鱼之殃。

　　毒心药王长袖挥洒，不知从什么地方撒出了大批的毒虫、药粉和各种形状古怪颜色特殊的药材，几乎铺满了整个木桶底，这才满意地罢手。

　　“好，在木桶之下，生起火来，木桶之中注入热水，等到水滚开的时候，你就可以进去了！”

　　“桶下生火，水要滚开？”

　　李淳愁眉苦脸，“前辈，你这当真是伐毛洗髓易筋换骨，不是要煮十三香龙虾？”

　　“少废话！”

　　毒心药王终于展现了她泼辣的一面，伸手将李淳一提，也不剥衣服，直接丢入桶中，旋即让吉祥去外面将水缸搬进来，自己却是挑了几根木柴，已经在桶下升起了火！

　　良久，凤鸣山中，终于传来了一声凄厉的惨叫！

　　……

　　说起来，山中巨大的声音，甚至能够传到山外，就连太子等人都听到了。

　　太子不由得担心起来，“那声音……怎么有点点像李淳？不会出什么意外吧？”

　　凤鸣山中，什么都有可能发生，即使是屡屡创造奇迹的李淳，也未必这一次就能成功。

　　“虽然确实是有点像李公子，但是……我想以李公子的性格，无论遇到什么事情，都不可能发出这样的惨叫吧？”

　　小侯也觉得像李淳，但是为了让太子放心，他还是列举了应该不是李淳的理由。

　　“这倒是。”太子点了点头，放下心来。

　　“那是李淳？”

　　宰相令狐陶却是很清醒，他虽然跟李淳几乎完全没什么交集，压根儿没打过交道，不可能像太子这般熟悉，但是对这个人，却几乎可以说是研究透了。

　　“是李淳。”

　　燕一一肯定地点了点头。

　　她同样几乎没有跟李淳说过一句话——如果不计算她占据妹妹身体那一瞬间的时间，那就是根本没有打过照面。

　　但是她也同样可以肯定。

　　“不过可惜并不是遇上什么危险。”

　　令狐陶叹了口气，李淳的惨叫声中，没有一点儿恐惧。

　　“不但没什么危险，而且是感觉到安全得很，才会这样大叫。”

　　就像是被人脚底按摩，或是泡了太烫的热水澡，或是被亲近的朋友捅了一下，才会发出这么夸张的叫声。

　　“好像……他在凤鸣山中的日子，还很舒服嘛……”

　　大部分人，在凤鸣山中时时刻刻战战兢兢。

　　然而李淳，却能有如此放松的心境。

　　“有些人，在任何地方都能够过得好。”

　　燕一一也叹了口气，想起李淳在会试之中的日子，似乎也不能算是很辛苦。

　　即使是在末日当前，他还能定定心心地参悟天书，一点也不管什么天翻地覆。

　　这种人，会活得很愉快。

　　事实上李淳现在的样子，就像是泡了太烫的热水澡，他恨不得立刻从滚开的水里面跳出来。

　　——作为修者，一百摄氏度沸腾地水，其实并不能造成什么伤害，顶多就是稍微有些痛楚罢了，但是结合毒心药王丢进去的那些药物，这木桶之中的水温就显得特别的烫。

　　不……确切地说，是特别能够刺激皮肤。

　　不仅仅是皮肤，骨肉和内脏，都有一种被渗透了的感觉，就像是刀子穿过皮肤，在浑身上下搅动个不停一般。

　　说实在地李淳很想挣扎着站起来，但是毒心药王看上去病病殃殃，力气却是挺大，用力地按着李淳的肩膀，任他鬼哭狼嚎都不放他上来。

　　“前辈，你这么大力气，自己去斗那袁什么也足够了啊！”

　　李淳简直觉得自己被猫坑了。

　　“我毒伤虽愈，大概可以跟他一战，但不能持久，顶多可以自保，没有把握取他的性命。”

　　当初下毒，也是趁其不备，现在再想动手也没了这个机会，而且她时常会全身瘫软无力，到时候就不是报仇，而是送死了。

　　“可恶！那你来伐毛洗髓易筋换骨啊！”

　　李淳在桶中咆哮。

　　“我受不了这痛……”

　　“你要报仇还受不了痛！”

　　吵吵嚷嚷，一直持续了一天半。


第四百四十六章 伐毛洗髓易筋换骨

　　一天半之后。

　　李淳瘫软在木桶里，面色苍白，但脸上倒是有盈盈的光洁之色，看上去精神还不错。

　　桶中的水已经完全蒸干，而那些药材，也是连渣都没有剩下。

　　毒心药王胸口起伏不定，气喘吁吁，满头的虚汗，她一边要压制李淳，一边要控制药的火候，确实费了不少力气，消耗极大。

　　在旁帮忙的吉祥都累了个够呛，何况是他。

　　“完……完成了嘛？”

　　李淳简直觉得自己像是浑身上下被钢丝球擦了一遍，那只花斑猫蹲在窗台上，一脸的幸灾乐祸。

　　“行了，你小子真是运气！”毒心药王盘坐于地，一脸的苦笑。

　　“不要身在福中不知福，你小子大概是世上第一个，也是唯一一个能够享受这种伐毛洗髓易筋换骨之人了。”

　　她摇了摇头，“这次为了提高你的实力，我把所有积累的药材都用完了，即使是凤鸣山这种地方，不再过个几百年，也不可能再收集到这些药材。”

　　“而就算有这样的药材，也未必会有像我这样的天才能够将其融为一炉……”

　　对于药学，毒心药王还是颇有自信。

　　“好吧……”

　　如果还有力气，李淳当然毫不介意再给她拍两句马屁，但现在就算是动一动嘴唇都觉得全身痛，他实在是懒得说话了。

　　但他也明白，这次伐毛洗髓易筋换骨的好处，确实是非常的厉害。

　　他已经感觉到了。

　　体内的剑气，正在飞速的旋转着。

　　原本的伤势，彻底消失无踪，而剑种和剑气运动的速度，都比以前快了何止一倍。

　　这也就意味着，他修行的时间，至少可以缩短一半！

　　而立竿见影的效果，则是他刚刚突破十二级没多久，现在又开始朝着十三级的方向猛冲而去。

　　可惜在凤鸣山中不可能给他太多的时间，不然他完全可以等自己的剑客级别到了十三级之后再去挑战那什么袁大侠，有摩罗檀玄心经和剑魔之境这两大法宝，可以将这十四级的剑客殴打成猪头！

　　就算他是曾经差点以剑封神的剑客又怎么样？

　　“可惜了，我应该留点药材下来，给你这小丫头也伐毛洗髓一番……”

　　毒心药王瞧着吉祥，叹了口气，心中甚是不足。

　　“……”

　　李淳无语摇头，他费力地从木桶之中爬了出来，坐在地上盘膝回气，吉祥想过来扶他，他赶紧摇头。

　　“别别别，我现在身上一碰都不能碰，等我恢复点儿再说……”

　　真不知道毒心药王用的是什么药材，他身上全是红通通的，很多地方都肿了起来，真不知道什么时候才能消肿。

　　“大约再等半天，你就可以恢复了。”

　　毒心药王算了算时间，又看了看天色。

　　“差不多明日一早，就可以请你帮我去杀掉那人了。”

　　她最后瞧了一眼窗外，闭上了双眼，竟是不言不动。

　　……

　　凤鸣山的第二日，已经陆陆续续有人因为错误的选择而被踢出。

　　——被李淳杀死的庞射不在此列。

　　弥天世界的天庭规条，可以保护他们不被另一世界的东西所伤害，却救不了被自己人杀死的命。

　　“这次两天被凤鸣山踢出来的人只有四分之一。”

　　令狐陶细细计算着，“看这个态势，这次的凤鸣山之行，应该是丰收……”

　　燕一一微微点了点头，“那就要提前恭喜相爷了。”

　　令狐陶权倾朝野，这次能够踏入凤鸣山的，至少有一半人与他有千丝万缕的关系。

　　他当然不可能让这些人帮他干追杀李淳之类的脏活，但是他们在凤鸣山中得了好处提升实力，也意味着宰相势力的提升。

　　“丰不丰收我倒是不在乎。”

　　令狐陶叹了口气，微微摇头。

　　“只希望凤鸣山一役，把变数都了结就好了……”

　　他随手整理着文牍，脸上露出奸险的笑容，烦躁地握紧了一篇奏章。

　　“南蛮乱事又起，平南郡王看来压制不住，又要派兵去增援了。”

　　这倒是也在意料之中，天下乱相如此，攘外必先安内，只有朝廷一心，他才能够腾出手来，扫平天下。

　　到时候，这弥天世界就是他令狐家的囊中之物！

　　“东夷那边，动作如何？”

　　南蛮小事，毕竟那些没文化的蛮子掀不起什么大风浪，无非是平南郡不可折损实力，想要帝国多派增援罢了。

　　燕一一压根儿都不在乎。东夷那边，才是他们要行动的重点。

　　“大约凤鸣山之事未了，那边战报就会传过来。”

　　令狐陶点了点头，他已经完全做好了准备。

　　东夷人一旦动手，当然是迅雷不及掩耳。

　　燕一一脸上现出一丝不忍之色，不过很快就将其掩盖，微微点了点头。

　　东夷人上岸，必然是烧杀掳掠，江南百姓，肯定要受尽苦楚。

　　他们，可是比横行乡里的那些魔物还要凶横。

　　“成大事者，不拘小节。”

　　令狐陶看出了她的犹豫，微微一笑，“一一，你们燕家素来都是以无情有智而闻名，你可不要堕了你们家的声名。”

　　“是！”

　　燕一一低头称是，脸色略有些苍白。

　　她顿了一顿，思忖着开口，“相爷，一一在麾下未能成一功，不入这次江南之行，让一一走上一趟，确保太子……”

　　她伸手做了一个斩首的手势。

　　“你去？”

　　令狐陶微微一蹙眉。

　　燕家人的作用，更多是她们过人的智谋，和几乎百无一失的谨慎计算，让她们执行前线任务未免有些浪费。

　　不过他沉吟了一番，还是点了点头。

　　自从会试之中，燕一一以她妹妹的身躯在最后一刻向李淳发动突袭，竟然未能成功之后，她的信心略微有些受挫。

　　在此之前，她对利用东夷上岸，对付太子的计划其实内心有些抵触，令狐陶心里也明白。

　　女人有些妇人之仁，这完全可以理解，即使是燕家人，终究也不过是个女人而已。

　　——正是因为有弱点，令狐陶反而对她更放心。

　　她既然主动要去，多见些杀戮血光，对她的未来也不是什么坏事。

　　“你去吧，小心些！”

　　“是！”

　　燕一一默默点头，缓缓地退了下去。


第四百四十七章 袁家六绝！

　　凤鸣山第三天的早晨。

　　李淳已经完全恢复——唯一的差别，大概就是他的肤色比之前更白皙了些。

　　他独自走在前往对面山顶的道路。

　　吉祥被毒心药王留下了，说是不放心她的将来，要将所有残余的药材重新炼制，为吉祥提升实力。

　　李淳当然是很愿意，倒是吉祥不放心他，非要跟着他去，还是毒心药王，一剂药贴将她放倒，才让李淳赶紧出门，早去早回。

　　“记得带着人头就行！”

　　毒心药王的口味也是很重。

　　李淳点头答应，他顺着毒心药王指点的路线，沿着山路一直往上。

　　这片山在凤鸣山中也是真可以算得上是穷山恶水，实在没有什么风景值得一看，也不知道当初那位袁大侠，怎么会选的这里。

　　“站住！”

　　还没有到山顶，李淳就听到一个凶恶的老人声音。

　　“再往前一步，就杀了你！”

　　老人的口气跋扈而凶横，当他从岩石后面走出来的时候，那张老迈却凶恶的面容也证明了果然是声如其人。

　　“袁公霄在此，谁敢造次？”

　　他的衣衫褴褛，风尘满面，白发蓬乱，看上去已经老迈不堪，但却仍然是恶形恶状，态度也极为倨傲。

　　即使是在凤鸣山中，他似乎仍然认为自己是那个袁大侠。

　　“这老头……看来是疯了……”

　　李淳叹了口气。

　　背井离乡，独自一人，再被毒心药王的毒药困扰，这老头子不疯才是怪事。

　　“站住！我叫你站住你听见没有？”

　　老头手舞足蹈，口中喷出白沫。

　　李淳停下了脚步，像看一个死人一样看着他。

　　“混账小子，你可知道这里是老夫的禁地，任何人踏足此地，都要死！”

　　他大声地呼喝着，脸色涨得紫红，看上去极为恐怖。

　　“那正好……”

　　李淳笑了笑，“老先生，我来，也正是为了杀你的！”

　　此言一出，袁大侠……不，如今的袁老头面色大变，眼中陡然现出冷厉。

　　“是那个贱人叫你来的？”

　　虽然他已经疯了，但毕竟也曾是精明一世的差点以剑封神的高手，无论如何，他仍然保持着一份警觉。

　　尤其是对毒心药王之事。

　　李淳缓缓抽出了长剑，对这种人，他实在是不想多说什么。

　　“哼，她本来就该乖乖的死了，成全我的将来，她却偏偏不肯死，我当然要送她一程，这怎么能怪我？这怎么能怪我？”

　　袁老头也同样抽出了长剑，在空中挥动，剑气四射，将山石斩成无数的碎片。

　　“她还得我妻离子散，害得我无法以剑封神，还想找人来杀我！好啊！好啊！我这就跟她拼个你死我活！”

　　他状若疯狂，长剑急刺，朝着李淳劈头盖脸的斫来！

　　——他虽然疯癫，剑法却一点儿都不乱，这凶狠凌厉的剑招，正是他们袁家有名的快剑。

　　快！

　　稳！

　　准！

　　狠！

　　这人剑招飞快，怨毒之意极为明显，似乎是想要将李淳立毙于剑下。

　　李淳微微叹了口气，“既然你都承认了，那我也就不多问了。”

　　他剑尖一挑，轻轻地向后飘去。

　　——虽然在刹那间他已经看出了袁老头剑法之中的破绽，但是因为他的剑太快，一时间根本无法反击。

　　毕竟对方曾经是二十级巅峰的剑客，纵然这几十年来疯疯癫癫，又受了阴羽六级之毒，但是他的底子还在。

　　李淳并不着急。

　　他得伐毛洗髓易筋换骨之助，实力已经大幅度的上升，原本对付十四级的剑客已经有了经验，如今更是可以说有了六七成的把握。

　　但这袁老头剑法之中，还时不时传递出更高级的征像，这是李淳既要小心，也要关注的。

　　他展开剑诀，身如柳絮，翩翩而飞，并不急于进攻，而是仔细地瞧着那袁老头的路数。

　　“你这位少爷，倒是个有心人。”

　　在不远处的草丛之中，毒心药王提着吉祥，看着这一场比斗。

　　——吉祥醒来之后，终于还是不放心，哭着闹着一定要去看李淳，否则也绝不会配合毒心药王的调补工作。

　　毒心药王无奈，为她真情所感，也想起了当年的自己，于是想出来一个折衷的办法，就是将吉祥带到现场，在那里以银针入药之法为她推血过宫。

　　这样她可以看到李淳的战斗，也好放下一半的心。

　　“少爷从来不会轻敌冒进……”

　　吉祥颇为骄傲的回答。

　　毒心药王瞧了吉祥一眼，苦笑摇头，从目前的局面来看，确实是李淳占据了主动，但这毕竟是十二级剑客挑战十四级剑客，即使是李淳被自己伐毛洗髓易筋换骨，大幅度地提升了实力，但是毕竟还没有迈过十三级这个门槛。

　　与倒退了六级的袁老头相比，他还是差了两级。

　　在剑客修者之中，两级的差距足以显示出碾压式的差别。

　　这少年不知道有什么奇遇，竟然能够有战胜差距两级以上剑客的能力，这不得不让人咋舌。

　　这时候袁老头的神智已然昏乱，他倒是没有注意到这个事实。

　　“这个贱人果然准备充足，找来的人甚是棘手！”

　　他心中，只有这样的想法。

　　“看来，必须让他看看我袁家剑法真正的厉害之处！”

　　袁少年，从一个什么都不会的少年，到名震天下的大侠，也不是随随便便就走出来的。

　　他当然也是有他的家传绝学。

　　他的剑法，陡然由快变慢，由长变短，剑尖指处都在不停地抖动，形成了一个又一个的小小漩涡。

　　李淳只觉得一股吸力迎面而来，仿佛是要把他的身躯往对方的剑势上撞一般。

　　“果然不愧是曾经抵达二十级的剑客！”

　　李淳心中赞叹，脚下用力，不敢再飞腾于空中，而是稳稳地居于地面。

　　“袁家六绝！”

　　毒心药王咬牙切齿。

　　说起来，当初袁少年父母双亡，祖传的剑法不全，就缺了最后六记威力最大的剑招，所以他当时出道，虽然也小有名气，但是毕竟不能踏入第一流的档次。

　　还是毒心药王为他出生入死，终于找齐了这最后六招，让他补全剑法心法，实力一日千里突飞猛进，最后才有后来的成就。

　　这六招，正是袁老头引以为傲的袁家六绝。

　　“这六剑，乃是袁家剑法的集大成之作，剑招的威力已经超过了之前的剑法好几倍，乃是这一门剑法的精华。”

　　等到修者境界的后期，其实也只有这袁家六绝变化可观，算得上是支撑袁老头一路冲到二十级的最重要武学。

　　如今他虽然倒退了六级，但在十四级上用出这剑招，仍然是发挥出莫大的威力。

　　李淳知道以阴柔的剑法，无以抵挡，当即剑法一变，顿现阳刚！

　　“咦！”

　　这一下，不但是袁老头惊诧，连毒心药王都吃了一惊。


第四百四十八章 更高一层的意境！

　　第四百四十八章

　　“阴阳转换，圆转如意？”

　　毒心药王陡然瞪大了眼睛，皱紧了眉头，“这小子伐毛洗髓易筋换骨之前，可没说过他到了这个境界啊！”

　　阴柔和阳刚的剑气，难以存为一体。

　　能够将阴柔和阳刚和谐转换，圆转如意的，在毒心药王的世界里面绝对是一等一的高手。

　　“啊？那会不会有什么副作用？”

　　吉祥大急，生怕这会对李淳造成什么损害。

　　“傻丫头！”

　　毒心药王扑哧一声笑了。

　　“当然没什么坏处，只有好处。不过……”

　　她顿了一顿，摇了摇头，“他这剑气转化虽妙，但是毕竟还有隙可乘，乃是两仪而不是太极，可惜了，比之这混蛋，还是差了一筹……”

　　“哈？”

　　吉祥一愣，却见袁老头的剑法一变，竟是变得刚劲有力，恰好克制李淳的剑路。

　　而他的变化，明显却要比李淳高明得多。

　　“小子，你与太极门的杨老师怎么称呼，如何会学得这阴阳刚柔变化之道？”

　　袁老头大呼小叫，似乎也是对李淳的剑气变化颇为好奇。

　　不过他到底头脑已经混乱，早就忘了这里已经是与原本世界截然不同的地方。

　　凤鸣山中个，哪里还有什么太极门？

　　“太极？”

　　李淳愣了一愣，心中却是灵光一闪，竟有所悟。

　　刚柔动静阴阳之道，都可以说是两仪，也就是两种不同性质的力量。

　　通过两仪剑法中的心法，他可以将刚变成柔，动变成静，阴变成阳。

　　但动静刚柔阴阳的融合，却并非两仪心法可以做得到。

　　他当然知道太极的概念，但是真正的内涵，却是无从把握。

　　如今眼前这个人的剑招变化，却是隐隐地透出了这种高端的武学概念。

　　“这袁老头的世界，也有什么太极门，想来也懂得太极的概念，阴阳刚柔合一，倒是曼妙。”

　　在袁家六绝和太极转化的影响之下，李淳的防御变得比之前吃力许多，但他仍然没有急着反攻，反而是认真地瞧着袁老头的剑招攻击，琢磨着他运气的变化，每每在间不容发之际，才躲开夺命的剑招。

　　毒心药王和吉祥都是看出了一声冷汗，吉祥要不是身上插满了银针，根本没办法高声讲话也动弹不得，不然早就自己扑上去了。

　　“他……他是在学那混蛋的剑法……”

　　毒心药王更是目瞪口呆，她真是从来没有见过这么疯狂的少年，就算是袁少年年轻的时候，也是削尖了脑袋想学武功，却也不可能像李淳一样，为了学剑连命都敢拼上了。

　　在这种战斗之中学剑悟剑，真的可以说是在拼命！

　　“他以前也经常这样？”

　　瞧吉祥的样子，只是焦急担忧而没有惊诧，毒心药王自然有这样的推理。

　　吉祥苦笑点头。

　　事实上就是这样，李淳根本就不在乎什么生死危险，只要真正有提升他剑法的机会，他是一点儿都不会犹豫。

　　而且……每次他还都成功了！

　　记得太子说过，弥天世界最有气运的人是白轻衣，没有人比得上他。

　　但是吉祥却认为，李淳的气运，要比白轻衣更强。

　　至少白轻衣在他这个年纪的时候，绝对没有现在李淳所经历的那些。

　　从明陀山神骸之争开始，吉祥几乎没有错过李淳的任何一次冒险，就算当时不在，事后也都是能够了解到的。

　　她是亲眼目睹了李淳的成长，以及他为了这样的成长，付出了何等的代价。

　　他拼命。

　　尤其是在颜火儿走了以后，他是真的非常拼命。

　　或许他的天资并不能算是绝顶，至少在拆招的时候，吉祥有的时候学的比李淳还快。

　　但是她却无法赶上李淳的进度。

　　一来是因为他比她还要更努力得多，二来，也是因为他每次拼命几乎都成功了。

　　努力拼命，是一种天赋。

　　而拼命得以成功，就是一种气运。

　　所以说，努力的人，运气永远会最好。

　　“少爷经常这么做，对他来说，似乎没有什么比提升自己更加要紧。”

　　吉祥是知道李淳目标的少数人之一。

　　她也曾目睹了颜火儿的离去，她也知道李淳对妹妹深厚的感情。

　　她相信，李淳必将踏出弥天世界，在广阔的万象天界之中，寻回自己的亲人。

　　所以，每次他冒险的时候，吉祥的心情总是很矛盾。

　　她既想要挡在李淳的面前，又想要让他的冒险得以成功。

　　“怪不得他区区十二级剑客，居然能够与十四级剑客抗衡……”

　　毒心药王叹了口气，“这样的人，只要不死，到哪里不会成功呢？”

　　当然……这种人也很容易死，只是这句话，在吉祥面前无论如何也说不出来。

　　李淳确实看上去很危险。

　　他的剑刚则刚矣，却是缺乏一点圆融，很容易会被找到破绽，所谓过刚易折，就是这种感觉。

　　李淳自己明白得很，但是想要将其弥补，却是要下很多水磨工夫。

　　两仪与太极，其实只是一线只差，但却是境界上的差别，要凭着自悟修行，非得花很长的时间才行。

　　就算有大内秘库和老皇爷这个便宜师父，却也未必能找到相关的资料，因为剑客之道，最重要的还是勇猛精进，修为上的提升，这种意境上的东西，在弥天世界虽然也讲究，却更多的只是玄之又玄，虚无缥缈，只追求其美感而已。

　　难得有机会现场观摩，从敌人的剑法之中，感悟太极意境的真意，他又哪里能够放过。

　　太极并不是一个圆那么简单，也不是借力打力，四两拨千斤这么明白浅显——这只是当你理解了太极之后的一种应用——而且是微不足道的应用。

　　更重要的，是当进入太极的意境之中，刚柔阴阳，可以看作一体。

　　刚即是柔，柔即是刚。

　　阴即是阳，阳即是阴。

　　这里没有需要转化的过程，自然是比两仪的心法，更多了几分从容和圆融。

　　尽管袁老头已经疯了，但这种少年时期就已经领悟，在脑中根深蒂固的东西，却是在剑招之中，不知不觉地施展开来。

　　李淳看得心旷神怡！


第四百四十九章 死心

　　“动静相得，阴阳相济……”

　　李淳仍然是在躲避招架着袁老头的攻势，但是有心人看来，同样是闪避招架，他现在的闪避招架已经与刚才完全不同。

　　“一开始他动得很大，为了避开那混账的剑招，需要动十步八步，到了中间，已经只需要动五六步……”

　　毒心药王赞叹不已。

　　“……后来，则只有两三步，到现在，更是只有前后左右各一步的动作……”

　　面对袁家六绝暴风骤雨一般的攻击，李淳虽然应对得甚为吃力，但他却并没有崩溃的迹象，反而是剑法越来越缜密。

　　“果然是两仪的境界，渐渐向着太极的境界变化。”

　　从别人的剑招之中，学会其精髓，然后在战斗的过程之中提升，这种人毒心药王并不是没有见过，但是能够做得这么彻底的，当真只有李淳一人！

　　如今的袁老头已经奈何不得他。

　　不得不说，曾经接近以剑封神之人，根基实在是深厚，一般的十四级剑客像他这样不顾一切的攻击，时间一长，甚至不用等别人反击就会露出更多的破绽。

　　但他并没有。

　　一板一眼，剑招凌厉，即使是疯疯癫癫的前提下，这人的剑也足够沉稳！

　　“若是他不疯，可能能学到更多的东西……”

　　李淳叹了口气，竟是不禁有这样的想法。

　　不过他也清楚，如果这个王八蛋不疯，今日之战鹿死谁手还真未为可知，在这一战之中，他习得太极意境，已经算是占了大便宜。

　　“小子，还不束手就擒！”

　　袁老头口中呼喝不停，剑法也没有丝毫滞涩之处。

　　但这个时候，李淳甚至脚步都已经不动了。

　　他双脚像是生了根一样，站在原地，只凭着上身的左右摇摆，就避开了袁老头所有的攻击。

　　“等到他上身都不用晃动的时候，这剑招太极意境，他就已经通了。”

　　毒心药王叹了口气，看到李淳在一战之中，习得太极剑意，不免想起了当初。

　　当年的袁少年，也曾挑战高手，在与人交手之中，学得太极之法，用于实战，打败了强大的对手。

　　如今，简直就是一模一样的重演，只是，主角已经换了人。

　　李淳，比他更年轻，更沉稳，更有把握，更加的厉害。

　　“一代后浪推前浪，你既然离开了自己的世界，再也没有气运庇佑，死在这凤鸣山中，可能就是你的归宿吧？”

　　毒心药王的目光紧紧地盯着袁老头的背影，看着他佝偻的身躯和雪白的发须，微微闭上了眼睛。

　　当年那个鲜活的少年身影，依旧在她脑海之中不能抹去。

　　但那……已经是几十年前的事了。

　　沧海桑田，物是人非。

　　“我能见过你的成长，也能见到你的死，这一生，也没什么好遗憾的了。”

　　她轻轻地把最后一枚银针插入吉祥的头顶，拂袖站起，眼中满是迷惘和希冀。

　　吉祥闷哼一声，只觉得像火一样的力量正在身体里面不断地涌出来，几乎是要忍不住呼喝出声以表达这一种畅快感。

　　但她怕吓到了李淳，终究还是生生忍住。

　　李淳这个时候，上身摇摆的幅度已经非常之小，对方的剑势虽猛，却每每被他在间不容发之际引到外门。

　　袁家六绝，每一剑都有千钧之力，在剑气的漩涡之中，更蕴含强大的吸力，让人防不胜防。

　　而李淳这样化解，看上去轻松写意，其实却是最难的方法。

　　要在一瞬间，看清对方剑招之中使力的方向，然后再以太极阴阳相融之法，将这些攻击全都引到另一个方向。

　　这种巨大磅礴而复杂的力量，并不是那么容易驾驭。

　　即使是李淳，也是谨小慎微，如履薄冰。

　　“他已经完成了……”

　　毒心药王叹了口气，这学习的速度，比袁少年当年还要更快。

　　“接下来，就是僵持了，他年纪比那混账轻，最后的胜利者，肯定是他……”

　　她摇了摇头，不需要再看下去。

　　双方都已经掌握太极意境，陷入了胶着的战局，但是袁老头已经疯了，只会不顾一切地攻击，即使他的根基再厚，也不可能能够持续太久。

　　他的结局，只有力竭而死！

　　“药王姐姐……”

　　虽然杀掉袁老头本来就是毒心药王的要求，但是吉祥还是看得出她眼中的失落。

　　眼睁睁看着自己曾经深爱过的男人去死，即使这么多年已经恨到了极点，对于一个人的人生来说，仍然是件快意但却非常残酷的事。

　　“我没事。”

　　毒心药王摇了摇头，转头瞧见袁老头额头上的汗水和气喘吁吁的模样，更增厌恶。

　　如今已经不是过去；今人也不再是旧人。

　　自己的心，在当日舍命救他的时候就已经死了——如今，自己把这条命要回来，也是应该的事吧？

　　嗤！

　　李淳的剑轻轻一抖，刺破了袁老头的肩膀，鲜血涌出，倒还是跟少年时候一样鲜红。

　　这种情景也是非常眼熟，当年袁少年也曾经搏命，每每都命悬一线，很多次，都是毒心药王救了他。

　　但是……这一次，没有人会再救他。

　　嗤！

　　李淳的剑，再度擦过了袁老头的右臂，他低呼一声，脸色惨白。

　　大概是因为受伤和疼痛，让他的神智恢复了些，袁老头不敢置信地瞧着李淳，脸上露出了畏惧的神色。

　　“不……不可能，你这么年轻，怎么会这么强？”

　　他惊惶的闪避着，后退着，东张西望，畏畏缩缩。

　　即使在性格上，他也不再是那个跳脱大气，不怕死的少年了。

　　毒心药王重重地叹了口气。

　　袁老头陡然转过头。

　　他大概是听到了毒心药王的声音，回眸看见一袭白衣，不由得惊喜大叫。

　　“小鱼，小鱼，是我呀！贼人厉害！快来帮我！”

　　过去和现实，在他猩红的眼中已经混淆，他似乎以为，这个美丽的女人，还会像以前一样，为了他不顾一切。

　　然而不是。

　　毒心药王只是淡漠地摇了摇头。

　　“天作孽犹可为，自作孽不可活！”

　　“李淳，他已经是强弩之末，杀了他！”


第四百五十章 血魇神剑

　　伴随着毒心药王冷厉的声音，袁老头浑身颤抖。

　　“小鱼，你怎么帮着别人来害我？你不是说无论如何，就算是世上每一个人都要与我为敌，你都会站在我这边的吗？”

　　他唾沫横飞，不知怎地竟然能够想起当年幼稚的誓言。

　　毒心药王潸然泪下。

　　“药王姐姐……”

　　吉祥担心地再度拉住了她的手。

　　“不要紧。”

　　毒心药王摇了摇头，“人竟然可以无耻到这种地步，到了这个时候，他倒是能想起这句话。”

　　“可惜，那个愚蠢的小鱼早就死了，被人世间的绝毒所杀死。”

　　“留在这里的，只有一个怀着复仇之心的躯壳。”

　　她面无表情，泪在风中冷却。

　　“只有一个毒心药王！”

　　嗤！

　　伴随着毒心药王冷冷的宣告，李淳的剑穿透了袁老头的肩膀，他惨呼一声，身子急退，鲜血狂喷！

　　“好！好！你们都要杀我，我就与你们同归于尽！”

　　袁老头目眦尽裂，咬牙大吼。

　　他不顾一切地挥动着手中的长剑，竟是在身体周围形成了一个灿烂的光罩，鲜血溅在其上，现出触目惊心的血痕。

　　“血魇神剑？”

　　毒心药王愣了愣，面色微变。

　　“想不到他居然真的练了这一门邪恶的剑法，这么说来，当初我师叔毒血魔尊死在他手里之后，后来还有人死在血魇之下，就是他做的好事了！”

　　当年毒血魔尊为祸江湖，正是袁少年和毒心药王两人合力，将其狙杀，也破解了江湖上多年的迷案。

　　但也正是这一役之后，毒心药王为救人而毒发离去跳崖，一直隐居山崖之下十数年，等她恢复行动能力，再入江湖的时候，虽然急着寻找袁少年，却也听到了不少血魇害人的故事。

　　原本想着这门毒辣剑法的创始人毒血魔尊已死，根本没有留下传人，这可能是江湖上的讹传。

　　现在想来，却是所谓的袁大侠放不下这威力强横的剑招，所以偷偷修习，那些死在血魇之下的无辜者，显然也是他下的手。

　　如今到了山穷水尽死到临头的地步，袁老头才把这一门剑法拿了出来！

　　“什么剑法？”

　　吉祥大急，那剑法看上去邪恶凌厉，李淳不一定能够抵挡得住，“少爷不会有危险吧？”

　　毒心药王摇了摇头，“不会的，血魇剑法，是用自己的血，来换得别人的梦魇，若是当年那混账血气充盈，这剑法倒是威力无穷。”

　　“可是如今他血气枯竭，死到临头，哪里还有什么本事成为别人的梦魇？”

　　毒心药王的脸上，已经写满了鄙视。

　　当你开始鄙视一个男人的时候，就不会再恨他了。

　　在这个时候，毒心药王才认为自己已经真正的放下。

　　血魇神剑，确实有吓人的威势，但是李淳接了两剑之后，也已经非常明白，对方根本无法把这可怕的剑法推动到最高的地步。

　　嗤！

　　在那血色的剑气之中，李淳身如飞箭，激射入内，长剑一挑，只听嗤嗤声响，袁老头的脖颈之上，鲜血喷出，而他的头颅，已经挂在李淳的剑尖上！

　　呜呜——

　　他的身体之中，传来一阵漏气的尖利之声，原本就佝偻的身体，竟是进一步的紧缩，就像是泄了气的皮球一样，浑身的骨骼肌肉，好像都被什么东西吸收了一般，化为无形！

　　嗤……嗤……

　　消解之声四起，他的身躯很快就化为一滩黄水，连衣服都没有留下，风一吹，那摊水都不见了，只剩下一枚亮晶晶的血色红玉，在原本他尸体所在的地方留存。

　　“咦？”

　　李淳愣了愣，看着剑尖上的头颅化为飞灰，不由跳脚。

　　“不好！那婆娘叫我把头颅带回去，现在都不见了，那可怎么办？”

　　“不用了！”

　　毒心药王抱着吉祥缓缓地走了出来，脸色僵硬，却又因为李淳的话而不由觉得好笑。

　　最后终于还是笑出声来。

　　“这位婆娘已经看见了，他修炼这种邪恶的功夫，注定要死无全尸，我想看他的脑袋，还是把他这个人想得太好了！”

　　血魇神剑，以血气修行，一般人的血气无论如何也不足以支撑这一门剑法，所以修行之道，就是要不断的吸食别人的血气，储存于体内，最后化作强力的剑气。

　　论及修行，必然伤害无数无辜生灵，自然算是极为邪恶的剑法。

　　“哦？”

　　李淳弯腰捡起了那枚血色红玉，在阳光下照了照，只见光芒四射，璀璨无边。

　　“这是血髓精，凡是修炼这门血魇神剑之人，在死后全身血气与平日吸收的血气全都融为一体，成为这血髓精，这其中，本身就烙印了血魇神剑的心法和剑招，得之即可修炼……”

　　当年毒血魔尊死时，同样也留下了这样的血髓精，为袁少年所得，正是他所怀血魇神剑的来历。

　　“总也是一门绝学啊。”

　　李淳虽然没有在袁老头身上领教到这门剑法的厉害，但是隐隐之中，也能感觉其中的力量，当下就毫不客气地将这血髓精收起。

　　“你若有兴趣，拿着也无妨。”

　　毒心药王叹了口气，摇了摇头，“但是我奉劝你不要修炼，这门武功害人害己，除非你的血气积聚已经到了血海的地步，否则练了也没什么好处！”

　　传说之中的神仙或是巨兽，血气充盈，体内之血，如海渊深，这种人或兽，可以修行血魇神剑，将之发挥最大的威力。

　　而凡人，最好是连碰都不要碰。

　　“血海？”

　　李淳微微摇头，这当然不是一般人能够够得上的，就算是神祗，也难有血海。

　　但他要不着急，即使真的无法修炼，他也可以从剑招之中，感悟新的东西。

　　他从来认为，任何一种武学，都没有正邪之分，无非是修炼和使用之中的问题罢了。

　　只要能够解决血魇神剑在修行中必须要吸人血的问题，那这剑法，绝对称不上邪恶。

　　甚至，还有上乘剑法独有的精气神。

　　他倒是有心想学一学。

　　“不过，你们怎么到这儿来了？”

　　看着满身银针的吉祥，李淳摸了摸脑袋，嘿嘿一笑。

　　看来一定是这小妮子按捺不住，非来看他，连毒心药王都拗不过。

　　“小子，你可要好好珍惜她啊。”

　　毒心药王再度叹了口气，将吉祥抱给了李淳。


第四百五十二章 冰蛇

　　武寒烟就像是鬼魅一样在荆棘之中穿行。

　　或者说，她干脆就是一部人形割草机。

　　也没看见她怎么出剑，但当她走到面前的时候，荆棘就像是自动分开一条路一样，根本碍不着他。

　　令狐陶的两个十四级剑客还远远地跟在她身后，瞧见这种情况，也觉得咋舌不已。

　　“哪有这样的人……”

　　“大小姐果然是名不虚传。”

　　他们两的修为要高过武寒烟两级，但是要他们做到这样行云流水，不带一丝烟火气，他们自认完全做不到。

　　大小姐的剑法，已经比他们高出了不止一个境界，进入一种他们根本无法理解的层次。

　　她现在还是十二级，不过是限于自身的年龄和剑气的累积程度而已。

　　在她面前，根本没有任何的瓶颈，只要给她一点时间，她就能够不断地提升，谁也不知道她的极限在哪里。

　　面对这种天才，即使现在纸面上的实力比她要强，那心里还是会有些自惭形秽的。

　　那两剑客老老实实地跟在身后，不敢违拗宰相的命令，却也不敢靠得太近。

　　就在这个时候，大小姐突然顿住了脚步。

　　“咦？”

　　“前面好像有什么人！”

　　两剑客警惕地赶紧躲进了草丛之中，远远可以看见一男一女，缓缓地朝着这个方向走来。

　　“好……好像是李淳！”

　　其中一个曾经见过李淳，不由得惊出一声冷汗。

　　他们知道李淳和大小姐都是这次宰相的目标，大小姐由他们两人负责跟踪，而李淳则是由庞射和风一南这两人跟随，没想到这两个目标，居然碰上头了。

　　这可怎么办？

　　宰相也没交待过会出现这样的情况呀？

　　两人面面相觑，最后还是决定不要擅自行动，静观其变，以不变应万变为最好。

　　武寒烟冷冷地瞧着前面走来的两人。

　　李淳也是愣了一愣，他一开始只看到一个少女站在路中间，还没有看清是谁，但这气势，却让他觉得似曾相识。

　　“武……武大小姐。”

　　李淳瞠目结舌，没想到在这里遇到。

　　说起来他没跟大小姐真正打什么交道，但隐隐约约觉得对方似乎是关注自己，但寒露之会以后，他们根本就没有相遇的机会，他也无从得知这位惊才绝艳的大小姐是什么想法。

　　这次虽然听太子之言，早就知道大小姐来了这里，但也只是浮光掠影见了一面。

　　凤鸣山这么大，居然会狭路相逢，也算是有缘。

　　“李淳？”

　　武寒烟当然也认得这个少年。

　　她早就关注过这个李淳，在庆丰城的时候，她就觉得此人不凡。

　　可惜她更需要重视地是她自己的剑法进境。

　　等到她蓦然回首的时候，却发现这少年居然已经站到了可以与自己比肩的高度。

　　案首、解元、会元、状元！

　　连中四元的荣耀，在帝国的历史上都是绝无仅有，而他更护卫太子，踏天帝陵，入太庙，得神将之名。

　　一时之间，就算是她这个大小姐的风头，都要被这少年压下去。

　　如今的他，同样是十二级剑客，在凤鸣山中，并不显得比他差一点。

　　“这是谁？”

　　吉祥狐疑地瞧着武寒烟，大小姐就像是一柄出鞘的利剑，她气势凌人，让人很难有好感。

　　最多也就是敬畏。

　　显然不知道她身份之前，吉祥也是十一级剑客，马上就能晋升十二级，这半级的差距，并不足以让人敬畏。

　　“这是精忠天王之女武大小姐……”

　　李淳解释了一句，上前施礼。

　　——对于武寒烟的尊敬，很多并不是因为她自身，而是因为她的父亲。

　　“大小姐，不想在此相遇，倒是巧了。”

　　“不算什么巧。”

　　武寒烟微微点头，“我是感觉到杀意，才往这个方向而来，遇到你虽然是意料之外，却是情理之中。”

　　“有这种事？”

　　李淳一愣。

　　凤鸣山中，步步危机，武大小姐还能感觉到什么杀意？

　　“杀意？”

　　李淳瞧了瞧自己，又瞧了瞧武大小姐，不明所以。

　　“这杀意，是冲着我们的来的。”

　　大小姐叹了口气，微微点头，“所谓我们，是指你和我。”

　　“你和我？”

　　李淳更加的糊涂。

　　要杀他的人倒不奇怪，宰相处心积虑想要干掉自己这位太子身边的干将，但是大小姐……

　　以她的声望和身份，谁会要杀她？

　　——不过回头想想，也正是因为她的声望和身份，所以才会有人到凤鸣山这种地方来杀人。

　　这付出的代价，可不是一般的大。

　　李淳心中一凛，忽有所悟。

　　——大概要杀他和大小姐的人，应该是同一批。

　　或许正是因为要杀自己，那就顺手把大小姐也干掉，对于宰相来说，并不是什么不可以考虑的事。

　　……当然这是比较自恋的想法，也有一种可能是宰相要干掉大小姐，顺手解决掉自己。

　　反正来都来了，当然要一次解决。

　　李淳叹了口气，瞧了瞧远处，陡然觉得一股寒意从后背升了起来。

　　“如果这样的话，好像现在就是杀人放火的好时候吧……”

　　远处，落叶萧瑟。

　　一个人影在朦朦胧胧的雾气之中露了出来，长发，黑衣，脸色苍白地像是冬天的月亮。

　　这是一个身材高峭，面容瘦削的年轻人。

　　他提着一柄弯弯曲曲的剑，剑尖有两处开刃，像是蛇一样。

　　剑锋的凌厉，恰如他眼神的凌厉。

　　“杀我们的人来了。”

　　武寒烟淡淡开口，微微摇头。

　　“十五级的剑客，看来别人对我们还是很重视的。”

　　她与李淳两人都不过十二级，而对方却是十五级。

　　这种杀招，不可谓不重视。

　　“你们竟然聚在了一处？”

　　“好，很好！”

　　那薄雾中的男人声音和面容一样冰冷，“这样我就不用费心去找另一个了，可以一次解决。”

　　他说话的时候，声音全无起伏，杀人对他来说，只是一件寻常之事。

　　李淳向前跨出一步，只觉得那人身上传来的阴寒死气让人发冷，不禁皱了皱眉头。

　　“你是什么人？谁派你来的？”

　　后一个问题，他基本上已经有了答案。

　　会做这样的事，也有这样的能力，那就只有那个坐在金殿之中的宰相。

　　“冰蛇！”

　　男人的回答言简意赅。

　　他慢慢地向前走着，看着面前的两人，眼中射出冷光。


第四百五十一章 凤鸣山的最后秘密

　　吉祥现在的状态跟李淳刚从木桶里面出来的情况差不多，但明显要精神很多，完全没有受过太多痛楚。

　　“药王前辈你怎么不也这么温柔地对我？”

　　李淳对自己在木桶之中受的那些苦楚可还是记忆犹新。

　　“痛点效果好。”

　　毒心药王面不改色，推了推额头。

　　“不是吧……我看吉祥也是一样啊……”

　　伐毛洗髓易筋换骨的效果在身体上，现在看来吉祥改造的效果，一点儿都不在他之下，而且时间短，成本小，痛苦少，见效快……

　　李淳越发觉得自己是被整了。

　　毒心药王脸色一红，她瞪了李淳一眼，“若是用银针刺穴之法，我得摸索你浑身穴道，男女有别，我摸来摸去成何体统？”

　　“那就算了……”

　　李淳摇了摇头。

　　这一次与毒心药王的相遇，实在是大丰收，所以虽然痛彻心扉，但是他也不打算去责怪那只不怀好意的花斑猫了。

　　李淳和吉祥两人伐毛洗髓易筋换骨，一来让两人的即时战力得到了巨大的提升，尤其是对李淳来说，因为身体变得更加强韧，他完全可以更方便地使用摩罗檀玄心经来模拟更高级的剑客。

　　而对吉祥来说，这次改造的意义，让她可以继续迅速地提升自己的等级，乃至于能够跟得上李淳的步伐。

　　然后就是在与袁老头交手的时候领悟的太极意境——这大大加强了李淳自身武学的修行，日后融为一炉，大约都要以这太极意境为基础。

　　——这说起来也有摩罗檀玄心经的功劳，若没有这种让人耳聪目明脑子清灵的心法，他也不能领悟的这般快法。

　　再加上最后得到的血髓精，这一趟凤鸣山之行几乎已经值回票价了。

　　——在身体、意境、剑招三个方面都得到了提升，即使是运气不错的凤鸣山之行，大约也就不过如此了。

　　但这还不是结束。

　　直到吉祥恢复，毒心药王送别他们的时候，李淳才得到这次费尽斩杀袁老头的真正奖励。

　　进入凤鸣山巅峰的线索！

　　确切地说，其实就是进入真正凤鸣山的线索。

　　在凤鸣山之外，千奇百怪如同万花筒一般的奇景，其实根本不能算是凤鸣山，而是凤鸣山行经万象天界，将许多地方都带了过来，所以造成了古怪的时空碎片。

　　所以移步换景，变化无穷。

　　但真正凤鸣山的内核，才是真正的高级世界的碎片。

　　说起来，进入凤鸣山的人，真正能够踏入其中的，还是寥寥无几。

　　毒心药王在机缘巧合之下，倒是见过那核心的奇景。

　　只是她也无心突破，心灰意冷，更不想跨过天人界限，所以不曾去尝试而已。

　　但是却有人给了她一样东西，让她凭着这个，就可打开洞天福地之门，踏入凤鸣山的真正巅峰！

　　——如今袁老头已死，她的心愿已了，只愿在这山中了此残生，这件东西，就成了她给李淳的礼物。

　　“就这么一个黑不溜秋的东西？”

　　李淳嘴里是这么说，一路上却仍然是不停地把玩着这件宝物。

　　此物形状是一个细长的圭状，非金非木，也不是玉石，握在手中甚为轻便，却有坚硬无比，掰之不动。

　　“就凭这个，就能够通过天人界限，进入巅峰所在？”

　　李淳翻弄了半天，不见有其它的出奇之处，只能收入怀中，心中却是在细思毒心药王之言。

　　“这倒是跟老皇爷的话可以互相印证……”

　　凤鸣山中藏宝无数，大家都可以俯拾皆是，但是真正的宝藏，却是隐藏在核心之中。

　　无数英雄豪杰都曾探索，弥天世界的神祗们都做了巨大的投入，但至少到现在之前，还没有达成最终的目标。

　　正如毒心药王所说，凤鸣山的外围，其实不能算是真正的凤鸣山，而只是其它世界被它夺去的碎片。

　　而凤鸣山作为高级世界的碎片，它核心之中隐藏的秘密，才是神祗们关注的重点。

　　所以每次凤鸣山降临，主要的神祗们都会派来他们适龄的最好的神侍，甚至可以说是精诚合作，寻找其中最后的秘密。

　　不想，这些人费尽心机，踏破铁鞋无觅处的进入核心巅峰的关键，竟是得来全不费工夫的落到了李淳手中。

　　在这核心巅峰之中，是有人居住，事实上他们甚至也会跟外界之人沟通，毒心药王就是他们沟通的对象，大概是什么地方得了他们的赞许，竟然连这墨玉离圭——也就是进入最后洞天福地的钥匙都给了她。

　　如果说原本李淳打算还只是随便在凤鸣山中混混，寻找一些机会来加强自身的话——毕竟这样也够了；

　　但是现在，他有了墨玉离圭，自然是要向着巅峰之处闯一闯看看了！

　　人可以谨慎，但若是连试一试的勇气都没有，那就未免太窝囊。

　　“走！”

　　李淳带着吉祥，豪气冲天地朝着那隐藏在霞光白雾之中的巅峰而去。

　　……

　　“已经是第三日了。”

　　令狐陶在叹气。

　　到今天，那位，也应该开始动手了。

　　许他自由活动三日，三日之后，开始拦截李淳——凭着之前做的手脚和那人的本事，在今日黄昏之前，他应该能够找到李淳。

　　然后，分出生死。

　　令狐陶几乎不相信那人会败。

　　年纪轻轻的十五级剑客，最强的杀手，剑如蛇，人如冰。

　　他就叫做“冰蛇”。

　　他现在还没有真正的名字，因为他是令狐陶的体系当中培养出来的。

　　还没有怎么好好用过，现在就算是动手杀人，也是藏在暗处。

　　但是令狐陶相信，冰蛇再过几年，就会一鸣惊人。

　　到时候，他自然可以换一个名字，从黑暗中走出来，走上朝堂，追随他一起平定天下。

　　这是他最骄傲的弟子，也是最放心的死士。

　　可以说冰蛇代表了他二十年的执政成果。

　　从二十年前开始选拔合适的少年，再训练成死士，如同炼蛊一样让他们自相残杀，从中培养出最强的人。

　　冰蛇就是最强的人。

　　令狐陶相信，他一定可以杀掉李淳。

　　他在任何一个方面，都比李淳要强，而且他的等级，比李淳足足高了三级。

　　三级，如天堑！

　　无论李淳有多少手段，有多么精妙的剑法，有多么准确的战略，在这三级的差距之中，都必然会被碾碎。

　　而且论起手段、剑法和战略，冰蛇也未必会比他差。

　　他捻须微笑，瞧着面前的白玉镇纸，等待着好消息。

　　冰蛇，一定可以顺利地帮他杀掉两个人。


第四百五十三章 剑气化甲！

　　第四百五十三章

　　“冰蛇？”

　　武寒烟的眼中闪过一丝精光。

　　她微微一笑，“听说你是宰相府的第一死士，今日一见，果然是名不虚传。”

　　十五级的剑客，放在哪里都能算是一方豪雄，执掌一城都绰绰有余，他却偏偏甘愿在宰相府中当一条狗，这第一死士的名头，当真是当之无愧。

　　冰蛇的脚步并没有停顿，只是微微点头。

　　“大小姐果然还是有自己的信息渠道啊……”

　　冰蛇微微点头，“宰相也早就料到了，不过你反正是要死的人，就算知道，也没关系。”

　　他很坦然，并不否认。

　　事实上冰蛇之名甚为隐秘，就算是当今皇帝，也未必能够在宰相府的死士之中插入内应眼线，大小姐能够知道他，显然是另有手段。

　　精忠天王武天照能够以一人之力封锁白骨之门，是真真正正的天下第一，更何况在朝中也有地位，他的旧部现在还是向大小姐效忠，而根本不会理会朝廷。

　　正是因为如此，所以宰相才要杀了她。

　　即将迎来末日的弥天世界，没办法忍耐一个不同的势力，必须把所有的力量集中在一处，才有可能挽救将来。

　　令狐陶就是抱着这样的想法，才会不顾一切地向前。

　　而冰蛇，并不理解这种事。

　　对他来说，只知道自己是宰相抚养大的，必须服从宰相的命令，即使是让他杀人，他也就去杀人，不管对还是错。

　　他是一个标标准准的死士。

　　他已经走到了武大小姐和李淳面前。

　　“你们俩都不简单，但肯定不是十五级剑客的对手。”

　　武寒烟冷笑，“那可未必。”

　　她见过了太多高手，区区一个十五级剑客，根本算不得什么。

　　冰蛇摇了摇头。

　　“大小姐，这里是凤鸣山，你身边再没有了四熊八卫……如果是在外面，就算宰相要我杀你，我也只会转身就走。”

　　“但在这里，你根本就不算什么。”

　　“你固然是剑道的绝世天才，但现在的你，终究不过还只是一个十五岁的少女而已。”

　　“没有了四熊八卫，你并没有你想象的那么强。”

　　他的声音空灵如冰晶，隐隐竟然还有一种催眠的效果。

　　他的剑，也放出诡异的光芒。

　　剑如冰。

　　势如蛇。

　　冰蛇甚至还没有出手，就已经以气机锁定了全场。

　　远处的两名十四级剑客浑身发冷。

　　“想不到相爷居然派来了冰蛇前辈……”

　　“怪不得我们和庞射他们俩，都只是做盯梢的呢。”

　　这两人老实，虽然觉得以他们两位十四级剑客的力量，要对付一个大小姐也是大有机会，没必要动用到更强的力量，但没想到令狐陶居然如此谨慎把细，就连第一死士冰蛇都放出来了。

　　这样的话，就算是李淳与大小姐恰好相遇，只怕也逃不过团灭的结局。

　　他们俩的任务，也算是告一段落。

　　“太好了，这样我们也能有时间在凤鸣山之中转转，说不定能得一些好处。”

　　“只是怎么不见庞射和风一南？他们俩小子跑哪儿去了？”

　　“难道被李淳甩掉了？”

　　那两十四级剑客嘀嘀咕咕，并没有靠近，反而是退得更远了一些。

　　冰蛇杀人不眨眼，动起手来跟疯子一样，自己可不要受了池鱼之殃。

　　面对着冰蛇的剑，大小姐微微皱起了眉头。

　　她衣袂飘扬，人如剑，动也不动，但却低声开口。

　　“李淳，要对付此人，我们必须联手！”

　　李淳当然也知道面前是强敌，十五级的剑客，已经超出了他可以应付的极限。

　　——对付一个十四级剑客，他差不多就要用尽所有的力气，至于十五级……他认为自己最好的选择还是望风而逃。

　　只可惜，人家就是冲着他来的，如今堵在路口，绝不容他离去。

　　己方三人，武寒烟和自己都有战力，吉祥也有一定的自保之能。

　　但是在这如冰一般冷酷，又如蛇一般刁钻的男人面前，李淳心中也没什么底。

　　他缓缓地走到武大小姐身边，握紧了长剑。

　　“怎么打？”

　　“我主攻，你主守。”

　　武大小姐言简意赅。

　　她口中轻叱一声，已然出手！

　　嗤！

　　她端的是又快又狠，既然已经明知了对手是敌人，大小姐从不废话，只会一剑送他回老家。

　　这一点，她身边父亲的旧部，都是这么教她的。

　　从八岁开始，她的行事风格也一直是如此。

　　从来无人能够抵挡她一剑！

　　她的剑，如琵琶声响，嘈嘈切切，震动变化的频率早已超出了一般人可以想象的极限。

　　冰蛇却只是冷哼了一声。

　　他手中的剑轻轻一抖，只觉得空气似乎都变得寒冷起来，原本大小姐快速的剑招，刹那间变得缓慢起来。

　　——就像是在一瞬间被寒流冻结一般。

　　她的动作变得僵硬，剑招衔接之间，也出现了破绽！

　　“不好！”

　　李淳骇然，这个冰蛇的剑招真是诡异非常，居然能够营造出这样的效果，他当然发现大小姐已经深陷危机之中，当下吸一口气，反手出剑，朝着冰蛇斜斜刺了过去。

　　围魏救赵！

　　如今大小姐身上的破绽太多，就算是李淳帮她弥补，也不可能全数抵挡，倒不如出手攻击，迫使冰蛇回手防御，这就可以解了大小姐之危。

　　“哼！”

　　冰蛇左手一挥，带出一片寒星，李淳心中一凛。

　　他剑法，不可谓不凌厉，但是攻入冰蛇面前的时候，他的剑招却像是陷入了一个冰窟一般，速度也同样地慢了下来！

　　“叫你负责防守！不要进攻！”

　　武大小姐似乎很不满意，剑光一卷，飞身而退，李淳也手忙脚乱地退了回来，吉祥挺身而前，画出一道金黄色的剑气，拦在追击的冰蛇面前。

　　冰蛇信手一挥，将吉祥的剑气粉碎，嘴角带着冷笑，倒也没有继续进攻。

　　“你那情况，我守不住啊……”

　　李淳不得不承认这一点。

　　“那也得防守。”

　　武大小姐叹了口气，“他虽然只有十五级，但已经有了剑气化甲，身周有寒冰气甲护身，等闲进攻，全然无用！”


第四百五十四章 最大的危机！

　　“剑气化形中的剑气化甲？”

　　李淳的目光投向冰蛇，也不由得为之一震。

　　剑客自从踏入修者境界之后，不断强化身躯，使之可以承受更强更浩大的剑气，但是与他们威力无穷的剑招相比，身体，还是显得孱弱的。

　　这样，就会显出剑客攻强守弱的弱点。

　　但这并不意味着，剑客就没有办法提升自己的防御力。

　　所谓“剑气化甲”，就是其中最重要的一个部分。

　　当超过十五级这个门槛，踏入十六级的时候，剑气化形，是剑客必然能够掌握，也必须学会的一个技能。

　　在此之前，剑气虽然千变万化，有时候也能显出颜色和形态，但是毕竟很难有固定的情状。

　　而一旦学会了剑气化形，就可以将剑气化作任何形状。

　　就比如当年有名的虎痴剑僧，痴迷于虎，他的每一剑都是一头斑斓猛虎，令人望之生畏。

　　又比如天下谪仙白轻衣，他舞动天下名剑将进酒的时候，据说朝廷上的权贵包括皇帝在内，都看见一道长河汹涌而下，甚至能够感觉到江风扑面，有水滴溅在手背之上！

　　这就是剑气化形，能够大幅度地增强剑招的威力，也能够让剑招富于更多的变化。

　　但剑气化形之中，最常用的还是剑气化甲。

　　以自身剑气，化作无形之甲，罩住周身，比之真正的装甲，一来不会影响行动，二来也没有任何缝隙。

　　想要杀这个人，首先就要破了他剑气所化的甲。

　　“这不是应该十六级才能学吗？”

　　到了十六级，剑气的性质再一次转化，变得粘稠而若有实质，才是最适合修行剑气化形的时候。

　　但面前这位冰蛇，明明只有十五级，居然已经练成了这么有实用性的功夫！

　　“我怎么知道？只是这世界上无论是天才还是怪胎，总是有的。”

　　武大小姐耸了耸肩，她刚刚退回之后，并无停顿，此时已经再度挺剑，长驱直入。

　　李淳这次不敢再怠慢，剑势转缓，护住周身，也与武大小姐并肩而行，为她护卫。

　　——吉祥跟在他们两人身后，为李淳查漏补缺。

　　“哼！三人配合倒是不错，但是凭你们，又怎么可能赢得了我？”

　　冰蛇天赋异禀，才高高剑客十五级就得以修行剑气化甲，在同阶的剑客之中，都能占到极大的便宜。

　　若无强横的剑气，根本不足以破开他以寒冰剑气所化的虚甲，他大可以放手进攻。

　　武大小姐和李淳两人，虽然剑法高妙，但是剑气力量上的不足，乃是他们的硬伤。

　　冰蛇自忖已经立在不败之地！

　　他也不着急，长剑挥舞，化作一片片冰晶，耐心地将三人圈在圈内，伺机攻击。

　　“哼！”

　　武寒烟自然知道他的目的，剑尖上挑，不停地尝试着在冰蛇四周攻击。

　　她是在探寻剑气化甲的强度和破绽。

　　也亏得李淳有剑魔之境，能够先一步预料武寒烟的动向，再加上身法还算不错，可以跟得上大小姐的动作。

　　吉祥就有些辛苦，好在她落后两人一个身位，动作不需要太剧烈，行动也可以稍微慢半拍。

　　——她知道自己的实力与对手差太远，勉强进击只会给三人组造成麻烦，所以也不急不躁，以自保为主，只在某些关键时刻，才出手撑李淳一把。

　　这种表现，让武寒烟都不禁多看了她两眼。

　　“李淳，你身边的人，都不简单哪！”

　　她称赞了一声。

　　以前那位妹妹颜火儿，居然是万象天界之人，别人打听不到消息，在庆丰城中无孔不入的大小姐，可是知之甚详。

　　——这也解释了李淳的剑法传承，为什么能够小小年纪就得如此突飞猛进的进步。

　　有一个万象天界的妹妹，他自然有提升和骄傲的资本。

　　——当然这里是大小姐弄错了，李淳的发迹，乃是从琅嬛玦开始，这深藏于他识海的宝物，却是没有人能够发觉。

　　就算是废老头这样的神祗，对此也毫无察觉。

　　从那时候起，李淳就不害怕被人夺宝。

　　——此时大小姐见到吉祥的表现，不得不承认李淳身边就算是一个小小的丫头，都有这么厉害的能力，简直是让人咋舌。

　　“还行吧……”

　　李淳苦笑，在这种时候，大小姐还有闲情逸致关心这个，他可是被冰蛇虽然不快，但是压迫感十足的剑法逼得几乎要喘不过气来。

　　大小姐主攻，却不能牵制冰蛇的防守，这样一来，全力主守的李淳其实差不多承担了所有的压力，就算有吉祥帮忙，那也是杯水车薪，他能在这几十个回合之中，保证自己和大小姐不要受伤，已经是尽力而为。

　　“大小姐，现在的问题是，我们到底该怎么脱身！你还不如想想这个！”

　　李淳不是傻瓜，并不想做硬碰硬的事。

　　冰蛇的修为实力，远远超过了他们两人，李淳并不畏惧，但他也并不认为没有意义的牺牲在这里是什么好事。

　　——若是抛下大小姐，带着吉祥逃走，这种事却是实在有点做不出来，所以他只能咬牙并肩奋战，指望大小姐能够想个主意，而不是到现在还在居高临下的对别人做评判。

　　“这我真没什么办法。”

　　武寒烟连刺七剑，无功而返，这时候冰蛇反击了五剑，被李淳狼狈化解。

　　听到大小姐这种毫不在乎的口气，李淳也是直翻白眼。

　　这位小姐实在是没打过交道，真不知道她的性格是怎么样的，从口气中来看，似乎压根儿没把性命之类的当回事。

　　对她来说，仿佛就像只有索敌加歼灭两个指令，连撤退都是不太需要考虑的问题。

　　所以，她当然不会去想怎么脱身的办法。

　　——这是武寒烟从小就受的教育。

　　当然，以她身边四熊八卫这种配置的高手团，她确实也不用考虑这个问题。

　　只可惜在凤鸣山中，她不能带别人。

　　这也是为什么令狐陶决定在凤鸣山中杀她的原因。

　　若是别的时候，要杀大小姐，那就不是谋杀，而是战争了。

　　即使是令狐陶，也不会希望见到这样的局面。

　　如今，有十五级的高手出手，李淳和武寒烟，都遇到了人生最大的危机！


第四百五十五章 天赋异禀

　　“李淳在凤鸣山中，不知道如何了……”

　　太子叹了口气，脸上还是浮现担忧之色。

　　虽然他对李淳有充分的信心，但凤鸣山本来就风云诡谲，在山中更有宰相的人不怀好意，虽然他也做了针对性的安排，但也不能说是百分百能够对付所有情况。

　　“不好了！不好了！”

　　小侯满面忧色地跑进太子书房，回禀最新得到的消息。

　　“令狐陶那个狗贼，派了冰蛇混入凤鸣山中！”

　　“什么！”

　　太子拍案而起，“他好大的狗胆！”

　　凤鸣山何等大事，进入其中的资格要经过严格的审核，除了进士可免审之外，其余勋贵子弟和官宦推荐，都要经过一道道的审查以确定家世清白。

　　——当初太子都不敢轻易举荐李淳，害怕他会在中途刷下来，不得不让他去考了一个进士。

　　后来举荐吉祥是在太子声威更高的时候，但他也没有百分百的把握。

　　令狐陶居然能够瞒住了所有人，无声无息地把冰蛇这种死士送进了凤鸣山中！

　　“有此人在，李淳危险！”

　　到底是十五级的剑客，比李淳足足高出三级，三级的力量足以碾压，就算是李淳再怎么能够创造奇迹，也很难翻身。

　　太子派去的护卫，也不过就是十三十四级之人……不是他不想派更强之人，问题是根本无人可派。

　　他的根基，比之二十年秉政的令狐陶，还是要差了许多。

　　“这可怎么办！”

　　太子忧心忡忡地站了起来，“只有靠李淳自己了，只要他能够回来……”

　　他叹了口气，面色苍白。

　　对于宰相来说，即使是凤鸣山这种大事，也不过只是一次变数而已，他所要做的，只是想控制一切；而对太子来说，他手头可用的力量实在太少，所以要指望李淳能够在凤鸣山中得到足够的好处，更快速的成长。

　　这两人的目标高下立判，太子这一方明显的居于弱势。

　　所能依靠的，无非是李淳创造奇迹的能力。

　　……

　　李淳如今却是陷入了苦战。

　　刚才武大小姐说她进攻，让李淳防守，但现在的情况实际上就是包括吉祥在内，三人都在辛苦地防守。

　　非常的艰苦！

　　大约十招之中，武大小姐只能找到机会反击一招。

　　而且面对强横的剑气化甲，只能无功而返。

　　大部分时间，他们都是被冰蛇的寒冰剑气逼得根本还不了手，若不是李淳初悟太极境界，而大小姐的防御剑法又是密不透风的化，只怕这时候三人之中应该已经有人受伤。

　　饶是如此，已经让冰蛇非常的惊异。

　　“怪不得宰相如此重视这两人……都不过是区区的十二级，竟然能够突破三级的限制，这么久还没有败下阵来……真是可怖！”

　　要是这两人当真成长起来，实力要到什么样的地步，简直让人不敢相信。

　　就是要趁这个时候，将他们全部斩杀，否则的话后患无穷！

　　冰蛇也不由得更认真了一点。

　　“太……太恐怖了，他们还是十二级的剑客吗？”

　　“幸好我们没有轻举妄动……”

　　一直跟着大小姐的两个十四级剑客一起目瞪口呆，后怕得冷汗直流，要是他们贪功对大小姐出手，真不知道是怎样的结果！

　　“你说庞射和风一南，会不会就是因为对李淳动手，被干掉了？”

　　到现在还没看到这两人，他们肯定不至于不遵从宰相的命令而随意离开，现在看来，莫非是死在别人手里？

　　“你别说，风一南性子鲁莽又骄傲，庞射又有点蠢，说不定真是这样！”

　　两名十四级剑客一起激灵灵打个冷战，瞧着战局，默然不语。

　　他们两人加在一起，大概也挡不了冰蛇多久，而场中三人，却已经坚持了上百个回合。

　　从这个对比来看，除了没派上太大作用的吉祥，无论是李淳还是大小姐，真正对战之时能够表现出来的实力，都要超过他们俩个十四级剑客。

　　这简直让人无法相信，但事实大概是如此。

　　而且，这两人的实力，似乎也还没有完全发挥，冰蛇出手已经毫不留情，但他们……似乎还能再支撑一会儿。

　　“你说，我们要不要上去帮忙？”

　　“不必！”

　　另一个剑客连忙摇头，“一来我们真帮不上什么忙，二来就算是帮上了忙，冰蛇也不会感激我们，还是……还是遵从宰相的命令，在此静观其变吧！”

　　他们想了想庞射和风一南的结局，心中骇然，还是老老实实地做他们本职工作。

　　此时只听场中冰蛇怒吼，剑气又变，射出晶光，竟然恰似无数冰棱，飞射而出！

　　“小心了，他剑气犹如实质！不可硬碰！”

　　大小姐轻叱一声，脸上露出凝重的神情，剑身如同一条灵蛇一般轻捷跳动，将那些如冰棱一般的剑气挑开，却显得比刚才要吃力了许多。

　　李淳心中一凛，剑光吞吐，身形回缩，只把吉祥挡在身后，也学着武寒烟的模样，剑尖轻挑，却觉得那有形的剑气恰有千斤之重，每破一剑，都觉得手臂酸麻，不由节节后退。

　　——十五级剑客，剑气化形，当真了得！

　　这剑气有了实质之后，在空中久未消散，持续攻击，若不理它，难免为剑气所伤，若是对付前招，又很难接住后招，持续时间一长，能够抵敌得住？

　　“不必担心，这剑气化形消耗极大，他维持不了多久！”

　　武大小姐看出他的担心，赶紧开口说明。

　　冰蛇毕竟不过只是十五级剑客，虽然掌握了剑尊才能掌握的剑气化形之法，但是维持剑气化甲已经要耗费不少力气，更何况是这如同一剑化百剑的剑气冰棱！

　　“哼！”

　　冰蛇大笑，“大小姐，你未免小觑了天下英雄！”

　　“我冰蛇虽然不是剑尊，但是维持这剑气化形的时间，只怕要比那些剑尊还要更长些！”

　　他天赋异禀，宰相更是用特殊方法增强他的经脉，于寒冰剑气一道已是炉火纯青，虽然限于修为，不可能达到顶峰，但是比之一般人，确实要悠长得多！


第四百五十六章 转守为攻，主客易位！

　　砰！砰砰！

　　冰蛇长笑声中，李淳、武寒烟和吉祥三人，连续被他的冰棱剑气所击，竟是一个接一个地倒飞了出去。

　　他们三人都有精妙的防御，但是在这剑气化形的强横压力之下，竟是抵挡不得！

　　三人身体腾空，借不上力。

　　即使是武大小姐，也不免露出了致命的破绽。

　　她面色一凛，倒是没有什么惊惶之色，只是眼神之中露出了一丝遗憾。

　　——难道说，居然要莫名其妙死在这种地方？

　　那可是……太不值得了啊！

　　十五级剑客当然实力远超于她，但对于她将来要面临的敌人来说，还是完全都不值一提。

　　她回头瞧了李淳一眼，些微地叹了口气。

　　这个少年，一样是出众之极，难道也要像自己一样，出师未捷身先死？

　　这……未免有些可惜了吧？

　　李淳身在空中，心知不妙，眼见漫天的冰棱剑气扑面而来，咬牙吸气，已经做好了拼命的打算。

　　——嗤！

　　就在此时，只见从两边灌木之中，飞出几个黑衣人来，硬生生地挡在那剑气之前，奋力地挥动着手中长剑，为李淳等人死死抵挡！

　　噗噗噗噗！

　　连续几声轻响，那几人甚至还来不及说出一句话来，就已经被剑气切割，死无全尸！

　　“几位兄弟！”

　　李淳目眦尽裂。

　　他认得这几个是太子门下的剑客，一路之上，暗中保护他们，但他们的实力有限，所以若无必要，李淳也没有召唤，没想到在这种时候居然自己挺身而出！

　　“太子吩咐，无论如何，要保得李公子安全！”

　　为首之人尚有残躯，口吐血水，委顿不起。

　　“愚蠢！”

　　错失击杀李淳和武寒烟的良机，冰蛇怒喝一声，剑气四射，对这几个搅局之人丝毫没有手下留情。

　　“哼！我倒要看看，你们还有多少人可以替你们死啊！”

　　一招之下，太子几名护卫死得死，重伤的重伤。

　　如果再来一次，确确实实是没有人能再来挡在李淳面前！

　　“该死！”

　　李淳面色涨的通红，他与这几名护卫只是点头之交，万万没想到他们竟然会舍命相救，不由得咬牙切齿。

　　他长剑一挺，在空中一个倒翻，不顾一切地朝着冰蛇反击而去！

　　“且慢！”

　　武寒烟在他身后大声呼喝，却是全无效用。

　　“他的剑气化甲……”

　　她本想说这冰蛇的剑气化甲坚韧无匹，以李淳的剑法，实在是难以将其攻破，但话还没说话，却听嗤嗤声响，冰蛇仓皇后退，肩膀上竟是出现了几条血痕！

　　嗤！嗤嗤嗤！

　　李淳的剑气如虹，居然不知怎的攻破了冰蛇的剑甲！

　　“怎么可能？”

　　武大小姐眼睛瞪得溜圆，不敢相信自己的眼睛。

　　“竟然有这种事？”

　　剑气化甲，包裹全身，在剑气尚未消磨殆尽之前，除非有更强的力量将其正面击破，否则的话，根本没有别的破绽。

　　李淳怎么可能越过对方的剑甲，伤到他的身躯？

　　——难道说李淳的剑气，居然能够超越十五级的剑客？

　　大小姐摇了摇头，这是绝对不可能的事，在修者境界之中，剑气修为就确定了等级，如果剑气数量和质量能够到达标准，他就已经是十五级剑客！

　　李淳和自己一样，只是十二级的剑客。

　　那他到底是怎么伤到了冰蛇？

　　冰蛇的脸色也很难看，他同样想不明白这个道理。

　　他用手轻轻地擦拭着肩头的伤口，蘸着血，用舌头舔了舔。

　　“好久没有人伤到我……好久没有尝过自己血的滋味了。”

　　冰蛇狠狠地瞪着李淳，嘴角露出诡异的笑意，“我真该……好好的谢谢你呢！”

　　他握紧了剑柄，缓缓地朝着李淳走去。

　　李淳半蹲在太子身边那位护卫面前，他已经闭上了眼睛，伤势过重，即使是修者也抵挡不住。

　　李淳的面色如常，但双目之中，可以看得出火焰在燃烧。

　　他从来就没有这么愤怒过。

　　很少有人为他而死。

　　虽然他知道这是太子的吩咐，但是胸中仍然像是有一团火在燃烧一般，让人无法忍耐。

　　“我……不会让别人白白为我而死……”

　　他握紧了剑，剑身炽热。

　　“所以最好的办法，就是陪他们一起去死？”

　　冰蛇冷笑，长剑挥出，幻化出一片冰影。

　　“小心！”

　　大小姐厉喝一声，飞身而前，长剑化作一个圆环，将冰蛇的剑气团团环在中央。

　　“李淳，现在换过来，我主守，你主攻！”

　　刚才李淳突破冰蛇剑甲的一剑，虽然不知道是什么原因——但是大小姐很清楚自己做不到。

　　做不到，就让别人来。

　　就像她一开始不客气地让李淳为她掩护一样，她现在也是好不犹豫地选择了主客易位。

　　——这是她认可了李淳实力的表现。

　　“好！”

　　李淳长笑一声，笑声中有悲怆之意，长剑一抖，却又是慷慨激烈的大重山剑法。

　　“怒发冲冠凭栏处！”

　　他的剑如火，刺入了冰蛇的寒冰剑气之中！

　　“吉祥，跟住我！”

　　他知道吉祥灵活，又能配合他的攻击，如今有大小姐全力防守，他更是放心，当下剑气如虹，攻势如潮，而吉祥在他身边，护住侧翼，偶尔刺出别出心裁的几剑，更增李淳的剑招威力。

　　冰蛇面色微微一变，长剑抖动，化成一条银龙，带着萧瑟的寒意，竟是难得地开始防守。

　　原本他有剑气化甲护身，不必担心对方的攻击，一路都是放手反击，但是刚才李淳诡异的几剑伤到了他，却是让他心中微凛，不敢如此托大。

　　——他自己的情况自己知道。

　　毕竟还未曾踏入剑尊这一步，剑气不够圆融，纵然能够靠着天赋异禀，达成剑气化甲的奇效，但是却难免还有破绽。

　　李淳刚才的剑招匪夷所思，与一般剑法的思路完全不同，他的防御一时没有跟上，才会被李淳抽冷子留下了几道伤痕。

　　若是李淳还是怪招迭出，只怕要吃亏，所以他转攻为守，并没有急于出招。

　　“好！”

　　武大小姐喝了声彩，刚才她连续攻击，却不能逼得冰蛇防守，如今李淳一出剑就有此效果，她自然极为满意。

　　“继续攻击，不要放松，我定会护住你们两人的安全！”

　　大小姐剑风如山，慢慢地划动，像是一段高墙一样，将李淳和吉祥守得固若金汤。


第四百五十七章 我有一招，你可愿学？

　　“你的剑法……”

　　冰蛇皱了皱眉头，他的寒冰剑气与李淳的剑意一触，竟是遮拦不住，不自觉地就后退了两步，心中骇然。

　　——对方的剑气无论是数量还是质量，都远远不如他。

　　这就是十二级剑客和十五级剑客的天渊之别。

　　但是不知道为什么，他的剑招，竟是隐隐被李淳所克制，转折之中，颇多生涩，若是一味硬抗下去，只怕自己竟是剑气溃散的结局！

　　刚才他一味进攻，不需要考虑防御，当然没有发现这方面的问题。

　　如今他对剑气化甲放心不下，自己想要以剑招抵御李淳的进攻，一下子就觉得束手束脚。

　　“哼！”

　　李淳双目茫然，脸上犹自带着怒色。

　　自从他的实力提升越来越强，在剑魔之境当中，他自主的意识也越来越清明，刚才彻骨的怒意，自然不会轻易散去。

　　——如今他能破去冰蛇的剑法，除了靠着剑魔之境找出破绽之外，也重在胸口的一口浊气。

　　刚才能伤到冰蛇，是因为他盛怒之下，引动心剑，以这神祗之剑的一丝影子突破了剑气化甲的防御，当想让他再来一次，却是万万做不到。

　　——好在这一记冲击虽然未能取了冰蛇的性命，但是也让他不敢对剑气化甲太放心，改变了战略，已经算是占到了便宜。

　　要比拼剑招，李淳却是丝毫也不怕他。

　　“下手如此狠辣，我绝不会放过你！”

　　李淳已经打定了主意，剑光如电，一刻也不放松。

　　他如今的大重山剑法，其实破不了冰蛇的剑气化甲，但是气势十足，奔放之至，冰蛇之前吃过小亏，哪里敢托大，万一被他攻破剑气化甲，那就算他是十五级剑客，只怕不死也要脱层皮。

　　所以他招招谨慎，化解李淳的剑招，甚至不惜步步后退，与刚才大占优势的局面大不相同。

　　“这……这是怎么回事？”

　　旁观的两个十四级剑客又傻了眼。

　　刚才他们已经为李淳和武寒烟的强而震惊——但是这个强，是跟他们自己相比而言，若是与冰蛇相比，他们唯一的问题只是这两人能撑多久而已。

　　但现在竟然形势逆转！

　　虽然不明所以，但看现在的样子……好像是冰蛇落在了下风啊！

　　他肩膀带伤，防御紧密，虽然暂时没有露出败相，但是跟刚才相比，却是狼狈了许多！

　　“不会吧？李淳有这么强？”

　　“刚才李淳没有出手反击，所以冰蛇能够压着他们三人打，如今太子身边那几个护卫死了，他生气了！”

　　“这小子到底是什么人？莫非还真是天上星宿下凡，是神将不成？”

　　市井传言传到他们这些高手耳中，平时不过只是付之一笑，但是看到现在李淳的表现，就算是他们这两位十四级的剑客，也不免开始怀疑。

　　一个普通人，怎么可能有这么强悍的本领，越三级挑战？

　　武寒烟却是皱起了眉头。

　　作为李淳身边的战友，她其实很快就发现了李淳外强中干的实质。

　　——刚才李淳刺破剑气化甲的那几剑她看不懂，但是现在的剑法，她确实看得懂的。

　　这样的剑招虽然凶猛，却无法击破剑气化甲。

　　冰蛇大概是因为刚才吃了亏，才会如此谨慎，但是一旦他反应过来，此时的优势很快就会荡然无存。

　　“李淳……你为什么不用刚才的剑法？”

　　她一边以如山的剑法守住在三人面前，一边传音到李淳的耳边。

　　李淳苦笑。

　　“刚才的剑法，若是我想用就能用，岂不是早就宰掉了这个冰蛇？”

　　废老头这招心剑，说起来真是有足够的威力，李淳越是琢磨，越是觉得其中奥妙非常。

　　毕竟是一剑击败水底河妖这种级别的神级剑法，不是一般的剑招可以相提并论，李淳所习剑法之中，大约只有魔神的赤血魔剑更胜一筹。

　　英无双留下的欲神痴心剑咒，还有他最近所得的血魇神剑，都未必有这心剑一击之威。

　　可惜心剑的修行之法，实在不是短时间可以见效的，李淳虽然也打坐练气，但是要以道术推动这剑招，他是连想都没想过。

　　唯一可以琢磨的道路，就是修行剑气，提升剑道境界，等到剑道绝顶，一理通百理明，自可完全领悟心剑的剑招，以剑意将其推动，到时候就算是改头换面，成为他自己的心剑了。

　　“不行？”

　　武寒烟皱了皱眉头，微微点头。

　　“果然如此……我猜就是这样。”

　　李淳她固然看好，但她也不相信李淳能够强过他那么多，如果是不能轻易发动的绝招，那倒是可以理解。

　　“那你，还有没有可以破掉此人剑气化甲的剑招？”

　　她顿了一顿，横剑划出一道长虹，恰如天堑一般阻挡在冰蛇身前，开口继续再问。

　　“这个么……”

　　李淳也同样急刺几剑，逼退冰蛇，不知道该点头或是摇头。

　　有当然是有的……但是若说能用出来的，却是一招都没有。

　　就像是赤血魔剑，他已经完全找不到使用的方法；而欲神痴心剑咒这种直接攻击精神力的可怕剑法，他也只通皮毛，修行所耗的时间太长，短时间之内无法发挥出强横的力量。

　　至于血魇神剑，血气充盈之时有绝大的威力，但是他一来刚刚到手，二来实在不可能像是那些丧心病狂之人一样去靠着屠杀吸收人家血气提升自己。

　　他在脑子中琢磨了一遍，大约还是觉得找到机会再模仿心剑，拼了看能不能伤到这王八蛋。

　　“没有合适的剑招？”

　　武寒烟微微点头，“那也不妨，我有一招绝学，必可伤他，奈何准备的时间太长，还需要与别人一起发动，你可愿学？”

　　“啊？”

　　李淳愣了愣。

　　“这时候？”

　　他当然不在意临阵学习，这种事他也不是没干过，但是这种类型的绝学，在冰蛇的逼迫之下，难道可以轻易学会。

　　“不要紧，这一招是异性同施的剑法，主攻者乃是女子，这种事情男人天生就会，你只要配合一下就好了！”

　　武寒烟冷哼了一声，长剑轻摆，再次挡在李淳面前。

　　“啊？”

　　听到这种话，李淳目瞪口呆，半晌合不拢嘴。


第四百五十八章 强行配合合击剑法！

　　“什么叫男人天生就会……”

　　李淳原本气势如虹，被武寒烟打岔之后，未免有些分神，剑招之中难免有所疏漏，冰蛇也缓过劲来，冰棱剑气重起，破解了李淳的攻势，也旋即开始反击。

　　武寒烟连环三剑，如烟波浩淼，再度化解冰蛇的攻势，伸手一吸，拉着李淳脖子后面的衣服往后飞退，李淳顺手一抄，揽着吉祥的腰，三人一起远远退开。

　　“哈哈哈哈！”

　　冰蛇长笑一声，他这一记反击建功，也看穿了李淳剑法色厉内荏的实质。

　　“你刚才突破了我的剑招，也是运气好吧？”

　　“这样的剑招，能奈我何！”

　　他高声呼喝，中气十足，李淳只觉得耳边嗡嗡作响，虽然不惧，但也不得不凝神以对。

　　“武大小姐，你的绝学要怎么用，赶紧教我吧！”

　　事到如今，只能拼一拼了，李淳咬牙切齿，呼唤着武寒烟。

　　“你只要听我的口令就是！”

　　武寒烟知道事态严重，也不多说废话。

　　“让你的小丫头多坚持一会儿！”

　　两人要合力出招，原本的防御网肯定会出现漏洞，吉祥要承担的压力要比刚才强上许多。

　　她与冰蛇的差距更大，更难抵挡。

　　李淳心中一沉，“她不会有事吧？”

　　“有没有事，就要看你的动作快不快！”

　　大小姐叱喝了一声，高声发出指令！

　　“震剑！守！”

　　——这并不算是什么复杂的指令，实际上在初练剑术的时候，老师也会这么指点你，让你完成几个基本的动作。

　　李淳身子一振，长剑震动不已，横隔在自己面前。

　　此时他与冰蛇还有一段距离，说实在这一剑守得毫无意义，但他从来不多想，在需要相信别人的时候，立刻就相信，毫不犹豫地做出了这个简单的动作。

　　冰蛇都呆了一呆，一直是李淳在进攻，突然摆出这个姿势，他还以为是什么厉害招数的起手，可是等了半天，李淳却还在原地，不由得轻嗤一声。

　　“冲剑，刺！”

　　这是最基本的攻击招式，可以说每一个练剑的人，学剑的第一步，都是学习这个刺击的动作。

　　——这种基本的招式，即使配合上李淳现在强横的剑气，一样不可能突破冰蛇的剑气化甲。

　　但他同样是没有丝毫犹豫，向前跨出一大步，长剑直直地向面前刺出！

　　“你是失心疯了么？”

　　这剑迅捷快速，但是直刺中宫，毫无后续变化，冰蛇自然看得清清楚楚，哑然失笑。

　　“看到打不赢，干脆放弃了？”

　　他根本不理不睬，长剑一掠，反击而去。

　　大小姐冷哼一声，剑光化作十七八个圆环，挡在冰蛇的面前，勉勉强强化解了他这一招，身子却是一个踉跄，不由自主地向侧边滑出了两步。

　　——冰蛇的剑气力量实在太大，她就算极尽卸力之能，依旧不能完全破解。

　　“横剑，挡！”

　　即使是如此，大小姐仍然发出了指令，李淳老老实实地横剑当胸，阻挡并不存在的攻势。

　　“咦？”

　　冰蛇到此时终于觉得有些不对。

　　李淳是在做一些最基本的剑术动作，明明没有丝毫威胁，但不知怎的，在他心中却是浮起了一丝冷意。

　　——难道说，这简单的动作，能够伤害到他？

　　他眯起了眼睛，瞧着大小姐和李淳两人的配合——吉祥的实力，他忽略不计。

　　在连续看了好几个回合之后，终于被冰蛇看出了一些门道。

　　李淳仍旧是在大小姐的指令之下，摆出各种剑道姿态，并无任何特别之处。

　　但是大小姐，却是在化解他剑气攻击之余，也同样在歪歪扭扭地配合着李淳，似乎是在与他同步协调。

　　“合击的剑法？”

　　冰蛇的目光陡然收缩。

　　两名剑客如果配合默契，并且研究出两人合击的剑法，在剑招出手之时，能够发挥出比平时强好几倍的威力。

　　——事实上，宰相府的死士们，也都会尽可能地去修行合击剑法。

　　就比如庞射和风一南，还有在武寒烟身后的两名十四级剑客，之所以要同时行动，令狐陶也都是为了培养他们的默契。

　　可惜庞射和风一南根本没来得及联手，风一南被吉祥拖住，庞射被李淳杀死。要是给他们有机会发出合击剑法，只怕就算是李淳，也未必一定有胜算。

　　作为宰相府的死士最强者，令狐陶自然也想给冰蛇找个同伴，可惜他的进度太快，性子又过于孤僻，并没有人合适给他搭档。

　　但冰蛇对合击剑法的了解，也是非常深入。

　　如今武寒烟和李淳两人，正是在通过强行配合，似乎准备发出合击的一剑！

　　——他们两人虽然之前相识，但根本没有相处的时间，剑道路数也完全不同，显然不可能有默契，之前也从未配合过，按一般常理来说，不可能发出合击的剑法。

　　但这两人，都不是按照常理出牌之人。

　　特别是大小姐。

　　她作为精忠天王的传人，手中底牌层出不穷，这种强行发出的合击技，恐怕就是以她为主！

　　——不可让他们称心如意！

　　冰蛇第一反应就是如此。

　　他出手之前，对这两名比自己低三级的剑客还是颇为看不起，但是一旦交手，就立刻改变了看法。

　　李淳能够伤到他就不用说了，大小姐的剑法，变化多端，精妙绝伦，攻于九天之上，守于九地之下，这么久他都没能将他们两人拿下，实在是让他心中凛然。

　　要是被他们两人真的合击成功，只怕就算是他这位十五级剑客，也未必能够抵挡得住！

　　冰蛇咬了咬牙，更加紧了攻势！

　　“侧剑，避！”

　　武寒烟面色凝重，长剑化虚，勉强消解了冰蛇的几分攻势，一边有条不紊地发着指令，一边却是跨前一步，配合李淳之余，也打算受冰蛇一剑。

　　她心中很清楚，要与李淳培养默契，强行施展绝招需要时间，受伤都在她的意料之中。

　　“哼！”

　　冰蛇冷哼一声，正自得意，却见一道小小的身影从背后斜插了上来，伸出肉掌，在他的剑气上一按，竟是把那有实质的寒冰剑气硬生生按偏了几分！

　　“吉祥！”

　　李淳惊呼。


第四百五十九章 心有灵犀，无上威能！

　　那瘦小的身影正是吉祥，她出其不意，以精纯的小飞星掌力化解了冰蛇一击，算是救了大小姐一次。

　　寒冰剑气无孔不入，她这强行破解，不免面色青白，身子在风中摇摇晃晃，显然是已经受了内伤。

　　武寒烟双眉一轩，对她点了点头，轻赞了一声。

　　“我……我是为了少爷！”

　　吉祥察言观色，自然知道两人正在配合，要发出强横的一击，但在此之前，需要的乃是时间。

　　——要是在这个过程中，大小姐受重伤，那一切可就白费了。

　　所以她不顾一切，出手阻拦。

　　“撩剑，挑！”

　　大小姐继续发出一条指令，吉祥的舍身救护给了她喘息的余地，剑光一转，再次将三人守护得泼水不进。

　　“该死！”

　　冰蛇勃然大怒。

　　他两次有机会将武寒烟和李淳伤在剑下，却两次都有人打扰，第一次是太子身边的护卫全都付出了死的代价，倒也罢了。

　　这小丫头居然全身而退，岂不让他怒气勃发？

　　“真是讨厌的家伙，都不肯早点去死！”

　　他狺狺咆哮，剑招迅疾，竟是有一半的攻势朝向吉祥。

　　不管怎样，先干掉一个是一个！

　　大小姐面沉如水，长剑抖动，尽可能的守御着。

　　她与李淳的配合，已经快要完成！

　　“哼！”

　　吉祥发出了微弱的闷哼声，虽然她在大小姐的掩护之下，勉强挡住了冰蛇的攻势，但是剑气的威压，还是直接已经伤了她。

　　若不是因为她自身根基够深，只怕光这外侵的剑气，就足以要了她性命。

　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东！”

　　大小姐口中沉吟，剑势转换，化作一片迷蒙，守御大大下降。

　　咔嚓！

　　正面压力的吉祥面色一白，持剑的右臂突然以一个古怪的角度曲折。

　　在那冰棱剑气的压迫之下，她的臂骨已断！

　　“李淳，配合我出招！”

　　大小姐咬了咬牙，知道这最后的时刻，只能靠吉祥自己。

　　她身子飞掠而起，就像一只大鸟一般，将李淳一起提了起来，在空中向冰蛇发起了进攻。

　　“身无彩凤双飞翼！”

　　剑招绚烂，恰如彩凤折翅，将冰蛇笼罩在其中，与此同时，吉祥再度闷哼一声，倒飞而出，口喷鲜血，不省人事！

　　“该死！”

　　李淳双目充血，长剑曲曲折折，在大小姐的引领之下，进入了一个从未探索过的新领域！

　　曲径通幽，如兰似馨，愤怒的李淳，情绪就好像迅速被平复起来，几乎舒服地要哼出声来。

　　仿佛随心所欲，长剑指处，无所不能！

　　剑心通明，遍照四方，举目远望，一切尽在掌握之中。

　　仿佛可知世间一切法，而这一切法，又在这一剑破之！

　　“心有灵犀一点通！”

　　大小姐的剑，也是直直地伸了出去。

　　冰蛇终于色变。

　　嗤！

　　李淳和大小姐的剑，明明是从不同角度，不同方位刺入，但是在某一个瞬间，突然重合在一处！

　　然后，放出炫目的光华！

　　剑如神光，化影重叠。

　　在那一刹那，仿佛这两人的身影都已经重合在一处。

　　“这是……什么？”

　　冰蛇闷哼一声，长剑飞速地抖动，化作一片冰山剑气，挡在自己的身前。

　　从这重合心有灵犀的一剑之中，他感觉到了可怕的威胁。

　　他的剑气化甲，决计抵挡不住！

　　“他们……怎么可能能够施展出合击剑法？”

　　这是他脑中最后的一个想法。

　　随后，他就看见冰山崩碎。

　　日光耀眼！

　　就像是天地倾覆了一般，那一剑，已经将他的身躯全部笼罩在内，又像是情人温柔的手，扼住了他的咽喉。

　　噗！

　　噗噗！！

　　冰蛇甚至来不及感觉到疼痛。

　　血肉横飞。

　　大小姐与李淳的身体陡然分开，激射向两个方向，都是砰然撞在山石之上，缓缓地瘫倒在地。

　　这一剑剑意本身的反噬，也让他们根本就爬不起来。

　　冰蛇，却只剩下了半个！

　　“怎么……可能？”

　　旁观的两名十四级剑客，连声音都颤抖了，他们两股战战，连移动脚步的勇气都没有，屏住了呼吸，生怕被李淳或是大小姐发现。

　　“冰蛇……死了？”

　　他上半身的身躯，全然消失无踪，就算他是十五级修者，现在肯定也已经死得不能再死。

　　对方的剑法，虽然光华夺目，却并没有展现出太大的声威，而冰蛇竟然是毫无反抗地就这么被屠戮了。

　　这让原本就心有余悸的两位十四级剑客，岂能不怕？

　　“他们……不是人！”

　　大小姐和武寒烟两人，展现出他们根本无法理解的可怕力量，居然以两个十二级剑客合力，干掉了超过他们三级的十五级剑客冰蛇！

　　这完全颠覆了一般的认知！

　　“我们……我们怎么办？”

　　两人面面相觑，甚至不知道该怎么做。

　　而此时，李淳正奋力地拨开灌木丛，想要站起身来，去查看吉祥的状况。

　　——也许是太巧，他走的路，正好要经过那两位十四级剑客的身边。

　　那两人瞧见李淳摇摇晃晃地走来，吓得魂不附体，根本起不了对抗的心思。

　　——冰蛇可是拿他们虐着玩的，这两人连冰蛇都干掉了，叫他们怎么有勇气趁人之危浑水摸鱼。

　　“咦？”

　　李淳拨开草丛，正看见这面色苍白的两人。

　　他咳嗽了一声，眼睛一瞪。

　　“还不快滚！”

　　“是！是！”

　　两名十四级剑客如蒙大赦，头也不回地转身就逃，不过几秒钟的功夫，就已经跑得连影子都不见了。

　　李淳苦笑，呼出一口浊气。

　　幸好这两人已经被他所慑，否则的话，以他现在的情况，恐怕根本没办法对付十四级剑客——除非武大小姐还有杀手锏，否则他们一定一起完蛋在这里。

　　艰难地挪动身躯，到了吉祥身边。

　　“小丫头，你没事吧！”

　　吉祥面色惨白，只能勉强靠在一棵大树上，抬起头来，对着他微微点头。

　　“我没事……”

　　她手臂骨折，脏腑也受了重伤，但倒是没有生命危险。

　　“谢天谢地！”

　　李淳点了点头，这才回头望向大小姐的方向。


第四百六十章 到底要派什么人？

　　武大小姐，盘坐在地，面色像死人一样，额头腾腾冒出白气。

　　——她施展这一超越极限的禁招，当然不可能是没有付出代价。

　　李淳扶着吉祥，摇摇晃晃地走到她身边。

　　“武大小姐，你怎么样？”

　　武寒烟微弱地睁开眼睛，“从我怀中，取出一个绿色的玉瓶……”

　　李淳知道肯定是救命的丹药，不敢怠慢，赶紧伸手到武寒烟衣襟之中，摸出几个瓶子来，只有一个是绿色的。

　　他拿起来在武寒烟面前晃了晃，“就是这个？”

　　武寒烟咳嗽一声，微微点头，“这瓶中有三枚金丹，喂我服下！”

　　“嗷。”

　　李淳答应一声，摇了摇那玉瓶，拔出瓶塞，将丹药倒在手心之中，果然是三枚金色的丹丸，在他掌中滴溜溜转个不停。

　　他蹲下身，捏开武寒烟的小嘴，将丹药塞了进去。

　　武寒烟哼了一声，咬牙将丹药咽下，脸上红晕一现即隐。

　　她微微闭上了眼睛，“我要调息一会儿，化开药力，你们……也稍微休息，就在此疗伤吧！”

　　她顿了一顿，“若是担心，就赶紧离开凤鸣山……出去之后，应该没人敢动你们！”

　　这里是荒郊野外，不知有没有危险，但是想来令狐陶派出的最强杀手已经死了，至少不至于有其他人的袭击。

　　——其实最安全的做法，大概就是赶紧在这凤鸣山中自寻死路，直接离开凤鸣山，由天规锁链指引，回到皇宫之中，无论是武大小姐还是李淳，都会有人庇护，可以好生疗伤。

　　但凤鸣山之行实在是太难得的机会，大小姐要探索当日父亲所到的天人绝境，又岂会轻易离去。

　　李淳略微犹豫了一下，也摇头否决了第二个选择。

　　他的伤势虽然不轻，但主要是受武大小姐剑招反噬而受的内伤，只要给他一段时间，就能慢慢恢复，重新取得自保之力。

　　更何况凤鸣山处处奇遇，之前他不就是遇到了毒心药王，原本以为几天才能恢复的伤势一下子就痊愈了么？

　　当时他几无自保之能，尚且坚持不退，如今连对方最厉害的杀手都干掉了，还怕什么？

　　当然要继续向前！

　　听了李淳的表态，大小姐微微点头，没有再说话。

　　……

　　凤鸣山之外，令狐陶已然色变。

　　在他面前，第一块白玉镇纸粉碎！

　　“这怎么可能？”

　　一向喜怒不形于色的宰相，都忍不住要跳了起来。

　　冰蛇，是他最得意的十五级剑客死士，怎么……怎么可能会折损在这里？

　　燕一一叹了口气，面色也很难看。

　　她其实是说过这个问题的。

　　如果令狐陶真的能够不顾一切，去找十六级的剑尊动手，就或许不会出现这样的结果。

　　“此人……实在是太不可思议了。”

　　令狐陶深深地叹了口气，轻轻地拂去了桌上镇纸的碎片，脸色阴晴不定。

　　他并不是没有想过动用十六级的剑尊，但是在凤鸣山中，实在是找不到合适的人选。

　　算算时间，这时候冰蛇应该要对付的是李淳，这小子当真可以这么强。

　　“若是如此，东夷人中，是不是该请出素盏大尊？”

　　他抬起头来，眼中却是闪出凶光。

　　燕一一心别的一跳，脸色微变，“相爷，若是请素盏大尊出手，只怕江南百姓生灵涂炭啊……”

　　素盏大尊此人心狠手辣，实力强横，若放任他在江南上岸，只怕局势就不好控制。

　　“可要是没有素盏大尊，东夷人真的未必能有把握除掉李淳和太子……”

　　令狐陶叹了一口气。

　　他早就把弥天世界看成自己的囊中之物，当然不想让人随便破坏，但是这次东夷入侵，是他费尽心机做好的对付太子的最后一个局，他可不想让太子能够逃出生天。

　　如果连这一次都不行，那他与太子之间，就只有正面的战争厮杀才能分出胜负了。

　　“等风一南等人回来问问情况再说吧……”

　　燕一一犹豫了一下，还是提出了这样的建议，令狐陶瞧了她一眼，略有踌躇，最后却还是点了点头。

　　这不像是燕家人的作风，但毕竟是自己最相信的智囊，她这次也要去江南，想必自有分寸。

　　再说这一次宰相派出这么多死士，其实到现在也只折了庞射与冰蛇两人，其余几人，应该能够传回更详细的信息。

　　到时候，再做应对也不迟。

　　……

　　李淳等人，自然不知道令狐陶已经开始在计划下一步的动作，他只是为了劫后余生而庆幸。

　　不得不承认，级别的碾压实在是无法过去的门槛，若没有大小姐最后那神奇的合击剑法，除非李淳能够爆种用出完整的心剑或者赤血魔剑，否则根本不可能击败十五级剑客。

　　“还是等级太低了啊……”

　　李淳坐在地上，缓缓地调理着胸口逆行的剑气，慢慢将其梳理回正轨。

　　这一战，让他更清楚了与强者之间的差距，区区一个冰蛇，就能够将他逼到这种程度，那比十五级剑客更强的那些剑尊道尊，还有以上的神祗，还有神祗之上的更强存在……

　　万象天界可是有着比冰蛇不知道强多少倍的敌人。

　　“要抓紧啊！”

　　在世人眼中，李淳的进步已经像是火箭一般迅速，但在他自己眼中，却觉得这个速度还是太慢。

　　就像是想要上天的蚂蚁，艰难地在一棵大树上爬行，虽然已经远远地将同伴抛在身后，但是抬头望天，却发现距离树冠，还有遥远的距离。

　　他的伤势最轻，过了一会儿就艰难地站起来，趁着大小姐和吉祥还在疗伤，忍着痛苦，一板一眼地开始练剑，感悟刚才在合击剑法之中所感受到的剑法通明的境界。

　　良久，当李淳停下来的时候，却发现大小姐正面带微笑地瞧着他。

　　看他垂下剑尖，武寒烟才微微点头。

　　“我想，我明白你短短一年的时间，能够进不到现在这个地步的原因了！”

　　或许这个少年的天资远不如自己。

　　但是他的努力，却不逊色于任何人！


第四百六十一章 天人界限！

　　“武大小姐，你恢复了？”

　　李淳收剑，看见武寒烟站起，虽然面色苍白，但已经不像刚才那样好像随时会死的模样。

　　吉祥此时也已经咬牙站了起来，她主要是外伤，倒是无碍。

　　“勉强吧！”

　　武寒烟点了点头，“虽然短时间之内很难再跟人动武，但行动总是没什么问题了。”

　　此时月已升起，天色晦暗，已经到了凤鸣山的深夜。

　　这是第三天的晚上。

　　“这次，多亏了大小姐最后那一剑，我们才能胜过冰蛇，”李淳态度甚为诚恳，“在下也由此获益匪浅，在这里谢过了。”

　　他刚才感悟那灵犀一剑，颇有所得，虽然不可能再进入那种恍若通灵的状态，但是对剑道意识的理解，又深了一个层次。

　　“不必谢我。”

　　大小姐摇了摇头，“这心有灵犀一点通一剑，本来就是需要剑道悟性极高之人才可以配合，你既然能够到此境界，早晚就能领悟这一剑的真髓，我是为了自救，有什么好谢？”

　　她的语气甚为淡然，似乎对刚才生死一战，也没什么太多的感触。

　　从出生以来，就一直站在生死边缘的大小姐，心境已如古井不波。

　　“你既然机缘巧合，与我同施此招，那此招心法奥义，我自然会和盘托出。”

　　大小姐也不藏私，将这一门灵犀剑法的妙旨倾囊相授——她根本没有问李淳有没有意学习，完全不浪费时间地刚说完那句话就开始背诵歌诀。

　　李淳还想说两句，听到精妙处，赶紧闭嘴，低头谨记。

　　他知道这剑法非同小可，就算未必有其他人能够与他施展合击，发挥出那么强横的威力，但是光其中的剑道深意，就对他大有裨益，岂会放过。

　　大小姐将歌诀、心法与几处妙谛说明，大约不过花了几分钟的时间，李淳一时未能完全领悟，只能将其牢牢记下。

　　“好了，以后你勤加琢磨，自然能够领悟其中深意。”

　　大小姐拍了拍手，浑不在意地转头。

　　“俗事已毕，时间不早，那我就走了！”

　　“走？”

　　李淳一愣，“大小姐，还要去哪里？”

　　凤鸣山中当然是到处可去，只是听武寒烟的口气，倒像是她有什么特定的地方要去一般。

　　武寒烟回头瞧了他一眼，“我来此凤鸣山中，只是为了去天人界限，众所周知，你不知道么？”

　　李淳木然摇了摇头，天人界限这四个字他倒听过，但太子并未跟他说起过武寒烟的目的。

　　武寒烟转过头，望向浩渺的山巅，眼中有着希冀和惘然，“凤鸣山之巅，天人分隔，不可向前，传说中，那里才是藏着凤鸣山最大的秘密所在。”

　　她顿了一顿，“诸神侍卫，都会向着山巅冲击，只是，他们没有一个人走得比我父亲更远。”

　　“你父亲？精忠天王武天照？”

　　李淳和吉祥对视一眼。

　　不想武天照竟然也进入过凤鸣山——那可是几十年前的事情，这样推算下来，武天照生下女儿的时候年纪可不小了。

　　当然修者能够保持充沛的体能和生命活力，即使到了暮年，娶妻生子也是很正常的事。

　　武天照已经达到了修者的巅峰，按说活上两百岁也不奇怪。

　　“不错，家父曾经进过凤鸣山。”

　　武寒烟微微点头，“他曾不顾凤鸣山中一切，一力只想登上巅峰，可惜终究止步于天人界限，一直为毕生憾事。”

　　李淳沉吟，如毒心药王所说，那所谓天人界限之上，才是真正的凤鸣山范围，其它景象，不过是它从各种世界之中带来的时空碎片而已。

　　那些神侍们自然明白这个道理，所以他们都是坚定不移地朝着最深处努力，而武天照这样的绝顶人物，自然也能够明白其中奥妙，所以也同样是不顾一切地向前。

　　可惜，就算是这样的人物，也不足以跨过天人界限，解开凤鸣山的最后秘密。

　　李淳抹了抹额头的汗，想起老皇爷的请托，不由也是苦笑不已。

　　现在他虽然弄到了毒心药王给的信物，但心里还是没底。

　　“我想，你们应该也不会在这时空碎片之中羁縻，想必也想要登临天人界限，不如与我同行如何？”

　　大小姐见李淳露出沉思的神色，微微一笑，竟是主动地发出了邀请。

　　“同行？”

　　李淳没想到大小姐居然会发出邀请，一时倒没有反应过来。

　　经过刚才一场同生共死的激烈战斗，他们之间的关系倒是好像突然拉近了，但说交情，实在还是谈不上。

　　毕竟两人总共也没说过几句话，互相都完全不了解。

　　李淳原本的想法，也是差不多恢复之后，各走各路。

　　“……那自然是求之而不得了！”

　　对现在的情况来说，与武寒烟同行还是不错的选择，李淳对武天照当年的凤鸣山之行也颇为好奇，所谓天人界限，他原本就想见识一下，所以想了想就立刻答应下来。

　　“好！”

　　武寒烟真是个雷厉风行的人，她摇摇晃晃地站起身，不顾此时已经是深夜，瞧着发出微光的山巅，用力点了点头。

　　“那我们现在就走吧！”

　　……

　　在凤鸣山的山巅，其实已经聚拢了一大批人。

　　诸位神祗的神侍们，各自盘坐一端，全无平日高高在上的气势，一个个呼哧呼哧喘着白气，偶然有人起身，艰难地向前几步，最终却还是废然停止。

　　“数百年间，无数次努力，也不过就是到这里么？”

　　即使信仰坚定，仍然有不少神侍发出了叹息。

　　眼前那白雪皑皑的山巅，仿佛就近在咫尺，可惜，要想前进一步，都是千难万难。

　　在他们之上大约数十丈的地方，有一道鲜明的红线，红线旁边，写着四个狂放恣意的大字。

　　——天人界限！

　　这，就是当日武天照留下的笔迹。

　　他，比所有的神侍走得都远，但是距离山巅，仍然有着那么一点距离。

　　仿佛就像是差着一层窗户纸，却永远也捅不破的样子。

　　“这一次，我们还是只能在这里废然而返吗？”

　　一众神侍，脸上都露出了失望的神情。


第四百六十二章 农神神侍天无月

　　“不行！”

　　在神侍当中，有个白衣妩媚的男子，微微摇头。

　　“末世将临，神祗已经降下神谕，这一次的凤鸣山降临，是我们最后一次机会。”

　　他的声音温柔而平和，并不强硬，但有着很强的说服力。

　　这是农神的神侍，京城农神庙的司铎天无月，被视为最有可能继承农神大祭司之位的年轻人。

　　在这一群神侍当中，他算是领头人之一。

　　其余几名神侍，也都一起默然点头。

　　很显然，他们也接到了同样的神谕。

　　末日将临！

　　强大的神祗能够最早的得知消息，而那些相对弱小的神祗，也已经通过各种渠道，证实了这个消息。

　　弥天世界，存在不了多久了。

　　至少，凤鸣山未必会再度降临。

　　众神想要的东西，如果这一次得不到，那只怕就再也没有得到的机会。

　　“那怎么办？”

　　“这里借不到太多的神力，我们能够走到这里，已经到了极限了！”

　　“或许这便是惩罚，末日降临，谁也逃不过的！”

　　有几个神侍面露悲戚之色，跪倒在地，开始喃喃地祈祷起来。

　　“不一定！”

　　天无月大声地驳斥，他伸出手，一团绿光在他掌心上空盘旋。

　　“我们……并没有到山穷水尽的时候。”

　　几位大神的神侍对视一眼，深吸一口气，一起联手，各自释放出各色光华，将一众神侍笼罩在一团光幕之下。

　　“我们，再试试！”

　　面对着巨大的压力，天无月艰难地向前，走在了第一个。

　　距离那淋漓的红色，仍然还有十来丈的距离。

　　“不可能……不可能能够超过天人界限……连武天照都只能到那里，我们又怎么可能再进一步？”

　　虽然勉强跟随着挪动脚步，但仍然有不少神侍露出了畏难的情绪。

　　“再说，就算能够超过天人界限，我们也无法进入凤鸣山的内部！”

　　“胡说！”

　　天无月的面色一冷。

　　“武天照做不到，是因为他终究只是一个人，而我们——却是神祗的代表！”

　　“我们虽然是血肉之躯，但我们身后，却站着伟大的神灵！”

　　他虔诚地高举着双手，掌心的绿光在罡风之中颤动不止，他白皙的脸上被沙石划出了一道淡淡的血痕，但眼神，却如钢铁一般坚决。

　　李淳、武寒烟和吉祥三人走到山腰的时候，看见的正是这样的景象。

　　“呼……呼……”

　　李淳口中喷出白气，每前进一步，就像是耗尽了全身的力气一般，五脏六腑就像是要燃烧起来。

　　说话，更是艰难。

　　“天……天人界限，果然不是那么简单啊……”

　　他呼哧呼哧喘着粗气，“那些家伙，也是为了突破天人界限。”

　　“不错。”

　　武寒烟点了点头，瞧了瞧各位神侍头顶的各色光华，笑着摇了摇头。

　　“这有什么用？凤鸣山之中蕴藏的力量，远远超出弥天世界的神祗，他们将神力传到此地已经无比艰难，想要靠着这些神侍突破天人界限，更是妄想……”

　　李淳愣了一愣，似乎对天人界限之上，武寒烟也有所了解。

　　“我听人说，凤鸣山中所藏的秘密，也是弥天世界众神一直在努力的阴谋……”

　　“也算得上是阴谋吧……”

　　武寒烟懒洋洋地摇了摇头，“末世即将到来，若是让众神掌握了凤鸣山的秘密，他们就能够穿梭时空，逃离大劫，管弥天世界这些平民百姓去死？”

　　“穿梭时空，逃离大劫？”

　　李淳心中一动，“大小姐，你是说，这凤鸣山中的秘密，与万象天界之中各世界的穿梭有关？”

　　武寒烟略有些意外地瞧了他一眼，微微点头。

　　“想不到你已经接触到这个层次的事务了……不错，凤鸣山能够游离各个世界之外，其中必然有不为人所知的秘密。”

　　她顿了顿，“要知道，就算是高级世界，也不是能够轻易突破世界之壁，进入其它世界的。”

　　“但凤鸣山，却是个例外。”

　　随着妖星流转，凤鸣山在各个世界之中穿梭，甚至在外围留下了许多时空扭曲的地方——这是如何做到，即使是神祗，也想了解这个秘密。

　　只可惜，许久以来，从来没有人能够进入凤鸣山的深处。

　　也没有人能够真正破解凤鸣山最大的秘密。

　　神祗们，都在不断地努力着。

　　“神侍都走得这么艰难？”

　　李淳紧跟着武寒烟，还要拉着吉祥，勉勉强强，已经走到了那些神侍队伍的最后。

　　“不是说了么……神力支撑不到这里，他们又有什么本事？”

　　武寒烟摇了摇头。

　　若不是坚定的信仰，他们根本不可能前进到这一步，但是人力有时而穷，神力也是如此。

　　与此同时，那些神侍们也发现了武大小姐和李淳。

　　对于新科状元李淳，他们虽然认识，但也并不会太放在心上，虽然他是太子身边的红人，但是与他们这些神祗的信徒来说，世俗的皇权根本算不上什么。

　　但是武寒烟却是让他们动容。

　　“是大小姐……”

　　“大小姐果然也到了这里。”

　　好几个神侍，都开始嘀嘀咕咕，自言自语。

　　天无月回头瞧见了武寒烟，微微皱了皱眉头。

　　精忠天王武天照虽然死了，但他在民间的威望实在太高——甚至有许多地方立起了他的祠堂，有了许多信徒。

　　他不是神，却在享受神的香火，这种民众自发的神祠，是神侍们最不希望看到的景象。

　　如果是邪神，还可以用暴力的手段来应对，但是这种忠诚正义之人，被民众自发的立庙纪念，讹传为神，就算是神祗本身，也不敢轻易干涉。

　　更何况，武天照除了名声之外，他也拥有一般人所不了解的隐藏力量。

　　——大概只有他们这些神侍，才能了解到一鳞半爪。

　　眼前哪天天人界限的红线，正是最好的证明。

　　“大小姐！”

　　他停下了脚步，弯下了骄傲的头颅，远远地朝着武寒烟打招呼。

　　“你们认识？”

　　李淳摸了摸脑袋。

　　武寒烟点了点头，“这是京城农神庙的司铎天无月，是个狡猾又盲信的笨蛋，不用理他。”

　　——她的评价很刻薄又很大声，旁边以天无月为首的神侍们，都露出了尴尬的神情。


第四百六十三章 只差五丈！

　　大小姐从来都是这么直接。

　　跟他打过交道的神侍，都明白这一点。

　　天无月眉头微皱，就当是没听到一样，“大小姐，你也要去你父亲留下的天人界限么？”

　　武寒烟慢慢地向前走着，稳定着呼吸，虽然吃力，却并没有停止，不知不觉之中，与天无月的距离已经越来越近。

　　“第一，天人界限不是我父亲留下来的。”

　　她轻声地纠正着。

　　“在这凤鸣山中，本来就有着天人界限，那只是我父亲的极限而已，他走到那里，无法再往前一步。”

　　越往高处，就越有一种巨大的力量阻止着他们前进。

　　即使是以武天照之能，也只能走到那里为止。

　　他长叹不绝，这才留下了这天人界限的红线。

　　“第二，我的目标，并不是天人界限。”

　　武寒烟已经几乎走到了天无月的面前，她顿下了脚步。

　　到了这里，再没有可能轻松前行。

　　“哦？”

　　天无月倒是愣了愣，“那大小姐到此，意欲何为？”

　　“当然是跨过这道界限，进入真正的凤鸣山中喽……”

　　武寒烟的脸上，露出了一丝讥讽的笑容。

　　她从来与别人不同。

　　她从小就明白，如果把目标只设定在父亲身上的话，那就永远无法超越父亲。

　　武天照就像是一座无法逾越的大山，无论是他的武学，还是他的声名。

　　大小姐从来都知道，想要看到更远处，走到更远处，就必须有更高远的目标。

　　任何事，都是一样。

　　父亲在山巅画了一条线，于是就成了人们心目之中的天人界限，这些神侍，再无法越过。

　　——他们的目标只是这一道线，又怎么可能看到线背后的风景？

　　而大小姐此来，根本不是为了天人界限，而是为了超越天人界限！

　　“跨过……”

　　天无月浑身一凛，仿佛恍然大悟。

　　他回头瞧了那些七零八落的神侍们一眼，深深地叹了口气。

　　他已经明白了自己的错误，但是此时已经来不及弥补了。

　　在一开始，天无月就提出了天人界限这个目标，那道刺目的红线，印在所有人的眼中。

　　眼中的线，也就是心中的线。

　　从看到那一道天人界限开始，许多人就已经自己给自己画上了一道不可能的线。

　　连武天照都只能走到那里，我们岂能跨过？

　　顶多……只能更靠近一点，就已经足够荣耀。

　　尽管他们有着坚定的信仰，有着强横的力量，但是没有突破一切的信念，又怎么可能突破天人界限？

　　而大小姐心中，从来就没有这道线。

　　或者说，这道线对她来说，从来都只当作一个起点来看待。

　　“我明白了！”

　　天无月深深弯腰，向大小姐致谢，“多谢大小姐的指点。”

　　他被众人拖累，导致自己也停滞不前，如今心态一正，虽然未必能够穿过最后天人界限，但至少有了希望。

　　“哼！”

　　大小姐冷哼一声，并不理他。

　　“我们走！”

　　她转头对着李淳点了点头。

　　李淳礼貌地对天无月笑了笑，深吸一口气，拉着吉祥再度往前几步，从天无月身边擦身而过。

　　“是新科状元李公子么？”

　　天无月起初并没有把李淳放在眼里，但见他拉着一个人向前，不由得心中一动。

　　“在下农神庙天无月，见过李公子。”

　　李淳脚步一顿，苦笑回头，“天司铎你好……”

　　神侍都是些很麻烦的家伙，李淳从某种角度上认为他们跟太监差不多，成事不足败事有余，以他现在跟随太子，与宰相为敌的情况下，实在没必要处处树敌，对他们客气一点也好。

　　“在科场曾见李公子风采，不想今日凤鸣山，李公子竟也能走到此处！”

　　天无月的语气很真诚，表情也很诚挚。

　　他们神侍也会派代表观礼殿试，大约天无月也曾到场，但在科举考试之中，只有进士们才是主角，李淳压根儿没注意到了。

　　“哪里，哪里……”

　　李淳也不知道天无月要跟他说什么，只好随口寒暄，同时慢慢地往前前行。

　　“李淳，跟那种人有什么好说的，快走！”

　　武寒烟走在前面，大声催促。

　　“我辈用剑之人，心无旁骛，尚且担心无法登临绝顶，哪里还在乎这种区区小人！”

　　看来……她对这个天无月还真是没什么好评价。

　　李淳只好歉意地对天无月笑了笑。

　　“不好意思，我先上去了，下次再聊，大小姐脾气不好……”

　　他耸了耸肩膀，做了个“你懂”的表情。

　　天无月微笑点头，“李公子请便，在下随后跟上。”

　　他瞧了瞧那些零散的神侍，微微叹了口气，只怕他们是无法实现他们神祗的愿望，突破天人界限了。

　　但他天无月不同！

　　瞧着武寒烟和李淳的背影一前一后，向着那道红线艰难地前行，他也握紧了拳头。

　　“真是越走越难走啊！”

　　李淳赶到了武寒烟的身后，只觉得空气稀薄，巨大的压力从天而降，每走一步，都仿佛要花千钧之力，膝盖和脚踝都咔咔作响，不知道什么时候就会不堪重负。

　　“天人界限，你以为那么简单么……”

　　武寒烟一字一顿地开口，瞧着仿佛近在咫尺的红线，也是咬牙不已。

　　即使是她，也要付出全部的意志力，才能够保持向前的态势。

　　距离那道红线，还有五丈的高度。

　　在这峭壁之上，几乎已经不能立足。

　　倾斜角度至少也有六七十度，若他们不是强大的修者，甚至没有办法在这里站稳脚跟。

　　只要一不小心，就会坠落下去，到时候再想上来，那可就千难万难了。

　　李淳的脚跟，深深陷入山壁之中，才能够勉强借力。

　　他和武寒烟两人，都事先受伤，拿不出全部的实力，但是在这里，实力其实根本就不是那么重要。

　　走到这一步，更多依靠的就是意志。

　　“不……不远了！”

　　李淳咬牙切齿，仿佛一伸手间，就能够到那条红线。

　　但是再往前一步，就像是要拼了性命一般。

　　五脏六腑，仿佛完全在燃烧，那种痛苦，根本就不是一般人能够忍受！


第四百六十四章 凤鸣山的伤痕

　　“再往前！”

　　武寒烟面色如霜，将手中长剑狠狠地刺入岩壁之中，借力又向上了一大步，旋即面现红晕，喷出了一口白气。

　　李淳也是照方抓药，同样是一剑刺入山壁，只觉得坚硬逾精钢，剑锋竟是只能刺入三寸，也勉强将自己拉到了与武寒烟平齐的地步。

　　“吉祥，你行么？”

　　他回头对吉祥询问，只见吉祥咬牙点了点头，双掌往岩壁上狠狠一拍，竟是以小飞星掌力硬生生地吸紧了岩壁，向前攀援。

　　到了这个时候，李淳也没法拉住吉祥，想要前进，只有靠她自己。

　　“我没问题！”

　　吉祥紧跟在李淳身边，一步也不肯落后。

　　武寒烟回头瞧了她一眼，也是微微点了点头。

　　“这姑娘难能可贵，已是突破了她的命格……”

　　这句话，已经不是她第一个人说了。

　　之前毒心药王也曾经说过类似的话，李淳当时并没有在意，此时再度听到，倒是愣了愣。

　　“突破命格？”

　　他有心再细问几句，武寒烟却是摇了摇头，“命格之事，虚无缥缈，不是我能轻易置喙，不过只是这么一说罢了。”

　　“如今，还是当心眼下吧！”

　　虽然只是差不多提升了一丈的距离，岩壁都陡峭的程度却又提升了许多，这时候几乎是直上直下，让人根本无法保持平衡。

　　李淳单手掉在剑柄上，双脚都已经悬空，在空中飘飘荡荡。

　　吉祥则是像蜘蛛人一样，吸附在岩壁上，小脸憋得通红。

　　“还差不过四丈了……”

　　武寒烟缓缓地收缩右臂，身子就这么硬生生地被提了上去，随后轻叱一声，运起全力，竟是一指戳在岩壁上，硬生生地插入了半个指节！

　　“金刚指力！”

　　这是极为厉害的一种外门功夫，手指头经过严格的淬炼，可以开碑裂石，这凤鸣山的石头虽然格外的坚硬，却也在武寒烟的指力下裂开些许。

　　——她借着这半指之力，又前进了一步。

　　李淳目瞪口呆。

　　“我可没练过这种外门功夫啊！”

　　他没有武寒烟的金刚指力，无从借力也就无从向上的途径，当下皱了皱眉头，忽然双目茫然，进入了剑魔之境。

　　——如果，岩壁上有裂缝的话，或许他也可以加以利用。

　　“嗯？”

　　才进入剑魔之境，李淳就发现了岩壁上几处浅浅的痕迹，似乎是剑痕。

　　只是，裂缝极小，就像是原本被刺破以后，又开始渐渐愈合的伤口一般。

　　“难道说，这凤鸣山还是有生命的不成？”

　　李淳脑中浮现出一个胡思乱想的想法，他微微摇头，也学着武寒烟的样子，提升自己的身体，同时一指刺出，正扣住岩壁的一处裂缝！

　　切口光滑，肯定是剑痕，只是已经缩小到快要愈合了。

　　他同样是借着半指之力，也上升了一步。

　　“咦？”

　　大小姐瞧了他一眼，微微蹙眉。

　　“你能看得到凤鸣山的伤痕？”

　　“啊？”

　　李淳倒是愣了愣，微微点头，“大概吧……”

　　剑魔之境算是他的杀手锏，又是得自琅嬛玉库，除非是可以绝对信任的人，不然他也不会轻易暴露。

　　大部分人，也知道他有一种可以看破别人破绽的能力，但到底如何实现，并无人知晓。

　　“……那就需要你指点我一下。”

　　武寒烟倒也并不客气，她指了指头上。

　　“在我上方，有哪里可以借力，麻烦你指给我。”

　　“嗯。”

　　李淳点了点头，这点小忙他完全可以帮。

　　剑魔之境的扫描之下，山壁裂缝都无所遁形。

　　他伸指一弹，用一颗小石子敲在武寒烟头上半尺处。

　　这就是之前有剑痕的地方。

　　武寒烟点了点头，身形暴起，拔出刚刚插在岩壁上的长剑，直刺入那剑痕所在之处！

　　嗤！

　　这一次，剑锋入内，只有一寸而已！

　　即使是本来就有剑痕的地方，都无法更加深入。

　　“好硬的石头！”

　　李淳为之咋舌。

　　武寒烟出剑之稳准，对他的信任，都让人惊异，但是更让人想象不到的，是这岩壁的坚硬。

　　以他们现在的实力，普通的岩石，一剑下去自然能够直末至柄，也不用花费太大的力气。

　　刚才那一剑，剑锋刺入只能三寸，这还能用坚硬这两个字来涵盖。

　　但是到了这里，却已经全然不能理解。

　　再硬的石头，也不能硬成这样。

　　这只能说是高级世界的规则。

　　巨大的压迫力，无从借力的山壁，加上剧烈的罡风，这三样，已经足以让大多数人望而兴叹，根本无法越雷池一步。

　　头顶上，“天人界限”四个血红色的大字汁水淋漓如此鲜明，就像是一道冷冷的嘲笑。

　　吉祥艰难地继续用小飞星掌力吸附身体，慢慢地挪了上来，她要承受的力道极大，但小姑娘还是坚持了下来。

　　李淳深吸一口气，长剑拔出，也是同样在一处剑痕上一刺，缓缓又上了一步。

　　“你们上得好快，果然不愧是当世的英杰。”

　　背后传来天无月的苦笑声，他距离三人大约还有一两丈，但已经把其余的神侍甩开。

　　武寒烟压根儿没有搭理她，再靠着李淳石子的指点，再进了一步。

　　她的速度也明显放慢了下来，到了这个时候，即使是惊才绝艳的大小姐，也已经感觉到了巨大的压力。

　　李淳这时候也没空搭理他，他咬了咬牙，硬生生地又提升了一步。

　　距离天人界限，还有两丈！

　　“能走到这一步，果然不是凡人啊……”

　　遥想当日武天照的风范，李淳也不由为之心折。

　　他知道自己已经到了极限，原本就已经受伤，再这么巨大的压力之下，完全靠着坚韧的意志所坚持着。

　　——平时的他，并没有表现出这种坚持。

　　但李淳从来都明白，自己为什么能获得今日的成功，有琅嬛玦固然是原因，但更多的是依赖他的坚持。

　　三年苦修基础剑法，他被视为资质中平，若不是从不放弃，根本不会等到琅嬛玦开光的机会。

　　就算开光，他也不可能怎么快理解高级剑法。

　　他也绝不可能走到今天。

　　坚持！

　　一定要坚持下去！

　　即使眼前已经开始模糊，他仍然是向着凤鸣山的伤痕，勇敢地刺出一剑！


第四百六十五章 需要一个奇迹

　　嗤！

　　李淳的剑插在山壁上，大约只刺入了一个剑尖，而他的身体飘飘荡荡，只觉得仿佛随时可能会坠落下去。

　　“小心了！这里的风也不简单！”

　　武寒烟低声提醒，自己也再往上了一步。

　　在艰难的跋涉与冒险的突进之后，他们距离红线的差距，大约只剩下一丈。

　　吉祥咬牙跟随在他们俩人身后，竟然是一步都不曾落后。

　　她细嫩的手掌已经冻得发白，指缝中渗出鲜血，传来钻心的痛楚，但她却一声不吭，也没有向李淳求助。

　　——不管如何，也要跟上！

　　她要在李淳身边，是为了保护少爷，而不是为了成为累赘的。

　　在他们三人身后，天无月高举着散发绿色神光的禅杖，口中念念有词，也是一脸狂热地追随着，并没有被他们拉开太远的距离。

　　而此时李淳却停了下来。

　　“怎么了？”

　　大小姐皱起了眉头，她也被巨大的力量压得无法保持身形的平衡，就像是秋千一样在空中摇晃，但她仍然准备好了要继续前进。

　　“前面，凤鸣山没有伤痕了。”

　　李淳叹了口气。

　　面前的山壁，一片光洁，再无可以借力之处。

　　即使是以剑魔之境，也是一丝裂缝都看不到了。

　　“没有了？”

　　武寒烟怔了一怔，旋即苦笑起来。

　　是了，在此之前，或许还有许多人登临过，但再往头上一丈，却只有她的父亲武天照曾经上去过。

　　或许他也在山壁上留下了剑痕，但山壁本身就会自己愈合，想要再借力上行，已经没有机会了。

　　到了这个时候，只有靠自己了。

　　吉祥咬了咬牙，向上一步，但是她的小飞星掌力在这光滑如镜面一般的山壁上终于吸附不住，反而是向下略略滑了几寸，李淳眼疾手快，拉住了她的胳膊。

　　“小心，这里的山壁不简单，不可轻举妄动！”

　　吉祥稳住身形，脸色微红，点了点头。

　　“这里，就是绝望崖了吧？”

　　背后天无月的声音传了过来，他摇动着身躯，也是艰难地凑了过来。

　　“绝望崖？”

　　李淳愣了愣，这名字听起来就不吉利。

　　“不错。”

　　天无月终于与他们平齐，瞧着头顶上那一片光滑而直立的岩壁，轻轻叹了口气。

　　“历代神侍，也不是个个都像我们这一代这么不中用的。”

　　他回头瞧了瞧匍匐在十几丈下的那些神侍们，表情似笑非笑。

　　“以前也曾有不少前辈神的信徒，走到过这里。”

　　没有人能够像武天照那样跨国绝望之崖，但走到这一步而废然折返的众人，却并不少见。

　　神侍之中，也颇有几个了得的人物，以无比坚韧的意志力，走到了这一步。

　　但是到了这里，却再没有一个人能够向前一步。

　　这是一片坚硬到根本无法留下痕迹的岩石，光滑到任何人都无法在其上借力，而从天而来的强大压力，让修者的飞腾之能，完全无用。

　　没有任何办法可以向前一步。

　　这片山崖，只能让人绝望。

　　在这山崖之上，或许就是凤鸣山真正的核心，但除了武天照以外，没有人能够前进一步。

　　就连武天照，也不过就是上了一丈而已。

　　直到现在，还没有人知道这一丈他是怎么上去的。

　　“天人界限已经让他们觉得高不可攀，连这绝望之崖都没有信心迈过，所谓的神祗信徒，也不过如此而已吧。”

　　武寒烟冷笑了一声。

　　——李淳注意到她对所有的神侍，似乎都没有什么好感。

　　天无月苦笑，默然无言。

　　神侍之中最出色之人，还比不上武天照，而这位大小姐，更是连他父亲的天人界限都想要超越，在她面前，他们这些神侍确实是有些抬不起头来。

　　“那……大小姐，你知道你父亲是怎么上去的吗？”

　　李淳指了指头顶上的那道红线，饶是他智计百出，这时候也想不出什么办法。

　　只能说，武天照做到了不可能。

　　他这天人界限，本身就是一个奇迹。

　　现在他们如果想要突破，就需要一个更大的奇迹。

　　——毒心药王给他的信物，到现在还没有什么反应，看来至少要等他们穿过天人界限之后，才有可能能派上用场。

　　但这最后一丈，该如何飞越？

　　“我不知道。”

　　武寒烟微微摇头，语气很从容。

　　“你们都知道的，我父亲在我出生前就已经死了。”

　　武天照死在十五年前的白骨之门一战，在他死后数月，武寒烟作为遗腹女才刚刚出生。

　　她，当然不可能得到什么单独的教导。

　　“呃……”

　　李淳一时语塞，武寒烟突然这么说，让他颇为不习惯。

　　大小姐一直表现得无所不能，让人忽视了，她也不过是一个失去了父亲的十五岁少女罢了。

　　面对这所有人都要绝望的山壁，面对可望而不可及的天人界限。

　　——难免，她也会流露出一点软弱的情绪。

　　她并没有再说话，只是飘飘荡荡地在空中摇曳，瞧着那一道红线，仿佛陷入了沉思之中。

　　李淳叹了口气，也是同样开始思考。

　　在这雄伟的自然之力面前，就算是武天照这样的高手，和他们一样其实是束手无策。

　　他到底是如何突破这绝望之崖，进而抵达天人界限？

　　吉祥一样皱起眉头思索。

　　天无月同样是挂在禅杖上，翘起了好看的眉毛，口中仍是在念念有词，仿佛是在请求神的指引。

　　可惜，这里是凤鸣山。

　　是弥天世界诸神都不能抵达的地方。

　　这里，只能靠自己。

　　李淳只觉得手臂酸麻，浑身经脉疼痛，自从他踏入修者境界之后，从来没有脱力到如此程度。

　　不要说往前，就是停留在这里，都是消耗巨大。

　　精神、意志乃至于肉体，都是一样。

　　“吉祥，你还坚持得住么？”

　　李淳艰难地转头，向吉祥询问，吉祥也是虚弱地点了点头。

　　想要再往前，需要一个奇迹。

　　只有奇迹，才能突破绝望。

　　李淳遥望着头顶红线，若有所思地思索着。

　　到底……武天照是怎么创造的奇迹？


第四百六十六章 你的优点

　　第四百六十六章

　　“李淳他们在凤鸣山中不知道怎样了。”

　　太子望着云气缭绕的凤鸣山巅，满怀着希冀。

　　宰相那边的变故，虽然是保密，但是太子也得到了消息，听说十五级剑客杀手冰蛇都死在了凤鸣山中，得意地哼起了小曲。

　　早知道李淳从来都能创造奇迹，想不到十二级剑客杀掉十五级剑客这种事都能够做得到。

　　“不过，说不定在里面他又升级了呢！”

　　太子喜滋滋地想着。

　　“干掉了那冰蛇，这会儿李公子还没出来，应该是向着山巅去了吧？”

　　小侯所知道的消息有限，但也明白凤鸣山的核心，还是那山巅。

　　虽然在周边也能得到不少好处，但若是能够突破核心，得到的好处更是无法估量。

　　——至少，武天照在凤鸣山中，得到的好处极大，这让他后来成为几十年的天下第一，有着很重要的原因。

　　“李淳肯定要去搏一搏啊，好像老皇爷也是这个意思。”

　　太子兴奋地在室内踱步，去掉了宰相府的威胁，现在李淳在这凤鸣山中是完全自由的，他可以去尝试一切，如果真能够创造奇迹，他就是下一个武天照！

　　一个，可以力挽狂澜，挽救弥天世界末日危局的真正重要人物！

　　太子相信自己没有看错人。

　　他们所需要的，只是一个奇迹！

　　……

　　罡风劲烈！

　　李淳等四人，已经完全无法支撑自己的身体，就像是秋风中的树叶，瑟瑟抖动，随时都有可能坠落！

　　“不……不行了……”

　　作为神的使徒，天无月第一个开始无法支撑。

　　他的信念来自于神，而不是自身。

　　武寒烟面沉如水，李淳咬牙切齿，吉祥面红耳赤。

　　他们都在努力的坚持。

　　“奇迹……奇迹在哪里？”

　　李淳握着剑柄的手已经变得僵硬，他的面色发青，无数次想要放弃，脑中却有一个信念支撑着他。

　　万象天界！

　　无论凤鸣山再怎么厉害，终究也不过就是万象天界的一个高级世界碎片而已。

　　他需要登临万象天界，在万千个世界之中寻找火儿的下落。

　　他将要面临的考验，比这区区的绝望之崖要难得多。

　　而每一次，他都需要奇迹。

　　李淳的意识渐渐趋于模糊。

　　“白痴！你怎么来了这里？”

　　不知不觉之中，他沉浸入识海之中，走到了琅嬛玉库的门口。

　　“你的身子还在万丈悬崖上吊着呢，你倒有心情来这里？”

　　万岁童子开口嘲讽，脸上带着讥嘲的笑容。

　　“是啊……”

　　李淳怅然若失。

　　“就是因为没办法，所以才到这里来跟你请教啊！”

　　他本来有许多可以请教的人，颜火儿，废老头，但是现在，颜火儿已经离他远去，而废老头这些微小神，也没有资格传导神力到凤鸣山中。

　　结果他可以问的人，只有这不靠谱的万岁童子。

　　他可是记得很清楚，无论问什么，这小子从来没有给过一个有用的答案，还是得靠自己去琢磨。

　　但是这个时候，还是忍不住想找人商量。

　　“你来请教我？”

　　万岁童子突然笑了。

　　他绕着李淳转了一圈，微微点头，“其实呢，你这人的资质，比之剑圣大人实在差得太远；比心性，更是远远不能及……我一直不明白的，是为什么琅嬛玦选择了你，现在，总算发现你还是有优点的。”

　　琅嬛玦是剑宗千万剑法的传承，每一个时代都在寻找传人，以图用剑突破最后一重门槛，超越亿亿万人之上，成为绝顶的存在。

　　银发剑圣，大约是剑宗找到过的最好的人选，只可惜，他终究还是差了一步。

　　半步。

　　万岁童子曾亲眼见过银发剑圣的陨落。

　　剑势滔天，改天换日，却依旧不能改变最后的根本。

　　在他到巅峰的时候，剑尖所指，星辰世界都可化为粉末，但依旧还是拦在那最后一步之前。

　　圣，乃是无上之上的名号。

　　古往今来，能够成圣的人，总共也不过只有五个。

　　所以当银发剑圣陨落之后，琅嬛玦沉寂了许久，直到李淳的出现。

　　——地球上的那个宅男，也同样是这个李淳。

　　李淳摸了摸鼻子，嘿嘿而笑，“我有什么优点？”

　　“你的运气很好。”

　　万岁童子叹了口气，老气横秋地摇了摇头。

　　李淳苦笑。

　　好吧，与那位十几岁就天下无敌，百年悟道，半步圣人的偶像相比，他确实找不出什么优点。

　　大概……也确实只有运气了吧。

　　他突然一愣，眼睛一亮，“万岁前辈，你是说我来找你这件事，代表我运气很好？”

　　“那就是说，你知道怎么走过绝望之崖？”

　　这难道是万岁童子的意思？

　　万岁童子干咳一声，无奈地点了点头。

　　“本来，我不懂剑以外的任何事情，不过这什么绝望之崖嘛，恰好我能够明白。”

　　他抬起头，眼中似乎有无限的追忆。

　　“他……也去过类似的地方。”

　　万岁童子口中的他，正是那位惊才绝艳的银发剑圣。

　　李淳心里却是凉了半截，“他能做到的事，别人可未必能够做到……”

　　银发剑圣超越一切人。

　　从他自述的经历就可以明白，弥天世界这种犄角旮旯里面的所谓天才，大约给他提鞋都不配。

　　他能够走过绝望之崖，不能代表李淳也能走得过。

　　“走得过，每个人都走得过。”

　　万岁童子摇了摇头，“这世界上，从来没有绝望到无法攀登的山崖，只有绝望的心。”

　　他的语气，意味深长。

　　“嗯？”

　　李淳若有所悟，感觉仿佛抓住了什么关键，可是却又觉得飘忽不定，不由得皱眉思索起来。

　　“你，再去试试走过去吧！”

　　“如果这地方你都走不过去，那你也就枉为剑宗传人了！”

　　万岁童子下了逐客令。

　　李淳皱眉，转身走的时候，又忍不住回头问了一句。

　　“剑圣大人当年是怎么过去的？”

　　“不是告诉你了吗……”

　　万岁童子懒懒地耸了耸肩膀，“他是走过去的。”

　　“用了多久？”

　　“大约一分钟吧……”

　　万岁童子回忆了一下。

　　李淳大受打击，这时候万岁童子停了一下，又悠悠地补充了一句，“其中一半是时间，是在观赏风景。”


第四百六十七章 从来没有绝望！

　　听银发剑圣这种妖孽般天才的事迹，纯粹是自己找不自在，李淳咬牙退出了识海，发现自己仍然吊在绝望之崖，在风中飘飘荡荡。

　　“走过去的……”

　　“只花了一分钟……”

　　他脑中琢磨着万岁童子的话，总觉得就差一点，就能捅破这一张窗户纸，奈何大概是被冷风冻麻木了脑袋，总是反应不过来。

　　“这世界上，从来没有绝望到无法攀登的悬崖，只有绝望的人心……”

　　李淳细细琢磨着这句话，忽然抬起头来，瞧着头顶那一片光滑如镜的悬崖。

　　无从借力，无法损坏，绝对笔直。

　　这种悬崖，真的存在吗？

　　“走过去……”

　　这三个字，再度浮现在李淳的脑海。

　　“走？”

　　这样的悬崖，无论如何也用不来一个走字吧，除非……

　　“难道是这样？”

　　李淳眼睛一亮，忽然若有所悟。

　　他咬紧了牙关，如果他猜想错了，那马上就会摔个粉身碎骨——虽然在凤鸣山中，他应该会被天条锁链救回弥天世界，但这也意味着他彻底失去了在凤鸣山中探索的机会。

　　如果不冒这个险，他完全可以回头，再在三山五岳之中去探寻属于他的机会。

　　“拼了！”

　　他恨恨地喊了一句。

　　富贵险中求，都已经到了这里，要他在返回，根本就不可能！

　　他突然一咬牙，陡然松开了剑柄。

　　“少爷！”

　　吉祥大惊，失声尖叫。

　　但李淳的身体却没有下坠，他在松开剑柄的时候，借了一把力，让自己的身体整个于山壁垂直，双脚蹬在了岩壁之上——然后就像是黏在上面一样，竟是稳稳地保持了这个古怪的姿势？

　　“咦？”

　　大小姐大吃一惊，皱着眉头若有所思地瞧着李淳；而天无月更是目瞪口呆，嘴巴里面几乎可以塞下一个鸡蛋。

　　李淳双手张开，像一只笨拙的大鸟一样，站在岩壁之上。

　　他紧闭着双眼，不看四周，也不看眼前。

　　他只是轻轻抬起了右脚，向前……确切的说，是向上跨了一步！

　　李淳在陡峭的岩壁之上，就如平地一般行走！

　　这可是只有武天照曾经征服过的绝望之崖！

　　“他在山崖上走！”

　　天无月惊呼出声，就仿佛平日看到了神迹一般。

　　“这怎么可能？”

　　在他哇哇怪叫的时候，李淳已经走了三步，然后他停顿下来，深深地吸了一口气，对着吉祥点了点头。

　　“小丫头，你也走上来试试！”

　　他如今的姿势已经变得自然了许多，不像刚才那么笨拙，如果把看他的视角旋转九十度，那看到的就是一个正常人在平地上行走。

　　他……究竟是怎么做到的？

　　当听到李淳招呼吉祥也来走一走的时候，天无月更是彻底的惊呆了。

　　而大小姐，则是陷入更深的沉思。

　　吉祥咬了咬嘴唇，回头瞧了瞧背后无底的深渊，咬了咬牙。

　　“好！”

　　她陡然松开双手，也是学着李淳的样子，摇摇晃晃地要在几乎是直立的岩壁上站起来！

　　她对李淳无条件的信任！

　　“呀……”

　　瞧着吉祥稚嫩的身躯，虽然知道有天条锁链可以救命，但是天无月依旧忍不住发出一声惊呼。

　　那小子能做到的事情，可不代表这小女孩也能做到啊！

　　要是掉下去……那可就香消玉殒了。

　　“小姑娘，小心啊！”

　　他开口提醒。

　　吉祥却是压根儿没有理他，松开双手，原本屈着的身躯渐渐打开，竟然是像李淳一样站了起来，只是在风中晃了两晃。

　　“小心！”

　　李淳向后一个箭步跳了回来，伸手拉住了吉祥的手臂。

　　“闭上眼睛，怎么样，还好吧？”

　　“我……我居然能够站住？”

　　吉祥应言闭上了眼睛，想到自己竟然是直立在陡峭的山壁上，不由得身子又是一阵摇摆。

　　“不要胡思乱想！你现在是站在一块平地上，怎么会站不住？”

　　李淳大声呼喝，虽然明显是在胡说八道，但是吉祥身子抖了一阵之后，竟然渐渐地稳定下来，真的好像是站在一块平地上，两人就这么携手而立，情景说不出的怪异。

　　“好吧……”

　　天无月再度目瞪口呆，不知道该说些什么好。

　　就在这个时候，武寒烟突然也是轻笑一声，放脱了一直紧握着的剑柄，一样直起身来！

　　“大……大小姐，你也要这样？”

　　天无月捂住了自己的嘴巴，当他看到武寒烟也同样轻松地站在绝望之崖上的时候，不由得怀疑自己的眼睛花了。

　　一个李淳能够走上绝望之崖，或许他身有异术，但是这三个人同时走到崖壁上，未免就实在说不过去了。

　　“难道说……”

　　他也是极端聪明之人，刹那间忽然明白了一些关节。

　　“李淳，你是怎么想到的。”

　　武寒烟从容地在绝望之崖上迈开了脚步，走到了李淳身边。

　　现在他们都已经站到了那一条红线的面前。

　　“我听说过一句话，这世界上从来没有什么绝望到无法攀登的悬崖，只有绝望的人心。”

　　李淳细细咂摸刚才万岁童子跟他说的这句话，心中就像是有了一盏明灯似的。

　　这句话，不仅仅用于攀登这绝望之崖，事实上遇到任何事情，这句话都有他的价值。

　　从不绝望，才能够找到希望。

　　没有不能走的路，只有放弃了的人。

　　“这真是一句至理名言……”

　　武寒烟叹了口气。

　　“谁知道拦阻了天下英杰的绝望之崖，竟然只是一个障眼法呢！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在此时，他们身后传来了天无月爽朗的笑声。

　　“我明白了！我明白了！”

　　他也像他们三人一样，手舞足蹈地跳上了绝望之崖，手足并用的前进，一点都没有他之前妩媚风流的模样。

　　“只要信，处处都是平地，神的教诲，我怎么就忘记了呢？”

　　他大踏步的向前，面容激动，“神祗可以在水上行走，要告诉我们的不就是这个道理么？”

　　他紧赶慢赶，也走到了红线跟前。

　　武寒烟耸了耸肩膀。

　　“不过，也有人有不同的解读，反正就是如此……”

　　这是峭壁，同样也是平地。

　　人心的峭壁，实际的平地。


第四百六十八章 凤鸣山的考验

　　李淳看破的，是发现这所谓的绝望之崖，根本就是一片平地。

　　只是你的心中认为他是一片无法攀登的悬崖，所以它才成了绝望之崖，不知凤鸣山是通过什么样的方法做到，但是即使第一流的人物，也会被这种障眼法所骗倒。

　　越是固执的绝望，越让人无法前进。

　　但当你战胜这种绝望之后，就不再有任何阻碍。

　　面前，是一马平川！

　　——当然天无月的理解并不是这样。

　　他其实是觉得，虽然这是悬崖，但当你认为他是一片平地的时候，那么神祗就会为你创造奇迹。

　　这种偏执的信仰信念，却误打误撞地打破了绝望的心理定势，让他也可以跟随三人的脚步！

　　“果然是不同的解读……”

　　李淳苦笑。

　　人在绝望的时候，总会去寻找精神寄托。

　　选择自己，相信自己是最正确的选择；依托于外物或者别人，则已经降了一筹。

　　而对神的信仰，是其中最虚无缥缈的一种。

　　即使是在无神的世界，也会有人将希望寄托在这上面，由于精神力的催眠，有时候还真的能够完成无法想象的奇迹。

　　天无月正是这样，因为他对神祗坚定的信仰，坚定地相信神祗会为他创造奇迹，所以这凤鸣山的障眼法也就对他不起作用。

　　对于李淳三人来说，他们是看破了这个迷局，所以才能够如履平地地走过绝望之崖——因为这确实就是一片平地。

　　而对于天无月来说，他是坚信能够在绝望之崖上行走，所以凤鸣山给他的暗示也变得毫无作用。

　　他也真的做到了。

　　当然，他并不知道自己走得实际上是平地。

　　如今他们四人，都站在了天人界限这条红线的面前。

　　“想不到所谓的绝望之崖，不过是个障眼法。”

　　武寒烟再度叹息了一声。

　　“父亲，也是这么轻松地走过来的吧？我却要依靠李淳的提醒，才能明白这悬崖的真相，已经比他逊色了一筹。”

　　她微微摇头，似乎是对自己的表现很不满意。

　　李淳却已经在看面前的那道红线。

　　触手可及。

　　但却——无法逾越！

　　当初武天照也同样走过了绝望之崖，却在这里留下了天人界限四个字。

　　说起来，这四个字，要比绝望之崖更加让人绝望。

　　悬崖终究是悬崖，总有登上去的方法。

　　但是登天，却是无门。

　　即使是高明的修者，可以飞腾十丈百丈之高，却还远远没有摸到天门。

　　即使是神祗，号称天庭，在天宇之上，实际上头顶却还有一片天。

　　无论如何飞升，天，仿佛永远在自己的头顶，没有障碍，却也无法逾越。

　　这就是天人界限！

　　明明红线就在面前，可是无论怎么走，它始终还是在面前。

　　这就是天人界限！

　　李淳已经走过七步。

　　他走七步，红线退七步。

　　回头看时，自己却还站在原地，一动都没动，甚至武寒烟和吉祥，还是一左一右地站在他的身边。

　　这七步，和没走一模一样。

　　武寒烟静静地看着他。

　　然后，自己也走了七步。

　　——一样的结果。

　　她仍然在李淳的身侧，仿佛这七步，就像是从来没有走过一样。

　　“如果说绝望，这才叫做绝望吧！”

　　李淳叹了口气，而此时天无月也已经走到了他们的身边，他眉飞色舞，为自己征服了绝望之崖，为自己对神祗的坚定信念得到奖赏而快乐。

　　旋即他就呆在天人界限面前。

　　——确切地说，是开始呆呆地不停往前走。

　　他相信凭着信念能够登上绝望之崖，那也就能够凭着信仰经过天人界限。

　　这人已经魔症了。

　　“有没有有一丝一毫的前进？”

　　李淳和大小姐仔细的观察着，最后，两个人都微微点了点头。

　　“他已经走了半个时辰，身形比最初前进了一点点。”

　　“多少点点？”

　　“百分之一毫米。”

　　时速百分之一毫米的速度，大约一天可以前进百分之二十四毫米，四天多的时间，就可以向前一毫米。

　　四千多天也就是十多年的时间，可以向前一米。

　　那时候，刚好能够踩到红线上。

　　“你父亲，应该没有在凤鸣山中待上十几年吧？”

　　李淳苦笑。

　　凤鸣山停留在弥天世界的时间有限，不可能有十几年来挥霍。

　　武寒烟理所当然的摇了摇头。

　　“他在这里只待了七天，就已经离开，也没有跟任何人说过得到了什么。”

　　只知道从那以后，武天照的实力大进，终于抵达巅峰，成为几十年来公认的天下第一。

　　“七天……”

　　李淳摇了摇头，那就绝不可能是用水磨工夫致胜。

　　武天照肯定有他自己的办法。

　　“像他那么走，就算是走到了天人界限，又能如何？”

　　武寒烟叹了口气，轻蔑地瞧了一眼天无月。

　　“再说若是我没看错，越往前走，行进的速度就越慢，只怕永远都无法抵达那条红线。”

　　最初的半个时辰，天无月可以前进百分之一毫米，等到下半个时辰，他前进的距离又有所缩减。

　　不断向前，缩减就越大，直到终于根本无法前进。

　　这就是极限。

　　这就是天人界限！

　　李淳和武寒烟瞧着那一道红线，一起皱紧了眉头，发出慨叹之声。

　　“那么……精忠天王是怎么过去的呢？”

　　李淳喃喃自语。

　　他或许无法跨过那条线，但他是怎么走到那条线的？

　　如果有无限的时间，或许能够做到。

　　但任何人都没有无限的时间，连神都没有。

　　李淳摇了摇头，忽然干脆地坐了下来，陷入了沉思之中。

　　隐隐约约，他感觉到这里的一切，都不是偶然的。

　　这，更像是一种考验。

　　能够通过考验的人，才能继续向前。

　　如果说凤鸣山的外围，考验的是人的力量；

　　那么绝望之崖，考验的人是的信念；

　　到了这里，凤鸣山又是在考验什么呢？

　　李淳闭目沉思，一时之间，脑中心思，纷至沓来。

　　武寒烟没有打扰他，她也同样闭上了眼睛，开始静静地思考。

　　吉祥皱着眉头，东张西望。

　　只有天无月还在意气风发地向前走着，口中念诵着祈祷的经文。


第四百六十九章 以剑破天！

　　天人的界限，如果用现实来形容，确实就像这一道红线而已。

　　在大家起步都很低的时候，至少稍稍努力，或者有些小聪明，就能跃居众人之上。

　　而当大家都已经达到了一个层次之后，再努力和聪明，就算有所提升，比别人也最多只能高出一线而已。

　　就算是不懈的努力和绝顶的天资，在越来越高的层次上，前进的速度都只能越来越慢。

　　这就是所谓人力有时而穷。

　　而天，则是无边无际，高高在上。

　　与其说界限是条线，倒不如说是一条无法跨越的鸿沟。

　　是用距离和时间所造成的鸿沟。

　　“就像我要去万象天界一样……”

　　李淳叹了口气。

　　他一直坚定地认为自己将会成为剑圣；自从火儿走后，他也坚定想去往万象天界。

　　但是这其中的距离，却不是一句话那么简单。

　　这中间不知道要花费多少的汗水，也不知道要用多少的时间。

　　这是比沧海更辽阔的天地，这是无穷无尽的宇宙。

　　人类能够做的，大概最多就不过是像天无月一样，努力的前进，绝不停歇，但是否能够走到终点，谁也不敢保证。

　　——或者说，人们有意识地忽略了终点的辽远，这才让人有信心能够继续走下去。

　　否则，面对不可知的未来，悠悠几个人能够坚持？

　　“但我……一定会成为剑圣，一定要去万象天界！”

　　李淳捏紧了拳头。

　　他的目标非常明确。

　　也非常远。

　　甚至有可能要比天更远。

　　圣人，本来就凌驾于天地之上。

　　“我连这样的目标都不会放弃，又怎么会放弃这天人界限？”

　　他陡然睁开眼睛，眼中射出慑人的精光。

　　对着那淋漓的红线，他陡然出剑！

　　出剑！

　　如果不能走到你的面前，就用剑，来缩短这距离！

　　这就是剑客的所作所为。

　　这就是我的剑道！

　　嗤！

　　剑光闪烁，在绝壁之上，留下了十几道斑驳的痕迹，然而很快就被抹去，就像是潮水抹去沙滩上的字迹！

　　“少爷！”

　　吉祥不知道他想干什么，担心地叫了一声。

　　“没事！”

　　李淳自信地微微一笑，再度出剑！

　　嗤！

　　剑气继续留下痕迹，继续被抹去！

　　武寒烟皱着眉头瞧了瞧李淳，忽然有所悟，她霍然直起腰，同样也拔出了剑，向着前方，用力地挥刺！

　　她的剑是父亲留给她的。

　　名曰破军。

　　剑身粗大，剑刃厚重，充满了兵戈肃杀之气，不像是女孩子用的剑。

　　但她用的却像是用绣花针一般轻松。

　　嗤！

　　剑气如虹！

　　在她面前，留下了一道深深的痕迹！

　　“这就是武家的止戈兵剑吧……想不到大小姐重伤之余，还有这么强的威力。”

　　天无月一边走，一边发出赞叹。

　　止戈兵剑，乃是武家祖传的剑法，取军中气势，得无上之威，虽然招式简朴，却能够如千军万马把力量集中在一起，如臂指使，威力无穷。

　　“岂曰无衣，与子同袍！”

　　“王于兴师，修我戈矛！”

　　苍凉的歌诀带出剑招萧肃的气势，一剑之力，可当万军！

　　但这一剑对于天人界限来说，仍然是没有任何的作用。

　　几乎就是刹那之间，凤鸣山就抚平了这道伤痕。

　　然而大小姐并没有气馁，仍是不停地挥剑，跟李淳一样。

　　李淳的剑根本就没有停过。

　　柳絮剑诀！

　　弱柳扶风剑法！

　　绕指柔剑！

　　惊鸿剑法！

　　月舞兰舟剑法！

　　桃花神剑！

　　小重山剑法！

　　大重山剑法！

　　太阴剑气！

　　斩龙诀！

　　两仪剑法！

　　……

　　几乎所有会的剑法，他都颠三倒四地使用着，丝毫不在意招式的连贯，就像是疯魔了一般，将剑法喷薄而出。

　　“你们……这是在干什么？”

　　吉祥呆呆地瞧着李淳和武寒烟两人，实在不能理解他们到底为什么突然一起疯狂的舞剑。

　　难道……两人同时疯了？

　　吉祥摇了摇头，不相信会出现这样的事，她皱紧了眉头，担心地瞧着李淳，突然之间福至心灵。

　　“少爷做的事，很少有错，既然没错……不如……”

　　基于对李淳强烈的信心，吉祥稀里糊涂地抽出了剑，也是一招一式认认真真地将自己所会的剑招施展开来。

　　“你们……这是做什么？”

　　这下子轮到天无月目瞪口呆。

　　他仍然坚持在向前走，想不通这三人在干什么？

　　“你们想要以剑破天？打破天人界限？”

　　“这怎么可能？古往今来，也没有人做到过！”

　　天无月其实也是聪明绝顶的人。

　　他当然也明白，凤鸣山的所谓天人界限，不过只是一个象征而已。

　　这代表着天人之间不可跨越的鸿沟。

　　他只是想试一试而已。

　　但武寒烟他们三个的行为，却是古怪的很，令人惊诧。

　　“以剑破天……”

　　谈何容易！

　　这只有传说中的人物，才能够做到。

　　当代之人，就算是武天照白轻衣，又岂敢怀有这样的奢望。

　　“但是，像武天照白轻衣这样的人物，又有什么机会踏入凤鸣山？”

　　当年武天照进入凤鸣山的时候，也不过就是刚成为修者不久的小人物。

　　而白轻衣，更是压根儿没赶上时间。

　　要年纪轻轻就成为修者巅峰，根本就是强人所难的事。

　　所以李淳在想，如果没有人以巅峰之姿走到这天人界限面前，难道这凤鸣山的核心就永远进不去不成？

　　不可能！

　　如果凤鸣山核心不想让人进入，那就不会有给毒心药王的令牌。

　　事实上，这个秘密，应该也是等待着让人来发现，只是，未必能够找到合适的切入时机罢了。

　　李淳用剑，来表示自己的决心。

　　“我要进去，我要跨过这所谓的天人界限，我要勇往直前！”

　　言语没有力量。

　　剑却有力量！

　　前方的路裂开又弥合，弥合又裂开，最终仍然是一成不变。

　　李淳距离天人界限的红线，仍然还有一米的距离。

　　但他面色沉静，似有所悟，整个人进入了一种极为玄妙的境界，完全不再在乎外界的变化，只在聆听内心的声音。

　　武寒烟紧随其后，也同样进入了一样的境界。

　　“嗯。”

　　吉祥点了点头，也学着他们，闭上了眼睛。


第四百七十章 成圣者，五人！

　　李淳的脑海中，回荡着一个声音，像是他的幻觉，又像是真实。

　　“持剑一生，所为者何？”

　　在他面前，是一个光怪陆离的世界，有无数的剑、剑客和剑招，在不停地变幻着。

　　每一个剑客，都在努力地眺望远方，走着自己的道路，期望有一天，能够比所有人更强，站到最高的巅峰。

　　在那里，有一个孤寂的白发人，背着剑，吹着笛子，音调之中满是婉转悠扬和悲哀。

　　“银发剑圣！”

　　李淳认得这个背影。

　　或许，他就是古往今来用剑的最强者。

　　但他为什么还是这么的寂寞？

　　李淳突然有些糊涂了。

　　每个人都想要变强，变强之后，站到所有人之上以后，就是剑道了么？

　　银发剑圣用自己的一生，证明了这不正确。

　　他自己说过。

　　距离圣人之位，还差半步。

　　因为剑，并没有成为道。

　　成圣的人，都有自己的道。

　　李淳曾经问过万岁童子，到底有几个人成圣。

　　然后万岁童子告诉他，大概是五个。

　　“盘古开天，而成至圣。”

　　千万宇宙之祖，无限世界之创始人，只有一个盘古，他到底是何形象，到底如何称呼，到底有多强大，没有人真正知道。

　　只知一切，都为他所创，无他便无世界，于是每个世界的人，都称他为盘古。

　　盘古的道，是创造的道。

　　从无中生出有来，这是他成圣的原因，也是他成圣的结果。

　　“女娲补天造人而成圣。”

　　女娲的形象，其实也同样无人知晓，哪怕人族以她为祖先，奉她为圣母，对她的形象，其实也并不确切。

　　她的道，是生机的道，是存在的道，是让一切存续下去，让智慧得以发扬光大。

　　所以她是圣人。

　　这两位圣人，无法复制。

　　“老子阐道而成圣。”

　　第三位成道的人是老子，他读经书破万卷，在秋风之中思考，白发飘扬，终于悟出了世界的至理。

　　他的道，是理解的道。

　　他最终明白了世界的核心与本质，并且用洋洋五千言将其阐述下来，只可惜，没什么人能够真正的看懂。

　　他懂了，所以他成圣。

　　“孔子教化而成圣。”

　　孔子生来是个普通人，他与前面三位圣人不同，盘古和女娲，生来就是拥有无边力量的强大生灵，而老子，则是秉承世界意志而生，也只有他可以理解万象天界，无穷宇宙的真正核心。

　　孔子没有，他就是个人。

　　在他的少年时期，除了勤奋好学之外，也没有什么特殊之处。

　　直到他年长，收了越来越多的弟子，开始将自己的理解，慢慢地传授给他们。

　　女娲给了人类智慧，老子理解了世界的本质，而孔子却是教会了别人，怎样用智慧去理解这个世界。

　　或许，以人类浅薄的智慧，永远无法明白最终的核心，但他们，终究是在前进。

　　孔子的道，是教化的道。

　　他的教化传播于万象天界，而他也因此而成道。

　　“剩下一个，释迦以舍身而成道。”

　　万岁童子讲到这里，也有些意兴阑珊。

　　“他算不算成圣，其实大家还有不少争议，毕竟将自己都舍了，涅槃圆寂，无色无相，虽然也已经到了圣人玄妙而微的境界，但还有没有所谓的自我，很难判断。”

　　世人苦难，释迦不忍。

　　所以他舍身，以自己的涅槃圆寂，来唤醒一切，愿以己身承受世界之苦。

　　这是大慈悲，大愿力。

　　他的道，是慈悲的道。

　　“除了这五人之外，千万世界，无算时间，从来都没有人能够得到圣位。”

　　“或有大能，创斩尸之法，奇思妙想，将自己化为善恶二尸，两尊神祗，互相攻伐，血流漂杵，未能得成，又斩一尸，学佛陀之心，要承担天下之罪，而求成圣之途，结果反而因为恶尸反噬，导致征战不休，直至今日都不曾有结果。”

　　万岁童子叹了口气，“此人神通，已经不在圣人之下，尚且无法踏出最后一步，可见成圣的艰难。”

　　银发剑圣能够走到只差半步，甚至领先了这位大神，已经是让人叹为观止。

　　他所缺的，只是找不到真正的剑道。

　　剑，归于己。

　　属于自己的剑，如何能够成为天下人，乃至万象天界所有宇宙共同遵循的真理？

　　银发剑圣的剑越强，这个矛盾就越明显。

　　最后他拥有不次于圣人的力量，却没有圣人的道。

　　那层窗户纸，终究是没有捅破。

　　李淳当然还远远不到这个地步，但是他用剑挥向天空的时候，也同样感觉到了那种无奈。

　　不管怎么强，都无法改变的一种痛苦。

　　就像佛陀看世人苦难，尽管他有无算神通，弹指之间，可创世灭世，但他却无法改变。

　　他最后忍受不了这痛苦，只有舍弃自己来求大众的觉悟。

　　这是因为他有自己的慈悲之道。

　　而剑道却从来不是如此。

　　一个剑客舍身，只能说是壮烈，却不能成道。

　　“若是天下人人用剑，人人如龙呢？”

　　这是孔子的教化之道，如果每个人都成为剑客，每个人都拥有力量，那这世界并不会成为一个剑道的世界，反而会是混乱的纷争，鲜血的战斗。

　　正如某位神祗所说。

　　“我降下尘世，并非为世界太平，而是让这世界动刀兵。”

　　李淳不断地摇头，否定着这些纷乱的情绪。

　　剑的道，是什么，凭什么剑客可以成圣。

　　他的路到底该如何走？

　　挥出去的剑，越来越软弱无力，距离一剑破天的梦想，似乎是越来越远。

　　“他不行的……”

　　在旁观的天无月叹了口气。

　　他仍然坚持着往前走，但是瞧见李淳的情况，也不免兔死狐悲。

　　李淳无法用剑来划开天人界限，他也无法靠着对神祗的坚定信仰而跨过这一步。

　　也许，人的极限就在这里。

　　天无月的心中充满了悲哀。

　　“世界的成住坏空，也本来是道理，弥天世界兴盛这么多年，作为一个低级的小型世界来说，已经算是非常难得。”

　　“他要走向末日，或许就是不可改变的事实吧？”

　　他叹了口气，脚步也渐渐地慢了下来。


第四百七十一章 天人界限之外！

　　这时候李淳却动了！

　　他的身形，陡然向前了一步，居然站到了那红线之前！

　　“什么？”

　　天无月揉了揉自己的眼睛，还以为是看花眼了。

　　没有！

　　李淳确实前进了，他的剑，握在胸前，没有在挥动，但人却已经站在了红线面前，脸上露出一种坚定的笑容。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　天无月目瞪口呆。

　　李淳瞧着前方，目光森然，微微点头。

　　“我不知道我的剑道是什么。”

　　他很坦率的承认了这一点。

　　在走到银发剑圣那个高度之前，他不会，也没有办法去考虑这个问题。

　　他必须前进到足够的地步，才能去考虑整个天地宇宙的道。

　　以及，怎么用剑来创造出这个道。

　　现在，他的剑仍然是属于自己。

　　他需要自己的剑。

　　他要跨出这个世界，踏入茫茫的万象天界，去寻找自己的妹妹，他要这里，改变自己的命运，帮助自己的朋友。

　　他的剑，就这么简单。

　　“也许有一天，简单的剑，会进化成无上的剑道。”

　　“我所要做的，只是不断前进。”

　　李淳转头瞧了瞧一直努力在向前走的天无月，微微地笑了笑。

　　“只是，前进的速度要更快一些。”

　　他再度向前跨出了一步！

　　脚踩红线！

　　彩色的光幕亮起，隔着光幕，可以瞧见无比绚烂的图画！

　　李淳哈哈大笑，左右手，一起向后伸出，竟是分别拉住了武寒烟和吉祥，快步向前走去！

　　撞上红线！

　　这不是真正的天人界限，但李淳确实找到了走到天人界限的路。

　　或许不能突破，但是他确实坚信自己的路没有错。

　　前进，不管如何也要前进。

　　凭借的是自己的力量，而不是别人的力量！

　　李淳终于站到了红线之上。

　　可惜，到这里，却再也无法前进。

　　无法前进的意思，就是前面已没有路。

　　红线背后，是一片虚空。

　　如果说之前的天人界限，是因为人的能力而不能达到，只有参破了自己的内心，才终于可以抵达。

　　那在天人界限之后，也就不再是人力所能改变的东西。

　　“我现在知道为什么连武前辈都会写下天人界限四个字了。”

　　李淳苦笑。

　　他也没有料到凤鸣山的巅峰是这样。

　　明明，在山脚下可以看见白云缭绕的山巅，但等你踏到巅峰的时候，却发现前方已没有路。

　　武寒烟冷冷地看着前方，皱眉沉思。

　　吉祥稀里糊涂，不明白自己为什么走到了红线。

　　回头望去，一米之外的天无月影像却已经虚不可辨，只见他不断地挥舞着手臂，嘴里不知道在喊些什么。

　　山风呼啸，竟是完全听不清楚。

　　“现在你可以放开我的手了吧？”

　　武寒烟冷冷地抽回了手，李淳缩手，嘿嘿笑了笑。

　　“到了这里，再无可以前进之路，难道我父亲所说超越天人界限，真的不可能做到？”

　　武天照走到这里之后，却也曾经考虑过再进一步的可能性。

　　但是没有路，又哪有步。

　　时间流去，他也只能废然而止，留下天人界限四个字，成为他一生的遗憾。

　　武寒烟此来，不为凤鸣山中其它外物，只为了弥补这个遗憾。

　　但是真的站到这里，她才能够理解父亲为什么做不到。

　　“这不是人可以做到的。”

　　神也不行。

　　在没有路的地方走出路来，除非是奇迹。

　　“不错。”

　　就连李淳也不得不赞同他的看法。

　　天人界限，就是顶端，顶端再往上，再无他物。

　　除非……这顶端改变了。

　　他从怀里摸出毒心药王给的令牌，捧在了手中。

　　“我们已经尽到了我们的力量，能否突破，就看有没有人来接我了。”

　　“这是什么？”

　　武寒烟皱了皱眉头，瞧着李淳手里那怪模怪样的令牌，不明白他此举何意。

　　“这是跨过天人界限的令牌。”

　　李淳并不知道怎么使用，事实上毒心药王也不知道，反正他就是姑妄一试。

　　成固欣然，败亦可喜。

　　反正，已经走到了这里，这一次凤鸣山之行已经非常的值回票价。

　　“我们已经尽力了，现在，就看奇迹会不会发生。”

　　李淳瞧着天边，静静地等待着。

　　良久。

　　什么都没有发生。

　　武寒烟叹了口气，“你的笑话不好笑。”

　　李淳怏怏地缩回了手，瞧着手中的令牌，不知道到底为什么不发生作用。

　　或许，这枚令牌只是留给毒心药王的，只是给她发挥作用。

　　对于其它人来说，毫无任何的价值？

　　他摇了摇头，废然叹气。

　　“实在不行，我们就回去了吧！”

　　到了这儿，不能前进就是浪费时间了。

　　正在这个时候，李淳忽然觉得一股巨大的力量扯着他手中的令牌，心中一动，手指松开，就见那令牌被硬生生地扯到了空中，滴溜溜旋转个不停，放射出绚烂的光芒。

　　嗖——

　　嗖嗖——

　　光芒四射，在他们三人面前，竟是突然出现了一道金光，幻化做一段金桥！

　　连接着此方与彼方。

　　连接着实处与虚处！

　　金桥的一头，在他们的脚下，另一处，却在茫茫的虚空之中。

　　“这……这就是通往凤鸣山核心的地方吗？”

　　吉祥目眩神迷，武寒烟目瞪口呆。

　　怎么也没有料到，李淳手中的东西，居然真的能够派上用场。

　　在天人界限之上，居然出现了一道新的金桥。

　　“这道桥通向哪里？”

　　武寒烟的眼神迷茫，瞧着无尽远的远处，眼中带着疑惑。

　　“不知道。”

　　李淳摇了摇头。

　　他踏上了金桥，只觉得脚底如有实质，但望下去，却是一片空虚。

　　“金桥的彼岸，大概是诸神都想要知道的秘密吧，想不到我们机缘巧合，居然有这样的运气。”

　　他叹了口气，向前走了两步，吉祥担心地拉住了他。

　　“没事。”

　　李淳轻轻摇了摇手。

　　“我们往前走吧，只要走到对岸，就知道到底是什么东西了。”

　　“无论这座金桥通向哪里，一定是弥天世界从来未曾有人登上的地面。”

　　李淳的脸上露出了坚定的神情，他的手指向前方，整个人就如同出鞘的剑一般！


第四百七十二章 金桥

　　“走！”

　　武寒烟从最初的震撼和迷茫中也恢复了过来，她沉静地点了点头，跟随着李淳，一起走上了金桥。

　　吉祥小心翼翼地拉着李淳，放眼望去，只见一片白云，在走了几步之后，甚至刚才金桥的另一端也已经看不见了。

　　他们三人，就像是站在虚空之中一样。

　　“要是这时候金桥突然没了，那咱们就……”

　　李淳扮了个鬼脸。

　　“少爷！”

　　吉祥吐舌跺脚，不让他胡说八道。

　　武寒烟冷冷地看了他一眼，叹息着摇了摇头。

　　“早就说了，你的笑话不好笑……”

　　李淳哈哈大笑，昂首阔步，朝着金桥的彼端大踏步而去。

　　……

　　凤鸣山已经进行了好几天。

　　这时候大部分人已经退了出来，令狐陶自然也从几个退出来的死士口中得到了凤鸣山中的确切消息。

　　“糊涂！”

　　他痛斥风一南，然而却也只能苦笑。

　　就算风一南完全听他的吩咐，一直只是监视着李淳的行动，到冰蛇出手的时候，他所能做的，无非也和另外两名十四级剑客一样，傻傻的旁观。

　　“真没想到大小姐会跟李淳主动联手。”

　　他叹了口气，只能摇头不止。

　　这两人都是他重点要除掉的对象，所以他奢侈地用了冰蛇，但没想到这两人联手，居然连冰蛇也抵挡不住。

　　如果两人能够被分而治之，那不管是谁，都应该会死在冰蛇手里。

　　“气运……他们还是有气运啊……”

　　武寒烟的气运，得自父亲武天照，精忠天王的事迹，给了她太多的帮助；而李淳的气运……

　　令狐陶皱起了眉头，如果说是得自太子，那他早就切断了这个来源，无论如何，他也不该有这般命大啊！

　　燕一一摇了摇头，将一份报告送到了令狐陶面前。

　　“相爷，无谓为过去的事情忧心了，东夷已经上岸，可以请太子亲征了！”

　　“哦？”

　　令狐陶抬起头。

　　“这么快？”

　　记得东夷人那边发信来请求让素盏元平大尊上岸，他才刚刚批复同意，没想到他们居然已经开始动手了。

　　“这些东夷人，一开始就没安好心，素盏元平，大概早就想着要上岸了吧！”

　　宰相面色铁青，最近他诸事不顺，养气功夫也大打折扣。

　　“急报太子，这次让太子去淌这趟浑水，解决我们的问题之后，把东夷人一起统统干掉！”

　　令狐陶是动了真怒。

　　“攘外必先安内！”

　　……

　　东宫之中，太子收到急报，面色也不由得铁青。

　　江南郡中，东夷侵扰，当年背负无穷血债的素盏元平重新登录，竟是自号静海王，要扫灭江南！

　　“跳梁小丑！”

　　太子气得拍了桌子。

　　“不用说了，这也不可能光是天灾，孤看来是肯定要被逼亲征江南！”

　　东夷一直与宰相有点眉来眼去的关系，这伙儿东夷人要是没有宰相的认可，绝对不敢踏上江南一步！

　　但他们既然敢祸害江南的百姓，太子就绝对不可能放过他们。

　　宰相的目的很明确，无非是想借着东夷入侵来攻击太子的施政，大约最大的期待就是将太子赶出宫去，让他亲征江南！

　　这样的话，宰相或许能够在朝廷上更从容的布局。

　　太子也明白，这种事，他根本没有退路。

　　所以也不想挣扎，就干脆亲征，一举将东夷扫平，到时候他再回京城的时候，就算是宰相也不可能再阻挠他！

　　——前提是他能够回得到朝堂之上！

　　“太子，三思啊！”

　　小侯担忧，开口劝谏。

　　这可不像是封禅之旅，无论如何宰相也不可能弄出太大的动静，而东夷入寇，可是实打实的战场。

　　在战场之上，谁能够保证太子的安全。

　　“没事！”

　　太子不耐烦地摇了摇头。

　　“我会带李卿一起去！”

　　他顿了一顿，站起身来，满怀希冀地瞧着窗外。

　　窗外光明灿烂，凤鸣山仍然能够在望。

　　“他此去凤鸣山这么多日，总该有所收获吧！”

　　“先准备点兵，等到李卿从凤鸣山出来，我们就亲征江南！”

　　还需要做不少准备工作，而凤鸣山的旅行，不可能持续太久。

　　……

　　“这金桥可真长啊……”

　　从白天走到了夜晚，从夜晚又走到了黎明。

　　金桥周围的景象，仍然没有丝毫的改变，只在一片白云之中。

　　前不见往者，后不见来者。

　　也远远地看不到终点。

　　就连李淳都忍不住叫苦。

　　“既然已经走到了这里，我们已经比别人领先了太多。”

　　武寒烟依旧没什么表情，她拖着李淳往前走。

　　大约用了整整两天的时间，李淳三人总算走完了这一座金桥。

　　在面前，松柏青翠，仙鹤飞舞。

　　白雾缭绕，天光一线。

　　在雾气之中，朦朦胧胧有一座华贵的殿宇，露出飞檐的一角。

　　恍若人间仙境。

　　“这里就是凤鸣山的核心？”

　　“这里就是凤鸣山的核心。”

　　三人瞧着那白雾中的殿宇，异口同声的疑问和赞叹。

　　“不管怎么样，我们进去瞧瞧吧。”

　　李淳向前走了几步，穿过金色的围墙，踏上白玉的阶梯，走到了那座宫殿的大门前。

　　他轻轻推开了门。

　　“等了你几十年，可终于来了！”

　　从宫殿之中，传出一个苍老的声音。

　　“还不赶紧来帮忙生火！”

　　“嗯？”

　　李淳愣了一愣，只见一个白发老人背对着自己，身周有九座丹炉，在他头顶缓缓旋转，他紧闭双目，双手导引，仿佛是在舞蹈一般。

　　在九座丹炉之下，各有炽热的火焰，他却浑然不觉！

　　武寒烟毫不犹豫地走了过去，看到他面前放着各色引火之物，当下抓起一把就往火焰中投去。

　　“喂喂！”

　　李淳吓了一跳，生怕这位大小姐把人给烧着了。

　　“好！”

　　火焰飞腾，那老人却赞了一声。

　　“不过第七炉当用丹砂，第六炉当用茱萸，你还是错了不少！”

　　——一开始老头叫嚣，听起来脾气甚为暴躁，但是现在耐心指点，倒好像很客气一样。

　　语气之中，还带着几分怜惜之意。

　　武寒烟这回愣了愣，她自幼习武，哪里认识什么茱萸和丹砂，伸出去的手，就不由得停了下来。

　　“黑色的是丹砂，红色的是茱萸！”

　　吉祥凑到李淳身边，小声的提醒。

　　她在魔教之中，受过基本的训练。

　　李淳心中一动，也走上几步，左右手分别弹起一撮丹砂和一撮茱萸，射向刚才武寒烟加火的两座丹炉！


第四百七十三章 九炉合一，炼丹绝法！

　　“不错！”

　　老人的语气更加缓和了些。

　　“不过第六、第七炉火已经够了，加八、九炉！”

　　说话间，九座丹炉缓缓移动，原本的六七两炉已经移动到了侧边，正对那老人面前的，是八、九两座丹炉。

　　丹炉之中，刻画着古怪的文字，李淳不认识，他只能强行记下形状，以作为数字的对应。

　　“八炉用铜芯，九炉用血叶！”

　　老人八字眉，面色红润，白色的眉毛一直垂到肩膀，他并未睁眼，只是开口吩咐。

　　“铜芯就是那些黄色的金属颗粒，血叶是红色的叶子。”

　　吉祥偷偷开口，李淳点一点头，再次挑起两撮火引，伸手一弹，面前的火焰顿时窜起，轰然有声！

　　“好！”

　　老头赞了一声，“这次的分量不错，继续！”

　　他双手一摆，沉重的丹炉在空中一转，转到老头的面前，巍巍颤抖。

　　“又回到一二炉了，注意！”

　　白眉老头微微点了点头，语气颇为重视。

　　“第二巡的加火，可颇重要，千万不要出错了！”

　　“是！”

　　李淳答应一声，那白眉老者的眉头抬了抬，似乎有些疑惑，但终究还是没有睁开眼睛。

　　按照老头的吩咐，李淳开始按部就班的添加各种引火之物，在吉祥的提醒之下，倒也是没出什么错。

　　武寒烟站在一旁，眉头微皱。

　　“第二巡加火完成，现在是关键的第三巡！”

　　白眉老者点了点头，对李淳的表现还算满意，微微笑了笑，眉毛抖动不已。

　　“第三巡……”李淳暗自嘀咕。

　　莫名其妙遇上这炼药的老头，自己莫名其妙地做了下手，虽然知道此人必定不凡，但要是持续太久，那也未免有些无聊。

　　“炼药只要三巡，尔可要集中精神！”

　　就像是猜到了李淳心中在想什么，老头开口提醒。

　　“……”

　　李淳无语，终于还是老老实实地加火。

　　九座丹炉的旋转速度越来越快，甚至在空中留下了许多残影。

　　白眉老者的命令速度也快了许多，语气更趋紧张。

　　好在经过刚才的训练，他不至于会手忙脚乱，倒也是很稳健地完成任务。

　　“不错！”

　　眼看就要完成炼丹，老头脸上露出笑容，突然双手一合，九座丹炉滴溜溜地乱转，集中在一处，化成一片光影，竟像是要九座丹炉融合为一体一般！

　　漫天虚影，合于一处！

　　“九炉合一！”

　　武寒烟的面色大变。

　　这是传说中最高深的炼丹之法，分别以九座丹炉锻炼不同的药性，在最后一步，合而为一，将纯粹的药性相加，锻炼成平时无法锻炼的丹药！

　　这里果然不愧是凤鸣山的最核心之处，一踏入其中，就能够见到如此高明的炼丹之法！

　　“这老者好生厉害！”

　　武寒烟心生向往之心，死死地盯住那合一的丹炉，一句话都不说。

　　轰！

　　九座丹炉，在强大的压力挤压之下，竟然果真合为一体，其中有金色的光芒透体而出，将周围的一切照亮！

　　“九种材料，一起加入！”

　　白眉老者的脸上都已经被染成了金色，他高呼一声，让李淳赶紧动手！

　　“好！”

　　李淳答应，伸手一吸，将九种引火材料一起吸起，双掌拍出，不偏不倚地全部送到那合一的丹炉之下，熊熊的烈火之中！

　　轰！

　　轰轰！

　　不断地爆炸声响起，就是那仙风道骨的白眉老者，也不由得额头见汗，原本像跳舞一般的动作，竟然出现了僵硬。

　　“成了……就快要成了！”

　　他大喝一声，双手一拍，紧紧闭合！

　　砰！

　　只听砰然脆响，丹炉的盖子疾飞而出，重重地撞到了宫殿之顶，哗啦啦撞下一片金玉。

　　一团金光，从丹炉之中疾飞而出，化作一条金龙，在空中盘旋飞舞不停。

　　“这是？”

　　李淳抬头瞧着，瞠目结舌。

　　他早就知道炼丹到最后，会有不可思议的景象，但这丹化金龙之事，却从来没有见过。

　　“万象无极丹！”

　　白眉老者自豪的呼喊着，脸上露出了欣慰的笑容，但还没来得及再说一句话，就听砰然清脆之声，那金龙竟然是破碎不停，四面八方飞射而出！

　　“不——”

　　老头痛苦而绝望地叫喊起来，跳起来，徒劳地想要去抓那飞逝的碎片。

　　“又失败了。”

　　白眉老者痛苦地呼号着，跪倒在地，白眉颤抖不停。

　　“老……老先生……”

　　虽然觉得这时候打扰有点不合时宜，但是李淳觉得不管如何，总该询问一下了。

　　老头哗地站起身，警惕地瞧着李淳，脸色写满了疑惑。

　　“你是谁？你不是那个小姑娘，是怎么进来的？”

　　他当初兴之所至，把进入此间的令牌交给了毒心药王，就是看中了毒心药王的炼药本领，就是利用这人本事帮他打下手。

　　没想到来的竟然不是毒手药王，而是三个不认识的年轻人，老者未免有些不爽。

　　李淳苦笑。

　　刚才让他打下手加火的时候，老头才不管他是谁，等到炼丹不成，倒是想起来了。

　　“在下李淳，这是武寒烟，这是吉祥，我们是遇上了毒心药王前辈，她不愿意踏入天人界限之中，这才令牌把交给了我们。”

　　毒心药王心已死。

　　一个心已死的女人，自然不会有什么要求。

　　她大仇得报，只要能够平静的生活下去，心愿已足，甚至不愿意再离开自己的茅庐。

　　所以她把令牌交给了李淳。

　　“哦？”

　　白眉老者挑了挑眉毛，哼哼了两声，绕着李淳转了两圈，又依次瞧了瞧武寒烟和吉祥，微微点了点头。

　　“还不错。”

　　他勉强满意，“一个换三个，虽然没她那么机灵，但也将就用了。”

　　李淳再次苦笑。

　　“前辈，我们不是来给你炼药的……”

　　虽然有点冒犯之嫌，但不管如何，也得先说明，否则引起了误会，真的要被这老头留下，那可就麻烦了。

　　——对李淳来说，他反正是要去万象天界，倒也不怕远离，但是毕竟弥天世界还有事情未了，如果就这么走了，对太子对陆曼娘等人，他都会过意不去。

　　以他的性格，必然是善始善终，不可能将什么事都不管丢下就走。

　　“不是来帮我炼丹的？”

　　白眉老者的眉毛耸动了几下，显然是很不满意，他咳嗽一声，怪叫起来。

　　“我乃是普化元尊，乃是百万年才一出的炼丹大师，你们莫非是看不起我，居然不肯帮我炼丹？”

　　他气鼓鼓地瞪着李淳。


第四百七十四章 造化元丹！

　　李淳连忙摇手，“大师！大师莫怒，大师威名赫赫，无人不知，我们哪里敢看不起大师？只是我们是从外界而来，不小心才走入这凤鸣山的最深处，根本搞不清楚状况，早晚都要离去，所以实在帮不了大师什么……”

　　什么百万年才一出的炼丹大师普化元尊，名头听起来吓人——当然李淳从来没有听过，不同世界，无论怎么有名也不可能传过来，他只是拍马屁而已。

　　“哦？想不到我炼丹之名，居然已经传到了外面这些蛮荒的世界？”

　　普化元尊面色稍平，微微点头，脸上还露出了得色，似乎对李淳的马屁颇为满意。

　　“你们原来不是被凤鸣山裹挟的世界碎片，是从外界来的，那是没法在这里留多久了……”

　　世界规则所限，就算李淳等人想要留在这里，也不可能一直留下来，早晚会被凤鸣山所排斥，推出这个世界之外。

　　这个时间，不会比凤鸣山离开弥天世界的时间点更晚。

　　李淳心中一动，赶紧请教。

　　“大师，我们正是对凤鸣山不明所以，这才斗胆闯入核心之处，想请大师你为我们讲解一下……”

　　普化元尊白了他一眼，“你以为我这炼丹大师的时间不要钱啊，随随便便就给你讲解？”

　　“呃……”

　　李淳被他一句话噎了回来，待要再请教，却见普化元尊又摇了摇头，“不过我现在刚刚炼制万象无极丹失败，连丹炉都毁了，短时间没办法炼丹了，那就给你随便讲讲吧！”

　　刹那间，刚刚因为炼丹失败的沮丧表情，又变得眉飞色舞。

　　李淳目瞪口呆。

　　“这老头……是太久没看见人了，话痨病发作吧！”

　　果然普化元尊滔滔不绝，将凤鸣山的真相和盘托出。

　　凤鸣山，原本是一个高级世界之中的一座普通灵山而已。

　　普化元尊一门，在这世界之中苦修炼丹，已经足有百万年。

　　——他也是被寄予厚望的一代炼丹师。

　　原本这种生活，或许会这么简单地持续下去。

　　但是却发生了变故。

　　几位高手的争斗，撕裂了空间，让凤鸣山竟然从这高级世界之中分离出去，变成了一个世界碎片。

　　本来，在时空乱流的侵蚀之下，即使是高级世界的碎片，也无法抵抗，慢慢地就会被撕裂和退化。

　　但凤鸣山中，普化元尊的师父，是一位伟大的炼丹师，她竟然是以自身为引，炼出了一种从来未曾出现在世界上，也不是给人所服用的丹药。

　　——心丹！

　　这一颗心丹，人吃了没用，却是可以给世界使用。

　　心丹给了世界碎片之后，就让这世界碎片有了心，让它可以在无尽的时间乱流之中不至于崩散。

　　它就成了这万象天界之中最奇怪的存在。

　　不磨不灭，甚至在访问不同的世界的时候，可以带走零零散散的世界碎片，这让凤鸣山的范围越来越大，其中也越来越光怪陆离。

　　“心丹？”

　　李淳听得咋舌，丹药的神奇真是让人觉得不可思议，还有给世界碎片使用的丹药，他想都想象不到。

　　“但是……这样真的好吗？难道你们不是想要回归自己的世界？”

　　以李淳的理解，凤鸣山脱离了自己的本源世界之后，终究成了无本之木无源之水。

　　按照一般的情况，他们总该想办法回归到本源世界，这样才能有持续发展。

　　“怎么不想？”

　　普化元尊叹了口气，“当初我师父就是想用心丹开启凤鸣山的灵智，让它回到自己的故乡，但是……”

　　即使是最伟大的炼丹师，也不能知晓心丹的效果。

　　在使用了心丹之后，凤鸣山确实是有了灵智，但它并没有选择回归本源，而是朝着茫茫的宇宙空间，不断进发！

　　它，成了一个流浪的世界碎片，并且乐此不疲。

　　“原来是这样……”

　　李淳不由咋舌，却也心向往之。

　　万象天界，真是太过神奇，什么事都有可能发生。

　　凤鸣山的来历，原来如此——这么说来，就如武大小姐所说，弥天世界的诸神，应该就是知道了心丹的存在，想要夺取，并借心丹之力，可以让弥天世界躲开末日的命运。

　　只可惜，凤鸣山毕竟是高级世界的碎片，自我防护之力太强，就算是神祗，也无法强行突破。

　　年复一年，众神们想了各种方法，却反而是他们几个机缘巧合之人，进入了凤鸣山的内部。

　　“原来天人界限之后，也不过就是这样罢了……”

　　武寒烟没有什么表情，却是在微微的摇头，眼神之中，有那么一点点失望。

　　她投向远处的目光，显得更加的寂寥。

　　天外有天，山外有山。

　　站在自己的巅峰之上，总能看到远处的山峰更高，但当费尽千辛万苦，登上另一座更高的山峰之时，却会发现景色也差不多，并没有预想之中的天壤之别。

　　天人界限，费尽千辛万苦，其实过来之后，发现哪里都是一样。

　　“什么叫不过这样罢了！”

　　普化元尊可不乐意了，跺着脚大叫。

　　“你们知道多少人想要到这里来而不可得吗？只要踏入我炼丹殿，得我造化元丹，就能够脱胎换骨，日后的修行一日千里！”

　　“造化元丹？”

　　李淳的眼睛亮了。

　　“元尊，什么造化元丹？”

　　他擦了擦嘴角的口水，嬉皮笑脸。

　　“唔……”

　　普化元尊捂住了自己的嘴巴，眼珠子咕噜噜乱转，瞧了瞧执着的李淳，最终还是把手掌放了下来，叹了口气。

　　“我这造化元丹，是我天炼宗的最高杰作，当初有不少万象天界高级世界的强者来我此处，这丹药能够让人的潜力充分发挥，让三十级以上的强者就能找到提升的方向……”

　　他不屑地瞧了李淳几人一眼，“你们几个就十来级，想吃这造化元丹真是浪费！”

　　“三十级强者都能提升？”

　　李淳垂涎欲滴。

　　二十级强者就是神祗，三十级虽然不知道什么实力，但至少是废老头口中的金仙，这种人已经不死不灭，强大的等同一个世界。

　　这什么劳什子造化元丹，有这么强的功效？那自己拼死拼活来这天人界限之外，就不光是为了执念，而且有更大的好处了！


第四百七十五章 氤氲丹气，万丈红尘

　　“元尊，别管浪不浪费，就让我们尝上几颗造化元丹吧！”

　　李淳毫不客气地伸出了手！

　　“几颗？”

　　普化元尊吹胡子瞪眼睛，连连摇头，“这造化元丹，都是大干天忌之物，哪里可能有同时两颗存世？就算是炼制一颗，也得万年岁月，皓首穷经才行！”

　　“只有一颗？”

　　李淳大为失望，瞧了瞧武寒烟和吉祥，叹了口气，无奈地继续伸手，“一颗就一颗吧，大不了我们分着吃！”

　　“一颗也没有！”

　　普化元尊伸手一拍，将李淳的手拍开。

　　“一颗都没有？”

　　李淳彻底失望了，他长声叹息，“老头，你刚才说得这么厉害，结果造化元丹根本炼不出来，还在那儿吹什么牛？”

　　“谁说我吹牛！”

　　普化元尊暴跳如雷。

　　“现在是一颗都没有，但是我万年之前就开始炼制造化元旦，如今天机感应，今日就是造化元丹出世之时！”

　　“今天？”

　　李淳转忧为喜，哈哈大笑，尴尬地搓了搓手。

　　“元尊，我错怪你了，想不到你果然是好人，知道我们要来，万年之前就准备好了……”

　　“谁给你们准备了！”

　　普化元尊哭笑不得，瞪了他一眼，“本来这造化元丹，是给老夫我一个人准备的……”

　　凤鸣山中无岁月，普化元尊每天除了炼丹就是炼丹，只是他知道这造化元丹大干天忌，平时也不敢炼制，直到万年之前心血来潮，也为了自己将来的提升，终于咬牙开始炼制造化元丹。

　　随着丹成的日子越来越近，他知道必有劫难，心中也是越来越紧张，所以平日就沉浸在炼丹之中，根本不问外事。

　　今日李淳等人突然入内，他才掐指一算，发现造化元丹正是丹成之日，不由骇然。

　　他师父说过，造化元丹根本不可能自己享用，无论炼制之时花了多少心思，终究是为别人做嫁衣裳，他原本还不信。

　　——凤鸣山现在就他一个人，又哪里有人可能来抢他的造化元丹，没想到李淳几人出现，真让他相信天意难违。

　　“这么说来，元尊你是愿意割爱了？”

　　这种鬼话李淳肯定是不信的，要是他自己炼制的丹药，才不会平白给了别人，但现在他却是巴不得普化元尊能够相信。

　　“唉……”

　　普化元尊长叹了一声。

　　“天意自有定数，待会儿开炉出丹的时候，你就自凭造化，若是造化元丹选了你，那也是天数使然，老夫我不会怪你。”

　　他终究还是不死心，造化元丹出炉的时候，他总是想试一试。

　　“好吧……”

　　人家作为主人，自己一万年辛辛苦苦弄出来的东西，就因为一个什么狗屁天意，愿意与他们分享机会，已经算是做到了极限，李淳也不好意思太过分，默默地点了点头。

　　“要是真落在我头上，可不能怪我啊！”

　　“不怪你！”

　　普化元尊哈哈一笑，抬头看了看天色。

　　只见大殿之中，突然有彩光透入，笼罩住殿阁的中心位置，光怪陆离，美不胜收。

　　而在光线之中，更有仙乐飘渺，隐隐传来。

　　“差不多了！神兆已现！”

　　普化元尊瞧着空中曼妙的图案，眉头却是皱得更紧。

　　“仙丹出世，果然不凡哪！”

　　李淳搓着手，瞪大了眼睛等待。

　　空中的光线不断变幻，形成了种种不同的图案。

　　一开始，都是仙界飘渺景色，但到了后来，就成了人界红尘，喧扰繁华，又有千军万马，征战杀伐，哀鸿遍野，白骨累累；再往后，又有地狱幽冥，烘炉鲜血，瞧着让人毛骨悚然。

　　“造化变幻，不过如是！”

　　普化元尊眼中蕴泪，贪婪地瞧着那图案之中的景色。

　　孤守在这凤鸣山中无数年，这些景象，早就只存在于他梦中。

　　造化元丹，本来就是穷天地之造化，只是一点点丹气泄漏，就有无算景象，让人目眩神迷。

　　李淳站在这丹气氤氲之前，微闭双目，却是在感悟着剑。

　　天地万物，都可为剑。

　　本来就要在各种人生中体悟剑道的境界，才能够体悟剑中为圣的大道，难得有这样的机会，不必亲身踏入，却可以感受万丈红尘，李淳岂能错过。

　　武寒烟错愕了一阵，也是认真地瞧着那丹气光晕，竟像是痴了一般。

　　只有吉祥妙目流转，她年纪幼小，心思单纯，不解红尘之苦，不为所动。

　　这像是过了一个世纪那么久，也像是一眨眼之间。

　　当那光晕终于收敛，化作一番灰烬之时，普化元尊与武寒烟眼中，已经都是泪水。

　　李淳站起身，睁开眼，却是一番明悟之状。

　　他瞧着武寒烟和普化元尊的表情，不由得都怔了一怔。

　　“他们看见了什么？”

　　李淳悄悄地向吉祥询问，吉祥耸了耸肩，表示自己也不明白。

　　“唉……”

　　普化元尊叹息一声，双手举起，只听咔咔声响，大殿中央的路面竟然裂开！

　　在地面下的金色火焰之中，一座巨大的丹炉带着五彩的莲花光芒，缓缓伸起。

　　“造化元丹，就在其中！”

　　他双手托着丹炉，神色凝重，泪珠凝结在白色的眉毛和胡须之上，却并不显得狼狈。

　　武寒烟已经悄悄抹去了眼泪，站在了李淳的身边。

　　砰！

　　丹炉炸开，其中一条金龙飞跃而出，发出一声巨吼！

　　声震寰宇！

　　整座大殿，都开始振动起来！

　　瓦砾碎石，从头顶上扑簌而下。

　　“造化……大劫！”

　　普化元尊失声惊呼。

　　造化丹成，造化大劫！！

　　奇物出世，夺天地之造化，必然为天地所忌，会遭遇到各种劫数。

　　造化元丹本身就是神奇之物，普化元尊也早料到必然会遭遇劫数。

　　但无论如何，没有想到今日所遇到的，竟然是——

　　——造化大劫！

　　毁天地，灭轮回，就算是大罗金仙都未必能够躲得过的造化大劫。

　　这不仅仅是造化元丹的劫数，也是凤鸣山的劫数！

　　普化元尊在最后一刻，忽有明悟！

　　这几个人来此，果然是天数使然！

　　他们可不仅仅是为了来分他造化元丹一杯羹的——他们本身就是劫数！


第四百七十六章 末日天劫！

　　金龙咆哮！

　　陡然之间，将在场的四人，一起包裹在自己庞大的身躯之中！

　　“这是……”

　　李淳惊讶之中，只觉得天旋地转，仿佛被吸进了一个漩涡。

　　“小心！”

　　他只来得及拉住了身边吉祥的手腕，随后，就失去了知觉。

　　当他再睁开眼睛的时候，只见到一片血光。

　　吉祥站在他的身边，武寒烟盘膝而坐，而普化元尊却是满脸苦涩地团团转着圈子。

　　他们已经不再凤鸣山炼丹的宫殿之中。

　　在他们面前，是一座辉煌的火山，喷着冲天的烈焰，将整个天际都染红。

　　地面开裂，裂纹之中，尽是沸腾的岩浆。

　　好像这里，很快就要毁灭一样。

　　“这……这是什么地方？”

　　李淳好奇地四处张望，转头向普化元尊询问。

　　“这里？”

　　普化元尊苦笑，“这里就是造化大劫，或者说，就是末日！”

　　“末日？”

　　李淳不明。

　　“一个世界到了末日的时候，大抵就是这种样子吧，从里到外，都已经彻底崩毁，就要化作无数碎片，永远沉沦在时空乱流之中。”

　　普化元尊叹了口气，瞧了瞧天色。

　　“如果我没看错，这里最多还能坚持一个时辰！”

　　仿佛是为了印证他所说的话，不远处，另一座火山喷发起来，带起冲天的光柱，就像是一条光龙飞腾于天地之间，散化无数的火光。

　　“那……这不是凤鸣山吧？”

　　李淳目瞪口呆。

　　“当然不是。”

　　普化元尊摇了摇头，“我们被造化元丹的丹气裹挟，遭遇了造化大劫，被拉到了此处，只有一个机会可以出去。”

　　他指了指对面的火山。

　　“在那边，同样有一群遭遇造化大劫的倒霉蛋，我们过去把他们杀了，就能够脱身了。”

　　“啊？”

　　李淳的嘴巴可以塞得下一个鸭蛋。

　　这就是造化大劫。

　　这是一个注定毁灭的世界，在这个毁灭的世界之中，有两拨人将会相遇，他们是互相的劫数。

　　能够杀死对方，就能离开这个末日。

　　如果做不到的话，要么被对方杀死，要么停留在这个末日之中，最后的结果，也是一样。

　　“所以，如果要活下去，我们就得不管对面是什么人，都得冲过去干掉他们？”

　　吉祥虽然是魔教出身，但心性单纯，不由得有些犹豫。

　　李淳叹了口气，正要说话，却听对面传来一阵吼叫声，三四个长得像大猩猩一样的怪物冲了过来，举着手中棍棒一般的武器，喊着听不懂的语言，朝着他们发起了致命的攻击！

　　“果然……轮不到我们来选择……”

　　在这种情况之下，有良心的人或许会犹豫一下是不是要做这种事，但对面的人，往往不会给你犹豫的机会！

　　这几个猩猩一样的怪物，与武者一样，拥有巨大的力量。

　　它们不知道来自什么世界，也不知道是否有灵智，但从它们凶残的目光和决绝的攻击来看——对方显然不是什么可以沟通的对象。

　　“吼——”

　　猩猩们疯狂地嘶吼着，向四人扑来。

　　普化元尊大叫一声，抱头钻到李淳身后。

　　武寒烟掣剑在手，迎住一头猩猩，吉祥也对上了另一头，由于普化元尊不中用，李淳就一个人面对两头。

　　砰！

　　砰砰！

　　大猩猩的力量强大，足可手撕虎豹，开碑裂石，李淳长剑一抖，将两头猩猩勉强逼开，自己却也被反震之力推开了好几步，心下凛然。

　　“这些大猩猩很强啊！”

　　“废话！”

　　普化元尊瞪着眼睛，“造化大劫，遇到的是自己的镜像，万千世界之中，总能找到跟咱们力量相若的遇劫者，所以这一场胜负，只能看运气！”

　　——这才是造化大劫。

　　并不是拥有强大的力量就可以逃脱的劫数，力量越强，遇上的对手也就越强。

　　在万象天界无数个世界之中，总有无数人会遇上造化大劫，在这些遇上大劫的人当中，挑选实力完全平衡的人物，放在同一个末日之中，只有一方能够脱身而出。

　　李淳开始有点明白造化大劫的残酷。

　　“可是……老头，你怎么不出手？”

　　在炼丹宫殿之中，觉得这普化元尊好像是世外高人一般，虽然未曾显露身手，但是他在凤鸣山核心之中都孤独地生存了这么多年，境界肯定不低。

　　没想到大劫开始，他的第一反应竟然是躲起来。

　　“废话！我是个尊贵的炼丹师，你见过炼丹师自己冲锋陷阵的么？”

　　普化元尊理直气壮，躲在李淳的背后死不出头。

　　李淳苦笑，“可对方全都出手了，要是因为缺少你一个，我们三个全都被干掉了，你以为你能逃得掉？”

　　“这……”

　　普化元尊语塞，但仍是嘴硬，“我一个从来没有打过架的老头，能有什么本事……”

　　“哼！”

　　正在他不肯出手的同时，武寒烟和吉祥两人各自后退，竟是同时被那两头猩猩打伤！

　　武寒烟毕竟重伤未愈，行动总是不便；而吉祥的实力相对要弱上一筹。

　　李淳大急，长剑急掠，但在与冰蛇一战之后，他也未曾完全恢复，对上两头猩猩占不到优势。

　　——好在造化大劫甚为公正，看上去把他们受伤实力缩减这一部分也计算了进去，因为普化元尊不出手，这些猩猩虽然占优势，但也并不是压倒性的。

　　他们三人，勉强还能够支撑。

　　“这么说来，这老头说得倒也是实话，他虽然是厉害的炼丹师，真动起手来，也未必比我们强过多少……”

　　李淳心中盘算，如果普化元尊真的很厉害，像这种万年修行的老家伙，只怕一挥手就能将他们灰飞烟灭——相对的，猩猩也能够很轻松地干掉他们三人。

　　现在没有出现这种情况，就说明少一个普化元尊，并没有影响太多的战力。

　　可不管他有多弱，造化大劫的天平上，显然还是少了一分力量，胜负总是朝着猩猩那一边倾斜。

　　李淳、武寒烟和吉祥三人，慢慢地靠在一起，背对背围成一圈，将普化元尊挡在身后，抵挡着猩猩们凶狠的攻势。


第四百七十七章 羽翼飞天！

　　——这些猩猩并没有什么招式，只是力大无穷，狂暴地乱打乱吼。

　　但可怕的是它们口中和掌中，有时候都会喷出白色的光柱，带着巨大的冲击力，一道光柱就能将地面崩裂，打出一个大洞。

　　这里本来就是地壳极端不稳的末日世界，地面开裂，立刻就有岩浆喷出，他们几人还得小心躲避，以免被岩浆吞噬。

　　“这到底是什么怪物！万象天界，真是无奇不有！”

　　李淳咬牙抵挡，也不由感慨。

　　万象天界他也曾瞥见过凤毛麟角，不管是太庙还是科举考场，或者凤鸣山，虽然世界千奇百怪，但其中生活的主要种族还是与他们相似的人类。

　　这可怕的大猩猩，却代表着宇宙中的另一个种族。

　　万象天界如此庞大，像这样的种族，只怕也随处可见。

　　与一般人，完全不同！

　　在万象天界之中找人，不仅仅是路途遥远，还要面对这种无法沟通的怪物——李淳真切地感受到，要进入万象天界，并不仅仅是一句口号。

　　“不过，先不想这些，还是想办法在这造化大劫之中活下来吧！”

　　想要分造化元丹一杯羹，必然要有什么考验，这点李淳也早就有心理准备，但没想到竟然是你死我活的所谓造化大劫。

　　既然已经卷入其中，就只能全力以赴。

　　“老头，你就算不出手，身为炼丹师，难道就没什么可以帮忙的地方吗？”

　　“哦……对啊！”

　　普化元尊一拍脑袋，从怀中掏出一大把五颜六色的丹药。

　　“我怎么忘了！我可是个尊贵的炼丹师！”

　　“来来来，服下这颗丹药，能够让你的实力陡增十倍！”

　　他掏出一颗颜色可疑的丹药，就要塞给李淳。

　　“这么好？不会有什么副作用吧？”

　　李淳本能地表示怀疑。

　　“没什么副作用，只是一炷香之后，服用者就会爆体而亡……不过一炷香之内，足够你干掉这些猩猩了……”

　　“啊！你干嘛扔我的宝贝丹药！”

　　普化元尊的化还没说完，就被李淳把丹药抛了回来，狠狠地瞪他一眼。

　　“再找合适的，我可不想死！”

　　李淳闪过一片冲起的岩浆柱，身子一转，横剑挡住两头猩猩的攻击，脸上青气一现即隐。

　　“这么怕死……”

　　普化元尊一边摇头一边嘀咕着，“这药可以让人大笑三天，这药可以让人心情愉悦，这药让人不知疼痛……”

　　他翻弄着那些乱七八糟的丹药，李淳听着哭笑不得。

　　也不知道这位普化元尊在凤鸣山中到底在干什么，炼出那么多奇怪的丹药，真正有用的却一个没有。

　　这炼丹师到底在干什么……

　　其实对于普化元尊来说，炼制一些普通的短时间提升实力或者治疗伤势的丹药并不难。

　　但在凤鸣山中这么多年，他一直是独自一人，实在没必要炼制这些，所以就凭着兴趣爱好，胡乱炼制奇怪的丹药。

　　所以最后带在身边的，也都是这些古怪的东西。

　　造化大劫来得太突然，就算他想准备也来不及了。

　　“有了！”

　　翻了半天，普化元尊终于翻出一枚丹药，“吃了这枚丹药，可以让你长出翅膀，自由在空中翱翔……”

　　“翅膀？”

　　李淳愣了一愣。

　　身为剑客修者，他本来就已经可以离地飞腾，只是既不高又不快，除非是一些特殊的招式，否则身在空中不如脚踏实地有优势，尤其是在这么复杂的地形之中。

　　但若是有翅膀的话……

　　李淳心中一动，当即点了点头。

　　“把丹药给我！”

　　“来了！”

　　普化元尊总算也有点暗器手法，手指一弹，丹药疾飞而出，对着李淳的面门飞来，李淳张口一咬，将那丹药吞入口中，只觉得腰背麻痒，竟是嗤嗤生出一对羽翼！

　　他双翅一拍，只觉得随心所欲，腾空而起！

　　“好！”

　　李淳身子一转，张开硕大的翅膀，避让那冲天的岩浆，在半空之中反刺一剑，直击两头大猩猩。

　　那四头大猩猩不防李淳可以飞天，都是愣了一愣，其中一头躲避不及时，被李淳一剑划过肩背，留下好长一条血痕。

　　“吼——”

　　猩猩怒吼，对视一眼，忽然见其中一头飞跃而起，踩着身边同伴的肩膀，竟是劈头盖脸朝着李淳的翅膀抓来。

　　这些猩猩看似凶蛮，其实也是有智慧的，自然发现了不妥，就攻向李淳的要害。

　　“嘿！”

　　李淳翅膀一拍，再飞高了一些，避开猩猩的扑击，反绕到它身后，一剑刺入它后心！

　　空中转折不易，利用这个破绽，李淳一举击杀一头猩猩，终于将局势扳平！

　　“吼！”

　　另外三头猩猩发出惊天怒吼，像是怒火中烧，抛下另外两人，合力一起从口中喷出粗大的光柱，交织着直击李淳！

　　“哼！”

　　李淳早料到这种攻击不可避免，当下咬一咬牙，双翅合拢，挡在身前！

　　砰！

　　他的身体被远远地推了出去，羽翼烧焦，只剩下了一半，再无法保持平衡，歪歪倒倒地从空中坠落！

　　而此时武寒烟抢先进击，也是一剑杀了一头猩猩。

　　丹药所化的羽翼很快就化为乌有，李淳虽然受到冲击，但是并无大碍，如此一来，局势逆转。

　　还有两头猩猩虽然依旧负隅顽抗，但是在三人联手之下，终于还是被陆续诛杀，死时都瞪着铜铃一般的大眼，死不瞑目！

　　“还……还算好……”

　　普化元尊松了口气，拍拍胸脯。

　　随着四头猩猩一起死亡，那末日世界也彻底开始崩塌，岩浆乱流，天地分离。

　　而此时李淳等四人，再度被丹气裹挟，重新进入了迷迷蒙蒙之中，再睁开眼的时候，已经回到了凤鸣山大殿之中。

　　“造化大劫，就这么结束了？”

　　刚才的情形凶险，就算是李淳，也不由有些心悸。

　　“那里会结束……”

　　普化元尊叹了口气，“造化大劫，除了当时的凶险之外，最可怕的还是日后的因果纠缠……”

　　杀了那四头猩猩之后，也就是结下了不死不休的仇怨。

　　日后在万象天界之中，这些猩猩的种族，就将是他们四人永恒的劫数。

　　“算了，不想将来，还是赶紧来享用造化元丹吧！”

　　普化元尊伸手一指，头顶金龙霍然破碎！


第四百七十八章 神祗降世！

　　金龙四散，化作四道金光，在空中盘旋不停，依依不舍地转了三圈之后，这才各自飞向四人的口中。

　　李淳、武寒烟、吉祥和普化元尊。

　　四份均等，并无偏私。

　　李淳心急，一口就将那造化元丹吞下；吉祥跟着他学，也没有丝毫犹豫，也是吞下了给她的那道金光；武寒烟犹豫了一下，终究也依样画葫芦享用了她自己那份。

　　倒是普化元尊自己不舍得，捏在手中摩挲了一阵，正要吞下口中，突然从虚空之中，赫然伸出一只手来，劈手从普化元尊手中将四分之一的造化元丹夺过，一掌把他推了出去。

　　砰！

　　普化元尊倒飞而出，重重地撞在了墙上，面色惨白！

　　炼制造化元丹之人，从来不能自己享用只能为他人做嫁衣裳！

　　“什么人！”

　　李淳飞身而起，长剑化作一片光雾，朝着那虚空中的手臂横斩而去，却听一阵桀桀怪笑，一个满身红光之人踏破虚空而出！

　　天无月！

　　这一张如同女人一般妩媚的脸，虽然染上了一层血色，但是李淳还是第一眼就认出了对方。

　　居然……是农神神侍天无月！

　　明明此人一直在天人界限之外，怎么会突然进到此处，甚至硬生生抢夺了普化元尊的造化元丹！

　　“是你！”

　　李淳微微一愕之时，却见天无月已经将那造化元丹吞了下去，哈哈大笑，声音浑然不似以前。

　　“人类，谢谢你们帮我开启了凤鸣山的核心，要不是你们，本尊想要进到这里，还真不容易……”

　　他的声音带着回声，震荡不已，就像是一种古怪的金属震动声一般。

　　“他不是天无月！”

　　武寒烟走到了李淳的身边，握剑与他并肩而立。

　　吉祥挺身而出，扶起了普化元尊。

　　“不错，本尊不过是借用一下这个神侍的躯体罢了，他倒是挺虔诚的，可惜凤鸣山之中，根本就没有他的神，那当然只能是为本尊来贡献了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　天无月仰天长笑，脸上一片狰狞。

　　“你到底是什么人？”

　　李淳能够感觉到此人身上强大的气息，竟然能够强行夺舍一个神侍，又能进入此地，这人绝不简单。

　　“我不是人。”

　　天无月的声音冷冽如冰，“我在万人之上，我在天地之巅，我……才是真正的神祗！”

　　他的眼中放出红光，冷冷地扫视着众人。

　　“神祗……”

　　普化元尊艰难地爬起身来，“你是凤鸣山暂居世界的神祗吧……想不到终于给你们找到机会，冲入我凤鸣山的核心！”

　　他还是终于认出来了。

　　弥天世界的神祗，一直想要用各种方法进入凤鸣山中，以获得凤鸣山的核心秘密，让弥天世界躲过末世之劫。

　　只可惜最近的几次尝试之中，都未曾成功。

　　普化元尊虽然闭塞，但也隐隐约约发现了这个事实。

　　他也曾潜心推算，但自认凤鸣山核心有世界之壁的保护，就算是中级世界的神祗，也未必能够突破这个壁垒，更何况只是低级世界的小小神祗而已。

　　所以他根本没放在心上。

　　李淳等人进入凤鸣山核心，是他的令牌化成金桥引导而来，只有这三个，但他怎么也没有想到，居然有一位神祗附身在神侍的身上，偷偷潜入了凤鸣山核心！

　　一念之差，导致他的造化元丹被抢，自己也身受重伤。

　　“真的是神祗？”

　　李淳皱起了眉头，他倒是不怕这种神祗化身之类，毕竟他也已经颇见过几位神祗，还砍过天帝的脑袋，胆子早就可以包天。

　　但这位神祗浑身散发的威胁，却比他在太庙之中见到的那几位要强大得太多。

　　“不错，本尊就是神！你们几个就乖乖受死吧！这凤鸣山核心，现在是我的了！”

　　天无月哈哈大笑，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　就算是神祗，也没想到居然运气会这么好。

　　凤鸣山核心，众神垂涎之物，如今居然落到了他一个人手上！

　　至于眼前这些人类，他压根儿没放在心上！

　　“也许……造化大劫还没有结束……”

　　普化元尊喃喃自语，造化元丹这种东西太过逆天，每一次出世，总是会有无限的劫数。

　　刚才那末日天劫只是造化大劫的开始，这神祗降临，或许也只是其中的一小部分。

　　“不管是不是劫数，我们这次可真得拼了！”

　　这位附身在天无月身上的神祗不知道是什么人，但他已经很明确地表示要他们几个人的命，那也就没什么好谈。

　　唯一要做的，就是拼死抵抗！

　　李淳握紧了剑，手心冰凉，呼吸平稳，并没有一丝畏惧。

　　越是这种时候，越要镇静。

　　对方的强横已经超出了想象，但是不可能没有破绽。

　　凤鸣山，绝不是神祗能够轻易闯入，他附身在天无月的身上，肯定会有什么弱点。

　　“不用怕他。”

　　武寒烟幽幽地开口。

　　“神祗降世，也就是凡人，何况他使用的神侍，还不是他自己的，这也就意味着他能够发挥的力量，不可能到达极限。”

　　她举起了剑，指着天无月的脸。

　　“就算比我们强，也强不到哪儿去！”

　　武寒烟叱喝一声，竟是毫不犹豫地出剑，朝着那位所谓的神祗急攻而去！

　　剑如火海！

　　“武大小姐的伤势恢复了？”

　　李淳一喜，运气调息，也觉得剑气流转，毫无滞涩，之前受的伤已然全部痊愈！

　　“造化元丹，果然非同小可！”

　　“废话！”

　　普化元尊捶胸顿足，“这药生死人肉白骨，你们区区小伤，算得了什么，可恨，我的丹药被夺走了，给我往死里打，不用给我面子！”

　　他恨得牙痒痒，万年炼制的丹药，果然成了别人的口中之物，自己一点好处都没捞着，这叫他如何能不生气，虽然知道天意注定，但对那位装模作样的神祗，可是恨了一个洞。

　　“你们找死！”

　　天无月大概也没有想到武大小姐说打就打，对神祗毫无敬畏之心，狼狈地向后倒翻，好不容易才避开了武寒烟的连环攻击，跃起在空中载浮载沉，愤怒喝骂！

　　“你们对神祗就没有起码的尊敬吗？就算你们可以脱出此地，也一定会被五雷轰顶！”


第四百七十九章 便宜了你小子！

　　接了武寒烟一剑之后，神祗有点色厉内荏了。

　　他下半句话，显然是没有把握能够将李淳等人击杀此地，开始威胁。

　　“呸！”

　　普化元尊怒喝，“凤鸣山核心，与你们世界并不相通，你一个分身侥幸混进来已经不错了，与本尊肯定没有联系，只要把你干掉在这里，你的本尊神祗，怎么可能知道发生了什么！”

　　“往死里打！”

　　老头儿吹胡子瞪眼睛。

　　“原来如此！”

　　李淳心下大定，当下也毫不客气地出手，与武大小姐双剑合璧。

　　“一定要把这什么神祗留在此地！”

　　他心下清楚，这位神祗对他们已经起了杀心，如今是在凤鸣山中，他能够发挥的力量有限，但若是出了凤鸣山，神祗之力，无穷无尽，到时候真蓄意报复起来，他可扛不住。

　　——废老头那小神祗的神眷，可以保他消灾，但对于更高级天神的震怒，可是一点儿防范作用都没有。

　　所以非得屠神不可！

　　说起来屠神这件事李淳一点儿心理压力都没有，太庙之中就干掉过几个神祗，再加上砍下天帝肉身脑袋这种事，若是传出去让天帝知晓，那他可是大不敬之罪，与屠神相比也差相仿佛了。

　　反正都已经这样了，他还有什么顾忌？

　　正如普化元尊所说，在凤鸣山这种地方屠神，消息更传不出去，他怕什么？

　　靠着造化元丹，恢复到最佳状态的李淳，剑风更是呼啸，出手毫不留情。

　　“可恶啊！”

　　天无月高声呐喊，左支右绌。

　　在他原本的臆想当中，只要自己表露出神祗的身份，这几个弥天世界的人类当然会完全丧失斗志，跪伏于地，任他屠宰，而剩下一个老头，也好对付得很。

　　——实际上弥天世界上的人，对神祗本来就是恭恭敬敬的，即使是皇族，也不敢对神有什么冒犯之处。

　　说起来皇族就是神裔，神的尊严就是他们的尊严，神的地位也是他们统治合法性的根源。

　　所以弥天世界这么多年来，都是以神为尊，挑战神威的事，没人敢做。

　　但偏偏今日在此的三位，都是弥天世界之中的怪胎。

　　李淳本来就不是弥天世界的人，他原本的世界，没有神，他根本没有对神敬畏的基础，当然也不会随意屈膝；

　　而武寒烟，她的神祗只有她父亲，对她来说，面前一切无不可斩之物，她所求，不过是剑道绝境，更上一层楼。

　　神祗，不过是试剑之人而已！

　　至于吉祥，那就完全唯李淳马首是瞻，李淳要她干啥她就干啥，大概除了对魔教教主和大小姐不会拔剑之外，其他人或者神，管他去死？

　　这三人没有一点心理障碍地围殴着天无月，剑势绵密，不给他一点遁走的希望！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　天无月不断喝骂，“冒犯神祗！你们要下十八层地狱！”

　　“还不快赶快住手，敢伤了我，就要你们死无葬身之地！”

　　“唉哟！小娘皮你下手可真狠！”

　　“……”

　　他骂声不绝，李淳三人却是闷头用剑往他身上招呼，一点儿也不留情，短短几分钟之内，原本细皮嫩肉的天无月已经遍体鳞伤！

　　“你们大……大不敬！”

　　他发出了临终时的哀嚎，武寒烟全不理他，一剑刺穿了他的胸腹，天无月高叫一声，只见一团金光从他胸口飞了出来，直射入李淳的口中！

　　“哈哈哈！我这造化元丹虽然是为他人做嫁衣，不过你，还没有这个造化享用！”

　　普化元尊大喜，拍手称快，虽然丹药他自己没捞着，但是不给人抢去，也是让他心头大快！

　　李淳只觉得胸口一热，两团金光刹那间融合为一团，顿时散发出更强的热力，让他只觉得浑身暖洋洋地特别舒服！

　　“好东西！”

　　造化元丹，不断改造着他的身体，不断提升他的力量，让他变得更加强大。

　　原本一份造化元丹，已经让李淳喜出望外，两份合一，效果更佳！

　　“啊！”

　　天无月连续被长剑穿心，终于抵挡不住，哀嚎一声，滚倒在地，在他身上，一股金色的雾气涌起，若有若无地形成了一个人形，转头就跑。

　　“别让他跑了！”

　　普化元尊连连大叫。

　　虽然在这凤鸣山当中，也不怕这神祗的一缕神念能跑到哪儿去，但总是麻烦。

　　武寒烟皱了皱眉头，抢先一步，毫不犹豫地长剑一挥。

　　嗤！

　　烟消火灭！

　　那团金色人影，被她的剑绞成粉碎，再无一点儿留存。

　　这神祗的分身，被切得干干净净。

　　“好狠……”

　　李淳都不由为这个少女竖起了大拇指。

　　不愧是精忠天王武天照之女，舍剑之外，别无他物，什么神祗妖怪，统统都吓不倒他。

　　“啐！”

　　普化元尊走到天无月的尸体前，吐了口唾沫——显然他对造化元丹被抢之事还是耿耿于怀。

　　“便宜了你小子。”

　　原本李淳只能分到四分之一，如今得到了一半，好处自然是成倍的增长，等到消化部分造化元丹的药力之后，他的修行等级肯定能有提升，而且造化元丹能够长期作用，日后得到的好处，更是不可估量。

　　“还是要多谢元尊了……”

　　李淳嘿嘿而笑，既然占了便宜，当然不能卖乖。

　　“好了，造化元丹你们也吃了，神你们也屠了，你们是本土世界之人，也不能在我这里耽搁太久。”

　　普化元尊叹了口气，下了逐客令。

　　“你们现在可以走了。”

　　“走了？”

　　李淳挠了挠脑袋，“没有什么别的好处了吗？”

　　他的目光在普化元尊的胸口转来转去，慌得普化元尊赶紧捂住了胸，连连摇头。

　　“造化元丹这种东西都给你了，别的你就不要指望了，快走，快走！”

　　看来在这老头儿身上实在是榨不出更多油水了，李淳只能摇了摇头，这一次跨过天人界限，走到这凤鸣山核心之中，有了造化元丹打底，实在是大赚一票。

　　他能够感觉到体内的力量在沸腾燃烧，只要给他一点时间沉淀，实力一定可以大幅度提升，当下也就不再多耽搁，与武寒烟吉祥两人一起告辞。

　　“我送送你们！”

　　普化元尊嘿然一笑，双手一拂，李淳等人只觉得身不由己，被远远地甩了出去，嗖的一声，就消失在空气之中。

　　“总算走了……”

　　普化元尊看了看破损的殿堂，叹了口气，掏出一颗丹药，捧在手中，只见那宫殿晃了一晃，就像是深吸了一口气一样，将那丹药吸入天花板之中，旋即……原本的破损完全修复，又变成了与以前一般的模样。

　　“还是继续炼丹吧，造化元丹就不练了，反正也吃不着……”

　　他叹息不已，往丹炉下加了一把火，忽然皱了皱眉头，捂住了胸口。

　　“不对……怎么总觉得有什么事情不对呢？”

　　普化元尊浑身一震，张大了嘴巴，霍然站起身来。

　　“糟了！”

　　“那天……拿错药了！”

　　他面色愁苦，几乎要哭了出来。


第四百八十章 大军开拔！

　　“禀告太子，李公子他们出来了！”

　　凤鸣山之行已经持续了半月之久，除了李淳三人，其他人都已经出来了，要不是大堆的神侍证明他们在挑战天人界限，只怕太子都要怀疑李淳是不是出了什么意外。

　　如今听说李淳出来，太子才松了口气。

　　“他们怎么样？”

　　“李公子和吉祥姑娘都说得了极大的好处，一出山就闭关了，说几日之后，必有大增长；武大小姐跟他们一处，出来之后，也立刻回府闭关。”

　　“闭关？”

　　太子点了点头，叹了口气，“我还想立刻找他商量大事呢，不过他闭关要紧，能够提升实力的话，那这次我们江南之行，也能够有更大的把握。”

　　他愁眉不展地将手中战报放在了桌上。

　　江南告急！

　　在凤鸣山进行的途中，江南告急的文书就来了好几次，素盏元平横扫江南，竟是无人能当。

　　他已经决定了太子亲征，这也得到了皇帝的支持。

　　——太子很明白自己是被架在火上烤，自己这次是去也得去，不去也得去。

　　兵部已经在整顿军马，不日就要开拔，他一边筹备出兵之事，一边也在等到李淳出山。

　　谁知道他一出山就闭关，只怕又要耽搁几日，好在兵马粮草还未整顿完毕，大约还有几日空闲的时光。

　　“希望李卿能够早日出关……”

　　太子捏紧了拳头，心早就飘到了江南。

　　……

　　在不可测的天庭之中，幽暗的光线之下，一位浑身黑袍的神祗浑身泛着死的气息。

　　他的双目血红，面上的神情甚为疑惑。

　　“奇怪……明明已经进入了凤鸣山的核心，本尊怎么会一无所获，甚至截断了一切讯息，连神识都未曾出来。”

　　此时凤鸣山已经开始与弥天世界脱离，他的分身到现在还没有出来，实在是让人感觉到奇怪。

　　“难道说，凤鸣山核心之中，还有什么可怕的东西么？”

　　他摇着头，皱眉沉思。

　　“也许，本尊应该亲自下凡去调查一下了！”

　　他挥动衣袖，化作了一片青烟。

　　他的宫殿之中，瞬间就变得一片沉寂。

　　好像时间被凝结了一样。

　　……

　　“呼——”

　　时间已经过了三天。

　　李淳在密室之中睁开眼睛，眼眸之中的金色一现即隐。

　　升级了！

　　闭关三日，造化元丹的力量被他吸收了部分，一举让他从十二级的剑客提升到了十三级。

　　——这短短时间之内，能够有这样的提升，也是完全超出他的预想。

　　毕竟科考的时候，他才刚刚进入修者，进入修者境界之后提升变得更加艰难，但他好像是比之前更快了。

　　如今的他，就算是独自遇上十五级的剑客，应该也能够保得住性命，十四级的剑客，更不是他的对手。

　　真正能对他造成威胁的，必须是十六级以上的剑尊了！

　　而且到此造化元丹的力量还未消化完毕，只怕就算是他以后冲击剑尊乃至神祗之路，都能够派的上用场。

　　“这一次的凤鸣山之行，实在是太值得了！”

　　他心中喜悦，站起身来，推开大门，只见门外阳光耀眼，有一排军士在等待，一见李淳出来，都开始欢呼。

　　“李公子出来了，出来了，快去禀告太子！”

　　李淳愣了愣，只见一群人二话不说就给他套上了盔甲，让他骑上骏马，一路来到校场。

　　太子站在高台之上，瞧见李淳来了，对他微微点了点头。

　　他在点兵。

　　武寒烟也在人群之中，面色冷漠。

　　李淳悄悄地摸到了早来的吉祥身边，压低了声音悄悄问，“这是怎么回事？”

　　“东夷入侵江南，太子亲征，本来还要过几天的，但昨天皇帝和宰相联合发难，要太子救民如救火，太子立下军令状，今天就走。”

　　吉祥也是出关没多久，得到的消息不算非常详细。

　　在他们离开凤鸣山的三天之中，变故也是非常大。

　　最大的事情，是素盏元平居然攻破了江南第二大城灵州！

　　皇帝变色，宰相都急白了头发。

　　所以太子亲征之事，被逼到了立刻进行的地步。

　　“要是你还不出关，太子就要先行出发，要我在这儿等你，到时候再赶上大军。”

　　吉祥轻轻地在李淳耳边低语。

　　“这么严重？”

　　李淳皱紧了眉头。

　　正好他在凤鸣山中之时，几十年未曾上岸的东夷突然动手洗劫江南，说这是巧合，李淳都不相信。

　　龙脉破碎，合该天下大乱，但是这若是没有人从背后推动，逼得太子亲征，也说不过去。

　　“是宰相吗？”

　　李淳抬起头，瞧着在高台另一边，好整以暇的宰相。

　　在凤鸣山中派人刺杀他跟武寒烟，宰相的行动显然已经撕破了练，突破了底线。

　　这东夷人，肯定跟他也脱不了关系！

　　“东路军，阮武……”

　　太子金盔金甲，在日光之下反射着耀眼光芒，他傲然而立，正在缓缓点将。

　　每一次开口，都会引起一阵欢呼。

　　帝国强军，虽然已经平安多年，但仍然有血性在。

　　此次点选十路大军，一起奔赴江南，要一举将东夷人斩杀殆尽。

　　“太子会随先锋营走。”

　　按照一般的惯例，太子这般的尊贵身份，肯定是随着中军大部队缓缓前进，有前、后、左、右四军四面卫护，最为安全。

　　但现在，他却不能求安全。

　　太子的面色绷紧，昨天的朝会上，别说是宰相，就算是他的父亲也表明了态度。

　　他别无选择。

　　天家无亲情，这一点，他已经彻底的体会到了。

　　所以他只愿意相信自己的朋友。

　　“你既然出关，我们就跟太子一起在先锋营，”吉祥顿了一顿，神色间有些犹豫，“虽然有些危险，但我看太子也怪可怜的！”

　　她的声音更低，李淳摸了摸她的脑袋，“没事，我们什么危险没见过，自然是跟太子一起！”

　　吉祥做这样的选择，肯定也是考虑到了他的想法。

　　以李淳的性子，自然不可能丢下太子，而且他现在有太子身边神将之名，更是不能与太子分开。

　　一路之上，宰相和东夷人肯定会想尽办法来对付太子，但有他一剑在手，又有何惧？

　　李淳傲然而笑，抬头瞧着千军万马，只觉得豪气顿生。

　　“开拔！”

　　太子在高台之上一挥令旗，万马齐嘶！


第四百八十一章 素盏元平

　　当日前锋营三千出京，等到夜间出京的时候，李淳才见到了太子。

　　太子的甲胄未除，眉间隐有忧色。

　　但他仍然选择了跟李淳下棋。

　　李淳苦笑。

　　“太子，在这种情况之下，你还要虐我，未免有些不厚道吧？”

　　“不虐你，实在没办法调节心情啊。”

　　太子哈哈大笑，摇了摇头，拈起一枚白子放在棋盘上，与李淳打趣。

　　他确实很难从压力之中摆脱出来。

　　内外交困。

　　在他背后，站着的是他那位心思叵测的父亲和已经露出獠牙的宰相。

　　而他面前，则是凶狠的素盏元平。

　　“李卿，你大概没有听过素盏元平大尊这个人的名字吧？”

　　太子一边下棋，一边苦笑着与李淳聊天。

　　“没有。”

　　可能隐隐约约听过那么一耳朵，但李淳实在不会去关心一个远在天边的东夷人。

　　“这人是个恶魔。”

　　太子叹气。

　　东夷撮儿小岛，其实帝国反手可灭，但因为有素盏元平在，多年征伐都没有结果。

　　此人不但是二十级剑尊，已经接近于以剑封神的高手，同样也是一位军事大家，尤其是海战出神入化，帝国多次派出舰队讨伐东夷，却全都师出无功。

　　最接近成功的一次，是舰队已经将素盏元平一军围困到一座小岛上，三大道尊来了两位，要生擒素盏元平。

　　谁知道此人竟是不惜牺牲手下千人的性命，以自杀式的火船阵大破帝国海军的包围圈，连带着两位道尊都灰头土脸，让他孤身一人突围而去！

　　此人对别人狠，对自己也狠，据说为了追求无情剑道的最高境界，不惜杀死了自己的妻子和儿子，在海底悟剑七年，终得大成！

　　“真是变态！”

　　李淳摇了摇头，他从不认为这种无情剑道是什么正道，如果把自己变成了一柄凶狠的武器，连至亲都能杀掉，那他活在世上还有什么意义？

　　或者说，他还有什么自己？

　　这与他所追求的大道，简直差了十万八千里！

　　“剑之道，不可能是毁灭！”

　　从一开始，李淳就撇开了这个可能，他虽然对剑之大道仍然有所迷惘，但绝不会走上这条岔路。

　　“那是自然，白轻衣说他走火入魔，把自己变成了剑，而不是握剑的人……”

　　同为同时期顶级的剑术宗师，白轻衣对素盏元平自然也有评价。

　　“不过即使是他，也不敢小瞧素盏元平的剑法，这一次请他出手，他也是犹豫了许久才同意。”

　　“哦？”

　　李淳眼睛亮了亮，“这一次，白轻衣要出手？”

　　“他不出手，我们怎么可能对付素盏元平？”

　　太子翻了个白眼，“我可不想去送死。”

　　虽然军队强大，但是想以军队杀死一个剑道的大宗师，二十级的剑客，几乎是不可能的事，相反的，军队主帅反而要担心自己的安危。

　　要对付这种人，己方至少要有可以与他抗衡的人存在。

　　“这次三大道尊推三阻四，都不肯来，大约只有要到困住素盏元平之后，才会来围杀，前期，只能指望白轻衣了……”

　　太子继续叹气。

　　这一次颇多掣肘，要对付素盏元平，真是一场极为艰险的挑战。

　　但他也明白，自从当初在天帝陵中选择了斩龙脉之后，就必然要面对这样的局面。

　　未来天下大乱，一定是他这个始作俑者去扛，不然的话，还能够指望别人么？

　　有白轻衣肯出手，那已经算是很好的条件了。

　　“那……白轻衣在军中？”

　　李淳缩了缩脑袋，自从老皇爷和白轻衣两人自作主张为他定下挑战之约以后，他还是颇为郁闷的。

　　他当然不惧白轻衣，他是要成为剑圣的男人，他要踏足万象天界，白轻衣不过只是弥天世界的第一高手，他必须超越的对象。

　　但不得不承认，现在的白轻衣确实是比他强过太多，在面对他的时候，会感受到强大的压迫力，这种感觉可实在不大好受。

　　太子知道他的心思，不由好笑，摇了摇头。

　　“白轻衣天下宗师，怎么可能跟随在军中，大约是自己随军而来吧，一旦素盏元平现身，他肯定也会出现。”

　　白轻衣这个人虽然整天宅在皇宫大内研究剑法，但他倒还是颇为靠谱的，太子对他也比三大道尊要信任的多。

　　既然白轻衣说了会出手对付素盏元平，就绝对不会放鸽子。

　　“那就好……”

　　李淳松了口气，随手落下一枚黑子，旋即就被太子吃了一大块，顿时局面就溃不成军。

　　“十日之后，先锋营就要到江南。”

　　太子哈哈大笑，收了棋盘。

　　“李卿，我们到江南的第一战，就要你扬威了！”

　　……

　　与此同时，在勾连南北的大运河上，一艘快船也隐蔽地朝着江南进发。

　　燕一一安静地站在船头，瞧着岸边如火的霜叶，面无表情，不知道在想些什么。

　　“报！太子已于京城四十里外扎营。”

　　夜色之中如鬼魅一般出现的黑衣人，向燕一一报告着太子的行踪。

　　燕一一微微点了点头。

　　“太子的先锋营立下了军令状，十日之内一定要赶到江南，镇守江边的东夷人是哪一个？”

　　“是风魔齐。”

　　黑衣人飞速地回答，显然对东夷人的排兵布阵，都了如指掌。

　　燕一一叹了口气，微微摇头。

　　“风魔齐不是李淳的对手，这一战太子必胜。”

　　先锋营的精锐，对上乌合之众的东夷人，本来就有八成战胜的把握；主将风魔齐虽然有强大的实力，但却无法对付李淳，无论是斗将还是斗兵，东夷人都没有丝毫的胜算。

　　最关键还是因为李淳的实力成长太快，这超出了宰相的预期。

　　东夷人远在江南，消息传递不便，更是很难及时改动。

　　原本江边是截杀太子的第一关，但是现在看来，这第一关只能放弃了。

　　太子身边的几名武将老迈不中用，但是练兵还是没有问题，加上有李淳如虎添翼，他们的行动不可能成功。

　　“我们就不去江边与风魔齐汇合了，直接去飞香城！”

　　太子渡江之后，必然要到飞香城驻扎。

　　也许那里，才是最好的动手之所。


第四百八十二章 渡江！

　　十日路程，紧赶慢赶。

　　先锋营都是精锐，在星夜兼程之下，在第十天的傍晚，终于到了怒江边上。

　　怒江是弥天世界帝国版图之中最大的一条江河。

　　遥望对岸，影影绰绰，已是目力不能及之处。

　　江上波涛汹涌，浩浩荡荡，千万年滚滚而下，有着磅礴的气势。

　　当初南北分国，就是以这怒江为界，号为天堑。

　　“这比赤水可要雄伟得多了……”

　　帝国疆域之中，赤水怒江并称，李淳曾经见过赤水的浩淼，但今日与怒江的宽阔相比，赤水还是要略逊一筹。

　　“赤水千万年前，也如这怒江一样，只是后来泥沙淤积，自然没有这般水势了。”

　　太子遥望对岸，面色凝重。

　　这等大水，却是难渡，虽然他们已经有了准备，但渡江仍然是一项浩大的工程。

　　更何况，东夷人最擅长的就是水军，他们就在对岸，绝不可能轻轻松松让他们渡过怒江。

　　“拜祭怒江水神吧！”

　　在渡江之前，这第一步是必须要做的。

　　怒江渡口边上就有神庙，太子早就做好了准备，亲自到神庙之前上香，以五牲祭祀，虔诚诵告。

　　“怒江水神在上，太子李元亨奉天命讨伐东夷，欲渡怒江，祈水神风平浪静，容我渡江……”

　　太子诵读祷文，最后焚烧，将灰烬撒于怒江之中。

　　说也奇怪，原本波涛汹涌的怒江，在此之后，似乎真的平静了些。

　　“神则有灵……”

　　怒江的水神，也属于天庭的体系，说起来也是天帝的下属，太子作为天帝的后裔，虽然不能命令水神，但若是虔诚祷告，也有不错的效果。

　　——无论如何，总要给地上的统治者一点面子。

　　太子乃是奉顺讨逆，一般情况下各路神祗都不会与他做对。

　　当然如今天下大乱，龙脉乱窜，神祗们更多的也只会观望，不会帮他太多的忙。

　　怒江水神能够稍稍平息水势，已经算是相当不错了。

　　“水神显威，我军必胜！！”

　　太子当然要抓住这个机会，他举起宝剑，高声大喝，一众先锋营将士，也随之大呼，气势大振。

　　“架起浮桥！”

　　水势稍微平静，这正是大江上架浮桥最适当的时候，太子一声令下，辎重营立刻开始了忙碌的动作，浮桥逐渐向着江心延伸而去。

　　……

　　“风魔统领，太子已经开始渡江了！”

　　在江对岸，东夷军的一艘大舰之上，一个身材魁梧独眼的大汉站在船头，手下斥候正在向他报告。

　　这人上身赤裸，浑身都是斑驳的刀痕，正是素盏元平手下的大将风魔齐。

　　他生性残忍，杀人如麻，虽然并不是素盏元平手下最强的一个，却是最可怕的一个。

　　他把守江边第一要塞，就是要将太子置于死地！

　　“准备进攻！”

　　“闭合！”

　　他狞笑着伸手一挥，只见木质的舱板陡然上升，在精妙的机关术之下，他这艘巨大的舰船，竟然全副封闭起来，变成了一个像乌龟又像纺锤的东西。

　　这正是东夷人的秘密武器，潜水船！

　　当初帝国大军征伐，却很难在茫茫海面上寻找东夷人的踪迹，而东夷人藏在海水之下，突袭发动进攻，实在让人防不胜防。

　　“潜水！”

　　风魔齐下达了命令，潜水船哗啦一声破开水面，慢慢地往江面下沉。

　　无声无息之中，这艘船朝着太子的浮桥靠近。

　　……

　　“对面并未发现异常。”

　　斥候们跟随着辎重营，随着浮桥的延伸，慢慢接近对岸，观察四方，却是没有发现任何异常之处。

　　当他们回返江边禀告太子的时候，整座浮桥也已经建设完成。

　　“奇怪。”

　　太子皱了皱眉头。

　　“东夷人居然没有在江边设卡伏击我们，难道是来不及分兵？”

　　江南太大，而东夷人太少，他们虽然四下劫掠，却毕竟不可能蔓延到江南全境。

　　但在这渡江要塞之处，太子原以为他们怎么也要把守一阵。

　　“难道说他们真是打算劫掠一阵就回到海上，那素盏元平为什么要占领灵州？”

　　若是只是为了劫掠，素盏元平根本不需要攻城。

　　他攻城掠地，在太子看来完全没有任何战略意义——唯一的目标，大约只是将自己引来吧！

　　既然如此，怎么会在江上没有埋伏？

　　“不可大意！”

　　他叮嘱众人，命令先锋营以防御的态势，缓缓通过浮桥，不求过速，只求稳健。

　　当先锋营经过一半的时候，太子才与李淳一起，慢慢地登上了浮桥。

　　江水湍急，浮桥摇晃不止，但他们都是修者高手，脚下自然稳当，一步步走到怒江的中心。

　　只见江面之上漩涡涌起，蔚为壮观。

　　“好漂亮！”

　　吉祥看那飞溅的白沫，也不由拍手称赞。

　　“小心！”

　　李淳总觉得有什么地方不对，“越是平静，越是隐藏着杀机，太子，千万不可怠慢。”

　　“是……”

　　太子刚刚点头，却听见轰然水声响起，从江面之上，竟是窜出了一个巨大的黑影，一头撞在浮桥之上。

　　“什么怪物！”

　　秦信一掌拍在那东西上，身形飘退，踏浪而行，定睛细看，却是一艘黑色的木船！

　　“潜水船！”

　　太子面色一变，也随之飞身而起。

　　“众人散开，尽快上岸！”

　　想不到东夷人为了对付他，连一般只能在海上用的潜水船都带到了江上，这一下出其不意隔断浮桥，将先锋营截为两段，先锋营在陆上结队攻击的优势一下完全消失。

　　潜水船之上，自然有人要来以斩首政策对付太子！

　　这时候，虽然先锋营个个是精锐，但在浮桥之上无法结阵，修者层次上的争斗，他们还是帮不上忙，不如尽快返回岸边，严阵以待。

　　这里的战斗，就只有靠他们几个修者！

　　“哈哈哈哈！太子，留下你的性命吧！一切就可以结束了！”

　　从潜水船中，传来长笑之声。

　　一团黑影急窜而出，手中握着足有丈二长的巨刀，朝着太子劈头盖脸地劈过来！

　　要将他一刀两段！

　　轰！

　　太子飞身而退，未曾受伤，但是脚下浮桥，被那巨刀硬生生地斩成两截，在江水的冲击之下，立刻向着两边散开！


第四百八十三章 痛打落水狗！

　　先锋营将士的惊呼声中，除了少数修者将领之外，大部分人，都远远地被甩开，与太子拉开了遥远的距离。

　　“风魔齐！”

　　太子的瞳孔陡然收缩。

　　巨大的身躯，巨大的刀。

　　这就是东夷风魔齐的标志。

　　此人很多年前就是修者剑客，一刀斩破海外三山，狂妄不羁，直到遇上素盏元平，被素盏元平以一片海鸥的羽毛击败以后，这才归顺于他麾下，成为他得力的大将。

　　这种老牌的修者高手，或许提升没有年轻人快，但是实力和经验却是绝不容小觑。

　　在场之人，先锋营的将领，没有人能够挡他一刀。

　　只有——

　　李淳！

　　李淳抢前一步，横剑当胸，在空中划出一个弯弯曲曲的弧线。

　　当——

　　刀剑相交！

　　李淳向后飘飞，而风魔齐巨大的身躯，也像是皮球一样向后弹出！

　　平分秋色！

　　两人交手的结果，竟然是平分秋色！

　　“你是什么人？”

　　风魔齐在空中倒翻一个筋斗，稳稳地落在潜水船的桅杆之上，高举着大刀，恍如神魔，咬牙切齿地询问。

　　“李卿……”

　　太子担心李淳的安危，踏浪而来，与他并肩而立，小声询问。

　　李淳摆了摆手，平复胸口翻腾的气血，示意无妨。

　　风魔齐的这一刀确实厉害，但他并不是接不下。

　　“这王八蛋是什么人，刀法也够狠的……”

　　李淳口中嘀咕，微微摇头，龇牙咧嘴。

　　“他是素盏元平手下大将风魔齐，以斩天刀法而闻名，据说一刀可以斩破海上的礁石。”

　　太子给李淳介绍着对手，与此同时，风魔齐身边也有人小声地跟他说话，想必也是在说李淳的情况。

　　果然风魔齐把刀一摆，哈哈大笑。

　　“原来你就是那所谓神将李淳？我以为是什么三头六臂的家伙，今日一见，不过如此，可敢再接我一刀否？”

　　李淳哈哈大笑，飞身而起。

　　“风魔齐，我已经接过一刀了，再接一刀又有何妨，只是你被我剑气反击，只怕不好受吧！要不要休息一会儿再出刀？”

　　风魔齐何等凶蛮，被李淳一剑挑回，若是依着他平日的性子，自然是一刀又一刀连斩，正是因为被李淳的剑气伤到了经脉，这才收手而立，询问李淳的来历。

　　“哼！”

　　听到李淳揭他疮疤，风魔齐面色涨红，“一时不查，为小辈所趁，但你想胜我，还是再等一万年吧！”

　　他大喝一声，刀锋化作一道惊虹，带着雷霆一般的风声，再度朝着李淳的头上斩了下去。

　　呼——

　　风如雷吼！

　　“小心！”

　　李淳伸手将太子推开，面色凝重，长剑画圆，紧紧地护住周身，只听砰然声响，他的人就像是陀螺一般，飞旋而出，在海面上滴溜溜地打着转！

　　虽然借力打力，将风魔齐的力量化解了不少，但是在海面之上无从借力，李淳自身只能旋转不停，消解那强大的破坏力。

　　他转了一圈，从海面上再度转回，面色微微有些苍白。

　　在他眼中，风魔齐是一头巨大的金刚猩猩，挥舞着双拳，甚是滑稽。

　　有破绽，但是在风魔齐巨大的力量面前，想要掌握这个破绽，并不容易。

　　“哈哈哈哈！”

　　风魔齐发出狂笑之声。

　　“什么神将，也不过如此而已！”

　　“呸！我家少爷，比你强得多！”

　　看到风魔齐如此嚣张，吉祥看不过去，开口讥讽，“你不过是力气大罢了，有什么了不起，有本事，跟我比比力气！”

　　“你？”

　　风魔齐瞧着一个小小的女娃儿居然叫嚣着要跟自己臂力器，不由哈哈大笑。

　　“小女娃儿，你跟我比力气？我用一根手指头，就能把你捏死啊！”

　　“那你试试！”

　　吉祥哼了一声，一掌拍出！

　　小飞星掌力她已经炉火纯青，这一掌拍出，江浪汹涌，扑面而来，风魔齐猝不及防，被浇了个浑身透湿，哇哇大叫！

　　“臭丫头，好大的胆子！”

　　他踏在潜水船上，朝着吉祥狠狠地劈出一刀。

　　“来得好！”

　　吉祥飞身跃起，竟是不避不让，也是狠狠地一剑朝着他的刀锋斩去！

　　这是硬碰硬地拼力量！

　　以实力等级而论，风魔齐在吉祥之上，以武学而论，他的斩天剑法也要比吉祥来得强。

　　但是单纯的比拼力量，吉祥却不怕他！

　　风魔齐难得见到有人跟他硬碰硬，也是大笑一声，当下也是运足了浑身力气，刀剑相拼！！

　　当！

　　巨大的撞击声几乎要震破在场所有人的耳膜，就算是修者也觉得脑门嗡嗡作响，远处的先锋营军士们更是摔倒在浮桥上，潜水船的东夷人东倒西歪，近乎站不起来。

　　吉祥像炮弹一样疾飞而出，嗖地划过了江面，变成了一个黑色的小点，在空中盘旋好几圈，才飞了回来，面色苍白。

　　而风魔齐却是面色涨得通红，脚底踩着的木板粉碎，虎口也是裂开出血！

　　“吉祥，你没事吧？”

　　李淳大惊，赶紧飞到吉祥身边询问。

　　吉祥咳嗽了一声，摇了摇头，“没事，我借力飞退，乃是正道，虽然他力气比我大，却伤不到我；这是这死胖子要面子不肯后退半步，必然被震伤了肺腑！”

　　这小丫头天生神力，虽然比不上风魔齐，但相差也不是不远，她飞身后退，化解那巨大的冲力，所以看起来狼狈，受到的伤却要轻得多，风魔齐死撑，那可就吃了大亏！

　　“少爷，趁他没有缓过气，赶紧去攻他！”

　　吉祥高声大叫！

　　“这样趁人之危，胜之不武吧？”

　　李淳飞腾在空中，长笑一声，话虽然是这么说，但是剑锋却在他话音未落之前，已经刺到了风魔齐的面门跟前。

　　风魔齐狼狈地横刀一拦，这次却是不得不侧身后退。

　　李淳长剑变招，就如附骨之疽一样，急速地攻向风魔齐。

　　“忘记了，我们是在打仗啊！打仗的时候，当然是要痛打落水狗，难道还要等你缓过劲来不成！”

　　李淳哈哈大笑，长剑就如同毒蛇一样，将风魔齐紧紧缠住。

　　风魔齐气得吐血，却是连换气的功夫都没有，哪里能够开口说话。

　　他一张口，只怕一口血就要喷出来！


第四百八十四章 斩天三刀

　　李淳的剑在凤鸣山之行以后，又有一变。

　　变得更加的稳。

　　全面，没有任何的缺陷。

　　就像是一张缠绵的网，疏而不漏！

　　这不光光是造化元丹造就的功效，在此之前，挑战天人极限，将自身剑法融为一炉，这本身也是他剑法境界的大提高，大领悟。

　　别说风魔齐已然被吉祥神力震伤，就算是他毫发无损，在一对一的单挑之中，也不可能胜过李淳！

　　“李卿的剑法，已经卓然成家，隐隐有宗师气象了！”

　　太子拍手赞叹。

　　之前的李淳，剑法精妙，经验老到，每每能够为人所不能，但并没有像现在这样这种压倒性的强者优势。

　　风魔齐是十四级剑客之中的强者，但在李淳面前，却几乎没有还手之力！

　　剑魔之境加上摩罗檀玄心经，李淳可以对付比自己强上一阶的高手，更何况现在的他，在造化元丹的帮助之下，早已经不再局限于十三级剑客，甚至朝着第十四级突破！

　　如此一来，风魔齐在他面前，落于全面的劣势，除了天生的力量之外，几乎没有任何一样可以跟李淳抗衡！

　　“可恶啊！”

　　他咆哮着挥舞多毛的手臂，终于不管不顾地让口鼻之中喷出鲜血，拼死转过这一口气，想要反击，却竟然没有着手之处！

　　风魔齐怎么也想不到，居然在李淳面前毫无抵抗之力！

　　“这怎么可能？”

　　他瞪大了铜铃一般的眼睛，眼睁睁地瞧着李淳的剑在自己身上留下一道又一道的伤痕，却竟然无能为力！

　　李淳的剑越发沉稳。

　　他除了第一下与风魔齐硬拼吃了点小亏之外，如今已然能够全面发挥出自己的优势，可以轻松的将这莽夫压制。

　　“剑道之路，到这儿才算是有点眉目了……”

　　他自己都叹了口气。

　　以往的战斗，他往往是凭着剑魔之境，出奇致胜，赢得虽然漂亮但也惊险，在别人看来，他更多的是靠运气或者意志。

　　而今日这一战，他终于有一种尽在把握之中的感觉！

　　风魔齐强大的力量，在他剑道封锁之下，根本发挥不出来，就算是强横的刀招，他也可以轻轻松松化解，剑招就像是抽丝剥茧一般，一层层剥去风魔齐的防御，让他只能束手就擒！

　　“什么鬼剑法！我不服！”

　　风魔齐嗷嗷叫着，他也是个狠角色，看到李淳一剑刺来，自知再这样下去必然无幸，干脆不闪不避，用胸膛硬生生地撞向李淳的剑锋，同时高举大刀，狠狠劈下！

　　斩天三刀之——破！

　　“简直是一头熊！”

　　李淳微微一笑，看透了他的意图，当然不会让他得逞，莫毒剑入肉一寸，轻轻一抖，剜去了风魔齐胸口一块血肉，点在风魔齐的肋骨之上，剑身一弯一荡，李淳借力向后飘去，然后长剑化作繁花，挡在这斩天刀之下。

　　嗤！

　　李淳的剑光，在那直白凶横的一刀之下全然破碎，但他自己却已经借力后退，足尖点水，踏浪而行，恍若凌波，看上去潇洒之至！

　　风魔齐的绝招，被他从容化解！

　　“吼——”

　　白挨了一剑，风魔齐就像是野兽一样大吼一声，双目血红，也压根儿不顾胸口的伤势，双脚连蹬，在原本已经破碎的潜水船上一踩，分身而起，又是一刀向李淳脑袋上劈来！

　　斩天三刀之——转！

　　他的刀法，乃是在海浪之中练就，有一种一往无前的气势，其实刀招颇为简单，这一招“转”比之前那招“破”只是多了借力微妙之处，刀光比之之前有微微的弧度，让人更无法格挡和闪避。

　　“来得好！”

　　李淳刚才故意一剑刺穿风魔齐的胸口，就知道接下来必然是他雷霆万钧的反击，他正想见识一下斩天三刀的厉害，眼见一刀“转”似简实难，将力量集中在一点之上，再能够随心所欲的引动，确实可称绝招！

　　他见猎心喜，并不畏惧，倒是低吟一声，剑光化作一团金色光芒，龙气腾升！

　　斩龙诀！

　　要是用原本化解之法，对付第一招破的剑式，一样可以破去风魔齐的第二招，但他却是想换换方法。

　　以柔克刚之法他已经炉火纯青，如今他正要借风魔齐的力量，测试一下自己的剑法之刚！！

　　当——

　　说时迟那时快，刀剑相交，再一次轰鸣之声大起，比之刚才吉祥与风魔齐交换一招时的声势有过之而无不及。

　　砰！！

　　东夷人的潜水船砰然破碎，在船中的水手哀嚎落水，口鼻统统溢出鲜血，落入江水之中，咕咚咕咚冒着气泡，却不见再浮上来，眼见是不活了。

　　两边断开浮桥上的先锋营将士倒是好多了，他们离得远些，虽然也受震荡，但好歹可以不必受伤。

　　两人刀剑相交之下，潜水船完全崩碎，李淳站在海面之上，一动不动，但不过几秒钟之后，他背后的江水，就像是一条巨龙一样冲天而起！

　　轰！

　　江水直射有百丈之高，这才化为雨水，散落各处，鱼虾纷纷落下，扑通扑通落入水中。

　　借着这江水上冲之力，他才化解了风魔齐这一招转的冲击力！

　　“好！”

　　李淳大笑一声。

　　“你的刀法还算不错，还有最后一招，使出来吧！”

　　他从从容容，并无丝毫损伤。

　　风魔齐的面色已经变了。

　　他伸手抹去了嘴角的鲜血，狠狠地瞪着李淳，但目光之中，却也有些敬畏之色。

　　他捧起了大刀，轻轻擦拭刀锋。

　　“李神将，果然名不虚传，我佩服你！”

　　“东海之上，能够逼我用出斩天第三刀的，只有素盏大尊一个。”

　　“你是第二个让我出第三刀之人！”

　　风魔齐深深吸气，手中的大刀突然发出了灼灼光华。

　　“斩天第三刀——祭！”

　　这一刀，居然不是劈出来的！

　　确切的说，这已经不能算是刀法，而是一种引动神祗之力的法术！

　　轰！

　　刀光耀眼，就像是化成了一头择人而噬的怪兽，冲破江面，染红了半边天空！

　　“吼——”

　　无边的声势朝着李淳汹涌而来，眼看就要将他吞噬！


第四百八十五章 斩龙破斩天！

　　“定！”

　　面对着汹涌超过江流的刀锋，李淳却是一点都不畏惧，他就如同磐石一般，站在原地不动，静静地举起了莫毒剑。

　　剑尖之上，龙气闪耀！

　　斩天斩龙，正面交锋！

　　斩天三刀与斩龙诀，究竟谁能斩谁？

　　嗤！

　　嗤！

　　刀气剑光，破空之声四起，近处的人被逼得纷纷后退，就算是太子、吉祥，也无法靠得太近。

　　“少爷！”

　　“李卿！”

　　两人齐声高呼，却见刀光漫天，已经席卷了一切！

　　轰！

　　大江中断，江水倒流！

　　“好强的刀法！”

　　太子倒吸了一口凉气，吉祥不顾一切地飞扑而出！

　　这么强横的刀法之下，李淳凶多吉少！

　　但就在这个时候，只见那漫天的刀光之中，陡然闪出一道细细的金线，就像是小蛇一般，蜿蜒而行，逆流而前，却没有丝毫停顿！

　　在那浩大的刀式面前，就是怒江也要倒流，但是李淳的剑，却没有受到任何的阻碍。

　　他分开了凶横的刀势！

　　直射而前！

　　嗤！

　　只听剑锋入肉之声，刀光剑气之中，更是增添了殷红的飞血。

　　恰如樱花坠落。

　　“吼——”

　　风魔齐发出最后的怒吼，旋即那漫天的刀气，也同时间完全消散！

　　轰隆隆隆！

　　被阻挡的怒江之水，以更快的速度汹涌而下，两段浮桥，彻底被冲到了江边；而那原本停泊在江心的潜水船，在内外的压力之下，化为无数碎裂的木板，横飞而出。

　　东夷人纷纷落水，哀嚎不已。

　　风魔齐单腿跪在一块江上的木板上，长刀垂入水面，眼睛瞪大，咽喉上，有一个明显的血洞。

　　素盏元平旗下最凶猛的大将，风魔齐，死！

　　这一场修者之间的战斗历时并不长，但造成的破坏却是极为巨大。

　　江水漫卷，淹没了两边的田地，浮桥断裂，潜水船粉碎，一众稍微强横的东夷士兵还呼喊着前赴后继朝着李淳扑来，但这时候缓过劲来的先锋营也站稳了脚跟，开始放箭！

　　武者之箭，可不同于普通士卒，强弓劲弩，声势破天。

　　嗤！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　冲在最前面的东夷士兵被长箭射入江底，有很多人，甚至被牢牢地钉在淤泥之中，没有被箭矢射死，也要被活活淹死！

　　“东夷人秉性凶蛮，但是论行军打仗，不过如此。”

　　太子飞身而起，凌空站在箭雨之后，看李淳返回身边，微微点头，瞧着面前那些死战不退的东夷人，叹了口气。

　　风魔齐一死，没有人指挥，东夷士兵们更是变成了一团散沙，他们咬牙切齿，要给风魔齐报仇，却并没有相应的实力。

　　这时候已经成了一边倒的屠杀。

　　“少爷，你的剑法又进步了！”

　　吉祥由衷赞叹。

　　三天的闭关，让李淳的实力再度提升，剑招趋于圆满，动手之际，也更有宗师气象。

　　他年纪不过十五六岁，已经是十三级的剑客，只怕不用太久，就可以一探剑尊之位了。

　　在刚才风魔齐的无双刀势之下，他能以点破面，以斩龙诀一往无前的气势干掉了风魔齐，也代表了他的剑法进入了一个新的境界。

　　“还好。”

　　李淳点了点头，与风魔齐一战，是很好的热身。

　　他压箱底的功夫并没有拿出来。

　　如今十四级的剑客，确实已经没有办法对他造成威胁，即使是风魔齐这种实力特殊之人，也是一样。

　　但即使如此，他知道自己距离剑尊还是有很大的距离。

　　或许十五级的剑客他能够勉强应付，但是十六级以上的剑尊，力量的本源都发生了巨大的变化，剑气化形，无可阻挡。

　　当初他与武寒烟联手，对付十五级就能够剑气化形的冰蛇，都是出尽了底牌，靠着武寒烟不知名的联手技才能获胜。

　　即使现在再来一次，李淳也没有自信一个人能够战胜冰蛇。

　　至于能够熟练运用剑气化形的剑尊，一旦遭遇，李淳知道自己必败无疑。

　　“太子，风魔齐已经这么厉害，素盏元平手下，还有没有剑尊啊？”

　　素盏元平有白轻衣对付，李淳可以不管。

　　但是如果他手下有更强的剑尊的话……

　　“有可能有一人。”

　　太子的面色凝重，刚刚的胜利给他带来的喜悦也只维持了一小会儿。

　　“十年之前，东夷人中有个非常出色的年轻人，他出道虽晚，但是实力已经逼近了风魔齐。”

　　“既然是风魔齐封锁怒江作为前哨，那人的实力应该已经超过了他——以此人的天资与进度，只怕当真有可能突破到十六级剑尊……”

　　“还真有？”

　　李淳倒吸了一口凉气，嘿嘿摇头。

　　“太子，可先说好，剑尊我是真对付不了，那什么剑气化形太变态了，根本没有越级对付的可能……”

　　——除非还有武寒烟的联剑技，但武寒烟虽然也要下江南，但并未跟随先锋营前进，要是路上遇上剑尊拦截，李淳可是敬谢不敏。

　　“我以为你一贯以弱胜强……”

　　太子弱弱的加了一句。

　　“以弱胜强也有极限！”

　　李淳跳脚，“剑尊我是真对付不了，要是真出现了，你让先锋营三百劲弩去对付吧……”

　　先锋营中弓弩队，原本就是对付高手所用，他们本身也是训练有素的武者，齐射之下，集中攻击，就算是修者高手，有时候也难抵挡。

　　但是用来对付剑尊……实在是未免有些强人所难。

　　太子苦笑，连连点头。

　　“知道了！你放心吧，好歹我是一国太子，虽然现在四面楚歌，但是大家都知道东夷人中有一个素盏元平，还有一个藤堂悟。”

　　他抬起头来，遥望着天际，仿佛那边有他的救星一般。

　　“我这里来了一个白轻衣，当然也会来一个剑尊来对付……”

　　剑尊以上，地位崇高，很少再会集体行动，他们都会藏在什么地方，等到危险的时候才会出现，以显示他们的地位。

　　李淳无语，“……”

　　“我也要早日成为剑尊！”

　　……

　　“风魔齐已经败了。”

　　飞香城中，乱红楼之上，燕一一席地而坐，面前放着一个放光的白色瓷碗，瓷碗之中，盛满了琥珀色的酒浆，香气袭人。

　　她听到了这个消息，并未动容，只是轻轻地点点头。

　　在燕一一的下首，一个绝美的红衣女子也随意的坐着，露出光裸的小腿，脸色倒是有几分吃惊。

　　“这么快？”

　　风魔齐在怒江之上堵截太子先锋营，最多不过过去两个时辰。

　　算上消息传过来的时间，也就是说他和潜水船的溃败，甚至没有超过半个时辰。

　　“风魔统领与神将李淳在怒江上激战，斩天三刀被人所破，点破咽喉而死，总共不过一盏茶功夫。”

　　斥候惊惶地报告，风魔齐在他们眼中简直如神魔一般，想不到这么轻易地被杀死。

　　燕一一的拳头一紧，脸上露出一丝异色。

　　“比我想象的更强……”

　　经过凤鸣山一役，燕一一可以猜得出来李淳的实力必然会突飞猛进，突破十三级也在他意料之中。

　　但是他竟然能够几十招之内杀风魔齐，这就出乎她意料之外了。

　　风魔齐有巨大的力量，斩天三刀，更是一往无前的刀法。

　　如果说李淳在他施展斩天三刀之后，找出破绽反击杀死了他，燕一一还更容易理解，但他竟然是正面击破风魔齐的刀法，然后将他杀死！

　　这也就是说，他的剑法提高到了一个更强的境界！

　　“真是没想到……”

　　在刚刚入京的时候，燕一一还可以用俯视的眼光看着李淳，这时候，却已经要开始抬起头看这位神将！

　　“厉害啊！”

　　红衣女子兴奋地一拍地板，光着脚丫跳了起来。

　　“他到飞香城来，我一定得好好招待，让他死得美不胜收！”


第四百八十六章 飞香城

　　渡江一役完毕。

　　东夷人大败，溃不成军。

　　事实上东夷人少，本来就不能占据要塞正面防御，风魔齐率领三百水军，以潜水船突袭，潜水船破，风魔齐死，这就至少损失了七成的东夷人。

　　剩下三成，不满百人，凫水而逃，在先锋营的弓箭之下，至少又死了一大半。

　　最后能够逃过一劫，趁着黑暗躲起来的，最多不过十几人而已。

　　“郑立，雷凌，你们两个各率领百人马队，沿路追索东夷人，若是他们逃回灵州倒也罢了，有溃散者，不许逃过一个！”

　　太子不急于收束部队，却是厉声地先发布了命令！

　　“是！”

　　他手下的两名部将率领未曾渡江和已经渡江的骑兵，沿江搜索，雷厉风行地去了。

　　东夷人生性凶残，他们若是逃回去，那倒不用管，太子出征的消息明文天下，瞒不了人。

　　但若是他们沿江逃窜，却是当地居民的噩梦。

　　这些溃兵是没有人性的，必须全部剿除才是。

　　“太子果然是慈悲心肠。”

　　李淳略微一想，也明白了太子的意思，微微点头。

　　“少死一人，就少一个破碎的家庭，我帝国也就少一点动乱的根基……”

　　太子叹了口气，遥望天边，苦笑不已。

　　如今天下大乱已经是定局，末法时代，更是让人绝望，他拼了命的延续国运，就是希望天下太平。

　　但是谋事在人，成事在天。

　　无论是怎样的战争，都会引起动荡，对老百姓的损害也是无可想像。

　　他也只能够走一步算一步，只看眼前，凡是能够做的一点小事，都认真地去做好。

　　“太子不必灰心，人定胜天，有太子这份苦心，天下安定，必非梦想。”

　　李淳也叹了口气，对太子的执着甚为佩服。

　　太子生在皇家，从小就知道这弥天世界帝国是他的，所以小心翼翼兢兢业业，以天下为己任。

　　这种人，李淳是敬佩的。

　　可惜，他是做不到这一点。

　　尤其是在弥天世界。

　　不管怎么样，他到这个世界只有三四年，总还有一种疏离感，仿佛亦真亦幻，睁开眼睛有可能就是一场梦。

　　或者说，原本让他与这个世界有最深羁绊的妹妹颜火儿，又已经离开了这个世界，虽然他也不愿意让弥天世界陷入末日，但他不可能像太子那么投入。

　　“拯救苍生，救民于水火，让天下太平，当然都是大好事。”

　　“但是……不是我的剑道啊……”

　　人能够做到的事情总是有限的。

　　李淳知道，他并不是挥剑为苍生之人，从二十一世纪的地球而来，他难免有些小自私，小拜金。

　　虽然这三四年来，勤习剑道，但他终究不是那种剑侠。

　　“其实我的心愿很简单，无非是没有人打得过我，让我能够掌握自己的命运，最好还要长生不老，然后……让亲人朋友都留在身边……”

　　他的愿望很朴素，也非常的世俗。

　　有的时候，李淳会怀疑这对不对。

　　不过，他是个很执拗的人，基本上只要认定的事情，就很难扭转。

　　至于到底对不对，至少等做好以后再说。

　　当你到那一步的时候，或许就知道对不对了。

　　“少爷，你在想什么，开拔了！”

　　吉祥轻轻地扯了扯李淳的袖子，李淳这才从遐想之中醒来，瞧见太子已经拉了队伍，重建了浮桥，哗啦啦地过了江，开始朝着前方前进。

　　“现在我们要去什么地方？天都黑了！”

　　渡江花了很长的功夫，如今天色已经黑暗一片，只有繁星闪烁，带着清冷而微弱的光辉。

　　“飞香城。”

　　太子挤眉弄眼。

　　“号称江南最风流妩媚的城市。”

　　他顿了一顿，微微而笑，“本来作为太子，大概我一辈子都没机会踏入飞香城半步。”

　　太子为未来的储君，掌控天下，怎么能出入这种声色犬马之地？

　　当了皇帝，更是有一大帮大臣会以死劝谏，绝不会让他走进这种地方。

　　但现在打仗。

　　渡江之后，飞香城是唯一的可以驻扎之地。

　　太子就算不愿意，也不可能不进飞香城。

　　再说这世界上，就没有男人不愿意进飞香城。

　　……

　　飞香城。

　　妩媚风流，天下第一。

　　这是红尘中第一等富贵之地，十丈软红尘，消磨英雄骨，滔滔运河南下，不知道断送了多少江山。

　　怒江与运河交汇之处，就是这一座古城。

　　城外古寺钟声悠扬，却掩盖不了城中那软侬甜腻的靡靡之音。

　　英雄到此，止步不前。

　　这里有最烈的酒，最好的厨子，最雅致的风景。

　　——还有最美的女人。

　　“人人都说飞香好，游人只合飞香老。”

　　“未老莫还乡，还乡须断肠。”

　　一曲新词，唱尽了飞香城的魔力。

　　末世之时，群魔乱舞，让这座古老的城市，更是有了一种迷幻的色彩。

　　即使是东夷人，也未曾攻破这座城池。

　　不知道是因为做不到，还是舍不得。

　　素盏元平的东夷大军，只在飞香城前转了个圈，很快就返回了灵州。

　　所以即使江南大乱，这里已然是夜夜笙歌。

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　太子的三千先锋营，看见了飞香城低矮的青砖城墙，也瞧见了其中的万家灯火。

　　不夜城。

　　如果说弥天世界有一座不夜城的话，那就只有飞香城。

　　远远传来歌女如泣如诉的曲声，就连空气中，都充满了柔软的香味。

　　“我觉得……”

　　李淳吐了吐舌头，“我们还是不要进城为好，太子，你觉得这三千先锋营，进了城之后，还能有多少战斗力？”

　　即使是李淳，也难免心生绮念，何况是这些将士。

　　要是让他们在城中住上一宿，只怕有很多人第二天一早就不肯走了吧？

　　到那时候可如何是好？

　　“不错。”

　　太子用力地点了点头，“先锋营在城外扎营，不过……”

　　他突然又露出一副贼忒嘻嘻的笑容。

　　“李卿与孤两个，是非进城不可的！”

　　“啊？”

　　吉祥张大了嘴巴，几乎能够塞进一个苹果。

　　“太子，没想到你是个好色之徒！”


第四百八十七章 最高档的秦楼

　　“噗！”

　　太子被吉祥之言说得苦笑不得，只能连连摇头，跟李淳解释。

　　他们要进入飞香城，目标当然不是窃玉偷香，也不是依红偎绿，而是要得到东夷人的情报。

　　“飞香城中，其实是大江以南消息最灵通之地。”

　　太子点了点头，尽量让自己看起来严肃一点，以免再被吉祥误会。

　　事实上，说飞香城是整个弥天世界消息的集散地也不为过。

　　这里到处是秦楼楚馆，青楼之中的消息，总是散播最快的。

　　而各种势力，也都会拍出密探，在这种地方不断地打探最新的情报。

　　太子当然也有密探安排在飞香城。

　　就像东夷人也有密探在飞香城一样，所以他们选择了不动这座最温柔的城市，大约也有这个原因在。

　　如果毁了飞香城，只怕东夷人在大陆上真的会变得两眼一抹黑，得不到任何消息。

　　素盏元平雄才伟略，当然不会犯这个错误。

　　“原来是这样，那我们就趁机进去见识见识吧……”

　　李淳倒是毫不在意，连连点头，看起来对飞香城很感兴趣的样子，吉祥哼了一声，拧了拧他的胳膊，却是一点儿都不痛。

　　“这个么，见识总是要见识的。”

　　太子看看吉祥，摸了摸鼻子，露出尴尬的表情，嘿嘿而笑。

　　逢场作戏，在所难免。

　　这里是真正的风流之地。

　　太子、李淳和女扮男装的吉祥三人刚刚踏入城门，就被无数的妖艳女子围在中间。

　　“哎哟……三位是第一次来飞香城吧！”

　　“远道而来，辛苦了！”

　　“快到我家去坐坐休息休息！”

　　“我家临街沿水，景致最好，公子来我家才是！”

　　太子狼狈不堪地拨开人群，保护着李淳和吉祥钻了出来，心有余悸地擦了把冷汗。

　　“真是温柔乡英雄冢，消受不起啊！”

　　李淳哈哈大笑，摇头不止。

　　他虽然比太子年轻，但倒是从容许多，那些女子反而不敢过分撩拨他。

　　——大概是因为杀人多了，身上也有一种所谓神将的杀气了吧。

　　“太子，你要是被拖进去了，那我可不管啊！”

　　“少胡说八道！”

　　太子干笑摇头，指了指前面依水而建的一处楼阁。

　　“我们要去的是乱红楼，可比这些庸脂俗粉好多了，我怎么也不可能在这儿就失足啊！”

　　“乱红楼？”

　　李淳抬起头，瞧着那雅致的亭台，耳边听到吴侬软语的轻唱，箫声呜咽，恍若天籁。

　　“这是飞香城中最好的几座青楼之一。”

　　太子点了点头，“我们的卧底，就在那边与我们约见。”

　　他闭上了眼睛，摇头叹息不已，“听说乱红楼中的桃三十娘是绝色美人，又有番邦血统，行事与弥天世界女子截然不同，别是一番风味……”

　　“停停停停！”

　　看太子一副陶醉的模样，李淳赶紧给他叫停。

　　“你到底是来见卧底的还是来逛窑子的？”

　　“见卧底……”

　　“那就没别想这些有的没的，赶紧带路！”

　　李淳也不对他客气，推搡着太子，挤过拥挤的人潮，沿着河岸，一路向着飞香城最繁华之处而行。

　　走到乱红楼的跟前，这才发现这一座楼阁，并不是起在水边，而是根本就坐落在水上。

　　在楼阁的下缘，巧妙地建了一个拱形，月色倒映在水面上，涟漪泛起，曼妙无方。

　　楼阁之上，挂着一副金字的招牌。

　　“乱红楼！”

　　太子顶了顶李淳的肩膀，“当代书法大家陈三变的手迹……啧啧，值钱货啊！”

　　弥天世界，最钟爱这些雅物，书法也是大受欢迎的艺术。

　　一代书法大家，受欢迎程度只怕与顶级的剑客也不相伯仲。

　　“不认识……”

　　李淳只能摇头。

　　他对这些东西，实在是没什么鉴赏能力，太子鄙夷地瞧了他一眼，一晃三摇的走到了乱红楼门口。

　　老鸨有眼色的迎了上来。

　　这种高档的青楼，自然不会像路边那些小店那么咋咋呼呼，老鸨倒像是个中年贵妇，眉梢眼角，尽是风情，打起招呼来也是大方得体。

　　“两位公子倒是眼生，如今天色已晚，飞香城的景色到此也已经开始由盛转衰，不如到我楼上喝杯水酒？”

　　太子对着李淳挤了挤眼睛，意思是你看人家一个老鸨说话都比你有水平。

　　李淳苦笑，咳嗽一声。

　　“好吧，带我们去最贵的包厢！”

　　反正是见卧底，太子花钱，有公款消费不浪费白不浪费。

　　这下子轮到太子苦笑，但也没有否认。

　　老鸨识得眼色，自然知道这种是真的大金主，当下殷勤地迎进门中，又请几名美人带着他们上楼入座——这几位女子环肥燕瘦已是不俗，但却只是引座之人，还没有资格在他们神百年坐下来！

　　“一孔窥豹，这天香楼还真不是简单的地方。”

　　太子叹了口气，抿了一口送上来的香茶，深吸了一口气，眼中露出惊异之色。

　　“这是枯流山的云泉香露，据说一年产量也不过几斤，连皇宫大内都没有进贡，想不到在这江南一座青楼喝到！”

　　他喝了好茶，这时候才注意到茶器的不凡，小小瓷杯，光洁温润，拿在手上对灯一照，只见微微透光，正是最优质的骨刺。

　　而在杯底，还有一个小小的印鉴。

　　“齐悟山人……”

　　太子再次吸一口气，连连摇头。

　　如果说当世最有名的剑客是白轻衣，最有名的书道大家是陈三变，那最有名的做瓷器的人即使这位齐悟山人。

　　才在乱红楼坐了没一会儿，就瞧见两位名人的手迹，怎叫太子不动容。

　　李淳对这些都不懂，所以自然毫无压力，只随手抓了桌子上一根香蕉，剥开皮吃了，只觉得软糯可口，与平日所吃大不相同，却也不放在心上。

　　“太子，你好歹是一国储君，有点城府好不好，不要像个乡巴佬似的……”

　　“嘘！”

　　太子赶紧把食指架到嘴边。

　　但这时候背后已经传来轻笑声。

　　“这位朋友连枯流山的云泉香露都喝得出来，怎么会是乡巴佬？”


第四百八十八章 桃三十娘

　　未见其人，先闻其声。

　　这女人的声音，像是山谷中最美妙的鸟鸣，也像是溪流的淙淙，或者是叮咚的悦耳风铃之声。

　　总之，无论怎样形容这个清纯甜美的声音都不为过。

　　就算是李淳，都不由得身子有点麻酥酥的，赶紧正襟危坐，深吸了一口气。

　　太子更是骨头软了半边，抬头死瞪着门外，只看见一对洁白的莲足，踩在竹帘之下。

　　“妙！”

　　“妙啊！”

　　太子不由得摇头晃脑。

　　纤侬合度，骨肉均匀，隐约可见的红色裙摆，更是衬得皮肤光滑如玉，光看这一双脚，就可以想见门外那女子的美貌。

　　若是文人雅士，说不得现在就要诗兴大发，口占一绝了。

　　——其实太子这个模样，也颇有吟诗的兴趣，不过李淳赶紧咳嗽一声，打断了他的雅兴。

　　“门外那姑娘，还是请进来说话吧！”

　　再好的声音，再美的脚，都不能证明这人的脸长得怎样，要是其实这女子长得如猪头一般，听太子的马屁诗，岂不是恶心？

　　——李淳为人很实在，始终相信耳听为虚，眼见为实。

　　“公子性子好急。”

　　门外的女子微微一笑，伸出如青葱一般的玉指，轻轻地掀开了竹帘。

　　艳光照人！

　　李淳一直觉得这是个形容词，但是当这个女人走进来的时候，他却发现这其实是一个句子。

　　艳光，能够照人。

　　当这个女子掀起竹帘的时候，他几乎觉得光线都亮了。

　　并不是因为门外的蜡烛比包厢内亮，而是因为这个女人的艳色。

　　很难形容这种扑面而来的美。

　　——李淳并不是没见过没人，他那位有名无实的未婚妻云神君就很美，如空谷幽兰；他的老师陆曼娘也很美，就如出水芙蓉；就算是见到的那个什么魔女淳于莲也很美，恰如冰山雪莲。

　　但这个女人的美，与她们又不同。

　　她的美貌是充实的，让人喘不过气来。

　　她一身红色，肆意而张扬，野性和生机就从她完美的身体里面充分地勃发出来。

　　“小姐……莫非就是乱红楼中的花魁，桃三十娘？”

　　太子深吸了一口气，不敢置信地瞧着对面这女子。

　　“不错。”

　　红衣美女点了点头，左眼的眼瞳之中，闪烁着金光。她有番邦的血统，一只眼睛是金色的瞳孔，这让她的美貌显得更加的妖异而艳丽。

　　“不过，你说错了一点。”

　　桃三十娘又轻轻摇了摇头，从容地在太子和李淳面前坐下，随意地抬起脚，露出了晶莹的小腿，浑不在意。

　　“我不是乱红楼中的花魁，而是整个飞香城的花魁。”

　　太子一怔，苦笑道：“三十娘倒是很有自信。”

　　飞香城中的青楼，当今是以乱红楼为第一，但与之能够并驾齐驱的也并不少，尤其是历史悠久的四大名楼，各有绝色花魁，在花丛老手眼中，也是见仁见智。

　　如果飞香城真要评选花魁，只怕要争到各位美人都老了，都未必有结果。

　　“自信的女人才美。”

　　桃三十娘伸手在李淳盘子里面拿了一枚带着冰霜的葡萄，送入口中，轻轻咀嚼，葡萄汁从嘴角溢出，她伸出丁香小舌舔了舔，然后意犹未尽地吮吸着手指。

　　李淳咳嗽一声，“姑娘要是想吃，这里还有。”

　　“不用了。”

　　桃三十娘摇了摇头，“这天方葡萄的糖分太高，我一天只能吃一颗，否则要是腰上多了一丝赘肉，我的价就要下跌三成。”

　　谈到自己的身价，她也毫无羞惭之色，仿佛这是一件理所当然的事情一样。

　　“一天只吃一颗？”

　　太子的关注点显然与李淳不同，他怔了一怔，然后拍掌赞叹。

　　“怪不得三十娘能够保持这般玲珑的身材，光是这份意志力，就让男儿自叹不如。”

　　李淳瞪了太子一眼，哭笑不得。

　　他从来都知道，在减肥这件事情上，女人比男人的动力足多了。

　　在上一世中，他就见过不少为了减一寸腰身，宁可不吃晚饭的女人，一天吃一颗葡萄又算什么，还有人一天只喝几瓶子蔬菜汁，什么都不吃的呢！

　　桃三十娘微微一笑，表示接受了太子的恭维。

　　他们俩倒是眉目传情，可惜李淳终究是要来煞风景。

　　“三十娘，虽然你很漂亮，但是我们还没点小姐，你为什么不请自来？”

　　——他的口气一点儿不客气，太子吓得瞪他一眼，生怕桃三十娘生气，谁知后者倒是笑吟吟的，一点儿也不生气。

　　“你们不是定了乱红楼最贵的包厢吗？”

　　她指了指自己的鼻子。

　　“乱红楼最贵的包厢，就是我的居所，你们在我这儿随便吃东西喝茶，我作为主人，难道不应该现身一下吗？”

　　乱红楼再怎么雅致高洁，终究是青楼。

　　陈三平的招牌，枯流山的香露，齐悟山人的瓷器确实都很昂贵，但是最贵的还是人。

　　——女人。

　　——美丽的女人。

　　最贵的包厢，一定有最美的女人。

　　乱红楼中的花魁是桃三十娘，所以她的包厢是最贵的。

　　太子再次瞪了李淳一眼。

　　都是这小子胡说八道，要什么最贵的包厢，现在好了，引来了桃三十娘，这倒叫他如何与卧底联系？

　　“你说怎么办？”

　　他以秘语之法在李淳耳朵边说话，李淳嘿然一笑，白了他一眼，表示你小子居然还记得正事……

　　“桃三十娘再怎么美，她也是出来卖的，你只要把钱给够了，她当然不会管你的事。”

　　李淳倒是看得透彻。

　　太子呛住了，咳嗽连连。

　　“太子，你是怎么回事？”

　　桃三十娘颇为关切，又给他沏了杯茶，自己先喝掉一半，这才说：“温度差不多了，你喝喝看？”

　　太子再度一怔，以他的身份地位，什么时候喝过别人的残茶？

　　“若不喝茶，怎么能知道素盏元平的动向呢？”

　　桃三十娘狡黠的眨着眼睛，下一句话，却是让太子和李淳二人都大吃一惊。

　　太子站了起来，他向后退了一步，撞翻了不知道是哪位大师亲手编织价值连城的竹椅。

　　“你……你就是……”


第四百八十九章 重要情报！

　　桃三十娘，原来就是太子派在飞香城的卧底？

　　——这么高级，太子自己都有点将信将疑。

　　“太子，你的情报够可以的啊，花魁都给你做卧底，了不起！”

　　李淳在一旁揶揄。

　　“我也不知道啊……”

　　太子也是一脸迷糊。

　　他乃是一国之储君，下属派什么卧底细作，具体执行都不关他的事，他怎么知道江南的细作头目这等厉害，居然花魁都为他们服务。

　　“哼！”

　　桃三十娘摇了摇头，对了暗号，交了证明身份的玉牌，这才彻彻底底确认了她卧底细作的身份。

　　“想不到三十娘居然是我朝细作，真是忠君爱国！”

　　对面的花魁突然变成了属下，太子都不知道该怎么转变身份，说话时都难免有些尴尬。

　　“太子突然拘谨起来了呢！”

　　桃三十娘吃吃笑笑，凑到了太子面前，仔细瞧了瞧他的脸，微微摇头。

　　“真命天子，好像长得也不怎么特别……”

　　“放肆！”

　　李淳赶紧喝了一声，“桃三十娘，你既然是卧底，就不要浪费时间了，快把素盏元平的情报说出来！”

　　他和太子冒险进入飞香城，可不是来跟一个花魁调笑的。

　　他们必须提前确定东夷人的动向，尤其是素盏元平的动向。

　　这样才能够及时调整战略，看大军如何调动。

　　“素盏元平当然是在灵州。”

　　桃三十娘双手一摊，一副意兴阑珊的模样。

　　太子和李淳对视一眼，各自点头……虽然桃三十娘说得轻描淡写，但这对于他们来说，也是非常重要的情报。

　　“确定他是在灵州？”

　　太子追问了一句。

　　“当然了。”

　　桃三十娘打了个呵欠，“素盏大尊知道自己无论到哪里，都会被白轻衣找到，到时候无非是两大高手的决战罢了。”

　　“既然如此，他倒不如以逸待劳，在灵州城中休息，等到白轻衣的剑。”

　　李淳微微点头，这也比较符合他们的推测。

　　“这么说来，我们也只有慢慢进军，渐渐推进到灵州城下了？”

　　飞香城以南，大部分地区都已经被东夷人占据，想要推进到灵州城对决素盏元平，必须得先把后方肃清不可。

　　“那倒也不一定……”

　　桃三十娘狡黠的一笑，“我这儿还有一个小小的情报，或许可以为太子你的进军帮上一点小忙，不知道你要不要？”

　　太子和李淳一起无语，他们是真没见过这样的卧底细作，居然还用这么暧昧的口气汇报工作。

　　“有你就说！”

　　李淳大大咧咧地拍了桌子，总的说起来，他还不是一个非常怜香惜玉的人。

　　桃三十娘悻悻然瞥了他一眼，“大家都说神将李淳粗鲁，今日一见，果然如此！”

　　“少爷才不粗鲁！”

　　在这种场合，一直很不习惯的吉祥没开口说过话，直到现在桃三十娘抨击，这才出口反驳。

　　桃三十娘嘻嘻一笑，“对你这么个可人的小丫鬟儿，他当然是不粗鲁，对咱们可就太粗鲁了……”

　　吉祥被她识破身份，脸上一红，愈加地说不出话来。

　　“好了好了！不逗你们玩了！一个两个都没有什么幽默感。”

　　她咳嗽了一声，“先说明啊，这可是你们自己跟我要的，不是我非要说的，既然你们要，那我就告诉你们。”

　　桃三十娘像绕口令一样说了一通，这才面色一沉，指了指楼下，只说了两个字。

　　“宫鱼。”

　　哐当——

　　太子的竹椅终于没有支撑住，重重地砸倒在地板上，就算是一国的储君，也不由得面上变色，站起身来。

　　“宫鱼？”

　　李淳好奇地转过头，惊讶于太子的变化。

　　“宫鱼在乱红楼？”

　　“不错。”

　　桃三十娘微笑点头，她很喜欢看男人在她面前失态。

　　太子肃然，转头对李淳叹气。

　　“我们赶紧走吧。”

　　李淳怔了怔，“你还没说宫鱼是什么人呢……”

　　“之前跟你说过，在东夷人中，除了素盏元平之外，还有一个可怕的男人。”

　　太子神情有些紧张。

　　“他就是宫鱼？”

　　李淳想了起来，就是太子所说，那个很有可能突破剑尊之人，不由得眼睛一亮。

　　——他是知道自己现在还不是剑尊的对手，但是体内的热血还是忍不住沸腾了一下。

　　剑客，谁都想要强大的对手。

　　越强的对手，就越能够让自己进步。

　　他如今已经十三级，对付十四级的剑客没有太大的压力，就算是十五级剑客，他也有全身而退的把握。

　　但是十六级剑尊……超了他三级，又跨过了一个巨大的门槛，这确实是差距太远。

　　“那个剑尊？”

　　李淳叹了口气，“他怎么会在乱红楼，像他这种人，不是应该在素盏元平身边，不应该落单的么？”

　　这种东夷人未来的希望，岂能那么轻易流落在外。

　　“他是来找我的。”

　　桃三十娘俏皮地指了指自己的鼻子，嘻嘻一笑。

　　“可惜，我已经被太子和神将李淳包了，只怕过不了多久，他就要来砸门了！”

　　“那我们还不快走？”

　　太子脸色苍白，连连摇头。

　　李淳却伸手拦住了他。

　　“桃三十娘，如果说这宫鱼在此，太子就会有很大的危险，你作为卧底，不应该第一时间就告知我们这个消息么？”

　　“为什么要拖到现在？”

　　这很不合逻辑，除非这位花魁娘子，根本不是太子的卧底，或者说，是最不称职的卧底。

　　“嘿嘿……”

　　桃三十娘嘿嘿一笑，连连摇头。

　　“想不到堂堂太子和神将，只是听到一个东夷人的名字，就这么害怕，宫鱼有这么威风么？”

　　“废话！”

　　李淳摇了摇头，“怕当然不怕，但是人要有自知之明，对方是剑尊，我们不是对手，何必要鸡蛋碰石头。”

　　他顿了一顿，“要是白轻衣在此，那什么宫鱼，只怕早就落荒而逃了。”

　　“嗤！”

　　桃三十娘鄙夷地嗤笑了一声，连连摇头。

　　“要是我告诉你，这个宫鱼，其实还没有进入剑尊境界呢？”

　　“什么？”

　　太子一下子又跳了起来，脸上露出兴奋之色！

　　如果说，宫鱼没有进入剑尊境界的话……那他这么落单，岂不是给人机会？


第四百九十章 谁知道他这么心急？

　　“桃三十娘，你怎么知道宫鱼还没有进入剑尊境界？”

　　李淳拉住了太子，目光炯炯地瞧着桃三十娘。

　　十六级以上，可称剑尊。

　　当初太子跟李淳说过，很早以前，宫鱼就已经是十五级的剑客，表现出了强横的潜力，他进入剑尊，乃是理所当然之事。

　　桃三十娘现在说他不是剑尊，到底是不是真实的情报。

　　虽然已经确定了桃三十娘的身份，但是在飞香城中，一切都有可能发生，李淳还不能完全地信任他。

　　“确切地说，他不是还没有成为剑尊，而是在突破剑尊之后，又退了一步……”

　　“重伤降级！”

　　太子和李淳对视一眼，同时想到了这个原因。

　　一般来说，剑客的修为提升上去以后，并不会再降下来，即使年老体衰，下降的也只是体力，而不是等级。

　　只有受到不可逆转的重伤，才会打落等级！

　　像宫鱼这种人，居然在成为剑尊之后，又被人重创降级，这可是一个非常重要的消息。

　　桃三十娘点了点头，默认了太子和李淳的猜测。

　　“谁下的手？”

　　李淳厉声追问。

　　这可非得问清楚不可，当今之世，有能力将一名剑尊打落降级的人，可不多。

　　“还能有谁。”

　　桃三十娘苦笑，“当然是素盏元平。”

　　此言一出，太子和李淳都是相顾愕然，就连吉祥都有点不相信，她终于忍不住插口。

　　“他们是一伙儿的，素盏元平干嘛要伤他？”

　　“素盏元平就是一个剑道的疯子，宫鱼既然突破到剑尊境界，当然他要拿来练练手。”

　　桃三十娘语气平静，似乎一点儿都不意外。

　　李淳哑然。

　　他从太子那里听过对素盏元平的评价，只能说他确实是个疯子。

　　为了无上剑道，可以杀妻杀子的人，如果不是疯子，就简直没法用别的词来形容他了。

　　“那你怎么知道这件事？”

　　像这种情报，对于东夷人来说当然是绝密，桃三十娘在飞香城中消息再灵通，也很难得到吧？

　　“素盏元平和宫鱼在十几天前来过，你们应该知道吧？”

　　桃三十娘甩了甩头发。

　　东夷人到过飞香城前，只进城转了一圈就离去，并没有攻城。

　　想不到素盏元平和宫鱼两人，竟然到过乱红楼。

　　“宫鱼一副痨病鬼模样，面色苍白得像纸一样，一看就知道重伤在身，再加上几杯酒上去，他简直把本姑娘当成了生平第一知音，这种不开心的事，当然要告诉我了。”

　　桃三十娘叹了口气，微微摇头。

　　“怪不得！”

　　李淳点了点头，“所以今日他约好要来找你？”

　　“不错。”

　　桃三十娘看了看屋子边上放着雕花繁复的西洋座钟，“再过十分钟，他就要来了，要是你们不想跟他照面，最好马上就走，否则的话，只怕这位东夷宫鱼，就要跟帝国太子上演一场争风吃醋的好戏了！”

　　太子苦笑不得，正要开口，却听桃三十娘话锋一转。

　　“当然，如果你们要借此剪除素盏元平的一个羽翼，倒也同样是好机会。”

　　“虽然传出去名声不太好听，神将李淳因为争风吃醋，干掉了宫鱼……”

　　“怎么都是争风吃醋？”

　　李淳白了她一眼，桃三十娘却只是笑。

　　太子的面色却凝重起来，他转头询问李淳。

　　“李卿，以你现在的实力，对付跌落剑尊之位的宫鱼，有几分把握？”

　　李淳认真地思忖了很久，这才微微点头。

　　“如果他确实是因为重伤而跌落掉级，那除了等级不如之前以外，必然还受到伤势的牵制——不过突破十六级，就可以剑气化形，这一进一出，大概可以扯平。”

　　他看了看腰间的莫毒剑，拍了拍胸脯。

　　“必胜不敢说，但至少在我手里，这位宫鱼先生，也讨不了什么便宜！”

　　“好！”

　　太子拍掌，有了李淳这句话，他的信心也大增。

　　“那我们就在乱红楼之中，会一会这位宫鱼！”

　　素盏元平的大军现在在灵州，而宫鱼到飞香城，肯定是轻车简从，如果真的能够借此机会，将这位潜在的剑尊除掉，那就等于是拔掉了东夷人的爪牙！

　　没有宫鱼在，李淳除了素盏元平之外，就不用担心东夷的任何人，先锋营的行动，也就可以更加的大胆一点。

　　“就算杀不了他，至少也能摸一摸东夷人的底！”

　　太子和吉祥都有自保之能，就看李淳的表现了。

　　“李卿，都靠你了！”

　　“太子……”

　　李淳苦笑，“你不能去把先锋营弓弩手都召集过来么，好歹人家也曾经是剑尊。”

　　“时间太紧了啊！”

　　太子摊开双手，按照桃三十娘所说，大概只要七八分钟，宫鱼就会来了。

　　当看见几个男人在桃三十娘的香闺之中，这位自认知音的男子，只怕要怒发冲冠。

　　到时候开打，弓弩手可还根本来不及准备呢。

　　“少爷，有你在，一定行！”

　　吉祥对李淳倒是信心满满。

　　李淳叹了口气，伸手再拿了点水果吃了，这才摇头晃脑。

　　“本来以为只是轻松地来谈谈卧底，想不到还是要打，太子，我这超时勤务，你可要发加班费啊！”

　　太子听不懂他在说些什么，但是很明白他的意思就是在索要好处，连连点头。

　　“李卿，你放心，只要能够干掉了宫鱼，那什么条件都好商量！”

　　他拍了胸脯，大包大揽。

　　李淳这才点头，就在这时，突然听到了门外急促的楼梯声，老鸨的劝阻声传了上来。

　　“哎呀，宫公子，三十娘还有客人，稍待一会儿哪……”

　　“什么客人，敢懂我宫鱼的女人？”

　　一个尖细而虚弱的声音传来，但是声音之中，充满了戾气和杀意。

　　虚弱是因为受伤，而戾气和杀意，则是因为他手上的人命。

　　东夷人中仅次于素盏元平的剑客，手上不知道有多少江南无辜百姓的人命！

　　想到这一点，李淳的身子动了动，眉毛一挑。

　　宫鱼，竟然比预想之中，来得还早了那么一些。

　　桃三十娘摊开双手，一脸无辜，“我也不知道他这么心急啊！”


第四百九十一章 二刀流，宫鱼！

　　“哐——”

　　包厢的大门被轰然踢开，昂贵的琉璃粉碎，散落一地。

　　门后，站着面色苍白的老鸨；

　　还有一个身材修长，瘦削，面色阴鸷的男人。

　　他的腰间挂着两柄剑，都是同样的长，乌色的剑鞘之上留着金色的纹饰。

　　二刀流——宫鱼！

　　“双剑？”

　　李淳挑了挑眉毛。

　　剑客之中，很少有使用双剑的。

　　并不是因为双剑不好，而是因为双剑对身体和技巧的要求更高，能够用双剑的人，代表着他对剑法的技巧掌握，已经到了一个高度。

　　而修者之中，使用双剑的，更代表着他的剑法已经超乎“技”的巅峰！

　　宫鱼曾经踏入剑尊之境，他使用双剑，就意味着必有非常厉害的隐藏绝招。

　　李淳的目光，落在两柄剑的剑柄之上。

　　都是崭新的。

　　并无任何磨损，也没有手握的痕迹，就像是这两柄剑从来没有用过一样。

　　李淳皱了皱眉头，这种情况，不太符合常理。

　　但是也有可能是宫鱼为了来见红颜知己，特地又保养了一下自己的剑，换了剑柄，也未可知。

　　“三十娘，这是怎么回事？”

　　宫鱼的口气很阴森，他不怀好意地瞧着李淳和太子。

　　李淳相信，只要给他一个借口，他毫不介意大开杀戒。

　　“宫鱼先生！”

　　桃三十娘眼泪扑簌而下，说变脸就变脸，“你可终于来了，这……这几人逼迫为陪酒，请你为我讨回公道！”

　　她一边说着，一边往后面缩去。

　　李淳苦笑。

　　这可真成了争风吃醋了。

　　“混账！”

　　宫鱼怒喝一声，压根儿没打算给李淳任何的解释机会，在他喝骂的同时，不知何时出鞘的剑，已经压到了李淳的脑袋之上！

　　当！

　　幸好李淳的剑也同样的快，他反手一撩，架住了宫鱼的剑，这让后者的面色微微一变。

　　宫鱼当然没有全力出手，但是也没有预料到，在乱红楼中，居然遇到了一个能够接住自己一剑的对手。

　　他深吸了一口气，收剑而立。

　　“你们是什么人？”

　　如今东夷在江南猖獗，但即使是素盏元平，也知道中原藏龙卧虎，无论是遇上什么人，都不可掉以轻心。

　　宫鱼如果还有剑尊的实力，大概也会眼高于顶，可惜被素盏元平活活打落一级之后，原本的骄傲也消散了几分，颇有眼色。

　　他的目光扫过太子吉祥两人，自然发现他们两个都是修者。

　　三个修者同行，这样的实力，已经不算弱了。

　　宫鱼可不想惹到什么大势力。

　　“我们是过路的。”

　　李淳并不打算拿出真实身份来。

　　对他来说，还没有一举除掉宫鱼的打算，万一被他跑了，李淳不想让他怀疑太多。

　　——虽然事后靠猜，基本上也能猜出他们的身份，但不管怎样，也可以让他们迷糊一阵。

　　“过路的？”

　　宫鱼冷哼一声，“过路的三位修者高手？”

　　李淳打了个哈哈，“不敢，不敢，在东夷宫鱼面前，我们岂敢自称高手？”

　　宫鱼瞳孔陡然收缩，“你们……知道我？”

　　“嗯！”

　　李淳很用力地点了点头。

　　“知道，我听说宫鱼先生惊才绝艳，天资绝顶，早该突破剑尊，谁知道今日一见，却是闻名不如见面。”

　　他摇了摇头，故意大声叹息。

　　“想不到是个病怏怏的痨病鬼，这么久还没有踏入剑尊境界，还敢胡吹大气，要是我是你，早就一头碰死了！”

　　之前完全是吹捧，谁知道没说两句就开始改口骂人，宫鱼一下子没适应过来，听他讲完，目瞪口呆，这才勃然大怒！

　　“小子，找死！”

　　一怒之下，长剑挥出。

　　这时候可真是含怒出手，至少拿出了七八成的真功夫。

　　宫鱼现在已经不想知道李淳是谁，这种冒犯他尊严，又戳到他心头痛处的小子，杀了才干净！

　　嗤！

　　他只出了一柄剑，挥动之时，却是嗤嗤带着风雷之声，看上去威势无穷。

　　李淳轻笑一声，长剑一点，在宫鱼的剑身上借力，身子在狭窄的包厢之中飘然而退，却是转折如意，什么都没撞上。

　　“好本领！”

　　宫鱼的面色更加阴沉，李淳的实力超乎他的意料之外。

　　“李……咳咳，怎么样，对付得了么？”

　　太子咳嗽一声，差点叫出“李卿”来，但及时醒悟李淳并不想表露身份的意思，赶紧开口。

　　“不知道。”

　　李淳反击一剑，将宫鱼逼退一步，却是摇了摇头。

　　他确实还不能确定。

　　宫鱼如今表现出来的实力，并不比风魔齐高多少，但是他毕竟是曾经踏入剑尊的人，绝不可能仅仅有这点本事。

　　“他的剑法高明之处，应该是在第二把剑上。”

　　李淳一语道破了真相。

　　“……只是，他现在未必愿意用这第二把剑。”

　　他的第二句话，更是让宫鱼面色大变。

　　宫鱼的剑法强悍之处，当然在他的第二把剑之上，这也是二刀流的真意。

　　在第一把剑被阻挡的时候，第二剑铁骑突出，杀人无形。

　　刚才李淳架住宫鱼第一剑的时候，就发现他的左手轻微地动了动，虽然并未发招，但是其中蕴含着极深的杀意。

　　如果那一剑拔剑出手，只怕李淳自己也要费好大力气来应付。

　　但是没有。

　　宫鱼并没有选择出手，一劳永逸地解决对手。

　　在李淳看来，这当然是有原因的。

　　有出杀手的机会而不出，就说明他必然有所顾忌。

　　或许是因为他的伤势，或许是因为不想下手不留余地。

　　在他第二剑出手之前，李淳确实没办法评估他真正的实力。

　　但宫鱼却是对李淳的实力评估越发提高。

　　这小子……居然能够看得出来自己因为重伤无法出左手剑？

　　他被素盏元平重创，除了跌落等级之外，最重要的是左臂的筋脉受了重伤，如果不顾一切地出左手剑的话，可能会影响到恢复。

　　但是……现在的问题，是如果不出左手剑，或许他就不能取胜！

　　怎么在乱红楼这种地方随便碰到一个客人，竟然有这么强？

　　宫鱼阴沉着脸，左手不断地颤动着，似乎随时要出剑！

　　“少爷，小心他狗急跳墙！”

　　吉祥看得分明，高声提醒。


第四百九十二章 单剑破双剑

　　铮！

　　随着吉祥的话语，宫鱼的左手剑就像是毒蛇一样，激射而出！

　　“好快！”

　　李淳瞳孔收缩，飞身而退。

　　饶是如此，他仍然觉得眉心、咽喉、心口三处要害一阵发凉！

　　虽然避开了宫鱼的左手剑，但是剑气却已经侵袭到了他的肌肤！

　　宫鱼一剑不中，也是面色微变。

　　他是曾经踏入十六级，有剑尊实力的剑客，这一剑勉强不顾经脉伤损，出手急刺，居然李淳还能够避开，这出乎他意料之外。

　　“你到底是什么人？”

　　他面色如霜，目光冷冽，双剑平举，指着李淳喝问。

　　他才不相信，一个随随便便的过路人，居然有这么强的实力。

　　“你是帝国军队的人吧？”

　　太子的先锋营渡江，抵达飞香城外的消息，宫鱼也已经得知——正是因为如此，他才会来到乱红楼，其实……是想要将红颜知己桃三十娘带走。

　　李淳并没有回答，目光直盯着宫鱼的左臂。

　　宫鱼的衣服有着宽大的袖子，从外表来看，他的左臂和右臂看不出什么差别，但是因为他平举着双手，李淳可以从衣服的褶皱上，看出他肌肉的纹理。

　　——剑魔之境，总能找到对方的弱点所在！

　　宫鱼面色很难看，他也发现了李淳的目光，但若是这时候垂下手，未免有示弱之嫌，可就这么被他看着，他心里却总觉得毛毛的。

　　就像是自己不穿衣服站在另一个大男人面前，这种感觉可不好受。

　　“看剑！”

　　眼看李淳不打算回答他的问题，宫鱼咬了咬牙，也不打算再等，反正李淳若是太子身边的人，那更应该杀了！

　　他双剑急翻，吞吐不定，朝着李淳杀来！

　　这时候，他再无一点保留！

　　压箱底的功夫了。

　　不顾伤势，不顾一切，宫鱼只觉得有威胁，一定要将李淳尽快地击杀当场！

　　“少爷！”

　　吉祥心惊，眼见宫鱼的剑气如虹，想要出手帮忙，却被太子沉着拉住。

　　“不要担心，李淳现在还掌握这局势，我们上去只是给他拖后腿！”

　　宫鱼双剑翻飞，就像是舞蹈一般，在电光火石之间，刺出数十剑，他的身子旋转不停，就像是一个炫目的光轮。

　　但李淳却没有动。

　　他就像是圆心一样站在原地，任凭宫鱼攻击，我自岿然不动。

　　这种情况之下，即使是他在被动防守，也不能说他落在下风。

　　吉祥刚才只是关心情切，如今仔细一看，确实也发现李淳并未自乱阵脚，隐隐还控制着节奏，自己确实没有必要上去帮忙。

　　“剑尊，也不过如此！”

　　越是交战到后来，李淳就越有信心。

　　宫鱼强，确实很强。

　　他双剑合璧，剑气也可化形——虽然由于跌落到第十五级，实力变弱了许多，剑气化成的双鱼之形也颇为模糊，但是双鱼变幻不定，隐隐有自动扑击之能，让人防不胜防。

　　李淳借着摩罗檀玄心经，模拟十四级剑客的能力，再加上剑魔之境，看破宫鱼的破绽，与这十五级剑客交战，虽然找不到取胜之机，但竟然是完全不落下风！

　　想想不过半月之前，在凤鸣山中遇上冰蛇的惨烈，那真是恍如隔世！

　　“要是我能够再提升一级，或许就真的可以面对剑尊了！”

　　李淳与风魔齐一战之后，剑气再度有所增长，在与宫鱼的战斗之中，隐隐竟然又有了突破之感！

　　说出去，别人肯定不相信。

　　从科考开始，他一路提升，短短时间，从修者一路提升到十四级，比在十级以下的时候提升更快。

　　他越打越放松，宫鱼却是越打越吃力。

　　“此人的剑气水平，最多不过只是十四级而已，居然能跟我旗鼓相当，不落下风？”

　　李淳模仿的第十四级剑气，宫鱼觉得其中火候犹自未足，但凭着自己十五级的实力，加上十六级的见识，居然不能将此人碾压，让他心中发冷。

　　“到底是什么人？”

　　东夷人的消息滞后，李淳在进入凤鸣山之前，连十二级都不确定有没有，虽然宰相令狐陶对他特别重视，特地告知了素盏元平，但其实东夷人并没有放在心上。

　　在素盏元平看来，一个十二级的天才剑客，让风魔齐去对付就足够了。

　　之后李淳从凤鸣山出来，实力突飞猛进，尤其是连冰蛇都死在他跟武大小姐的联手之下，令狐陶震惊，派人通知素盏元平，但这消息却还没有反馈到宫鱼这里。

　　——燕一一也是一路赶来，她才刚刚抵达飞香城不久，宰相的信使就算是比他快一点，此时也不过刚到灵州罢了。

　　所以宫鱼压根儿没往这方面想，只是怀疑此人可能是暗中保护太子的高手。

　　但能够越级挑战之人，名头都非常响亮，宫鱼却怎么也想不出帝国之中，那里有这么一个人物。

　　他双剑拖曳，渐渐放慢了攻势，一方面是因为急攻无果，另一方面，也是因为受伤的手臂渐渐开始有点吃不消。

　　“宫先生，双剑支持不住了？”

　　李淳眼尖，当然看得出对方的软弱和退缩，哈哈一笑，剑法一变，迅速开始反击！

　　“来而不往非礼也，见识了宫先生的二刀流，也请你品鉴一下我的剑法！”

　　灿若桃花！

　　李淳的剑法一施展开来，就觉得满室光华！

　　这一路桃花飞剑，他得自神王墓中的桃花神剑，是酣畅淋漓，生机四溢的剑法。

　　如今他刚柔并济，剑气循环，施展出这一路剑法更有是得心应手，有春风得意马蹄疾之感。

　　这剑法一催，顿时将宫鱼逼得节节后退！

　　桃三十娘眼睛一亮，缓缓摇头。

　　“想不到李淳的剑法，竟然到如此地步？”

　　她见猎心喜脸上露出了春光洋溢的笑容，“宫鱼都不是他的对手，哼哼，这剑法越来越漂亮了，真是有趣！”

　　桃三十娘缓缓地移动，靠战斗的两人更近。

　　大概是因为她名字里面也有个桃字，对桃花剑法分外钟爱，特意走近些，想要看看清楚。

　　“咄！”

　　正在此时，李淳的剑法突然一变，就像是在桃花林中，突然窜出一条毒蛇来，急刺宫鱼的左臂！


第四百九十三章 九转莲心酒

　　当啷啷啷！

　　李淳这一剑匪夷所思，宫鱼本来左臂就有受伤，哪里反应得过来，居然被李淳这一剑刺中手腕，长剑落地！

　　曾经身为剑尊的宫鱼，败！

　　——剑客的敏锐性，让宫鱼那一刹那立刻感觉到了杀意，情知今日一败凶多吉少，当下连一句场面话都没有交待，飞身而退，朝着窗户疾飞而出。

　　李淳哪里能让他跑掉？

　　“哪里走！”

　　他大喝一声，长剑再变，就像是天罗地网一样，将宫鱼罩住。

　　宫鱼好不容易脱出罗网，却见劈面一剑，恰如龙蛇，与李淳刚才伤他那一剑差相仿佛，心中一吓，倒退两步。

　　他定睛细看，才发现挡在面前的是一个小丫头。

　　正是吉祥用斩龙诀逼退宫鱼，他不由得一阵羞惭，脸上都火辣辣的。

　　堂堂宫鱼，居然被一个小丫头一剑吓退，要是传扬出去，他还有什么面子？

　　不过此时情况危急，他也顾不得了，转头又向另一边撞去，却见一掌拍来，金光灿烂！

　　——这一掌也极为刁钻，变化多端，却是朝着宫鱼左臂的伤处攻击。

　　如今宫鱼只有一剑，无法反击，咬牙侧身避开，李淳却又挡在了面前。

　　“是刚才另外一人！”

　　宫鱼用眼睛余光看到出手的是与李淳一起的另一名男子，如今三人夹击，竟是将他团团围在中央！

　　“不好，他们是要杀我！”

　　直到此时，宫鱼才有了一种坠入圈套的感觉。

　　另外两人，虽然实力不济，但是毕竟还是修者，想在李淳的干扰下三招两式解决掉，根本不可能。

　　而他们虽然也伤不到宫鱼，但是在旁骚扰，阻止他突围逃去，那还是做得到的。

　　宫鱼心中一沉，回头看桃三十娘笑靥如花，一颗心更像是掉进了冰窟一般，口中发苦！

　　“三十娘，是你引来这些人与我做对？”

　　他厉声喝问，面色铁青。

　　“哪里？”

　　桃三十娘摊了摊手，“你不是自己争风吃醋，惹出了高手么？你放心，你要是死了，我一定带酒去给你上坟，以酬知音！”

　　“好娼妇！”

　　宫鱼勃然大怒，他在三人围攻之下，已经受了不少伤，情知无幸。

　　当下他怒喝一声，不顾一切地朝着桃三十娘直扑而去，就算是死，他也要拉个垫背的！

　　嗤！嗤！

　　李淳和吉祥两把剑急刺而出，插在宫鱼的后背，他竟然还是不管不顾，猛扑上前，太子一掌拍在他肋下，也不过是让他的身体踉跄了一下，却依然是面目狰狞，满面鲜血地扑向桃三十娘！

　　“愚蠢！”

　　桃三十娘面色一沉，不避不让，竟是用袖子一拂，卷住了宫鱼的剑！！

　　嗤啦！

　　桃三十娘的红袖崩碎，化为片片蝴蝶，散落空中。

　　但宫鱼也由此力竭，瞪大了眼睛僵立当地，良久才轰然摔倒！

　　死不瞑目！

　　李淳走到他身边，从他背上把莫毒剑拔了出来，回头瞧着桃三十娘，啧啧称奇。

　　“桃三十娘，没想到你的武功这么高，居然可以挡住宫鱼拼死一击！”

　　宫鱼中了两剑一掌，生命力枯竭，但是拼命一剑，还是颇有威势，没想到桃三十娘竟然可以用袖子硬挡他一剑。

　　她这份实力，至少不在吉祥之下了！

　　“你也没问我呀！”

　　桃三十娘巧笑倩兮，一副人畜无害的模样。

　　太子皱了皱眉头，心中略有疑惑，但也没说什么。

　　若是有修者的实力，很少还愿意做卧底细作。

　　太子自知自己的势力基本盘与宰相还差得太远，如果有桃三十娘这样的本事，一般情况下他应该会招到身边，不会让她远赴江南。

　　而且，也没有听江南的细作头目汇报上来招募到一个修者实力的花魁娘子。

　　——既美，又强。

　　这种人在任何势力都不会默默无闻，太子不觉得自己会忽视这样的人才。

　　但桃三十娘帮着李淳和自己击杀了素盏元平手下头号大将宫鱼，却是事实。

　　这样看来，应该不会是敌人才是。

　　太子皱了皱眉头，走到宫鱼尸体面前，探了探鼻息，又搭了搭脉门。

　　“死了，确实是死了。”

　　想不到如此轻易地就击杀了宫鱼，就连太子现在都有点如在梦中的感觉。

　　如此一来，素盏元平身边，应该再没有能够威胁到自己人身安全的高手。

　　——有李淳在身边，除非剑尊，很难有人还能伤得到太子，毕竟太子自己也是修者级别的神侍，攻击力虽然不强，自保能力却是极强。

　　而素盏元平，有白轻衣盯着。

　　仿佛刹那之间，这次江南之行一半的危险已经消弭了。

　　除非在战场上东夷人能够击败帝国的军队，否则太子的个人安危，基本上能够得到保障。

　　才到飞香城，就能有这样的成果，表示后面可以放手大干，太子也很高兴。

　　“恭喜太子，贺喜太子！”

　　桃三十娘笑嘻嘻地凑了上来，“诛杀大敌，我们是不是要喝一杯庆祝呢？”

　　她拍了拍手，立刻有人送上来两坛子好酒，拍开泥封，只闻酒香袭人，让人浑身酥麻。

　　太子脸色一变，转过头发出惊喜的呼声。

　　“莲心九转，藕断丝连！”

　　“想不到在乱红楼中，还有这种酒！”

　　这酒乃是用九转雪莲心酿制，清香扑鼻，回味悠长，服用者延年益寿，祛病养身，千年之前就是贡酒。

　　只可惜，天地异变之后，原材料再难寻觅，久而久之，连酿制的秘方都失传了，如今天下，九转莲心酒根本就见不着，就算是皇宫大内，大约也就藏着那么一坛两坛。

　　太子偶然尝过鲜，一直念念不忘。

　　这乱红楼，当真是了不得，皇宫里面没有的酒和茶，他这里都有。

　　“杀了个人，不用喝酒吧？”

　　李淳走到太子面前，伸手拦了拦。

　　不知怎的，他总觉得这桃三十娘有什么地方不对，而乱红楼中死了个人，他们也毫不慌乱，随手就把尸体拖走处理，也不知道掩埋到哪里去了。

　　这种手段，怎么看怎么像黑店啊……

　　所以李淳不让太子喝酒——万一他们下了蒙汗药怎么办？


第四百九十四章 喝酒突破？

　　太子愁眉苦脸。

　　他当然知道李淳的担忧，但是这九转莲心酒香味扑鼻，早就把他的馋虫给勾起来了，要是不让他喝，只怕回去都睡不安生。

　　“要不然……咱们打包吧？”

　　太子琢磨了一下，在这种地方喝确实有危险，毕竟桃三十娘的身份实在是惹人疑窦。

　　那干脆打包带走，把九转莲心酒带回先锋营中喝，总没关系了吧？

　　“这倒可以……”

　　李淳琢磨了一下，有三千高手先锋营的守护，还有暗中的高手，在之前还要验酒里有没有毒，到时候喝完就算有什么小小的不妥，应该也没有人能够来刺杀太子。

　　——素盏元平大概可以硬闯联营，直接把太子宰了还能全身而退，但若是他亲至，也就根本不用耍这种小手段了。

　　“小气！”

　　桃三十娘扑哧一声笑出声来。

　　她摇了摇头，从酒坛之中舀出一碗，一口喝干，面上多了几分酡红，眼波流转。

　　“好吧好吧，你们要带走打包就带走，我先沾光尝上一碗，不介意吧？”

　　她豪气地将酒碗一摔，香气更是浓郁逼人。

　　太子干笑两声，知道桃三十娘也有先试酒表示酒中无毒的意思，但以李淳的谨慎，就算是有人试过了，也不会同意让他就在这儿喝，当下略有些尴尬，但终究还是让人抱起酒坛，随他们一起出城。

　　桃三十娘笑着将他们送到楼下，自然又是引起了一番轰动，太子和李淳狼狈地分开汹涌的人流，挤出了乱红楼，这才松了口气。

　　“李卿，最近我觉得吧，跟你在一起做事，就好像如有神助。”

　　太子连连点头，对今天的战绩颇为满意。

　　傍晚宰了风魔齐，晚上又宰了宫鱼。

　　照这个速度，素盏元平身边很快就只剩下虾兵蟹将了。

　　“我总觉得今天的事情有些古怪……”

　　李淳摇了摇头，要不是确定宫鱼确实是死了，他甚至要怀疑这是不是有诈死之计。

　　“再怎么古怪，至少是干掉了宫鱼。”

　　太子却是兴致颇高。

　　确定了素盏元平还窝在灵州没出来，而手下大将一下子又折损了两人，江南原本一团乱麻的局势，顿时好了是三分，这叫太子怎么能不高兴。

　　“好不容易回营了，我们不醉不归！”

　　“还是得先验毒才行……”

　　李淳不得不出言提醒。

　　太子点了点头，入营之后，先去找人来验毒，先锋营的医官不厌其烦反复检验，还亲自品尝了不少来确定毒性，最后才肯定了无毒。

　　“验个无毒花了这么久，你是为了蹭酒喝吧？”

　　太子心情好，也就不与医官计较，笑着让他舀了一碗走，轻轻在他屁股上一踢，将他赶出营帐。

　　“我们来喝！”

　　两坛子九转莲心酒都打开了，香气四溢，太子为人豪爽，也不会独吞，除了邀请李淳之外，还把先锋中几个重要的将领——除了在守夜的人以外都叫了来。

　　“好酒啊！”

　　久在军伍之人都馋酒，闻到九转莲心酒的香味，哪里还能够忍得住，几人一起大碗喝酒，喝得好不快活。

　　吉祥浅浅地喝了半碗，脸颊绯红，只觉得神清气爽，周身都有了力气，竟然实力有突破征兆！

　　“少爷，这酒是好东西哩！”

　　她悄悄在李淳的耳边说话，让他多喝两杯。

　　太子在旁听到了，哈哈大笑，“当然是好东西，九转莲心酒对修者来说，可养天地之气，吞吐日月，哪儿是简单的？”

　　“有很多人，喝一碗就突破了，这可不是假的！”

　　“真有此事？”

　　听到能够突破，李淳也不再淡然，赶紧抄起海碗，与那些老军痞们抢了起来。

　　男人就是这样，只要在一起喝了酒，感情立刻就好了起来，不管之前是不是熟悉，抢起酒来都不含糊。

　　李淳连干三碗，只觉得腹中一股热烘烘的气流升起，浑身舒坦，剑气吞吐不定，果然是有突破的征兆。

　　“三碗酒就能突破到十四级？”

　　他又惊又喜。

　　当然是因为他之前的积累已经足够，如今受到九转莲心酒的驱动，一举就冲破了障碍。

　　十四级！

　　大家喝得正欢畅之时，李淳突然盘腿而坐，竟是在这酒场之上，一举突破！

　　“怎么样！我没说错吧？”

　　太子哈哈大笑，舌头都有点大了，他今天高兴，喝得也是不少。

　　“喝这九转莲心酒，就能突破！”

　　他看着碗中的琼浆玉液，醉眼惺忪之中，却仿佛看见桃三十娘的笑脸，在酒碗之中一现即隐。

　　“这怎么可能？”

　　太子摇了摇头，只当时自己看花了眼。

　　两坛酒并不多，他们几人一分，很快就见了底，每个人都喝了不少，走路直晃荡。

　　“不对……”

　　吉祥喝得最少，心中却是诧异。

　　在场之人，每一个都是修者，也就是说，每一个实力都很强，他们绝不会因为稍微喝了点酒，就能到这个地步。

　　“醉成这样？”

　　李淳站起来的时候，发觉除了吉祥之外，包括太子在内，所有人都东倒西歪，昏昏沉沉，不由得心中一凛。

　　其实他现在脑海之中也有些昏沉，就像是有两座山压着眼皮似的，让人睁不开眼睛。

　　他一咬舌尖，因为剧痛而清醒了些，环顾四周，不见异常。

　　“难道还是着了道？”

　　这里是先锋营中心，纵然能将他们迷倒，想要突破三千先锋营的防御，杀到这里，也不容易。

　　毕竟还是有不少将领没有喝酒。

　　这种时机也就一小会儿，下药又有什么用？

　　李淳拿起太子放在桌上的酒碗，放在鼻端嗅了嗅，除了酒香之外，实在没有什么特异之处。

　　酒碗之中，还有残余的少量酒浆，却见酒浆中一个女子的身影窈窕，对着李淳嫣然一笑！

　　“桃三十娘！”

　　李淳心中一动，飞速地抛下酒碗，向后急退。

　　而从残酒之中，陡然射出一道白光，锋锐森寒，直射李淳的咽喉！

　　桃三十娘裹着红衣，湿淋淋凹凸有致的身躯，竟是从酒碗之中一跃而出！

　　这一攻击毒辣无比！

　　谁能想到，喝酒也会喝出致命一击来？


第四百九十五章 酒遁！

　　李淳急退！

　　当当当当——

　　他以最快的速度挥剑，格挡着刺向自己咽喉要害的匕首，连退了足足两丈远，才终于挡住了这一击！

　　“少爷！”

　　吉祥飞身扑出，与李淳并肩而立。

　　在他们的对面，桃三十娘施施然摆弄着长发，一脸惋惜的神情。

　　“李神将，想不到你喝了三碗九转莲心酒，居然还没有醉倒，果然不亏是上应天星的人物！”

　　她的语气之中，带着很浓的调侃之意。

　　李淳面色森寒。

　　“桃三十娘，你果然在酒里下药了？”

　　不知这女人到底下了什么药，居然先锋营的医官都没有验出来，而她，又怎么能够在营地中心突然出现？

　　“没有下药。”

　　桃三十娘摊手笑了笑。

　　“其实你一开始就说得没错，太不子就是个乡巴佬，他根本就不知道九转莲心酒的喝法。”

　　她微微摇头，“这酒酒性太烈，大家都是以水化开之后才喝的。”

　　“两坛子酒，至少要用二十坛水来化开，这才勉强能喝，否则的话，就算是修者也要醉倒。”

　　李淳身子一晃，只觉得眼前景象模模糊糊，自知就算是自己，只怕也有几分酒意，眉头皱得更紧。

　　“那你是什么时候进来的？”

　　“水……水遁之法！”

　　这时候的吉祥，却是颤声开口，向李淳解释。

　　这是道法之中的水遁之法，能够让人在水中穿梭自如，可大可小，借水而行。

　　想必……桃三十娘是用了水遁之法，藏在酒坛子里，被他们自己带进了先锋营的中心！

　　“确切地说，应该是酒遁！”

　　桃三十娘惊奇地瞧了瞧吉祥，微微点头，“你这小姑娘还挺有见识的，五行遁法，在道法之中也是不传之秘，中原更是没落，我听说只有魔教一脉，还有流传，想不到你倒认得！”

　　五行遁法是很高级的道法，道士进入修者之后，也要差不多摸到道尊的门槛，才能够勉强使用五行遁法。

　　中原道宫之中，对五行遁法颇有微词，觉得是旁门左道，修炼之人极少，只有魔教之中还有不少流传。

　　吉祥出身魔教，虽然未曾见过有人施展水遁之法，但是也曾耳闻。

　　“酒遁？”

　　李淳皱了皱眉头，“与水遁有什么不同？”

　　他尽量拖延着时间，咬紧牙关想要让自己恢复，虽然突破到了十四级，但是现在手软脚软，只怕跟桃三十娘这个高级的道士斗起来，未必能占得了便宜。

　　“放心，九转莲花酒要醉三天，只怕你是用不了缓兵之计的。”

　　桃三十娘吃吃笑笑，她也不怕李淳招呼先锋营将士进来。

　　——若是没有结阵，又不能放箭，在狭小的空间之中，进来几个将士死几个，完全没有意义。

　　“酒遁和水遁当然不同，水遁可以在任何液体之中穿行，据说修炼到极处，就算是岩浆都不能伤他分毫……”

　　桃三十娘叹了口气，“我这师父没什么本事，传我这酒遁，就只能在酒中穿行……”

　　这本事倒也古古怪怪，李淳一时愕然。

　　他怔了半晌，这才再度发问。

　　“桃三十娘，你到底是什么人？为什么要来对付我们？”

　　此人行事古怪，明明帮他们杀了宫鱼，如果说要害太子，当时在乱红楼就可以动手，为什么要等到现在？

　　“哼！”

　　桃三十娘冷哼一声，“谁叫你那么漂亮的桃花剑法之中，突然夹杂一招那么丑的剑法，本姑娘看着不顺眼！”

　　“就为了这个？”

　　李淳目瞪口呆。

　　这种借口，李淳当然是不信的，只是脑中醉意袭来，竟是不由自主地摇摇晃晃。

　　“少爷，别相信她！”

　　吉祥扶住了李淳，她喝得最少，虽然也有些昏沉，但是比起其他人来说还是要好得多。

　　“呵呵。”

　　桃三十娘笑了笑，走到两人面前，摇了摇头，叹口气说道：“算了，就让你们做个明白鬼吧，我乃是素盏大尊座下，在东夷仙山学道有成，这次奉了大尊之命，来请太子去做客。”

　　“素盏元平的手下？”

　　李淳虽然早就料想到这个答案，但是还是不明白她为什么要杀宫鱼。

　　“那宫鱼……”

　　“宫鱼背叛大尊，被大尊出手，打落等级，特命我在飞香城取他的狗命。”

　　桃三十娘轻轻一笑，捂住了嘴。

　　“倒是要谢谢你们帮我出手，完成任务！”

　　“可恶！”

　　李淳身子摇晃，脑中却还是清醒，深吸了一口气，明白了从一开始桃三十娘就是设了一个局。

　　宫鱼是一个诱饵。

　　此人既然背叛了素盏元平，那素盏元平肯定是要他死的——这也是为什么他会把自己的得力干将打落等级的原因。

　　否则的话，就算素盏元平脾气再古怪，也不可能在大战前夕干这种自断一臂的事。

　　李淳摇了摇头，后悔自己先入为主，没有想到这个漏洞。

　　根据太子的描述，李淳总是把素盏元平当成了一个疯狂的魔头，但是想想他雄踞东海，一直剿除不了，除了本身实力超群之外，也算得上是一个枭雄。

　　这种人，怎么会做莫名其妙的事？

　　就像他杀妻杀子，并不是因为他疯了，而是因为他走的是一条极端之路。

　　当诛杀宫鱼之后，即使是李淳，也不免放松了警惕，于是就给这位桃三十娘可乘之机。

　　“这么说来，你是道士喽？”

　　李淳瞧着桃三十娘，她看上去莹莹弱弱，但没想到却有这么厉害的手段。

　　“小女子乃是十五级的道士，请李神将多多关照。”

　　桃三十娘抿着嘴笑了笑，微微点头。

　　“十五级？”

　　李淳强自冷笑了一声，“我还以为你已经踏入道尊级别，区区十五级，就想在先锋营中拿人，未免要太小看我手中的剑了吧！”

　　“我一点儿也没小看你的剑。”

　　桃三十娘摇头，“你要知道，道士对剑客，可一直是有克制的，再加上我等级比你高上两级，饶是这样，我还是没有在乱红楼中动手。”

　　“现在……你已经醉了，再加上这些劣势，你以为……”

　　桃三十娘的声音提高，气势也渐渐提升，再不像是一个青楼女子。

　　“——你能阻我？”


第四百九十六章 醉剑！

　　道士克制剑客，剑客克制神侍，神侍又克制道士。

　　这是普通人都知晓的关系。

　　相同级别来说，剑客侧重于近身的攻击，但手段相对单一，遇上各种道术配合的道士，几乎难以取胜；

　　但道士的道术，遇上防御坚韧，靠着神力护佑的神侍，往往又很难起到效果，很多道术甚至直接无效；

　　而剑客遇上神侍，凭着正面攻击，却可以打碎神的荣光。

　　于是这三种职业，就形成了互相克制的关系，也保持了一个相对的平衡。

　　桃三十娘是道士，即使她与李淳是同级别，她也有一定的优势。

　　更何况，她还高了两个级别！

　　“现在，只比我高一级了……”

　　李淳笑了一声。

　　“要多谢你的妙计，那九转莲心酒，直接就让我升了一级！”

　　他这也是适度夸张，他能升级的原因，与之前的积累，还有造化元丹等等好处都息息相关，九转莲心酒只是让他的突破更提前了一些。

　　为了在心理上打击对方，李淳才刻意这么说。

　　果然桃三十娘的面色微微一变。

　　“十四级了？”

　　李淳是太子这边的重要人物，素盏元平虽然消息不畅，但也对他下了一番功夫。

　　此人擅能以弱胜强，甚至是越级挑战。

　　他越级的极限，差不多是两级。

　　所以素盏元平放心地派出了桃三十娘，以她道士的本领，就算是不能完成杀李淳，抓太子的任务，至少也可以全身而退。

　　但……没想到李淳居然又升了一级！

　　这根本没有在素盏元平的考虑范围之内。

　　升级这种事又不是吃白菜，随时都有。

　　到了修者境界之后，大家每提升一级，正常都要花上几年几十年的功夫苦修。

　　就算是绝顶的天才，也没有几天一级的道理吧？

　　李淳大军开拔之前，不过是十三级。

　　这才十天，就已经第十四级了？

　　还让不让人活了？

　　桃三十娘目光闪烁，皱紧了眉头。

　　她相信李淳没有说谎。

　　不过……就算是十四级，一个醉汉又能如何？

　　桃三十娘咬了咬牙，“哼，十四级的话，我更加要早点送你去死了，不然的话，你越来越厉害，可真治不住！”

　　再给他几个月时间，要是他保持这十天一级的速度，到时候连素盏大尊都不是对手怎么办？

　　像这种敌人，就要第一时间干掉！

　　“那你就来试试看吧……”

　　李淳微微一笑，表情却越来越放松，他的身体松弛，握剑的手也有些晃荡，似乎已经快要醉倒在地。

　　“少爷，我来！”

　　吉祥挤到他身前，用瘦弱的身躯保护着他。

　　“放心，男人怎么要靠女人保护？”

　　李淳哈哈笑着，喷出一股酒气，将吉祥扒拉到一旁。

　　“这女人不过如此，我来对付就够了！”

　　“哼，不自量力！”

　　桃三十娘冷哼一声，也不想再耽搁下去，免得夜长梦多，伸手一指，只见一道火光激射而出，化成一条龙形，急扑李淳而去！

　　这是道士最普通的火符攻击，但桃三十娘能够将火符成龙形，代表她的道术境界也已经极高，至少摸到了道法化形的门槛，距离十六级道尊也不远了。

　　李淳嘿然一笑，伸掌将吉祥远远推开，勉强举剑，想要把这火龙拨开，忽然脚下一滑，竟是一个劈叉矮了下去！

　　嗖！

　　火龙擦着他的头皮飞过，竟是未能伤到他分毫！！

　　“这是？”

　　桃三十娘皱了皱眉，这小子狗屎运到了，这样险之又险地避开了火符攻击。

　　“逃得过一次，还能逃得过两次么？”

　　她冷笑一声，手指连弹，一道道火光激射，封住了李淳所有去路。

　　李淳不慌不忙，持着长剑歪歪扭扭地向桃三十娘走来，似乎站立不稳，身子东摇西摆，却是每每在间不容发之际，避开了桃三十娘的攻击。

　　桃三十娘心下一凛，知道不对，哪里会让他近身，脚尖一点向后飘飞，远远地拉开距离。

　　谁知道李淳身子一拱，不知怎的，竟是陡然窜到了桃三十娘面前，他一抬头，正与桃三十娘脸贴脸站着，只见李淳露出牙齿嘻嘻傻笑，伸手在她脸上一摸，留下两道乌黑的印记！

　　桃三十娘吓得魂不附体，连续倒翻两个筋斗，这才避开了李淳。

　　而李淳站在原地，哈哈大笑，口中只说，“好香！好香！”

　　桃三十娘堂堂十五级剑客，虽然在青楼冒充花魁，但什么时候被人如此轻薄调笑，一时间怒火上涌，脸上涨得通红。

　　“李淳，你这是什么武功？”

　　虽然愤怒，但她也看得出来，李淳如今并不是醉酒，而是一种非常特殊的武学，嬉笑怒骂，颠三倒四，但其中却蕴含着极其厉害的武道之理。

　　“哦？”

　　李淳大笑，“桃三十娘，你也看出我这剑法的厉害了？你若识相，乖乖投降，我就饶你一命，否则的话，我八仙剑下，可没有活口！”

　　“八仙剑？”

　　桃三十娘怔了怔，这名字听起来颇为正经，但李淳持剑歪歪扭扭，诡异刁钻，那里来的那么多怪招？

　　“哈哈哈！”

　　李淳身子一缩，长剑陡然一挑，竟是贴着桃三十娘鬓边划过，挑下了她的耳环。

　　“全名，应该是叫酒中八仙剑！”

　　他陡然站直，眼中射出清冽的光芒，哪里有半分醉意？

　　“我这剑法，化酒意为战意，喝得越醉，剑法就越高明，可笑你谋划一场，却是白费了功夫！”

　　“今日，就让你尝尝老爷我醉剑的厉害！”

　　李淳身子一歪，竟是斜斜地与地面成四十五度角，却摇晃不倒，正是匪夷所思！

　　“醉剑？”

　　桃三十娘愣了一愣，摸这光溜溜的耳垂，心下凛然。

　　“来了！”

　　李淳放声长吟，长剑歪歪斜斜地刺出，两腿扎开，左摇右晃，看上去甚为不雅观。

　　“知章骑马似乘船，眼花落井水底眠！”

　　还没冲到桃三十娘面前，李淳扑通一声就仰面栽倒！

　　“少爷！”

　　吉祥大急，正要上来帮忙，却见躺倒在地的李淳，对她眨了眨眼，做了个鬼脸。

　　他的长剑挑起，竟是将桃三十娘的红裙撩开，露出了白皙的大腿！


第四百九十七章 我醉，肆意张狂！

　　“色狼！”

　　桃三十娘惊呼一声，飞身而退，却是心悸不已。

　　李淳这一剑，看似下流，但如果不是掀她的裙子，而是直攻下阴，那叫她如何防范？

　　只怕一剑之下，就要被伤了羞处。

　　“这剑法是有点没羞没臊……”

　　要不是真有点酒意，李淳可用不出来这样猥琐的剑法，他叹了口气，终究还是把剑锋偏了偏，要是第一剑就朝下三路去，他实在是做不出来。

　　如今虽然看了桃三十娘裙底春光，好歹没有那么恶劣……

　　“汝阳三斗始朝天，道逢曲车口流涎，恨不移封向酒泉！”

　　第一剑就已经很猥琐了，第二剑却更猥琐。

　　李淳摇摇晃晃地站起来，对着桃三十娘流着口水，长剑圈起，简直是要把她搂在怀中的样子，桃三十娘连施道术，竟是挣脱不得，被李淳抱了一抱，浑身发冷，却被他轻轻抛出！

　　“这到底是什么该死的剑法！竟然这般厉害？”

　　桃三十娘面红耳赤，却是束手无策。

　　李淳深吸了一口气，心中大定。

　　这一门剑法，其实他还未曾精通——或者说，在喝醉之前，他根本没有成功地用出来过，没想到今日借着几分酒意，居然得了这酒中八仙剑的几分神韵！

　　“果然这剑法就是要喝酒啊！”

　　李淳唉声叹气，深恨万岁童子没有给自己提示。

　　酒中八仙剑，是最近他奔波劳碌的这一段时间里面，从不靠谱的琅嬛玉库之中抽到的唯一一本比较有价值的剑谱。

　　不管怎么说，这剑法也是藏于琅嬛玉库之中第二层，比什么宫廷剑舞或者西洋击剑法要有用得多。

　　他苦修剑招，早已精熟，却因为没有找到喝醉这个关键点，所以没有神韵。

　　直至今日，这才大放异彩！

　　“左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤！”

　　李淳大乐，豪气顿生，张口一吸，桃三十娘只觉得身不由己，竟是朝着李淳怀中撞来。

　　啪！

　　李淳结结实实在她脸上亲了一口，这才抓住她的手，远远甩出！

　　堂堂十五级的道士，在这醉汉一般的剑法面前，竟然是毫无反抗之力！

　　桃三十娘又羞又恼，心中又是恐惧万端。

　　“怎么……完全没有按照计划来！”

　　在她的计划之中，这次先锋营之行，众人都已经酒醉不醒，就算有几个人还清醒，以她的十五级道士的实力，应该可以轻松拿下。

　　谁知道遇上一个李淳，明明是已经醉了——

　　——醉了却更厉害！

　　“宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前！”

　　李淳这一剑总算没有那么猥琐了。

　　他只是颤颤巍巍地站着，高高举着剑，双目望天，剑尖晃动不止，桃三十娘却是不由自主地随着他剑尖的晃动而心动神摇。

　　——当然不是因为被什么玉树临风的风姿所打动，而是因为发现李淳的剑尖每一点，都可以化作一招极其厉害的杀招，若是释放出来，只怕自己性命难保。

　　所以剑尖一点，她就身子一晃，脸色苍白，满头大汗！

　　“要命了！”

　　此时桃三十娘已经有了脱身的打算，她身子一扭，想趁着此时李淳逼的不是太紧，赶紧以酒遁逃走！

　　谁知道李淳哈哈大笑，身子一侧，倒向桃三十娘，一把抓住她的头发，硬生生地提了回来，痛得她尖声大叫。

　　“苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅！”

　　“你要逃禅，我就要抓你回来！”

　　李淳大笑不止，随手一丢，将桃三十娘再度抛开，深吸一口气，剑法却又是一变！

　　陡然变得森严壮阔，滔滔而下！

　　“李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙！”

　　快剑如虹，身形如龙。

　　矫矫而行，恰如谪仙！

　　此一剑出，桃三十娘目瞪口呆，站立原地一动不动，却是被李淳的长剑在衣服上扎了有千百个窟窿！

　　未曾伤到一点儿肌肤！！

　　“妙啊！妙啊！”

　　太子拍手大赞，醉眼惺忪的坐了起来。

　　“李卿此剑，畅快淋漓，有白轻衣将进酒之妙了！”

　　斗酒诗百篇一剑，在刹那间有万丈光华，一气呵成，绝无断续，比之“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”都有异曲同工之妙。

　　而“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”，此中飘逸出尘之气，又可与“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁”相媲美。

　　有此剑招，这酒中八仙剑，也足以与白轻衣将进酒相提并论！

　　桃三十娘只见自己浑身衣衫破碎，就像是渔网装一般，不由惊叫一声，也顾不得任务，掉头就跑！

　　一路跑还在一路尖叫，语气之中，隐隐还有哭腔。

　　吉祥目瞪口呆。

　　“……一个十五级道士，被少爷欺负哭了……”

　　就算是想破她的小脑袋，也不明白少爷是怎么做到的。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　李淳的酒意在这剑法之中彻底的释放出来，他放声大笑，醉态懵懂，突然咕咚一声栽倒在地，迅速地打起鼾来！

　　……

　　“败了？”

　　燕一一见到狼狈逃回，眼中含泪的桃三十娘，面色也变得极为苍白。

　　这一轮布局，就是她的设计。

　　借用桃三十娘的力量，借用宫鱼这个诱饵，无论怎么计算，这一次的计划，都是十拿九稳。

　　杀李淳，杀太子。

　　——可惜，人算不如天算。

　　不但这任务没有完成，甚至，桃三十娘竟然是狼狈而回！

　　“难道太子身边，还有高手？”

　　燕一一摇了摇头，从宰相的情报来看，并没有其他的高手出现，除非是白轻衣动手。

　　——但白轻衣已经直接前往灵州，根本没有与太子在一起。

　　“哪里有什么其他高手！”

　　桃三十娘恨恨地换了一副，收拾头发，咬牙切齿。

　　她这辈子都从来没有这样丢脸过。

　　“就是李淳，就是这个小王八蛋，居然敢调戏老娘！”

　　她欲哭无泪。

　　“李淳？”

　　燕一一的眼中放出异样的光芒，“又是李淳？”

　　无论怎么精妙的布局，遇上李淳，似乎总会失败一样，他就是变数中的变数！！


第四百九十八章 大尊

　　大醉一场之后，李淳和太子等人，从宿醉的头痛之中醒来。

　　“惭愧，终究还是着了别人的道……”

　　太子想起昨晚模模糊糊的记忆，叹了口气，“明明李卿已经提醒过了，孤却还是太大意。”

　　他过于相信所谓的诗酒风流，也无法想象有人会用九转莲心酒这样的东西来害人。

　　“多亏李卿力挽狂澜，又救了孤一命！”

　　他虽然记得不太清楚了，但至少记得是李淳用出了极为精妙的剑招，击败了桃三十娘，这才救了众人。

　　太子过来，恭恭敬敬地向李淳施礼道谢。

　　“是吗？”

　　李淳却是一脸糊涂。

　　他模模糊糊记得，自己是大醉之后发了一场酒疯，然后打得对手屁滚尿流，难道……就是打败了刺客桃三十娘？

　　隐隐约约，记忆慢慢的恢复，想起桃三十娘与他的对话，还有之后他的酒中八仙剑——刹那之间，李淳的脸都红了。

　　“要是脑子清醒的话，死也用不出那么猥琐的剑招啊！”

　　“而且，明明已经占据了绝对上风，怎么就让她跑了呢！”

　　想起自己抓着桃三十娘的头发甩来甩去，随便搂抱亲吻——李淳偷偷瞧了瞧吉祥，幸好她表情没什么异样。

　　“果然是喝醉了才能用的绝招，这以后倒是可以当作压箱底的绝招。”

　　清醒状态之下，李淳遇上桃三十娘这样十五级道士，就算可以获胜，只怕也不会那么轻松写意，简直是拿人家玩儿一样。

　　但是喝醉以后，发挥出酒中八仙剑的威力，他简直是碾压桃三十娘，对方全无反抗之力。

　　——所以以后要是遇上强敌，倒是可以试试看能不能先喝醉。

　　虽然觉得这法子有点不靠谱，但李淳还是记了下来。

　　或许有一天能用得上。

　　当日，太子和李淳当然是率领甲兵，围搜乱红楼，可惜这座一等一的青楼，已经人去楼空。

　　从老鸨到龟奴，竟是没有一个剩下。

　　看来桃三十娘为了布这个局，也下了不少成本。

　　“桃三十娘好像两三年前就已经名动江南，消息都传到了京中……”

　　太子皱紧了眉头，“这么说来，素盏元平登陆江南，应该是早就有的打算——这次宰相千算万算，可不要是为别人做嫁衣！”

　　如果素盏元平没有进军江南之心，根本不需要派桃三十娘这种高手到飞香城做卧底。

　　令狐陶去邀请东夷人上江南，只怕是一拍即合，正中素盏元平之下怀！

　　“不管他失算不失算，麻烦总是我们的？”

　　李淳顺手把乱红楼中几件来不及搬走的值钱东西揣入怀中，听太子之言，叹了口气。

　　不管素盏元平是受令狐陶控制，还是自己想要搞什么东西，总之都需要太子去把东夷人搞定。

　　相对而言，其实也没什么差别。

　　“说得也是……”

　　太子叹了口气，“那我们就不管一切，速战速决，就直接前往灵州吧！”

　　虽然桃三十娘并不是真正的卧底，但她的消息并没有错。

　　从其它渠道传来的消息来看，素盏元平确实一直窝在灵州，并不离开，甚至，他还在约束东夷人，都留在灵州，并没有出外劫掠。

　　也就是说，除了最开始的时候江南动荡，现在反而是平静下来了。

　　只等待一场决战。

　　灵州的决战。

　　确切地说，是两场决战。

　　一场是太子与东夷的军队大战。

　　另一场，则是白轻衣，对素盏元平。

　　宗师之战！

　　……

　　灵州城。

　　这座江南第二大的城池，如今掩没在重重的黑云之下。

　　斑驳的城墙上空无一人。

　　东夷人并不会守城。

　　他们只会持刀劫掠，侵略如火。

　　所以即使是最亲信的将领，也不明白素盏大尊要做什么，他为什么要夺下灵州城，然后又在其中按兵不动。

　　但没有一个人会将这份怀疑诉诸于口。

　　因为素盏元平对于他们来说，就是神！

　　他与真正的神祗没有什么两样。

　　甚至，比那些神祗还要强些。

　　如果没有素盏元平，东夷人可能早就在大海上灭族，或者归化帝国，成为一群虚弱的农民，等待着宰割的羔羊。

　　但是素盏元平把他们变成了一群狼。

　　——不，更确切地来说，是一群鲨鱼，在海中游曳，夺取看见的一切。

　　——经过这么多年，东夷人其实已经习惯了在海上生活，他们重返大陆的渴望，并不像令狐陶想的那么强烈。

　　之所以他们会登陆，原因还是素盏元平。

　　一切的决定，都出自这一位大尊。

　　而这位大尊，这时候正闭着眼，一个人在宽敞的大厅之中休息。

　　他穿着黑色金边的长袍，式样宽松，盘坐于地，头发已经完全白了。

　　谁也不知道素盏元平究竟已经多少年纪，反正好几代的帝国将领都曾跟他交过手。

　　他从一介鲁莽的小青年，到如今老朽的模样，中间至少也有七八十年的时光。

　　素盏元平的剑放在他的膝前。

　　长四尺二寸，用整张鲨鱼皮做的剑鞘，完美地体现了剑身微微的弧度。

　　——虽然有些弯曲，但素盏元平并不认为自己用的是刀，因为他的剑是双面开刃，以刺和削攻击方式为主。

　　弯曲的弧度，只是让他更加顺手而已。

　　“大尊，桃三十娘失败了！”

　　在黑暗之中，一个拿着白色纸扇的人像幽灵一样走了进来。

　　他穿着长长的袍子，挡住了脚，简直就像是飘过来一般悄无声息，带着兜帽，面目模糊不清。

　　素盏元平睁开了眼睛。

　　“知道了。”

　　他微微点了点头，“这事在我预料之中。”

　　“大尊圣明！”

　　那幽灵一样的人一躬身，深深行礼。

　　他是素盏元平身边的智囊，暗鬼幽，但即使是他，也不清楚素盏元平心里到底在想什么。

　　他甚至不明白素盏元平为什么要登陆。

　　——虽然大尊在他眼中至高无上，但暗鬼幽其实也并不对他与白轻衣一战抱有信心。

　　弥天世界，没有人能够赢白轻衣。

　　——或许，连神都不行。

　　绝地天通之后，神人分开，神祗要降世的话，就必须得借用人的力量不可，并不能发挥全副的实力。

　　在弥天世界与白轻衣相斗，即使是天帝都未必有把握。

　　——素盏元平，也一样很难有胜机。

　　但这话，暗鬼幽是绝对不敢说出来的。

　　“白轻衣到了哪里？”

　　素盏元平却主动开始问这个问题。


第四百九十九章 水阳关

　　“已……已经渡江。”

　　暗鬼幽战战兢兢。

　　素盏元平深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“昨夜的月色很好。”

　　月色如霜，白衣渡江。

　　一骑绝尘，天下无双！

　　他似乎是在静静地等待。

　　暗鬼幽听他不再说话，等待了一会儿，这才蹑手蹑脚地准备退下。

　　但这时候，素盏元平又开口了。

　　“那么，李淳到了哪里？”

　　“什么？”

　　暗鬼幽几乎不相信自己的耳朵。

　　刚才……素盏大尊是在说李淳吗？那个太子身边的所谓神将李淳？

　　以素盏大尊的身份地位和实力，他怎么会去关心这么一个人物。

　　即使……他现在很出名。

　　但那终究是风魔齐和桃三十娘该去对付的人，之前素盏元平从来未就此发过一言。

　　难道说，就是因为桃三十娘败了，他才关心起来？

　　“李淳和太子一起离开了飞香城，率领三千先锋营，朝着灵州来了。”

　　他顿了顿。

　　“不过，大概他们会在水阳关等待白轻衣，汇合之后，才会往灵州而来。”

　　如果没有白轻衣，太子三千先锋营，是绝对不敢到有素盏元平坐镇的灵州来的。

　　那就是来找死。

　　“哦？”

　　素盏元平挑了挑白眉。

　　“这样的话，我去水阳关见识一下这个人……”

　　“是……啊？”

　　暗鬼幽目瞪口呆，瞧见素盏元平竟是站起身来，快步地走出了大殿，一时之间，不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　……

　　水阳关。

　　江南地势平坦，除了怒江作为天堑之外，很少有什么关隘。

　　水阳关却是不同，它位于大运河之畔，两边有刚好有两座高山拔地而起，若是行军打仗不从水阳关走，只怕要绕出上千里地来。

　　所以它地方虽小，却可以算是江南第一雄关。

　　——当然，在和平年月，它最大的价值，是作为税关而存在。

　　南来北往的商人，要么走大运河，要么走水阳关下的官道，前往北方，大抵都要经过此处。

　　所以这也是帝国税收最重之处，凡经此地，都要加什一之税，关中收益，可占天下赋税的五分之一！

　　天地异变，农税其实极为稀薄，帝国的经费，大多都是通过商税，而水阳关，就是商税最重之地，所以也有重兵把守。

　　可惜这样的关隘却是拦不住东夷人。

　　东夷人宁可翻山，绕过几百里，也不从这儿走，他们行动灵便，行军快速，又是以小队的方式分散前进，关隘的模式，确实阻挡不了他们。

　　太子的先锋营抵达水阳关，镇守的总兵不敢怠慢，亲自迎入关中。

　　“托太子洪福，东夷人不敢来犯关，不过就算他们来了，末将必将身先士卒，让他们有来无回！”

　　迎接的宴席上，总兵大拍马屁，也大吹法螺。

　　李淳敲他的啤酒肚和脸上纵欲过度的模样，实在只能摇头，或许这位老兄年轻时候还是一位猛将，但是在水阳关这种油水最厚的关隘里面待了十年，只怕也已经差不多废了。

　　这种话听听就好，反正东夷人确实不会吃饱了撑的来犯关。

　　——关中钱粮早就运往都城，如今东夷占据灵州，南北商路泰半断绝，这一阵水阳关也没有收到过税，东夷人何必来啃这块没什么好处的骨头？

　　“黄总兵忠勇，孤知道了。”

　　太子脸上含笑，却毫不在意。

　　这种官僚哪儿都有，他实在没必要为此而生气。

　　就在此时，却听见关外轰然声响，一时间惊叫之声四起！

　　“怎么回事！”

　　黄总兵抹了抹头上的冷汗，总不至于自己这么乌鸦嘴，东夷人真的来犯关了吧？

　　“你们不要胡乱叫嚷，惊了太子的驾，统统砍头！”

　　不管发生了什么，当着太子的面，他总要有几分威风！

　　“不好了！不好了！”

　　外面的小兵飞奔进来，手足无措地大喊大叫。

　　黄总兵连着吼了他几声，也全无用处。

　　而当黄总兵听清楚这小兵在说些什么的时候，他也不吼了，整个人就像是陡然被冰冻住一般，额头细细密密地渗出了一头汗！

　　“啊呀！要死了！”

　　他突然哀叫一声，竟是不管不顾地钻进了桌子底下，他的身子肥胖，桌子底下狭窄，哪里能够容纳的下，只是一拱，就将整张桌子都拱翻了。

　　那小兵只说了六个字。

　　“素盏元平来了！”

　　太子和李淳对视一眼，都霍然站起。

　　素盏元平，居然来到了水阳关？

　　这……可出乎他们的意料之外。

　　“他来做什么？”

　　所有人都可以害怕，太子却绝不能露出害怕的样子，黄总兵这般窝囊无用，大概已经军心尽丧，要是太子再露出畏惧的神色，只怕先锋营也要未战先怯了。

　　“不……不知道……”

　　小兵结结巴巴，比划着解释。

　　“素盏元平弄了好大一块石头……不是，是半截子山，扔到了水阳关门口，然后……就站在那石头……不是，那山顶上，闭目养神！！”

　　好不容易，他才终于把话给讲清楚了。

　　李淳皱起了眉头。

　　如果说素盏元平是来杀人，将他和太子一网打尽的，这应该不可能。

　　到他们这个层次，知道天机感应，不会轻易出手，除非是相应的对手才行。

　　毕竟他们距离神祗，也只差那么一步半步，世间争斗之事，除非涉及气运，才会出手，否则的话，说难听一点，就算是太子，也不值素盏元平一剑。

　　那他来干什么？

　　“我们去看看。”

　　李淳想来想去，也只有先去关上看一下，才能明白这个魔头，这个可怕的传说中的人物，到底想要干什么。

　　而其实李淳心中也充满了好奇。

　　白轻衣他见过了，老皇爷他见过了，骆玉川废老头他见过了。

　　这些人，都是差不多这个层次，封神前后的高手。

　　但他们与素盏元平都不同。

　　因为素盏元平，是以杀戮和破坏为道，他要怎样，才能找到自己的封神之路？

　　——对李淳来说，他的剑道，也同样有参考的价值。

　　因为李淳所要找的，是剑之大道，是成圣之道！


第五百章 接我一剑！

　　水阳关的夜风很冷。

　　因为靠在浩荡的大运河边，河风劲急，吹得素盏元平的衣物啪啪作响。

　　他的剑，悬浮在他的面前，在风中载浮载沉。

　　他依然闭着眼睛。

　　素盏元平的脚下，是一座高出水阳关城墙的小山头，不知他是从哪里一剑借来，丢在城门口。

　　——日后税关重开，清理这个小山包估计还得花不少功夫，不过作为东夷人，素盏元平显然不会为帝国的赋税担心。

　　李淳和太子走上城墙的时候，也只能抬头仰望，看到这一位宛若神魔的高手！

　　素盏元平本来就高近一丈，身形魁梧，站在山巅居高临下，更是像巨人一样。

　　“是素盏大尊么？”

　　太子咬牙，开口询问了一声。

　　“太子，今日我不是来找你的，你若识相，最好走开，否则为了东夷人的未来，我或许会破了不以大欺小的规矩。”

　　若是为了东夷人的未来，素盏元平最好立刻宰了太子，然后天下大乱，东夷人或许可以在江南站住脚跟。

　　太子面色发白，但是兀自未退，李淳就伸手拦在了他的面前。

　　“素盏大尊，你若不是来找太子的，来此何为？白轻衣还没有到，到了之后，自会给你下战书！”

　　说起来李淳也有点底气不足，但看了真人之后，却反而没有那么畏惧，站在他面前侃侃而谈并无有压力。

　　——其实他已经悄悄地开启了剑魔之境。

　　在他眼中，素盏元平是一头蹲在山顶的老虎，虽然可怕，但是憨态可掬。

　　——于是，原本的氛围立刻就轻松下来了。

　　“你是李淳？”

　　这时候素盏元平却睁开了眼，微微点头。

　　“果然是美质良材，见到本尊，还能如此从容地侃侃而谈，也不枉我来此一趟。”

　　李淳一怔，指了指自己的鼻子。

　　“大尊，你找的是我？”

　　没想到素盏元平从灵州老窝里出来，搞这么大阵仗，丢了座山过来，竟然是要找他李淳？

　　他何德何能，经得起这些大佬们的关注啊！

　　想起与白轻衣的约战，李淳都一声哀叹，何况是这喜怒无常的素盏元平亲自来找自己。

　　“不错。”

　　素盏元平点了点头，他上下打量李淳，面色沉肃，一点儿都不像是在开玩笑。

　　“在与白轻衣一战之前，我想让你……”

　　“——接我一剑！”

　　“什么？”

　　李淳还没什么反应，太子和吉祥等人都跳起来了。

　　“素盏大尊，你不是说你不以大欺小吗？你这堂堂二十级剑尊，即将突破封神境界，来让李淳接你一剑，还不觉得是以大欺小？”

　　“少爷，你可千万不要答应！”

　　吉祥着急地攥着李淳，担心他一时下不了台就答应了这种无理的要求。

　　李淳苦笑，心道要是素盏元平真的要自己接一剑，不答应有个屁用？

　　难道对方还真的要征询你意见不成？

　　不过在此之前，他总要问清楚，这位纵横东海的可怕剑尊，为什么会对自己这么高看一眼。

　　“大尊，你若要我接一剑，我当然拒绝不了……”

　　李淳倒也光棍，一口认了，然后拍了拍吉祥的手臂，以示安抚。

　　“只是我不明白，这一剑，有什么意义？”

　　论实力，素盏元平是二十级巅峰的剑尊，大约只差一步，就能迈入神级的境界。

　　而李淳，在年轻人当中当然算了得，已经是第十四级的剑客，大约再努力一段时间，就可以摸到剑气化形的剑尊级别门槛。

　　论剑法，素盏元平的无情剑道已然大成，可以说几乎没有破绽可循；

　　而李淳，虽然博采众家之长，但终究还是欠了点火候。

　　无论怎么看，素盏元平都能够一剑轻松将李淳击溃。

　　那么，这一剑，无论是对素盏元平还是对李淳来说，有什么意义？

　　身为剑客，当然要问这样的问题。

　　素盏元平看了看他，微微摇头。

　　“我们的剑道不合，本来像你这样的年轻人，我看都不会看一眼……”

　　他语气之中，有些惋惜，也有些愤怒。

　　在素盏元平看来，李淳有点想得太多，不像是一个纯粹的剑客。

　　他的剑道，素来是除剑之外，别无他物，试剑就试剑，就算是死了，死在完美的剑道之下，就如樱花般壮美，又有什么遗憾？

　　但李淳，并不取这种剑道。

　　素盏元平也明白。

　　所以他难得的耐心说了两句话。

　　“……只是，我想试试你的剑。”

　　“试试我的剑？”

　　李淳再度指了指自己的鼻子，苦笑不已。

　　——您真是太看得起我了。

　　他挺直了身躯，微微点头。

　　话说到这份上，李淳其实应该感觉到荣幸。

　　素盏元平的地位，比之白轻衣都不遑多让，如果白轻衣对一个年轻剑客说想试试他的剑，那人估计得笑得合不拢嘴。

　　可惜，素盏元平试剑，可是要死人的。

　　李淳深吸了一口气，缓缓地腾空而起。

　　“李卿！”

　　“少爷！”

　　太子和吉祥都出声阻拦，李淳却是挥了挥手，摇了摇头。

　　“我是注定要成为剑圣的男人，怎么会避开人家的试剑？”

　　“虽然时机不大恰当，虽然实力差得有点悬殊……”

　　他微微笑着，坦承其事，却并没有畏惧的表情。

　　“……但人家找上门来，我又岂能退缩。”

　　“素盏元平，我接你这一剑！”

　　李淳握剑在手，长笑不已！

　　“好！”

　　素盏元平赞了一声，“现在，你有点剑客的样子了，是我刚才看错了！”

　　剑客，不一定就是冷酷到底的典型，他可以嬉笑怒骂能歌能哭。

　　但最重要的，是在关键时刻，要有勇气！

　　如果李淳根本不敢接这一剑，素盏元平绝对拍拍屁股转身就走，他跟本不需要试一个懦夫的剑。

　　但李淳明知不敌，却依然没有退缩。

　　这才是剑客！

　　素盏元平深邃的眼眸之中，露出了几丝赞赏。

　　他也高高举起了自己的剑。

　　“我自幼习剑，杀父、杀师、杀妻、杀子……”

　　有人说素盏元平是个六亲不认的大魔头，从他自己讲述的行为上来看，这一点评价是一点儿都没错。

　　但是……并不像别人说的那么无情。

　　李淳注意到，素盏元平的语气，其实还是很沉痛的。

　　每说起一个人，他的眼皮就跳动一下，无可抑制的悲伤。

　　“懂了。”

　　此人，并不是真正的所谓无情，而是对剑道的重视，远远超过了亲情。

　　他所有的牺牲，只是为了提升剑道的威力。

　　杀死亲人的时候越痛苦，他得到的提升也就越大。

　　这与其说是无情剑道，倒不如说是杀情剑道。

　　李淳叹息一声，人的追求各不相同，但真的因为强大的剑，而放弃了一切家人和朋友，弄得自己只有孤家寡人，这真的值得么？

　　“今日，就请你阁下接我这一剑。”

　　“无情杀道！”

　　在素盏元平这一剑面前，无不可斩杀之物。

　　他已经斩断了所有枷锁，连父母师长妻子儿女一个都不放过，其他人，又怎么会在他眼中？

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这是他确确实实的写照！

　　李淳苦笑。

　　“试剑用不用直接放大绝招啊！”

　　如果是素盏元平随随便便一剑，或许李淳还有逃命的希望，但是这无情杀道笼罩之下，四面八方都是无上的剑气威风，无论往哪里逃，都无法逃过粉身碎骨的结局！

　　所以到了现在，李淳也就完全不管不顾了。

　　他放下了所有的杂念。

　　忘记一切，忘记生死。

　　所记得的，只有剑！

　　以及，为什么出剑！

　　他举着剑，还没有出手，浑身上下，就开始崩裂出血！

　　并不是被素盏元平的剑气所伤；

　　而是他自己的体内沸腾的剑气，伤了他自己！

　　“太好了……”

　　素盏元平眯起了眼睛，充满了期待。

　　“我试出的这一剑，一定惊天地而泣鬼神，有幸看到这样的剑法，我此生也无憾了！”

　　他的剑，狠狠地压了下去！

　　黑云压城，城摧！


第五百零一章 天睁眼，灭罪之剑！

　　无情剑道，无坚不摧。

　　这一剑下去，只怕不仅仅是李淳，就算是整个水阳关，都有覆灭之险！

　　“素盏大尊，手下留情！”

　　从遥远的天边，传来一阵清啸之声，一道白色的身影，就像是流星一般划过天际。

　　而他手中的长剑，正自浮现灿烂的光芒，挥手洒出，恰似银河！

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　三千尺外，拔剑抵挡！

　　白轻衣！

　　天下谪仙白轻衣！

　　大约也只有白轻衣，才能做得到在三千尺外出剑，尚且能够及时赶上，将整座水阳关保护起来。

　　只可惜，他的剑光终究也有极限。

　　无情剑道首当其冲的李淳，他就无法保护，所以只能急急大喊手下留情。

　　可惜谁都知道素盏元平不会留情。

　　他从来就无情。

　　所以，李淳的命运已经注定了。

　　——就是死！

　　除非，他能够创造奇迹。

　　“可惜了……”

　　素盏元平的剑气被白轻衣挡了大半，他并不在意，只是微微叹息。

　　如果白轻衣没有出手，李淳为了保护水阳关，或许能够爆发出更强的潜能，他的剑，也会更加的精彩。

　　——虽然耗尽全力的出剑，也许会要了李淳的命，但素盏元平可未必会管这个。

　　如今，李淳要做的只是自保，剑就未免要软一点了。

　　哗啦！

　　李淳上身的衣襟，全然破碎，露出浑身上下，一个个的星点，每个星点，都对应着天上一颗亮星，肌肤撕裂，像小喷泉一样射出鲜血！

　　“这是……”

　　素盏元平，从来未曾有过这种压迫感。

　　并不是李淳本身给他的压迫感，而是从李淳的剑法之中，透露出的一种苍凉气息。

　　仿佛他逼出的，并不是一招剑法。

　　——而是一头，藏匿万年的凶兽！

　　一旦现世，就要吞噬宇宙！

　　此时远处的白轻衣也发现了这一点，他的面色也不禁微微一变。

　　“这个小子……身体里面到底藏着什么东西？”

　　白轻衣极其看好李淳的潜力，这小子在老皇爷的教导之下，或许不久之后，当真能够成为他的对手。

　　但是他怎么也没想到，如今的李淳，体内就潜藏着这么可怕的力量！

　　血！

　　星！

　　李淳的神智已然有几分昏乱，因为失血过多，难免眼冒金星。

　　而他也明白，自己正在试图做一件不可能做到的事情。

　　唤醒一颗来自魔界的暗星，与自己体内的热血相感应，施展出不可能的赤血魔剑！

　　——在天帝陵中，他曾经成功过一次，但那是因为魔神送给他的星和血。

　　那时候的星和血，都已经消耗完毕。

　　在他自己链接魔界暗星之前，根本不可能再用出这可怕的剑招。

　　而且就算是用了这剑，他身体的鲜血，也不足以支撑这一招的完成。

　　用了这一剑，他——

　　一！定！会！死！

　　但是在这种时候，李淳的脑海之中，已经不在考虑生死的问题。

　　如果他撑不过无情剑道，他一样会死，死得同样很惨。

　　所以，无论如何，也要——

　　出！剑！

　　出剑！

　　从李淳的胸口膻中穴，原本喷涌的鲜血，陡然增高，在他头顶，只见一条紫色的裂缝撕开了天穹，露出黑暗中一股邪恶不怀好意的强大气势！

　　隐隐约约，可见一颗暗星，释放着暗红色的光芒，妖异而诡秘。

　　在暗星的表面，写着深奥难懂的符文，旋转不停，只看一眼，就会让人头晕目眩，仿佛连灵魂都要被吸走。

　　“这是……什么东西？”

　　就连见多识广的白轻衣，也不由得愕然。

　　他仍然在急速的接近当中。

　　凭着飞流直下三千尺一剑，他基本上已经保住了整个水阳关，但是李淳和素盏元平的战局，他却已经无法介入。

　　这个战场，已经封闭了。

　　因为素盏元平的无情杀道，也因为李淳的无名之剑。

　　两人的剑势相抵，简直就像是割裂了空间，在他们的剑招笼罩范围之内，只有彼此，没有人可以插足其中。

　　即使是天下谪仙白轻衣也做不到。

　　他只能垂手而立，踏在剑光之上，皱着眉头，等待着这场战斗的结束。

　　之前一秒钟，他认为李淳必死。

　　但是现在，却又不同了。

　　“好邪恶的剑意……”

　　素盏元平抬头望天，瞧着那天际的裂缝，和那一颗暗星。

　　结合起来，就像是一只邪恶的妖眼，在冷冷地瞧着这个世界，暗星之上，闪烁着古怪的光芒，像是兴奋的杀意，也像是毁灭的欲望。

　　“我学剑百年，从没有见过这样的剑法。”

　　“能够逼出这样的剑招，李淳，你果然精彩！”

　　素盏元平大声喝彩，双目放光！

　　李淳苦笑。

　　这一剑，几乎已经耗尽他所有的力量，他完全不知道当这一剑刺出去以后，自己还能不能活在这个世界上。

　　——偏偏素盏元平这种大魔头，居然还在赞叹他剑招的邪恶。

　　赤血魔剑，或许是要比素盏元平，更加的邪恶吧！

　　“叱！”

　　李淳口绽春雷，他知道自己已经无法支撑下去，唯一能做的，就是出剑！

　　巨大的暗影，笼罩了他整个身躯，那天穹之上的妖言，缓缓闭合。

　　因为它输出的暗星之力，已经到了极限！

　　“灭罪！”

　　此星之名，名为灭罪！

　　以星为剑，以血为引！

　　灭罪之剑！

　　李淳的剑光，仿佛裹挟了天地的昏暗，在素盏元平的无情杀道之中，艰难地刺开一道裂缝，艰难向前！

　　破！

　　破！

　　破！

　　即使是无敌的无情杀道，在这容纳了暗星之力的灭罪之剑面前，也像是摧枯拉朽一般，被硬生生地撕开了一道口子！

　　只是无情杀道浩如烟海，灭罪之剑虽然像是劈开海面的帆船，但是无论是深度还是广度，还是远远都不如无情杀道！

　　当李淳的剑刺到素盏元平面前的时候，暗星之力终于衰竭！

　　哗！

　　船倾！

　　如同海水一般的无情杀道剑意，将李淳完全湮没！

　　“少爷！”

　　吉祥声嘶力竭的大叫，飞身而起，就像是飞蛾扑火一样扑向可怕的无情剑道。

　　但在她接触到这必杀的剑意之前，无情杀道却突然消失无踪。

　　明月在天。

　　郎朗乾坤。


第五百零二章 顶级约战！

　　素盏元平傲然站在明月山巅，长袍摆动，面色如霜。

　　李淳在他面前坠落。

　　就像是一片羽毛，轻飘飘地往下掉。

　　“少爷！”

　　吉祥再度大叫，飞身而前，伸手抱住了他，双眼之中几乎要喷出火来，恶狠狠地瞪着素盏元平。

　　她一点儿也不害怕。

　　“小丫头，不必愤怒。”

　　素盏元平低下了头，饶有兴致地瞧了瞧吉祥，微微一笑。

　　“他还没有死。”

　　“啊？”

　　吉祥惊喜交加，伸手在李淳的鼻子上一探，果然他的尚有呼吸，虽然浑身是伤，但心跳却还是很强劲。

　　“他身上的伤，也不是老夫弄的；只是他的剑法太邪异，这才弄伤了自己……老夫说要他接一剑，就只是一剑。”

　　素盏元平的脸上露出了一种古怪的神色，仿佛有点怅然，也像是有点哀戚，但又心满意足。

　　“若是不信，白轻衣可以为我作证。”

　　白轻衣此时也已经掠到了吉祥身边，在她肩上轻轻一提，拉着她和李淳两人回到了城墙上，听到素盏元平之言，微微点头。

　　“不错，李淳一剑，虽然没有能破掉无情杀道，但是确实接住了素盏大尊的一剑，大尊也没有趁机加害。”

　　——当然若不是因为素盏元平的攻击，李淳也根本不用拼命到这个程度，只是这时候扯这些，也毫无意义。

　　“多谢白谪仙！”

　　吉祥向白轻衣道了谢，依旧是恨恨地瞧着素盏元平。

　　李淳睁开眼睛，苦笑摇头，“吉祥，不要瞪了，短时间以内，我们还不是这位大尊的对手呢。”

　　今日一剑，他明白了自己与弥天世界顶级高手的差距。

　　既然不死，那这一剑对他的好处，简直是无可言喻。

　　这一剑，至少可以让他少走十年弯路。

　　也就是说，让他提升到白轻衣素盏元平这个层级的时间，缩短了整整十年！

　　如果不是因为是敌人，李淳简直会认为素盏元平就是刻意来成就他的。

　　毕竟只要素盏元平当时只要再稍稍加一个手指头的力量，他就必死无疑。

　　——或许他是言出必践，也或者是他真的是有别的目的。

　　总之，李淳现在无法简单的评价素盏元平。

　　“大尊，今夜怎么有雅兴，来试试小辈的剑法？”

　　这个时候白轻衣却已经跟素盏元平攀谈起来。

　　“不是听说你也答应了李淳的约战，老夫也想看看，这个能够得到天下谪仙另眼相看的少年，到底有什么出奇之处。”

　　素盏元平站在山巅，虽然出了一剑之后，面色显得苍老了几分，但依旧气势十足。

　　而白轻衣站在城墙上，负手而立，抬头看着月光，看上去清幽自在，虽然站得比素盏元平矮了许多，气势上却也不输半分。

　　“扶我起来！”

　　李淳情急地抬起头，瞧着两人的对话。

　　——他知道这时候，就已经是两大高手隔空交手的起始了。

　　即使只是远远地说两句话，其中也蕴含了无限的奥妙，若是能够观摩，他得到的收益更多。

　　吉祥会意，努力地将他扶着坐起，李淳推开了给他包扎的人，聚精会神地盯着白轻衣和素盏元平两人。

　　“大尊的剑法，果然已经到了无情的巅峰。”

　　白轻衣点了点头，对刚才无情剑道的力量，也是叹为观止。

　　“不敢。”

　　明明是夸奖，但素盏元平却是摇头不受。

　　“剑道何来巅峰，无情何来巅峰？”

　　“我要在剑道之上，无情之上，所以，才特地来中原见白谪仙的。”

　　他的目光炯炯，亮得怕人。

　　“哦？”

　　白轻衣抬起头，与他四目相对，两人久久不动。

　　“哼……令狐陶果然是白打如意算盘了……”

　　李淳咳嗽一声，摇了摇头。

　　像素盏元平这种顶级高手，又岂是区区小利能够打动的？无非是互相利用罢了。

　　他若自己没有上岸的打算，就算是令狐陶说破了嘴皮子，只怕这位东海第一的剑客，也不会踏足帝国大陆一步。

　　素盏元平要来，只会是为了最顶级的剑客较量。

　　也就是白轻衣。

　　“大尊的意思，我懂了。”

　　白轻衣点了点头。

　　“那么，我们择日不如撞日，还是改天？”

　　这就是在约定比剑的时间了。

　　白轻衣平日懒懒散散，但在这种时候，也是面色凛然，双目放光，整个人仿佛都在放出光辉。

　　“今日我的剑气已泄，锐气微挫，要是连着挑战天下谪仙白轻衣，未免就是太看不起你了。”

　　素盏元平摇了摇头。

　　白轻衣微微有些错愕，他回头瞧了瞧李淳，想不到这个少年，竟然受到素盏元平如此的重视。

　　以他们这样级别的高手，就算是杀一百个剑尊，让他们泄了剑气，挫了锐气的机会都很小。

　　而素盏元平这句话的意思，分明是把李淳当成了自己的对手。

　　正因为全力以赴了，所以才会回避接下来与白轻衣的战斗。

　　这小子，真有这么厉害？

　　瞧着躺倒在地的李淳，就连白轻衣都手痒痒起来。

　　“那么，依照大尊的意思，什么时候比较合适？”

　　他摇了摇头，与李淳一战，那是在将来，而不是在现在，他现在的敌手，是这位狡诈如狐，凶猛如虎的素盏元平。

　　素盏元平沉吟了半晌，“十日之后，灵州城外，如何？”

　　“哦？”

　　时间上白轻衣倒是没有什么疑问，但他没想到的是素盏元平选择的决战地点竟然是灵州城外。

　　如今灵州城被东夷人占据，因为素盏元平的约束，大部分的东夷军队，都在灵州城中。

　　如果他在灵州城外与白轻衣一战，也就意味着几乎所有的东夷人都能看到这事关族运的一战。

　　如果他胜了倒也罢了。

　　但如果他输了，东夷人可能就一蹶不振！

　　他就这么有信心能赢？

　　白轻衣皱起了眉头。

　　其实实力到了他们这样的层次，高下虽然差距极小，但也能够分辨出来。

　　白轻衣很清楚，自己是要比素盏元平略高一线的。

　　虽然只是区区一线。

　　“好！那就十天之后，灵州城外！”

　　约战容不得他犹豫，白轻衣点头答应！


第五百零三章 决战之前！

　　“白轻衣与素盏元平，约战在十二月初八，灵州城外？”

　　这个消息，迅速传遍了天下。

　　而在京城宰相府中，令狐陶是最早得到消息的一批人。

　　他眉头紧皱，捏紧了茶杯，面色难看。

　　“素盏元平……”

　　他咬牙切齿，站起来慢慢踱步。

　　令狐陶老奸巨猾，当然也走啊就想到素盏元平不可能按照他的想法做事，但是连续几次杀李淳和太子的行动失败，素盏元平明明到了水阳关，却没有按照约定动手，反而是放过了李淳，与白轻衣敲定了约战的时间地点。

　　“……他想要干什么？”

　　宰相跟东夷人的首领，也算是老相识了。

　　这几十年来，斗了许多次。

　　他知道东夷人终究还是想要在帝国的大陆上占据一席之地，为了干掉太子，他不惜放出这个代价。

　　但是现在的剧本，偏偏并没有按照令狐陶计划演进。

　　“如果素盏元平败在白轻衣手下，那我们的计划就完全失败，东夷人也绝没有机会登上大陆……”

　　令狐陶用手指轻轻敲着桌面，沉吟不语。

　　依照他对素盏元平的理解，此人虽然无情，但能够成为一代大宗师，胸襟还是有的，绝不会对自己的族人不管不顾。

　　……只是，他的行动怎么都透着诡异。

　　“他对东夷人，素来都是很重视的，怎么会……”

　　令狐陶焦躁地站起身，突然面色大变，双目瞪大。

　　他想到了一个非常可怕的可能！

　　“难道说……他竟然……”

　　他的手颤抖不停。

　　……

　　燕一一在灵州城中，同样是面色凝重。

　　她作为贵宾，素盏元平对她挺客气，但从水阳关回来之后，也没有见过她。

　　十日之后，素盏元平要迎战白轻衣。

　　无论是谁，在这种情况之下，都不可能分心。

　　燕一一也能够理解，但作为燕家人，她总是觉得有什么地方不对劲。

　　“一一姐，我们什么时候去先把李淳干掉？”

　　桃三十娘倒是跟燕一一形影不离，她回到灵州城之后，也没有别的事可做，想起当日受到的侮辱，咬牙切齿。

　　燕一一苦笑。

　　她当然希望去干掉李淳，但是现在白轻衣在水阳关，还有什么机会？

　　原本以为，太子的先锋营至少要跟东夷人打上几场，然后在战场之上，燕一一有的是机会，但没想到除了渡江一战之外，东夷人居然全部龟缩在灵州城中。

　　明显就是在等最后的大决战。

　　——问题，这个战略不对啊。

　　东夷人的军队凶蛮厉害，但是绝对数量不多，若是分散在各处，劫掠烧杀，就像是可怕的蝗虫，但是聚集在一处，等帝国堂堂正正之师开赴此地，正面决战，绝对占不了上风。

　　而素盏元平，乃是东海宗师，第一剑客，生平未尝一败，若是他出手对付帝国这边的高手，几乎是一杀一个准。

　　但是……要对付白轻衣。

　　就算是燕一一想要站在素盏元平这边，却也不得不摇头。

　　无论是高手战，还是阵地战，东夷人全然都没有优势，燕一一实在不明白，他们到底凭什么这么有信心。

　　其实站在燕一一的立场，当然是希望东夷人被赶下东海，永远再不能上岸最好，但是在此之前，她需要完成对付太子的任务。

　　她可是立了军令状，离开京城，亲自处理江南事件，要给宰相一个交待。

　　这也是因为她之前失策而自愿受到的惩罚。

　　作为一个燕家人，她绝对不能容忍一次又一次的失败。

　　但是，如果就这么下去，她实在没有任何胜算。

　　“难道，真的要在白轻衣在的时候，潜入水阳关去对付李淳？”

　　对付太子这个计划，已经被燕一一暂时搁置。

　　她非常清楚，白轻衣在，不会让任何人动太子一根毫毛，他们一点儿机会都没有。

　　但是……如果能够拔除李淳的话……

　　她是一个非常现实的人，知道任何事情，都需要一步一步走。

　　如果除掉李淳，即使这次江南行动失败，那以后宰相对付太子，也会容易得多。

　　“现在我手上还有什么牌？”

　　她皱紧了，苦思不解。

　　——也就是因为燕一一太过注重任务本身，以至于作为最明智的燕家人，居然没有像令狐陶这老狐狸一样，注意到事态的异样，而提前猜测到可能。

　　——如果燕一一想到了，或许十日之后的战局，会大大不同。

　　而如今，大概只有京城中的令狐陶，才想到了最可怕的可能，他安排密探，星夜兼程下江南给燕一一通知。

　　但仍然是来不及了。

　　……

　　水阳关之中。

　　李淳被包成一个粽子一样，因为强行施展赤血魔剑，虽然因为未知的原因，居然被他唤醒了魔界的一颗暗星——灭罪，但是身体却是七伤八损。

　　要是体质弱一点的，可能直接就挂了。

　　一来他已经是十四级剑客，经过与素盏元平的一剑交锋，他甚至有可能摸到了第十五级的门槛，二来他体内的造化元丹丹力还没有完全消化，修补身体倒是很快。

　　于是不过三四天功夫，他就开始生龙活虎。

　　伤愈之后，第一时间当然是研究刚刚新得的这一剑——灭罪之剑！

　　这是赤血魔剑之中的一招，也是李淳在千剑之中掌握的第一招，天帝陵中施展，其实是借了魔神之力，与他现在自己沟通魔界暗星，完全不同。

　　直到此时，他才可以真正去体会赤血魔剑之中的力量。

　　“魔界暗星，当真有无限之力。”

　　所谓暗星，其实也是星辰，只不过魔界之中，暗无天日，即使星光也是被完全遮掩，只能凭着感知去了解星辰的位置。

　　这也就意味着星辰的力量更加隐蔽而诡秘。

　　将星辰之力，引入剑法之中，其实并不是什么独创。

　　就比如万岁童子一直爱吹嘘的第三层中剑法星光大灭绝，就是当年银发剑圣手中极为厉害的剑招。

　　一剑刺出，星光灭绝，凡一万三千五百剑，灭一万三千五百星，这剑法完全练成，一剑之中，可灭天星，天地自然也就完全崩溃，这就是极其厉害的剑法。

　　但魔界暗星的力量，又有不同。

　　总体来说，这种力量偏向于黑暗和毁灭。

　　暗星藏于宇宙之中，每个靠近的人，每一件靠近的东西，都会被暗星吞噬，一点不留。

　　这种吃人不吐骨头的力量，显然是邪恶的。

　　而要借这暗星之力，也不像是借用星力那么简单。

　　所以要以血祭之法，勾连暗星，这才是所谓赤血魔剑的真谛。

　　若是李淳能够凝成魔血，献祭一滴魔血，可以沟通一次暗星，也就是施展出一招。

　　但是现在，他根本没有魔血，只能靠着一腔热血来硬抗。

　　从这一次沟通的结果来看，还算是不错。

　　只损失了约莫三分之一的血液，他就将这灭罪一剑完成。

　　——也就是说，只要他肯卖血，差不多就能够施展出这可怕的一招！

　　“拼命的技能……总算是有了……”

　　李淳长吸了一口气，这赤血魔剑之力，能让他瞬间提升巨大的力量，这剑招之威，惊天动地。

　　就连素盏元平和白轻衣都为之侧目，大概可以想象剑法的强大。

　　只是到底能够到什么地步，能够杀什么级别的剑客，李淳心里也没数，大概得下次拼命的时候，才能解答这疑问。

　　“虽然很想知道灭罪一剑的力量，不过这种事……还是尽可能地以后再说好吧……”

　　一次放血三分之一，就算是李淳，也不可能天天这么干。

　　“以后……最好还是不要用这剑法了……”

　　白轻衣也同样这样劝他，当然原因，并不相同。

　　他敏锐地发觉，这剑法有古怪之处。


第五百零四章 我的剑道！

　　李淳当然知道赤血魔剑的不妥当。

　　涉及到什么魔神，什么大战的，再加上那么诡异的暗星之力，实在是让人心中有些担忧。

　　但他也亲眼见过，赤血魔剑的威力。

　　作为压箱底的功夫，他当然不会轻易施展，只会藏在最深处。

　　只有真正的生死关头，才会用出这样的剑招。

　　“多谢白老师的指点……”

　　说实话现在李淳遇到白轻衣有点尴尬。

　　两人毕竟是有约战的，而现在的李淳，经过接了素盏元平一剑之后，更知道自己与这些巅峰的剑客有多大的差别。

　　白轻衣比素盏元平或许还要更强。

　　真不知道老皇爷是哪里来的信心，居然给他挑了这么强的对手。

　　“不过，我是注定要成为剑圣的男人，区区一个白轻衣，吓不倒我！”

　　好在李淳的心态好，很快就调整过来。

　　既然一定要面对，倒不如抓紧机会，向这位天下第一剑客不断地提点问题，学到更多的东西才是正经。

　　白轻衣倒也不藏私，他最喜欢跟别人研究剑法，但凡李淳有所问题，都是知无不言，言无不尽。

　　他浸淫剑道多年，又是弥天世界上第一个懂剑识剑之人，有时候一句话只是随意一提，就能让李淳如醍醐灌顶，大有所悟。

　　昨日战素盏元平，今日会天下谪仙。

　　这不知道是多少弥天世界剑客的理想，居然轻轻易易地被李淳实现了。

　　李淳犹豫了很久，终于还是开口问白轻衣。

　　“白老师，不知道你的剑道是什么？”

　　每一个开宗立派的剑客，必然有他自己的剑道。

　　白轻衣已经在天下第一剑客这个位置上坐了十年，他的剑道会是什么？

　　素盏元平的无情杀情，李淳已经从他的剑法之中了解，但他从来未见白轻衣正面与人对敌，只能开口向他询问。

　　“剑道？”

　　白轻衣挑了挑眉毛，微微一笑。

　　他很认真地思索了一会儿。

　　“小的时候，不怕你笑，我之所以学剑，只是因为剑比较帅。”

　　这是许多小孩子决定学剑的重要原因。

　　白衣飘飘，剑光如雪，纵横天下。

　　这是不知道多少少年的幻想。

　　从某种程度上来说，李淳也是这么想的。

　　“那后来呢？”

　　“后来……”

　　白轻衣抬起头，脸上露出奇异的神色，双目望着窗外远方，若有所思。

　　“我越学剑，就越觉得剑的美，持此一剑，逍遥一生。”

　　“天下万物不萦我心，只一剑，创开阔天地，如长风破浪。”

　　“如果真的要说我的剑道……”

　　他沉吟了半晌，微微点头。

　　“可以用两个字来概括。”

　　“——自由！”

　　万类霜天竞自由！

　　这是白轻衣的剑道，他的人逍遥自在，他的剑无拘无束，只求畅快淋漓。

　　清风明月，青山绿水，田园小溪。

　　塞外风雪，海上浪涛，江南微雨。

　　行走不羁，剑随心转。

　　所以他有将进酒的豪迈，也有飞流直下三千尺的气魄。

　　剑，仿佛就是他的翅膀，带他行走天下。

　　“果然是壮阔的剑道。”

　　李淳叹了口气。

　　他知道这是剑道，如果能够将自由的剑道推到极端，会成为了不起的剑客。

　　但这仍然不是剑之大道。

　　李淳苦苦思索，仍然未有答案。

　　白轻衣听出李淳口中的言不由衷，微微一笑，“怎么，对我逍遥剑道没有兴趣？”

　　他摸了摸下巴，“你是不是觉得无情剑道比较厉害？糟了，让你跟素盏元平一战，你不会去学了他的那种古怪脾气吧？”

　　虽然是天下第一剑客，看上去高不可攀，但白轻衣平日其实很爱开玩笑，性子也极诙谐。

　　“那怎么可能。”

　　李淳连连摇头。

　　“我只是思索，一剑之力，如何能动天地？到底怎样才算是剑之大道？”

　　这个问题虽然他知道对他来讲还比较遥远，但是总忍不住时时刻刻都会想起。

　　连当初银发剑圣都未能得到答案，以至于止步于半步成圣，这个问题，李淳根本没奢望过能尽快得到解决。

　　白轻衣突然眼睛一亮，面色变得肃然，微微点头。

　　“你这么早就开始思考剑之大道的问题，倒是了不得的少年。”

　　他赞叹一声，频频微笑。

　　学剑之人，最要眼光放远，若是拘泥于眼前一得一失，那很难成为出色的剑客。

　　白轻衣自小志向远大，但即使是他，也没有在李淳这个年纪就开始思考剑之大道的问题。

　　“日后，你真是我最大的劲敌啊！”

　　白轻衣叹息一声，转身就走。

　　他没有回答关于剑之大道的问题。

　　弥天世界之中，乃至于万象天界，只怕也没有人能够回答这个问题。

　　顶多，只是有些思考罢了。

　　但每个人的路都不一样，大道，只有靠自己才能明了。

　　李淳怔了怔，想不到白轻衣说走就走，还说什么自己是他将来的劲敌，只能苦笑不止。

　　“白老师，那你最近这一场决战，一点问题都没有？”

　　素盏元平可不好对付，要是白轻衣败在他手下，只怕会死在无情杀道之下，哪里还有什么将来？

　　他就这么有自信，一定可以赢得过素盏元平？

　　白轻衣压根儿没有回头，只是比了个小意思的手势。

　　“真嚣张……”

　　李淳摇头不止，却也没有办法，人家作为天下第一剑客，有的是嚣张的资本。

　　其实……李淳是有些羡慕。

　　……

　　相比之水阳关内的轻松，灵州城中却是充满了紧张的气氛。

　　城中不管是东夷人还是原本的居民，都已经听说了素盏元平和白轻衣约战城外的消息。

　　东夷人把素盏元平奉为神，自然不会认为他会输。

　　而本地人，也都知道天下谪仙的威名，相信他一定会赢。

　　只要白轻衣赢了，东夷人就会被驱逐出城，他们也就可以过上原来的日子。

　　本地人们暗暗祈祷着，沉默着。

　　城中的气氛，一触即发。

　　就在决战前五天，两个女人悄悄地离开了灵州城，前往水阳关。

　　燕一一和桃三十娘。

　　燕一一苦思几天，实在找不到什么破局的方法，手上也再没有底牌，只能行险一搏，带着一心报仇的桃三十娘，前往水阳关刺杀！


第五百零五章 喊破喉咙都没人来救你！

　　“一一姐，那小子已经被大尊打成重伤，我们应该能顺利得手吧？”

　　平日从容自如的桃三十娘，想到要在天下第一剑客白轻衣的眼皮底下杀人防火，也不由得有些忐忑不安。

　　燕一一抿紧了嘴唇，反复推想自己的计划。

　　“只要我们动作够快，一定可以！”

　　桃三十娘的道术，配合她的剑法，杀一个重伤的李淳，应该是问题不大。

　　——但说实话，燕一一其实自己也心中没底。

　　……

　　临近决战还有三天，白轻衣终于稍稍闭关。

　　确切地说，按照他的说法是静思。

　　只是把自己关在小房间里面，摒除杂念，养精蓄锐，将精气神都提升到一个最好的状态。

　　李淳的伤势还没有恢复，白轻衣还得稍微注意一下太子的安危，这几日水阳关许出不许进，盘查甚为严格。

　　所以白轻衣每天晚上还会出来溜达一圈，跟李淳聊聊天，找太子下盘棋，悠哉悠哉。

　　“少爷，他这个样子，真能斗得过素盏元平吗？”

　　吉祥有些怀疑。

　　一开始的时候，吉祥对白轻衣还是颇为敬畏，但很快发现这人吊儿郎当，平时就是喝酒看书，甚至连练剑都很少。

　　这样的人，当真是天下第一剑客？

　　就算他真的很强，但是比那个一脸沉肃的素盏元平，当真有胜算？

　　“白轻衣的剑法，已经到了羚羊挂角，无迹可寻的境界。”

　　李淳叹了口气，他靠坐在椅子上，浑身的包扎虽然大部分都取下来了，但行动还不是很方便。

　　“他的境界，至少现在要比素盏元平略高。”

　　他虽然距离这个巅峰还有很远的距离，但是毕竟有琅嬛玉库这种增广见识的地方，眼光还是有的。

　　白轻衣要比素盏元平略强一线。

　　这一线，在他们这种高手对决之中，已经够了。

　　“这么说来，素盏元平自己也知道喽？”

　　吉祥皱起了眉头。

　　李淳和吉祥也同时想到了与令狐陶、燕一一一样的问题，就是素盏元平明知没有什么胜算，为什么还要选择做这个决战？

　　“不对！”

　　李淳隐隐约约，把握到了什么，忽然倒吸了一口凉气。

　　他是最近唯一一个与素盏元平交过手的人，更容易体会他的心思。

　　“难道，他要……”

　　李淳挣扎着要站起来，面色大变。

　　“少爷，怎么了？”

　　吉祥凑了过来，却见李淳忽然一挺身，拔出椅子旁的莫毒剑，横剑一扫！

　　当啷啷啷！

　　一片金属撞击之声，旋即漫天迷雾升起！

　　“李神将，你好高的警惕啊，伤成这样，居然还能够挡开我的迷魂烈焰金针！！”

　　“可惜，你还是跑不了了！”

　　桃三十娘的笑声传来，李淳咬了咬牙，突然觉得身下一空，竟是连人带椅子一起往下坠去！

　　“少爷！”

　　耳边只传来吉祥的惊叫声，旋即，面前一片黑暗！

　　他，竟然是陷到地底的一个空洞之中。

　　“这通道……”

　　李淳仍然是在不断地往下坠，抬头看时，已经不见一丝光亮，但水阳关下，他的房间正下方，怎么可能有这么深的隧道？

　　“土遁！”

　　想到桃三十娘，李淳猛然反应过来，必然是这个道士施展了什么诡异法术，让他穿过了整片岩层！

　　“哈哈哈哈！”

　　桃三十娘哈哈大笑，李淳面前陡然亮出一片光华，只见自己身处一个小小的圆球之内，除了他和一张椅子之外，对面站着两个女人。

　　桃三十娘和燕一一。

　　李淳的瞳孔一下子张大。

　　他料到桃三十娘会来报复，但怎么也没料到宰相的心腹居然会站在这里。

　　“燕姑娘。”

　　李淳深吸了一口气，微微一笑，镇定下来。

　　“真想不到在这种地方看到你。”

　　令狐陶是下了血本，连这心腹都派到江南来，看来是想要毕其功于一役，一举将太子干掉。

　　否则的话，这位基本上可以代表着宰相意志的女人，根本不可能出现在这里。

　　京城中人都知道，但凡是燕一一出手，那就是令狐陶的意思。

　　她这张脸就是宰相府的令牌，她要办事，甚至不需要出示宰相的命令。

　　没有人会怀疑她。

　　燕一一叹了口气，“李公子，我也不想在这种地方和你见面。”

　　不得不说，如果可以选择，她确实不想要跟李淳作对。

　　这种在任何情况下都有可能翻盘的男人，总是会让人紧张。

　　即使再完美的计谋，遇上这个人，都可能被改变最终结果，对于燕一一这种智囊来说，这种变数就是噩梦。

　　可惜，李淳一开始就是太子一边人，立场上的差别，让两人之间必然要敌对，做不了朋友。

　　“这是什么地方？”

　　李淳只有上半身能运动自如，面对两大高手，他倒一点儿都不害怕，反而是颇为好奇地瞧着四周。

　　这像是一个封闭的空间，大约三人来高，是个球体，墙壁光滑，带着一点珠玉的光泽，但是有些不规则的纹路凸起，更像是蚌壳的感觉。

　　这显然就是桃三十娘和燕一一给自己挖的陷阱，只不知道到底是什么东西。

　　“哼哼！”

　　桃三十娘得意洋洋，“我这乃是千年玉蚌珠，能够独成世界，借着水阳关下古战场遗址之力，形成了与弥天世界截然不同的另一个小世界！”

　　“就算是白轻衣，现在也找不到你！”

　　她摩拳擦掌，“你就好好等着，我们姐妹俩会好好招待你的！”

　　想起那日所受的侮辱，桃三十娘就又羞又恼，恨不得立刻在李淳身上戳上三个洞。

　　“千年玉蚌珠？古战场遗址？”

　　这又是两个李淳并不知道的概念，他皱了皱眉头，轻轻敲击墙壁，只听咔咔声响，却是纹丝不动。

　　燕一一微笑着看他的动作，一点儿也没有阻止的意思。

　　她们的计划到这一步，已经成功了。

　　潜入水阳关，擒拿李淳，遁入千年玉蚌珠，借着古战场之力，封闭空间，隔绝世界。

　　只要在之前没有被白轻衣阻止，那在此之后，白轻衣也不可能短时间内找到这个小世界的入口。

　　也就是说，就算是李淳喊破喉咙，也没有人回来救他的。


第五百零六章 大尊是骗你们的！

　　重伤的李淳，斜斜地靠在椅子上，对面，是两名十五级的高手。

　　十五级的道士，桃三十娘。

　　十五级的剑客，燕一一！

　　这是绝杀之局。

　　李淳叹了口气，“燕姑娘，我们好歹也是一朝为官，总有些香火情面，你真的要赶尽杀绝？”

　　他已经确认了这什么千年玉蚌珠的坚硬程度，不知道桃三十娘真的用了什么手段，当真如世界晶壳一般，若不等这道术消散，根本没办法突破一个世界。

　　哪怕是个小世界，那也不是一般的强者可以突破的。

　　——就算是白轻衣在这里，大概也只能等待，如今他在外面，只怕更找不到这小世界的所在了。

　　类似这样的小世界，隐藏在无边宇宙之中无数角落，想要找到特定的一个，就像是要在大海里面找一滴水一样。

　　别说是白轻衣，就算是弥天世界的天帝加上所有的神祗，都未必能够短时间内把他找出来。

　　所以……她们大概也压根儿不在意李淳东拉西扯，拖延时间。

　　“对不起，你必须死。”

　　燕一一叹了口气，微微摇头。

　　“我知道你是个人才，死去也是对弥天世界的损失，但是为了宰相的大计，你非死不可。”

　　李淳不死，太子就很难对付，太子不死，宰相就无法掌控局势。

　　他不能掌控局势，那应对末日的策略，当然也无法实施。

　　燕一一痛苦地闭上了眼睛。

　　她在江南看到了太多黎民百姓的痛苦，虽然这一次东夷人出奇地没有大肆掳掠杀人，但是他们行军的路上，照样造成了无数的灾民。

　　这种悲剧，她不想再看下去。

　　“大计？”

　　李淳摸了摸脑袋，“令狐宰相真的想谋朝篡位？”

　　燕一一苦笑，“宰相大人的计划，你是不懂的。”

　　“哦……”

　　李淳嘴角露出一丝玩味的笑容，点了点头。

　　“明白，明白。无非还是牺牲一小部分，为了大多数的那一套，我懂的。”

　　天下事，其实都是相似。

　　所谓大事，无非也就是牺牲一小部分人的利益，为大部分人谋福祉。

　　历史上的枭雄崛起，往往都是以这个为口号。

　　但当真的那一小部分人牺牲之后，大部分人是否真的有了福祉，却是很难考证。

　　所以……作为要被牺牲掉的一小部分人，李淳当然不会满意。

　　“那如果，我不肯乖乖去死，偏要给宰相的大计捣乱呢？”

　　李淳眨了眨眼睛，瞧着桃三十娘和燕一一，嘴角带着冷笑。

　　“所以我们今天来了。”

　　燕一一的面色不变，从腰间取出了一柄短短的剑，大约只有半尺来长，称为匕首可能更加妥当。

　　“李公子，这一次，只能麻烦你去死一死了！”

　　她口中轻叱，短剑向前一送，化出一片晶莹的光华。

　　就算是在这千年玉蚌珠之内，无有寒暑，李淳也可以感觉到一阵凛冽的寒意，朝着心口直刺而来！

　　剑刃如霜，剑招如雪！

　　风雪交加，在燕一一短剑刺出的轨迹上，竟然可以看得到冷凝的冰晶，仿佛是空中的水气，在刹那间就被冻结成冰！

　　“好阴寒的剑法！”

　　李淳遽然一悚，脸上的神色也正经了一些，右手捞起莫毒剑，在空中横着画了一道。

　　铮！

　　两股阴寒的剑气相撞，在空中发出冰晶碎裂一般的声音，燕一一后退三步，面色微变。

　　“李淳，你还可以出剑？”

　　虽然李淳仍然坐在椅子上，但他却可以从容出剑，伤势要比她们两个以为的轻得多。

　　“侥幸，侥幸！”

　　李淳用的是太阴剑气，苦修这么久，这剑气也算是有所成就，用来抵挡燕一一的攻势，总算是旗鼓相当。

　　他呵呵一笑，摇头不已，“燕姑娘的剑法厉害，我只是随便挡那一挡，真打只怕是不成的。”

　　燕一一和桃三十娘对视一眼，有点摸不准李淳的底细。

　　他在水阳关前，众目睽睽之下，被素盏元平所伤，坠落天际，几乎动弹不得。

　　这个伤势骗不了人，而且燕一一也拜托桃三十娘向素盏元平确认过。

　　李淳的伤，十日之内，绝对无法恢复！

　　因此她才行险，做了这么一个谋划，无论如何要在素盏元平与白轻衣大战之前，干掉李淳！

　　但是……这似乎又有了变数。

　　任何事情，遇上李淳，总会让人感觉很头疼。

　　其实两名十五级高手，一道士一剑客，一起出手杀一个十四级的剑客，已经是满打满算的优势，但因为是李淳，若不是因为他受伤，燕一一还真不敢打保票。

　　“是不是素盏元平告诉你们，我的伤势绝对不可能恢复？”

　　李淳慢悠悠地翘起了二郎腿，虽然他仍然没有站起身，但气势却是恢复了不少。

　　此言一出，桃三十娘和燕一一一起色变。

　　“你这话什么意思？”

　　燕一一面色冷冽，反问了一句，但却难免有些色厉内荏。

　　“很简单。”

　　李淳摊开了双手，“他肯定是骗你们的！”

　　“胡说！”

　　桃三十娘勃然大怒，双掌拍出，两道火龙急袭李淳——她仍然是玩火符的高手，这一招含怒出手，威力更胜。

　　“一一姐，此人肯定是用了不知道什么办法，恢复了一部分伤势，在此巧舌如簧，挑拨我们与大尊，乱我们心志，不可上了他的当！”

　　李淳轻笑一声，长剑连翻，将空中的烈火熄灭，眯起眼睛笑了。

　　“骗你们？我被困在这千年玉蚌珠之中，骗你们又有什么用？难道说因为素盏元平骗了你们，你们就不杀我了？”

　　他冷笑一声，“我只是觉得你们可怜，怕你们做了糊涂鬼，这才开口把真相告诉你们，不要不知好歹！”

　　“呸！”

　　桃三十娘大怒，还要出手，却被燕一一拉住了。

　　“三十娘，不急，我来问问他！”

　　看到李淳胸有成竹的表情，燕一一心中打鼓，陡然之间好像是想到了什么，偏偏又抓不住。

　　“李淳，你到底想说什么？”

　　她若是不弄清楚，只怕心乱如麻。

　　“唉。”

　　李淳叹了口气，“同为燕家人，你比你妹妹还是差了点，要是她在这里，应该已经想明白了。”

　　他摊开双手，指了指头顶。

　　“第一，素盏元平是什么剑道？”

　　“第二，他怎么敢挑战白轻衣？”

　　李淳淡然一笑，“这两个问题想明白了，大尊为什么骗你们，也就明白了。”

　　他的话还没说完，燕一一惨然色变！


第五百零七章 灵州城，决战开幕！

　　“想来，大尊还是很重视你和桃三十娘的，只是，为了他的大计……”

　　李淳悠哉游哉地摇了摇头。

　　“你们俩，必须去死！”

　　他长笑一声，剑气如虹，竟是从椅子上站了起来。

　　“你……你的伤好了？”

　　桃三十娘也终于撑不住，面色大变，露出惊惶的神色——无论如何，她也不愿意相信大尊居然欺骗了她们。

　　“素盏元平根本没有伤到我，我之所以受伤，只是因为我施展的剑招超越了我自身的极限。”

　　李淳倒也没什么好隐瞒的，开口解答桃三十娘的疑问。

　　“这样的伤势，在适当的治疗和足够的药物面前，其实还是很容易恢复的。”

　　他也并没有完全说出真相。

　　如果没有造化元丹，他大概也不会恢复得那么好，素盏元平随口跟桃三十娘说的话，其实应该也没错。

　　——只是此时的素盏元平，根本不在乎李淳与桃三十娘燕一一之间到底是谁杀了谁。

　　他早已不关注这些人，再加上他的计划，以及造化元丹这个变数，李淳轻而易举的能够让聪明人相信——

　　——她们就是素盏元平派来送死的。

　　越聪明的人，越容易上当。

　　燕一一浑身摇晃不止，面色发白，指尖早就刺进了掌心。

　　李淳惋惜地看着她，摇头叹息。

　　“若论城府谋划，三个素盏元平也比不上令狐宰相，可惜，令狐陶也不可能理解这些巅峰剑客的心思，尤其是——素盏元平这种人的心思……”

　　燕一一闭上了眼睛，咬牙良久，这才勉强镇定下来，苍白着脸向李淳询问。

　　“如果照你所说，素盏大尊与白轻衣一战，胜负可能有变？”

　　李淳摊开了手。

　　“这个我也不知道，谁也不可能预料素盏元平付出了这么多，到底能够进步到什么地步。”

　　“一一姐，你们到底在说什么？”

　　桃三十娘隐隐感觉到一种巨大的恐惧，她能体会李淳和燕一一的对话之中藏有可怕的玄机，却总是抓不住。

　　燕一一叹了口气，低头瞧着李淳。

　　“李公子，还是你来跟桃三十娘解释吧，这件事，我实在是说不出口。”

　　她的神色颓然，任何人的计划失败，而且自身简直被当成了弃子，都会有这样的表现。

　　桃三十娘的目光转向了李淳。

　　李淳摇了摇头，露出悲天悯人的神色。

　　“桃三十娘，我都给了这么多提示了，你还是想不出来，是不是有点蠢？”

　　“不过你们东夷人，本身就蠢，否则的话，又怎么会把自己的未来和希望，完全交托到素盏元平这么一个疯子的手上？”

　　“不许你说大尊的坏话！”

　　桃三十娘咬了咬牙，恨不得立刻出手，瞧了一眼燕一一的表情，这才咬牙忍住。

　　“快点说！”

　　李淳叹了口气。

　　“素盏大尊所修的剑道，乃是无情杀道。”

　　他顿了一顿，他曾经亲自领教过无情杀道的威力，可以说是在这个世界上对素盏大尊的剑道了解最深的几个人之一。

　　“那又怎样。”

　　“他曾经杀师、杀父、杀妻、杀子。”

　　“那又怎样？”

　　“每杀一人，素盏元平的实力都会大进一次。”

　　“那又怎样？”桃三十娘越发地不耐烦起来。

　　李淳怜悯地瞧着她，摇了摇头，“素盏元平的实力，已经很久没有提升了，站在巅峰之上，他站得太久了。”

　　“所以，他还想提升。”

　　“那又……”

　　桃三十娘还想反问，但突然噎住了，面色发白。

　　素盏元平的无情杀道，靠着杀人提升。

　　确切的说，是杀自己有情的人，这才能够得到有效的提升。

　　但是，他的父母师尊，妻子儿女，全都被他杀得干干净净，哪里还有什么有情的人可以杀？

　　“大尊……大尊要杀谁？”

　　桃三十娘浑身震颤，说话也结结巴巴起来。

　　李淳叹了口气。

　　“到了这个时候，你还不明白吗？”

　　……

　　天刚破晓。

　　灵州城上空，笼罩着一层肃穆的气氛。

　　从三天之前开始，灵州城的原住民就被陆续不断地赶出城外，他们敢怒而不敢言，只能远远离去。

　　——害怕城外即将发生的剧烈战斗，大部分人，根本就没敢停留，四散他乡，去投亲靠友。

　　灵州城中，就只剩下了东夷人。

　　在城门之外，筑起了一座高台。

　　天尚未明，素盏元平就已经端坐在高台之上，他的剑，依旧是放在膝前。

　　“大尊！”

　　“大尊！”

　　“必胜！”

　　城头上，悬挂着东夷人的旗帜，在旗帜下，东夷的勇士们袒露上身，高举手臂，为素盏元平助威。

　　素盏元平眉梢眼角微微抽动，身子在抖动个不停，就连宽大的长袍也为之颤动。

　　不知道他是兴奋还是紧张。

　　只是因为风很大，所有人都认为这是风的原因。

　　朝阳从东面的山中升起，东方发白，日光照耀千里！

　　就在这万丈光芒之中，一条白色的身影长啸着从远处而来，啸声之中，充满了怒意。

　　“素盏大尊，约好今日决战，你却为何派人偷袭李淳？”

　　白轻衣的声音之中，隐隐有些金石之音。

　　他非常少生气，但是这一次，是当真被激怒了。

　　当看到眼泪涟涟的吉祥，白轻衣当时是怒不可遏，可惜就像是桃三十娘所说，即使是他，也找不出李淳的所在位置。

　　“白谪仙错了。”

　　素盏元平端坐在高台之上，甚至没有睁开眼睛。

　　“李淳的剑法潜质，是我辈中人，又岂是别人能够暗算得了的？”

　　他叹了口气，朗声开口。

　　“我现在其实担心的，是桃三十娘和燕一一，会死在他的手上，她们俩的胜算，其实不足两成！”

　　素盏元平一点儿都不隐瞒，将燕一一的计划和盘托出。

　　白轻衣都愣了愣。

　　“既然如此，大尊为何要派她们去……”

　　“她们是自己要去的，不是我派的。”

　　素盏元平摇了摇头。

　　“不可能！素盏元平，若是少爷有什么三长两短，我一定不会放过你！”

　　吉祥的声音从远处传来，她捏紧了拳头，对着最强的剑客之一，却是没有丝毫惧意。

　　“哈哈哈哈！”

　　素盏元平放声长笑，陡然站起身来。


第五百零八章 一！剑！倾！城！

　　“小丫头，有骨气，就凭这句话，你将来的成就，定然也不可限量！”

　　他哈哈大笑，睁开了眼睛，瞧着面带怒意的白轻衣，微微摇头。

　　“白谪仙，相比之下，你可让我太失望了。”

　　素盏元平站在高台之上，衣袂飘飞，顾盼自雄。

　　“你的牵挂太多，能否到达剑招的最高境界？”

　　“不劳大尊挂心，”白轻衣摇了摇头，冷声道：“相比牵挂，我孑然一声，素盏大尊却是一族之主，只怕，你比我还要多些杂念吧？”

　　斗剑尚未开始，唇枪舌剑却已经开始了。

　　“说得好！”

　　素盏元平再度仰天长笑，当他重新低下头的时候，白轻衣惊愕的发现，居然在他眼中有两行血泪！

　　——无情杀道的素盏元平，居然流泪？

　　这件事说出去，谁也不会相信。

　　远处，一匹快马飞奔，一个黑色的骑士站在马背上，冲着灵州城疾驰而来，哒哒的马蹄声，盖不住他声嘶力竭的呼喊。

　　“燕小姐！燕小姐！”

　　“相爷命你速退！”

　　“立刻离开灵州城！立刻离开灵州城！”

　　令狐陶甚至不惜暴露燕一一在灵州城的消息，也要迅速将她召回！

　　到底……灵州城会发生什么事？

　　即使是天下谪仙白轻衣都为之色变。

　　素盏元平转过身，对着灵州城，陡然跪下！

　　“大尊！”

　　“大尊！”

　　城头上的东夷人，发出一阵惊呼，不明所以，眼睁睁地瞧着素盏元平朝着自己这边的方向，拜了三拜！

　　轰！

　　轰隆隆的雷声响起，陡然之间天光黯淡。

　　原本的朝阳，被乌云密密覆盖，倾盆大雨几乎是在刹那之间就下了下来。

　　电光闪烁，浮现出素盏元平老泪纵横，有些扭曲的脸。

　　他弯腰，捡起了自己的剑，长叹一声，高高举起！

　　出鞘！！

　　在电闪雷鸣之中，素盏元平的剑鞘陡然开裂，露出闪烁寒光的剑刃！

　　并没有对着白轻衣。

　　他的剑——对着灵州城！

　　“他这是……要干什么？”

　　白轻衣握紧了剑柄，惊愕地瞧着素盏元平的背影，不敢相信脑海之中浮现的猜测。

　　“大尊！大尊！你要做什么？”

　　即使是城头上最忠心的东夷人，也露出了慌乱的神色。

　　素盏元平的剑，从不轻出，他的剑锋，不是一般人可以见到的。

　　作为东夷人之主，素盏元平对着灵州城，举着剑是为了什么？

　　“对不起。”

　　素盏元平闭上了眼睛，脸上不知道是泪还是雨！

　　轰！

　　伴随着震天的雷声，他的剑落下！

　　这是无可想象的剑光。

　　吉祥屏住了呼吸，只瞧见一道灿烂的光芒从天而降，比之闪电还要更加的粗大，更加的威猛。

　　这一剑，将整座灵州城覆盖！

　　轰！

　　轰轰！

　　不断地断裂和爆炸声响起，在巨大的剑气压力之下，灵州城的城墙开始崩塌，而城内的建筑，卷为飞灰！

　　城墙上的东夷人，在剑气第一波来袭的时候，就化作血肉模糊，不知道飞散去哪里。

　　偶然有一两个幸存者，发出不敢置信的疯狂的尖叫。

　　谁也不明白，素盏元平是他们的神。

　　神，为何要对他们举起屠刀！

　　轰隆隆！

　　雷声更响，雨点更大，闪电更亮！

　　素盏元平的剑，缓缓落下。

　　在他面前，已经没有灵州城。

　　没有城墙，没有建筑，没有人。

　　只剩下一片残垣断壁，只剩下残肢断臂。

　　这一剑，将灵州城从帝国的版图上抹去，也将绝大部分的东夷人从弥天世界抹去。

　　从此之后，世间再无东夷！

　　一！剑！倾！城！

　　纵然是白轻衣，都看得脸都白了。

　　到这个时候，他那里还不明白素盏元平的打算？

　　他深吸了一口气，双目如电，透过雨雾，望向孤独地伫立在空中的素盏元平。

　　素盏元平已经转过头来，大概自己都不忍看那最后的残局。

　　他脸上的皱纹深刻了许多，仿佛一刹那之间，就老了几岁。

　　但是……

　　双目血红，剑气冲天！

　　他……将无情杀道的境界，再度提升了一个层次！

　　提升到……即使是白轻衣也无法小觑的层次！

　　亲手灭族之后，他已经不在是素盏大尊。

　　而是一头，彻彻底底的恶魔！

　　素盏元平并非无情，他对师父有情，他对父母有情，他对妻子有情，他对东夷一族，更是有情。

　　六十年来，他为了东夷人的生存奔波劳碌，几乎是拼上了老命。

　　但今日，他却亲手斩断了此情。

　　或许……早在六十年前，他就已经在为今日做打算。

　　当初付出的种种努力，付出的无限感情，只是为了今日的这一剑。

　　这一剑之后，再无别情！

　　无情杀道，终于大成！

　　白轻衣身子一晃，踏着虚空，一步步地向前走去，一直走到了素盏元平的面前。

　　“素盏元平，我没想到，你竟然会用这样的手段，达成到剑道的至高境界。”

　　他叹了口气，悲天悯人地瞧着面前那一片废墟。

　　东夷人固然有可杀之道，但是连同妇孺在内，一起被灭族，也实在是让人不忍。

　　“那又如何？”

　　素盏元平笑了笑。

　　他的语气已经恢复了平静，仿佛刚才什么事情都没有发生。

　　“我已经摆脱了所有牵挂，你呢？”

　　“你的剑道，是无拘无束的自由，是如同鸟儿一般飞翔，但是可惜，在你身上还有无数看不见的细丝，牵绊着你的剑道。”

　　素盏元平长笑。

　　“你……并不是一只自由自在的鸟儿，充其量不过是一只风筝！”

　　他举起了剑，剑上没有一丝血迹，却有着无数的怨魂。

　　“风筝也能飞，没什么不好。”

　　白轻衣淡然一笑，同样抽出了他的剑。

　　白轻衣的剑，从来不轻易出鞘。

　　淘尽英雄剑。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　他这一柄剑，就叫做这个怪名字。

　　这一柄剑，没有血迹，也没有怨魂，只有无数英雄的不甘。

　　“都已经出剑了，那也就无谓在讲话。”

　　素盏元平的目光被这长剑吸引，微微地点了点头。

　　“就用剑，来说话吧！”

　　他大笑一声，长剑轮舞，带起一片绚烂的血光！


第五百零九章 突破契机！

　　千年玉蚌珠之中。

　　李淳气喘吁吁，剑法已经有些凌乱。

　　但是他对面的两人，情形更是狼狈。

　　桃三十娘靠在墙上，面色发白，嘴唇干裂，是法力耗尽的状态；而燕一一，则是肩头、手臂和腰间都有伤痕，握着短剑的手虽然依旧坚定，额头却全是汗水。

　　“我们已经斗了三天，我杀不了你们，你们也杀不了我。”

　　李淳叹了口气。

　　“现在白轻衣与素盏元平一战大概已经开始了，你们不想去看看？”

　　“不必了。”

　　燕一一凛然地摇了摇头。

　　“到了他们那个层次，我们已经根本做不了什么。”

　　虽然洞悉了素盏元平的打算，但是燕一一知道自己也根本无法可想。

　　到巅峰剑客这个层次的战斗，就算是宰相也未必能够插手，何况是她？

　　如果更早一点得知素盏元平的谋划，她或许可以火中取栗，再设计一些计划。

　　但现在，晚了。

　　她所能做的，就是不管外面发生什么，就在这里击杀李淳。

　　可惜，桃三十娘知道这个消息之后，就魂不守舍，根本发挥不出三成的作用，否则的话，两人联手，纵然不能必杀受伤的李淳，至少也不至于落在下风。

　　“顽固不化！”

　　李淳苦笑。

　　如果是平日，他倒是不介意与燕一一磨练一下剑法，反正对他来说，到哪儿都是练剑，被困在千年玉蚌珠中，无非就是让吉祥等人多担心一会儿，等以后脱身就好。

　　但是现在弥天世界之中，可是正在上演十年都未必有一次的巅峰高手对决。

　　天下谪仙白轻衣，对无情杀道素盏元平！

　　这种观摩的机会，他真是一点儿都不想错过。

　　尤其是素盏元平若是真如他们想见的那样，发动了诛杀东夷族，提升实力的计划，那能够提升到什么程度，就连白轻衣都无法想象。

　　这一场战斗，那就更好看了！

　　可惜，自己却要被困在这玉蚌珠之中，跟两个女人打得稀里糊涂。

　　“一一姐，要不然……要不然我们还是去看看？”

　　桃三十娘声音沙哑，忽然没有了花魁娘子的自信与挥洒自如，如今眉宇之间，只剩下深切的担心。

　　她是东夷人。

　　虽然从小就在海外仙山学道，但她终究是东夷人。

　　如果李淳只是胡说八道，以她的心性，自然不会被影响。

　　但是问题是当她开始往这个方面想之后，却发现李淳说得很有道理，素盏大尊，完全就可以为了剑道而牺牲东夷人一族。

　　这……不能说是残忍，对于大尊来说，剑道就是至高无上的一切。

　　或许，把大尊视为神祗的东夷人，也会有一种宁愿为大尊而牺牲献祭的精神。

　　但是……不管如何，她的心里都像是有一只小猫在抓挠不停，想要快点去看着到底灵州城发生了什么。

　　如果不是燕一一的坚持，或许她早就结束了这秘法世界。

　　“对啊！你们拖得再久，也杀不掉我，有什么好坚持的？”

　　好不容易等到了突破口，李淳岂能放过，压低了声音，温柔地向桃三十娘劝诱。

　　燕一一叹了口气，刷得反击了一剑，冷冷摇头。

　　“李淳，你就不要想着能从我们这里脱出了，建立秘法世界，就算是借着古战场之力和桃三十娘的秘法，也得靠着我和她合力才能开启关闭。”

　　“只要我不愿意，就算是她，也不可能独立将这世界关闭！”

　　千年玉蚌珠中的小世界，对大能来说，或许只是一挥手就能制造的产物，但对于十五级的道士来说，也是艰难的任务。

　　若不是燕一一算清了天时地理，借用古战场的力量，光凭桃三十娘一个，根本不可能开启这一方世界。

　　同样的，除非燕一一同意，否则根本不可能强行关闭到这个世界！

　　——如果不是这样，只怕心已飞到灵州城的桃三十娘早就结束这世界，回头看看到底发生了什么。

　　事实上刚刚开始的时候，桃三十娘对于燕一一不愿意返回查看，还是有很深的抵触态度，所以出工不出力。

　　直到现在，算起来白轻易素盏元平大战早已开始，她才像是失魂落魄一般，更加的精神涣散。

　　李淳暗骂一声，长剑连点，在燕一一肩膀上又留下一道伤痕。

　　可惜对方滑不溜手，李淳虽然能伤她，却都只能是皮外伤，短时间之内，根本没法奠定胜势。

　　李淳也是第一次遇到这样的对手，对方的修为略胜自己，实力却颇有不如，但想要拿下却又不是那么容易。

　　“以前别的高手遇到我的时候，也是这种感觉吧？”

　　他已经习惯了与比自己强的敌人交战，像燕一一这种明明比自己略逊一筹，却像是牛皮糖一样坚韧，还不时有爆发出压箱底后招的对手，实在是让人头疼。

　　想来别人跟李淳交手，也颇有这种感慨。

　　“不管了，看来不制服这女人，这里当真是出不去了。”

　　除非等桃三十娘的秘法自动失效，但是瞧这两人的安排，肯定不会那么快。

　　他也曾想过干脆说服桃三十娘，一起干掉燕一一出去，但是桃三十娘虽然已经失魂落魄，但这一点还是做不到。

　　为今之计，只有独立先拿下燕一一再说了。

　　李淳深吸了一口气，沉下心来，剑法更趋稳健。

　　反正自己立于不败之地，不用害怕，只要稳中求胜拿下燕一一就好，至于时间快慢，只能暂时不去追究。

　　“就算错过顶级的剑法决战，也未必有什么……”

　　“学剑之道，勇猛精进，不在一时。”

　　李淳做好了心理建设，重新恢复了从容与镇定，借着燕一一的剑法，磨练起自己的修为。

　　“如果……能够借此机会突破第十五级的话，倒也是不错……”

　　小世界之中，世界的束缚比较小，相对而言，闭关突破都比较容易，也有许多高手特地要挤入小世界中修行，以寻求突破的可能。

　　李淳虽然是被动被拖入，但是小世界的好处，他一样能够享受得到！

　　他心中一动，惊喜地发现自己体内的剑气不知不觉地膨胀，居然又开始像突破的临界点冲刺！


第五百十章 十五级！

　　李淳前不久才刚刚突破了第十四级，还是借了桃三十娘的九转莲心酒之力。

　　他近期之内，原本没有突破的计划和打算。

　　但若是有机会跨入十五级的门槛，他当然一点儿也不会介意。

　　“看来那什么普化元尊么有吹牛，他的造化元丹，当真是了不起……”

　　弥天世界的丹药，顶多对某一次的突破起到微不足道的一点儿作用，很多高手为了磨练自身，甚至都不屑用药。

　　但造化元丹却是不同，服用之后，能够长效的发挥作用，大大地缩短等级提升的时间。

　　——本来也该是这样，否则李淳突破天人界限，用尽办法进入凤鸣山的核心，好处就太有限了。

　　还不如在凤鸣山的外围，借着高级世界的灵气来磨练，找寻种种奇遇得到的好处更多。

　　但现在这么一颗造化元丹，一切都值了！

　　造化元丹的药力，现在还积聚在李淳的丹田之中，磅礴如海，即使一次又一次的突破都没有消耗掉多少。

　　——这毕竟是普化元尊所说连三十级高手都能享受到好处的丹药！

　　李淳不指望半份造化元丹能够用到三十级，但是现在看来，至少用到他二十级以剑封神之前，那是绰绰有余的！

　　“爽死了！”

　　看到李淳脸色平静下来，随后不久就露出得意的笑容，燕一一也吃了一惊。

　　她面色凝重，发现李淳的剑气越来越重，竟是隐隐对自己有了压倒性的上风。

　　“不对……”

　　燕一一面色发白，不敢置信地瞧着对方。

　　“他……他是要突破！”

　　这还是人吗？

　　李淳来京城的时候还不是修者，在科举之中才突破，然后临阵又突破了一级，等到凤鸣山之前，就成了十二级。

　　从凤鸣山出来，离开京城的时候，他是十三级。

　　然后遇上桃三十娘，喝了九转莲心酒，突破到十四级。

　　这才多久？

　　把这个升级的记录放到任何高手面前，大家大概都会有同一个反应——不敢相信！

　　就算是白轻衣这种天才，也没有这样的成长速度吧？

　　问题是，李淳居然还要突破！

　　再进一层……那可就是第十五级！

　　距离剑尊，只有半步之遥，许多聪明才智之士，在这个层级上，已经可以剑气化形，完成成就剑尊前的最后铺垫。

　　以李淳的本事，燕一一毫不怀疑他能做到这一点。

　　然后，以他现在的速度，年内再突破十六级，那足以让弥天世界上每个人都惊掉下巴。

　　十五岁的剑尊，千年以来，都没有听说过吧？

　　看着李淳那副自信而沉稳的模样，谁能相信，他还是一个十五岁的少年？

　　“三十娘，快跟我联手，一定要尽快除掉他！否则的话，让他突破，我们必败无疑！”

　　虽然燕一一和桃三十娘都是十五级，但是李淳一旦突破，燕一一并不认为两人联手，可以挡得住这个男人的剑！

　　“啊……哦……”

　　桃三十娘有气无力的答应，无论是力量和精神，她都已经衰竭到了一个临界点的地步，即使是燕一一如此着急的召唤，她都已经无法有所太大的反应。

　　她有气无力地丢了几个攻击性和束缚性的道术，但是轻而易举地被李淳的剑劈开，一点儿作用都没起到。

　　燕一一长声叹息，终于有了一种这次的任务又会失败的念头。

　　“李淳……”

　　燕一一叹了口气，眼睁睁地瞧着李淳就在自己面前剑气大盛，一步跨过十五级的门槛！

　　——没有任何阻碍，没有任何滞涩。

　　仿佛就是水到渠成一般，十五级就这么抵达。

　　李淳轻叱一声，长剑抖动，化作一条柳枝的虚影，但很快就消散无踪。

　　“你……你居然刚突破十五级，就想要剑气化形！”

　　燕一一咬牙切齿，觉得李淳简直是得陇望蜀。

　　即使是燕一一自己，踏入十五级早有一段时间，但剑气化形的本领还是甚为粗疏，甚至比不上冰蛇，在实战之中，并不敢轻易运用。

　　谁知道李淳居然是对着自己，旁若无人地尝试起来。

　　他当真这么看不起自己么？

　　燕一一恼怒地挥剑，但在实力大进的李淳面前，犀利的进攻毫无效果。

　　如果不是李淳还在琢磨剑气化形的要诀，只怕三两招之内，燕一一就得束手就擒！

　　她的面色惨白，到此时才终于放弃了挣扎。

　　“李淳……李淳……”

　　燕一一喃喃自语，脸上的神色就像是死人一样。

　　“既生一，何生淳！”

　　如果没有李淳，太子早就死了十七八遍，朝廷也早在掌握之中，宰相的大事，早就可以进入实施的阶段。

　　偏偏出了这么一个李淳！

　　就因为他的出现，宰相的计划频频失败，燕一一也频频吃瘪。

　　她就不明白，明明无论是实力还是智谋，她都在李淳之上，怎么就给这小子一次又一次的翻盘？

　　直到现在，凌驾于她之上！

　　嗤！

　　李淳这一次划出的柳枝，在空中摇曳飘荡，就像是春天来到一样，摄人心脾！

　　“成了！”

　　李淳大喜。

　　“成了？”

　　燕一一已经做不出任何吃惊的反应，因为她已经吃惊得太过头。

　　轻拂的柳枝，仿佛是温柔的情人的手，在燕一一的短剑上一搭，轻而易举地将已无斗志的燕一一兵刃脱手。

　　然后，李淳的剑，已经架到了燕一一的咽喉。

　　“一一姐！”

　　桃三十娘这时候才惊呼了一声，稍微有点振作，但还没等到有所动作，李淳神出鬼没的剑尖，又转移到了她的咽喉！

　　两大十五级的高手，在李淳面前，毫无抵抗之力！

　　“现在，关掉这个世界，让我出去！”

　　李淳沉静地发着命令。

　　桃三十娘嘴唇动了一下，用求饶的目光瞧着燕一一，燕一一却是冷哼一声，转过头去。

　　她哪怕是死，也要牵制住李淳！

　　“好！”

　　李淳拍了拍手，“这是你们自己选的！”

　　“不关闭世界让我出去，那一开始你们想对我做什么，我可要连本带利地讨回来！”

　　他冷哼一声，露出一丝笑容。

　　“引用你们之前那句话……”

　　“——就算是喊破喉咙，也没人会来救你的！”


第五百十一章 将进酒！

　　轰！

　　灵州城的高空之中，只见两团光影，在迷雾中反复不停的对撞着。

　　“一次！”

　　“两次！”

　　“三次……”

　　“……”

　　观战的吉祥握紧了拳头，面色如白纸一般，慢慢地数着白轻衣与素盏元平交手的次数。

　　对于他们这样的高手来说，随便一挥手，就是山崩地裂，此时偌大的声势，大概也不过是在试探而已。

　　目前的情况来看，半斤八两，难分胜负。

　　“想不到素盏元平居然能做出这种事……”

　　“想不到他竟然这么强！”

　　赶来的太子面色也不太好看，瞧着灵州城一片废墟，虽然死的都是东夷人，但心里也总是很难受。

　　东夷人死得干干净净，这一次绝顶高手的决战，就只剩下太子这一方的人观战。

　　大部分先锋营的将士和水阳关的守军，都在地毯式地搜索李淳的下落，结果这一场世纪之战，居然观战者寥寥无几。

　　“有少爷的消息吗？”

　　看到太子来到，吉祥赶紧回头，第一个问题就是关于李淳的。

　　太子叹了口气，摊开双手。

　　“暂时还没有消息，按照白前辈的说法，他应该是被困在小世界当中，短时间之内是没法从外界找到的。”

　　这一点白轻衣早就确认了，但他同样也确认，李淳并无大事。

　　一来是李淳命格有救，并无夭折之相，又是神佑之人，无论怎么看，都不会这么容易挂掉；

　　二来，白轻衣对李淳的实力有信心。

　　“接过素盏元平一剑，就算是受了点伤，江南地面上，也没有人能够杀得了他。”

　　这一点，白轻衣可以打包票。

　　也正是因为白轻衣的保证，吉祥的情绪才稍微稳定一点，但是听到仍然杳无音讯，终究还是露出了失望的表情。

　　“吉祥不要着急。”

　　太子赶忙安慰，“虽然还没消息，但是我们发觉这附近的气场有大变化，大约是因为李淳在小世界中与人争斗，影响到了这边。”

　　“至少，他暂时还没什么危险！”

　　小世界承受不了太强的波动，若是高手相争，小世界很容易因此而破损，就算不破，也会有外泄的气息影响到弥天世界，先锋营很容易发现了这种异常，意味着李淳还在战斗当中。

　　既然在战斗当中，说明他肯定还没死。

　　而且太子吉祥等人，对李淳的战斗，都充满了信心。

　　他们……就真的还没见到李淳输过。

　　即使是困在小世界当中，他也一定能够创造奇迹，总能回到她们身边！

　　“这样？”

　　吉祥目光流转，双目之中，竟是有几分威严，太子都不由为其气势所震，苦笑点头。

　　这小丫头跟着李淳，都有这么强的气场，这两天受了刺激，又得白轻衣青眼指点，实力也是突飞猛进，现在也是十四级剑客了。

　　丫头如此，主人岂会更弱？

　　“李卿啊李卿，你一定会吉人天相的！”

　　轰！

　　正在他们暗自为李淳祈祷的时候，天空中的战斗，又发生了变化！

　　巨大的响声轰鸣，白轻衣与素盏元平两人在空中连续长剑撞击，绽放出炫目的火花！

　　在刹那之间，他们用最简单的劈砍，交换了百来剑！

　　“爽快！”

　　素盏元平哈哈大笑，他身上的长袍在剑气侵袭之下，下摆已经开裂，在空中飘荡，猎猎有声。

　　白轻衣轻啸一声，眼神中也露出难得的兴奋。

　　虽然为素盏元平的手段而感到不齿，但是……这人确确实实是个好对手。

　　有多久，没有这么爽快的出剑了？

　　无敌是寂寞。

　　当站到天下第一的高度的时候，除非去挑战神，否则在弥天世界，再找不到他的对手。

　　白轻衣已经寂寞了很久。

　　以他的性子，自然也不会莫名其妙地向神祗发起挑战，他只能等待有人从后面追上来。

　　这也是为什么他毫不犹豫地接受了老皇爷为李淳的约战。

　　但李淳的成长，还需要等待。

　　而素盏元平，在将无情杀道推到一个新的境界之后，竟是迸发出无穷的威力！

　　“来吧！”

　　白轻衣长笑，长剑一荡，化作一道长河，奔流而下！

　　将进酒！

　　绝世剑法，再现于世！

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　长剑如长河，奔涌而下，呼啸连天，席卷一切。

　　所有尘埃，所有泥沙，所有过往，所有胜负，仿佛都在这一剑之下，被冲刷得干干净净！

　　素盏元平瞪大了眼睛，盯着白轻衣的剑光，脸上露出难以抑制的兴奋。

　　他也是第一次瞧见将进酒，如此雄浑神妙的剑法，除了鼓掌拍手叫好之外，实在是让人难以有其它的反应！

　　太子深吸了一口气，双目闪烁光芒。

　　“十年之前，在父皇驾前见过一次将进酒，那时候，白轻衣的剑可还没这么华丽！”

　　在场之人当中，大约只有他曾经见过白轻衣的这一路剑法，但十年之前与十年之后，也已经大不相同。

　　十年的时间，白轻衣的剑法又有进步；

　　十年前，在皇帝面前，又不是面对强敌，本来白轻衣的剑法也没有施展到极处；

　　十年前，太子还是个小孩子，对剑法也没有现在这么深刻的认识。

　　当时只是为白轻衣剑法中的壮美所折服。

　　但是现在，太子却是对这豪阔的剑法佩服得五体投地。

　　“大概……只有白轻衣的胸怀，才能施展这样的剑法吧……”

　　换了任何一个别人，这一套将进酒，就没有白轻衣这个味道。

　　剑法与意合，剑意与道合。

　　白轻衣是真正找到了自己的剑道，贯彻自己的剑道，才能将这一往无前，浩浩荡荡的将进酒，施展得一波三折，回味无穷。

　　“好！好！好！”

　　素盏元平直到剑光逼到面前，仍然在叫好。

　　他紧紧地握着剑，对着白轻衣这一招，只是举起了剑锋，却是不避不让！

　　“我当年练剑之时，在海浪面前，持剑而立，就算是海啸巨浪，不退半步……”

　　素盏元平长笑自语，瞪着白轻衣的剑光，满面严肃。

　　“海势尚可破，何论大江！”

　　他一动没动，而当白轻衣的剑光遇上他的剑锋的时候，竟是分成两半，从他身边两侧流走！

　　太子和吉祥一起惊呼！

　　无物不破，无物不斩！

　　难道说素盏元平的无情杀道，已经到了这个地步？


第五百十二章 胜负！

　　“好！”

　　白轻衣却像是在意料之中一般，长剑一抖，身子向后飘飞，避开了素盏元平凶猛的一剑。

　　然后轻轻的一折手。

　　无法形容这一剑的曼妙，就好像是自然而然，旭日东升，春来发芽，冰河解冻——

　　——顺畅已极。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　这一剑，蕴含着无穷的悲怆之意，将方圆十丈，团团包裹！

　　“哼！”

　　素盏元平的身躯，就像是突然被冻住了一般，关节发出咔咔的响声，行动竟然是缓慢了一倍！

　　而他原本的白发，变得更加黯淡无光，原本光滑的脸上，也出现了皱纹！

　　“怎么可能？”

　　吉祥惊呼。

　　白轻衣的剑意，居然能够到如此地步，甚至……仿佛像魔法一样改变了现实！

　　“这就是所谓招、法、心、意、道的五重境界吧。”

　　太子叹了口气，眼中射出精光。

　　他身为皇族，见识广博，白轻衣也曾为他上过课。

　　学剑之人，先学剑招，然后得其法，寻其心，觅其意，最后成乎道。

　　剑招、剑法、剑心、剑意、剑道！

　　白轻衣的剑，已经得乎其上，进入了剑道之境。

　　天有其道，春夏秋冬；

　　地有其道，东南西北；

　　人有其道，伦理道德。

　　剑也有其道。

　　到了剑道之境，原本的剑意就能够反过来影响现实，这一招“朝如青丝暮成雪”剑法之中的哀伤之意，自然而然地流露了出来，也将衰老带给了素盏元平！

　　“这两人之战，真是已经到了弥天世界剑客的巅峰，李卿未能目睹，实在可惜啊！”

　　如果是李淳在，见到这样的斗剑，只怕一定能得大好处，大领悟。

　　他不在此地，当真可惜。

　　轰！

　　衰老中的素盏元平，却一点儿也不甘示弱，他挥动长剑，勇往直前，虽然皱纹满脸，白发晦暗，却依然如雄狮一般，不看轻慢！

　　老骥伏枥，志在千里！

　　烈士暮年，壮心不已！

　　他的无情剑道，又岂是外界的因素可以改变，即使衰老，即使虚弱，即使失败，他依然要挥出最强的剑！

　　老兵不死！

　　在这个刹那，素盏元平的无情杀道，也已经推动到极致！

　　才不过动手两招，当世两大绝顶剑客的拼斗，就已经进入了刺刀见红，白日化的阶段！

　　两人都周围，隐现一道光圈，不断地膨胀，这个光球之中的一切，都被不相容的剑气挤开，飞泻而出！

　　树木、花草、泥土、岩石！

　　一切的一切，都被清理了干净，更是没有人能够靠近这个光球半步！

　　三十丈之内，几乎已成真空！

　　“想不到这么快！”

　　太子皱起了眉头。

　　“素盏元平竟然这么强！”

　　在今日比斗之前，说实在的太子一点儿也未曾为白轻衣担心过，白轻衣的不败之名，已经给了所有人信心。

　　即使是在素盏元平屠杀一城东夷人，以倾城一剑将自己的无情杀道推动到顶点，太子仍然不认为他有机会战胜白轻衣。

　　直到现在！

　　到现在为止，素盏元平竟然是没有落在下风，而他们，已经进入了比拼的最后阶段。

　　胜负，只在一线之间！

　　太子陡然觉得脊背满是汗水，两手紧紧地捏成了拳头。

　　要是……要是白轻衣输了，该怎么办？

　　他可从来没有做好这样的准备！

　　“现在……似乎胜负很难说啊……”

　　吉祥也一样看不出来高下。

　　包裹着白轻衣与素盏元平的光球，散发刺眼的光芒，越来越亮，越来越大。

　　这让身为十四级剑客的吉祥，都只能飞身后退，远远地避开那炽热的光亮，甚至看不清光球之中的动作。

　　“已经到了最后比拼消耗的阶段，这时候，就要看谁的修为更深，谁的剑道更执着了……”

　　太子深吸了一口气，到了这个时候，根本没有人能够干涉这一场决斗，他们能做的，只有等。

　　只能等待着最终的结果。

　　“我们……什么都做不了吗？”

　　如果对白轻衣没有信心，太子或许尽快离开是最明智的选择，否则的话，白轻衣一败，没有人能够阻止强大的素盏元平。

　　——但是现在东夷已灭，素盏元平胜了以后，会是什么样的情形，也无人可知。

　　太子心急地满头大汗，时不时抬头瞧那灼热的光球，又因为眼睛坚持不了，只能过一会儿就低下头，心中就像是有一万只蚂蚁在爬。

　　再过一会儿，这一场世纪决战就要分出胜负。

　　胜者，到底会是白轻衣，还是素盏元平？

　　“可恶……”

　　早知道素盏元平这么强，太子无论如何也要请一位道尊过来帮忙，至少不至于在这种情况之下束手无策。

　　“要是……要是有人能够稍稍影响战局……”

　　因为太过紧张，太子心中，也不由得有这样的想法。

　　只要稍稍有对白轻衣有利的条件，也许这一场战斗就会尽快结束。

　　可惜，太子做不到。

　　在场之人，也没有一个能够做得到的。

　　白轻衣和素盏元平，也已经浑然忘了外界之物，他们已经沉浸在剑道的最终巅峰之中。

　　白轻衣双目微闭，双手拈着剑诀，长剑凌空。

　　素盏元平握着他的丈二长剑，保持着劈砍的姿势。

　　看上去两人都没有动，但其实已经到了动的巅峰，已经是人眼所不能及的速度！

　　这是最后的比拼。

　　胜负，连场中的人，都无法知晓。

　　只要有一根头发丝，或许就能影响到这个战局！

　　就在这个时候，一只鲁莽的蝴蝶飞了过来，才接近光球，就被四散的剑气，撕成粉碎！

　　“吼！”

　　素盏元平挺直了身体！

　　“哼！”

　　白轻衣的面色青气一现即隐！

　　“就要分胜负了！”

　　太子毫无仪态的大叫大跳！

　　就在这个时候，突然在素盏元平和白轻衣的中间，莫名其妙地浮现了一个金色光球。

　　随后，砰然炸开！

　　光球之中，一道华丽的剑光直射而出，竟是将最终对决的白轻衣和素盏元平生生分成了两半！

　　噗！

　　白轻衣和素盏元平一起倒飞而出，各自口喷鲜血，显然在最后的决战之中，已是两败俱伤！

　　“这是……哪里？”

　　在那光球的残骸中央，一个浑身焦黑的家伙探出头来，迷蒙地四处张望，两肋之下，还夹着两个昏迷不醒的女人。

　　“李卿！”

　　“少爷！”

　　太子和吉祥一起放声惊呼！


第五百十三章 尘埃落定，请辞！

　　谁也想象不到，李淳竟然出现在这里。

　　出现在双雄对决的中央，而且他那一剑，竟是分开了已经到了强弩之末的两人。

　　“天意！天意！”

　　素盏元平的悲叹，从天边传来，他哈哈大笑，笑声之中，却带着无限的怆然之意。

　　“白谪仙，今日是我败了！”

　　他神气衰败地站在半空之中，一身宽袍，已经成了碎布条，露出黝黑坚实一点儿都不像是老年人的肌肉，却浑不在意。

　　“拜谪仙所赐，我已经窥无上剑道之妙境。十年之后，再会谪仙妙剑！”

　　素盏元平放声长笑，忽然掉头就走，化作一道乌光，转瞬就消失在茫茫天际！

　　白轻衣苦笑。

　　他站在虚空之中，一身白衣倒是依旧潇洒，只是面色比刚才更苍白得很了。

　　“白师傅！”

　　太子跃起，先拉住了李淳，看到并无大碍，交到吉祥手里，又赶紧跑到白轻衣面前，担心的询问。

　　“我没事。”

　　白轻衣摆了摆手，微微一笑，瞧着浑身焦黑的李淳，“借了李淳一剑之力，我侥幸赢了素盏元平，说起来，赢了素盏大尊的，是李神将你呢！”

　　当时胜负，并不可测，就连白轻衣，也没有百分之百的把握。

　　但是李淳那一剑，却是让他找到了突破点，借着李淳的剑力，他让胜负的天平，稍稍往自己这边转了一点。

　　一点儿就足够了。

　　高手对决，一根头发丝的差别，都足以决定胜负。

　　所以素盏元平饮恨而败，转身遁去。

　　——当然，他也败得心服口服。

　　李淳那一剑，没有任何预兆，白轻衣和他同时都可以利用，但抢到先机的是白轻衣，这也就代表着白轻衣对剑的理解，比他更深那么一点儿。

　　一点儿就足够了。

　　即使屠灭整个东夷族，他依旧不是白轻衣的对手。

　　但也借由此，素盏元平，瞧见了无上剑道的一线神妙。

　　白轻衣叹了口气，不去想将来的事，对着李淳微微而笑。

　　李淳双手乱摆，“白前辈，你可不要栽赃，这种话传出去，还有我的安宁日子么？”

　　要真有人信了李淳胜过素盏元平，那挑战之人只怕接踵而来，李淳就再也没有安生日子可以过了。

　　白轻衣哈哈大笑。

　　“不出几年，你必可成我辈中人，担心这个做什么？”

　　“刚才那一剑，破界而出，虽然只是小世界，但这本事可不简单哪。”

　　“要踏入万象天界，今日，你可算是跨出了第一步了！”

　　李淳刚才那华丽一剑，绝不简单。

　　白轻衣火眼金睛，当然看得分明。

　　破开小世界的一剑！

　　“少爷？”

　　吉祥又惊又喜。

　　李淳微笑着点了点头，擦了把脸，嘿嘿傻笑。

　　可算是出来了，赶得也正是时候，看了看夹着的两个女子，他信手一扔，把桃三十娘跟燕一一丢给了太子。

　　“太子，逮住燕家人，可以跟宰相讨价还价了吧！”

　　他在千年玉蚌珠中，制服了桃三十娘跟燕一一之后，燕一一却是始终不肯关闭这个小世界，李淳无奈，将她打昏之后，花言巧语的劝诱桃三十娘。

　　桃三十娘在对族人的关心之下，终于还是忍不住答应了李淳，帮他收了秘法。

　　秘法收了之后，小世界开始崩塌，但是想要出去，还是得要一段时间，李淳哪里等得，循着小世界的弱点，以自己的全力，斩出一剑！

　　破界一剑！

　　这一界，击穿了小世界原本就岌岌可危地屏障，让他硬生生撕开与小世界链接的弥天世界之门。

　　无巧无不巧地挤进了两大高手对决中间！

　　听到李淳的这些经历，太子都不由得瞠目结舌。

　　……

　　天下谪仙白轻衣与素盏元平一战，尘埃落定。

　　素盏元平落败，远遁海外，不见踪影，只留下了十年之后再来的话。

　　白轻衣略受轻伤，闭关隐遁，再度藏于皇宫大内。

　　因为这一战，再次确立了白轻衣天下第一的名头——但这其实没有引起什么太大的议论，本来大部分人都相信白轻衣的实力，至于其中的变故，也没有人在意。

　　真正成名的，是神将李淳。

　　在白轻衣与素盏元平一战当中，李淳在最后时刻现身，以破界一剑，助白轻衣击败素盏元平，这消息无论是在内行还是外行耳中，都像是一个惊雷。

　　外行觉得，李淳这么厉害，击败素盏元平，几乎要有一半是他的功劳，京城各处茶楼酒肆的说书人，已经都开始讲述新版本的神将除魔传。

　　——正是神将李淳击败东夷妖魔素盏元平的故事。

　　而剑道内行，却是深深知道这破界一剑的厉害！

　　击破世界之壁，即使只是一个崩溃中的小世界，这也意味着此人的剑道，已经超越了世界的等级，有了踏向万象天界的资格！

　　“小淳……”

　　在伏波郡城中的陆曼娘等人知道这个消息，都是震惊不已。

　　尤其是陆曼娘，想不到三四年前的顽劣弟子，今日居然有此成就，清灵馆阁的名声也是大涨，她简直是热泪盈眶。

　　“这小子，还真厉害……”

　　陆笑笑扁了扁嘴，不得不悲哀的承认，自己已经远远比不上他了。

　　雪山魔女淳于莲，更是愣了半天，负气把自己关在房间之中，大概也开始闭关修剑了吧。

　　她们当初都不在李淳之下，但现在，早已经被远远甩开。

　　崔敏平日不言不语，却也是为李淳而骄傲。

　　“这少年，当真是创造奇迹之人。”

　　想起当初初见，李淳从水底洞府之中，将她们救走，回想起来，如梦似幻，不可思议。

　　“也只有这样的人，才能创造无限的可能吧！”

　　她们都知道颜火儿去了万象天界，李淳早晚要去万象天界寻找这个妹妹，这比大海捞针更加的渺茫，但是以李淳这种提升的速度，她们也开始对李淳更有了信心！

　　东夷灭族，江南平复，各处郡城之中高手，也得到了这个消息。

　　听说李淳是实力，有人畏惧，有人咬牙，有人艳羡。

　　这也敷衍出将来许多的故事。

　　太子整顿兵马，重建灵州，稳定江南，在数月之后，终于统合一切，准备班师回朝。

　　这个时候，李淳却向他请辞。


第五百十四章 此一去万水千山！

　　“太子，燕一一如今在你的手上，先锋营几乎没有伤损一兵一卒，平复江南，以此大功，宰相短时间之内，再也没法动得了你。”

　　李淳看得很正确。

　　令狐陶得知最后的消息，叹息了一声，只摇头不语。

　　老奸巨猾的宰相，知道暂时无法再跟太子相争，只能韬光养晦，甚至派出人来跟太子讲和。

　　当然，太子与宰相的矛盾永远不会止歇，日后必然还有风波，但至少几年之内，不会再起冲突。

　　而李淳，也觉得自己在太子身边待得太久了。

　　他得到了无数的好处，必须要花时间慢慢去消化。

　　如今李淳是状元之身，神将之名，得造化元丹，悟上乘剑道，他已经有了冲击剑尊级别的资本。

　　唯一需要的，只是时间和见识。

　　剑客一道，闭门造车是不行的，还需要行万里路。

　　从一剑分开白轻衣与素盏元平决战之后，李淳隐隐感悟剑道，就已经下定了决心，要走遍万里山河，以寻找自己的剑道。

　　以他现在的根基，加上琅嬛玉库、造化元丹，在剑法和修行两个方面，他的提升都没有瓶颈。

　　假以时日，李淳提升到十六级剑尊，几乎是水到渠成之事。

　　但是剑尊之后，再要提升，却是要有剑道的感悟。

　　这，必须要提前做。

　　太子也能理解他的想法，当下爽朗的点了点头。

　　“李卿一走，我可要寂寞了，只盼你早日能够寻得剑道，早日回到孤的身边！”

　　“当然！”

　　李淳连连点头，“若太子有什么危难，就算是千山万水，我也当赶赴！”

　　他的嘴角，扬着自信的笑容。

　　“好！”

　　太子长笑，眼中含泪，命人送上美酒。

　　“今日，我与李卿不醉不归。”

　　“大军班师，所有将士，每人赐酒一斗，以为李卿壮行！”

　　“吼——”

　　江南沃土，将士醉卧，酣畅淋漓！

　　在薄雾微寒的黎明，李淳的眼睛明亮，带着白衣的小丫鬟吉祥，施施然地穿过了军营，走出了辕门。

　　面前万水千山。

　　此一去，即是剑道的苦旅！

　　……

　　江南平定之后，弥天世界并没有因此就和平下来。

　　实际上，龙脉动荡，天灾人祸，几乎每一个月都有各种不祥之事发生。

　　异族劫掠，贫民起义，处处烽火。

　　太子在京城之中，忙得焦头烂额，也不过只是能让这个帝国在表面之上能够维持得下去罢了。

　　黎民苦楚，更胜从前。

　　或许也因为如此，他们更渴望英雄的诞生。

　　事实上，各种英雄大侠的传说，在大江南北，传得不亦乐乎。

　　“霍大侠单骑走三关，破七雾山群匪，连斩十八连环盗的人头，这才是大侠所为！”

　　“霍大侠虽然厉害，但是跟陈三宝陈英雄比起来，那可就差得远了，他沿着怒江一路而上，杀掉的妖兽数以千计，当地百姓，都感激涕零……”

　　“陈三宝杀妖兽，只不过是为了打猎罢了，他又不是不赚钱？何况他拉了一批队伍，这上千妖兽，真他动手的，天知道有几头！”

　　“还是范东流范少侠最好，他跟伏波郡信隐君两个，一贫一富，一贵一贱，却是好友，两人打赌，要还弥天世界一个朗朗乾坤。”

　　“……他们俩一南一北，各自斩杀妖兽、匪类，帮助平民，分文不取……”

　　“这两人自是极好的，但你们又有所不知，他们为什么会有这样的赌约？”

　　在关中平原的官道上，一片沙漠茫茫之中，有一座小客栈，这是东西往来的行人必经之路，小客栈中每一日都是这般热闹。

　　今日客栈里面挤满了江湖人，都在吹嘘各自所知。

　　其中一个胖子身穿绸衣，满面神秘，说起如今名满天下的泛东流和信隐君这贫富双侠，脸上带着得色，欲言又止，卖着关子。

　　“他们为什么有这样的赌约？”

　　胖子果然成功地吊起了众人的好奇心，一时间众人都闭上了嘴，认真聆听他在说些什么。

　　胖子大喜，翘起了二郎腿，得意洋洋地竖起了一个手指头。

　　“说起这两位为什么有这个赌约，那可就要提到这位了。”

　　他竖起的是大拇指，语气之中，也多带了几分恭敬之意。

　　“神将——李淳！”

　　报出这个名字，众人都是倒吸了一口凉气，一时间沉默了刹那，才有人开口。

　　“李神将乃是星君下凡，这几年好大声名，那自然是了不起的，只是与这两位，又有什么关系？”

　　胖子嘿嘿而笑，“你们却不知，李神将与这两位，乃是幼年相交，他们俩都是极为佩服李神将的。”

　　“后来李神将寻剑万里河山，他们找不着李神将，于是也立下誓愿，要学李神将一般为国为民，所以这才打了那么一个赌……”

　　“哦……”

　　“怪不得，这两人是李神将的朋友，那显然是好的！”

　　“那还用说！李神将是天上星宿，来救贫苦百姓的！”

　　众人听得如醉如痴，胖子讲得眉飞色舞，此时有一个面相诚恳的少年踏入客栈，听他们讲话，不由得露出一丝微笑。

　　他施施然在靠窗的位子上坐下，小二过来招呼，他点了几个馒头和一壶酒。

　　原本他是不喝酒的，但是江湖岁月，没有酒又何以度日？

　　“唉，可惜虽有神将星宿，但这国事却是一日日地差了下去……”

　　也有人哀叹不已，“你们可知道，就是这官道之上，竟然都是出了妖怪……”

　　“啊，怎么会有这种事？”

　　那哀叹的人压低了声音，“就在几里之外，有个庄院，前几日竟是所有成年男子都被掳走，不知死活……”

　　“不是魔兽袭击吧？”

　　魔兽袭击，众人倒是见得多了，不以为意，但若是妖怪，就不禁有点心里打鼓。

　　“不是，一点痕迹都没有，怎么会是魔兽？”

　　那少年一边喝酒，一边竖起耳朵听着，听到有妖怪，眼中不由放出异色。

　　说话间，天色已经暗了下来，夕阳西下，却不知怎的，陡然有一种古怪的气氛笼罩。

　　少年猛然抬头，只见窗外黑气翻涌，竟是看不清远处景象，心下一凛！

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　黑气之中，传来一阵狂笑之声，“你们在这里谈妖怪，妖怪就来了，统统都跟我走吧！”

　　此言一出，吓得众人屁滚尿流！


第五百十五章 美女蛇

　　铮！

　　少年拔出包袱中的长剑，毫不畏惧地飞身跃出，长剑化虹，横扫黑雾！

　　“何方妖孽，竟敢在官道上作祟！”

　　他的剑快捷而沉稳，招式驽钝，却见庞然剑意，竟是已有宗师的气象！

　　山神剑法！

　　这少年正是当初李淳在寒露之会上遇到过的范东流，后来范东流也考中秀才，还跟着他一起在狩猎队伍中杀过魔兽。

　　此后李淳离开太子之后，回返家乡，范东流与他见面，得他指点，实力突飞猛进，如今也已经踏入修者境界，剑法比之当年，不知高明了几倍！

　　他原本剑道资质就惊人，自创的山神剑法符合他的性子，进入修者境界之后，日日磨练，剑招变得更有威力。

　　这几年来，他一来为了磨练剑道，二来也是为了寻找李淳，走遍大江南北，斩妖除魔，路见不平拔刀相助，区区的妖怪，岂能让他害怕？

　　“哦？”

　　“居然还有个悍不畏死的少年？”

　　黑暗之中，妖怪大笑，探出一个女子的头来。

　　只是这女子有脸有头发，却无躯干，身下是一条蛇尾，看上去甚为可怖！

　　“美女蛇！”

　　客栈之中，有人惊呼。

　　这其实是常见的妖怪——这常见二字，当然还是因为是末世的关系，若是太平盛世，那当然怎么都瞧不着。

　　弥天世界，多灾多难，原本因为天魔入侵的遗留，大部分荒地都被魔兽占据，人类可以生存的空间，早就被压缩了不少。

　　而末日来临，各种妖魔鬼怪滋生，妖怪也是多了不少，而且蠢蠢欲动，不像是以前隐遁，现在就算是普通人，也会时时看到妖怪的出现。

　　这美女蛇，吸人精气，最喜壮男，男人落在她的手里，必然要精尽人亡，受尽折磨而死，最后几乎只剩下皮包骨头。

　　它虽然面容姣好，但是蛇身实在恐怖，几乎是男人们普遍的噩梦。

　　此地既然有美女蛇出现，那前几日陈家的案子，自然是它做下的，客栈众人战战兢兢，吓得魂不附体。

　　“哼！真是可恶！区区美女蛇，也敢到官道来寻衅了！”

　　范东流怒气勃发，长剑一抖，向着那美女蛇急攻而去。

　　官道可以说是人类生存的极限，若是魔兽或是妖怪敢于袭击官道，必然会引来高手和大军的围剿，所以太平时节，官道总是安全的。

　　只是这几年战乱频繁，天灾人祸，帝国也焦头烂额，顾得了这头顾不了那头，这才有大量的妖怪作祟。

　　美女蛇实际上实力孱弱，居然也敢如此嚣张！

　　范东流剑气如虹，刷刷几剑，就将那美女蛇逼退几步。

　　“想不到这种地方，还有这么厉害的剑客！”

　　美女蛇也不慌张，咯咯娇笑，“不错！不错！我就喜欢这种精壮的男人，可愿意随我一起回到洞府，共享极乐么？”

　　她脸上做出各种媚态，蛇身更是扭动不止！

　　“白日做梦，令人作呕！”

　　范东流一身正气，自然不会为蛇妖所迷惑，怒而出剑，就要斩下这美女蛇的脑袋。

　　美女蛇赶忙把脑袋一缩，含恨而退！

　　“小子，真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　她喷出一口黑雾，转身就跑！

　　她这黑雾有迷人心志之能，范东流知道厉害，横剑扫荡，将妖氛扫清，眼看美女蛇仓皇遁逃，跺了跺脚，急忙追上！

　　除恶务尽，既然见到这妖怪，当然不能让它跑了！

　　“小哥！你追这么紧做什么？难道真要跟我回洞府么？”

　　美女蛇回头瞧见范东流追来，格格娇笑，倒也不惧。

　　范东流心中一动，觉得似乎像是对方诱敌之计，只是他艺高人胆大，也不害怕，加快了脚步，剑光直刺！

　　美女蛇猝不及防，蛇身上被斩了一道，污血横流，怒不可遏。

　　“臭小子，竟敢伤我，我要你死无葬身之地！”

　　喊是这么喊，它的身形可没有停顿，扭动不停，逃跑的速度比谁都快，范东流急追不停，一时之间，也没办法拉近距离。

　　面前是一片石山，那美女蛇回头狡黠的一笑，身子向前一窜，竟是钻入石山之中，三扭两扭就不见了踪影。

　　范东流追近山中，举目四顾，却只见一道蛇尾，钻过了一条石缝！

　　“在那儿！”

　　他定了定神，足尖一点，急奔而前！

　　“妖孽，别跑！”

　　范东流大呼小叫地追了上去，等转过那几块巨石，却是面色微微一变。

　　前方怪石嶙峋，排列古怪，倒像是有人有意为之。

　　“阵法？”

　　范东流皱起了眉头，微微眯起了眼睛。

　　闯荡这几年，也不能算是白混，他的经验多了几分。

　　剑客最怕的，不是妖怪、不是道士也不是神侍。

　　——而是阵法！

　　单对单的战斗当中，剑客有着最强的攻击力，但是如果与一个有准备的道士一战，却往往要落在下风。

　　道士多半占上风，就是靠着之前的阵法准备。

　　——是他选择的战场，还有各色迷阵、攻击手段，让人防不胜防。

　　但是妖怪……

　　至少到现在为止，范东流还没有见过一个妖怪能够布置复杂的阵法，这本来就是道术的内容，除非系统学习，否则妖怪根本不可能懂得这些。

　　而当世道宫，一般情况之下，也不会冒天下之大不韪，收一个妖怪为徒。

　　“难道有奸邪道士，与妖怪同流合污？”

　　范东流握紧了剑柄，细细地观察阵法变化，只觉得那乱石之中，有一股阴森寒气，让人捉摸不透。

　　“怎么，不敢进来了？”

　　美女蛇探出头来，哈哈大笑，突然张开嘴巴，窜出来朝着范东流的咽喉咬去，范东流反手一剑，它向后急退，范东流追击之时，却只觉得脚下一涩。

　　“不好！”

　　急抬头时，只觉得天地变化，周围竟是被一片迷雾笼罩。

　　“这阵法的边缘，竟然不是那些石头，而是还要外扩一丈有余！”

　　范东流已经极为谨慎，没想到还是不小心着了道！

　　“哈哈哈哈！”

　　黑暗之中，传来美女蛇的笑声，“小子！进了我极乐九转阵，就等死吧！”


第五百十六章 极乐九转阵

　　极乐九转，变化无穷。

　　这是一个邪恶的阵法，却是流传甚广，不少邪派中人都会布置，想不到居然流传到妖怪手中。

　　范东流心下凛然，并不妄动，四面张望，一时间，却找不到破阵的机会。

　　“哼，心性倒是不错，陷入绝境也不恐慌！”

　　美女蛇冷笑不止，“不过这极乐九转阵，绝不是你简简单单就可以看破的，饿上你几天，再看你有什么本事吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　她的笑声渐隐，显然是已经慢慢离去。

　　范东流皱紧了眉头，只觉得黑气销魂蚀骨，自知不能在阵中久待，咬了咬牙，还是决定选择一个方向先走走看，才刚要踏步，就听耳边传来叹息声。

　　“错了！错了！向西南五步，不可走错！”

　　细如蚊蚋的声音传到耳朵里面，范东流一惊，举目四顾，却是一个人也见不着。

　　“你是……”

　　他回想着耳中的声音，忽然面色一喜，坚定地点了点头，果然循着声音的指点，向西南方向走了五步。

　　“好，现在转向西北，再走三步！”

　　那声音笑了笑，又作出了指示。

　　范东流一开始走得对了，信心更是坚定，连跨三步，果然一无异常。

　　“转而向正西，走十四步！”

　　“向南方四步！”

　　“破前方灯笼！”

　　那声音有条不紊地指点着，范东流按照指示，在阵法之中走来走去，果然一点危难都不曾遇上，在耗费了大约半个时辰左右，点破了九盏灯笼之后，果然见迷雾散去，一片清明！

　　“极乐九转，就这么破了？”

　　范东流大喜，眼见前方是一个石窟，当下转头向空中拜了三拜，“多谢前辈指点，待我除妖之后，再来郑重道谢！”

　　他身子一动，钻入了石窟之中。

　　“嘻嘻……”

　　虚空之中传来女孩子的笑声，“少爷，他叫我前辈哩！”

　　“谁叫你装神弄鬼，待会儿他见了你，说不得要骂你呢！”

　　“我可是好心指点他呀！”

　　“好了，先进去看看吧，这美女蛇颇有古怪。”

　　男子的声音沉稳而宁定，给人一种可以信赖的感觉。

　　“嗯！”

　　女孩子答应一声，旋即再没了声息。

　　范东流奔入石窟当中，向前望去，却见一个大厅之中，无数赤裸男子，眼神迷醉地摇晃不已，而美女蛇则是在其中游来游去，浪笑不止，不停地在吸收精气！

　　“妖孽！受死！”

　　范东流勃然大怒，长剑一抖，化作一道剑光，直取美女蛇的七寸！

　　嚓！

　　污血飞溅！

　　美女蛇哪里料到范东流这么快就脱出阵法之外，她还在得意逍遥，没想到杀星已在眼前，躲避不及，脑袋被范东流一剑斩下，滚落在地！

　　“小子！竟敢杀我！”

　　滚落在地上的头颅犹自在狂叫，“我师父不会饶过你！我师父不会饶过你！”

　　这美女蛇一死，洞中被迷晕了的那些男子们如梦初醒，身上溅到妖血之人放声惊叫，不少人拔腿就跑！

　　范东流摇了摇头，朗声道：“不必害怕，妖怪已经伏诛，此地距离官道十里，你们往东南方向走，慢慢自行回家去便是！”

　　这基本上也是每次杀妖之后的套路，那些胆小的一哄而走，有眼色的过来向范东流千恩万谢，这才告辞离去。

　　“哈哈哈，范兄弟，没想到几年不见，你已经成了大侠，恭喜，恭喜！”

　　待到洞中那些闲杂人等都走完了，一块巨石后面，有两人现身出来，一男一女。

　　男子年甫弱冠，长身玉立，穿着一件磊落的青山，腰间挂着一柄细长的宝剑，嘴角含笑，气度非凡。

　　女子一身白衣，娇俏可人，面目之中还有几分稚气，但是仔细看却发现凤眼含威，气势惊人。

　　“李大哥！吉祥妹子！”

　　范东流大喜，迎了上去，“刚才就觉得是你们二位，果然如此，我们可找得你好苦！太子也找得你们好苦！”

　　来者，正是这几年在弥天世界声名如日中天，却是神龙见首不见尾的李淳和吉祥。

　　李淳当日与太子在江南拜别，先回返伏波郡，见了众人一面，旋即就如闲云野鹤，只留下一封信就飘然而去。

　　这几年之中，时不时能听到李淳的消息，但那些故人，却是真的已经许久没有见过他了。

　　“哈哈哈。”

　　李淳哈哈大笑，“这不就见着了么？范兄弟，你的剑法进步颇多啊！”

　　范东流这几年刻苦用功，之前又曾得李淳指点，如今已经是十二级剑客，还考中了举人，比之李淳当年进京之时，只强不弱。

　　“哪里能与李大哥相比？”

　　范东流盯着李淳和吉祥看，脸上露出惊喜之色。

　　“李大哥，吉祥妹子，你们……你们都已经突破了剑尊之境？”

　　李淳打了个哈哈，点了点头，“侥幸！侥幸！”

　　范东流心头狂跳，只恨自己没有一直跟在李淳的身边——李淳突破剑尊之境，是早有预料之事，毕竟他当初就已经是十五级剑客，想不到吉祥也有此机缘。

　　“虽然我的资质比不上吉祥妹子，但若是能朝夕跟在李大哥身边，得他耳提面命，至少进境还能快上几分！”

　　“对了！大哥怎么在这里？”

　　李淳与吉祥交换了个眼色，微微一笑，“我要去魔教总坛，去见云神君小姐……正好路过此处，只觉得妖氛非常，这才跟了过来，没想到遇到了范兄弟你。”

　　说起来这件事颇为尴尬。

　　当初云神君与李淳订下婚约，李淳那时候什么都不是，又有些惫懒性格，自然有便宜不占白不占，答应下来。

　　但这几年他精研剑道，修为勇猛精进，气质和心思也大有变化。

　　他与云神君只见过匆匆一面，当时云神君约下婚事，也只是为了神骸，实在谈不上有什么感情。

　　他境界越高，眼界越大，就越觉得此事不妥，但是云神君那边倒是将此事看得极重，每年都有魔教中人，送来礼物。

　　所以李淳也不好说什么，只是一直就先拖着，待日后再看。

　　但这一次，是魔教之中有大变故，云神君派人送急信过来，无论如何要李淳去魔教总坛一趟，他才不得已有此行。

　　在关洛平原之上，他觉得妖气反常，一路顺藤摸瓜，正好遇上了范东流。

　　“妖氛非常？”

　　范东流对魔教云神君大小姐之事略知一二，也知道这事不便深谈，含糊带过，但敏锐地抓住了李淳后面那句话。

　　以李淳今时今日的修为实力，说出来妖氛非常这四个字，显然不是简单之事。

　　区区一条美女蛇，自己都可以轻易杀死，李淳是不会放在心上的。

　　“不错！”

　　李淳叹了口气，这几年之中，他走遍大江南北，对于弥天世界的现状更是了解，知道其中疾苦，难免叹息不已。

　　末日虽然尚未来临，但是各地乱起，妖魔鬼怪滋生，真可以说是水深火热，民不聊生。

　　太子就算费尽心机，也很难保这宽广地域的和平。

　　在这关洛平原之上，居然有如此强烈的妖气，只怕就算是天庭神祗，也有些力不从心之感了。

　　“你可曾见这美女蛇洞窟之外，竟然有极乐九转阵拱卫？”

　　范东流瞿然一悚，点了点头。

　　若不是李淳和吉祥的指点，就算是他这位修者境界的剑客，在九转极乐阵中，也是凶多吉少——这可不是美女蛇这种级别的妖怪能做到的！

　　“难道……在这美女蛇背后，还有更厉害的大妖怪？”

　　范东流抬起头来，面色微变，迟疑地向李淳询问。

　　李淳所说妖氛非常，难道就是指这个？


第五百十七章 装妖怪

　　“不错！”

　　李淳坚定地点了点头。

　　极乐九转阵法虽然没什么了不起，但也是道门秘传，纵然太过邪恶，为正道之人不取，可是就算是邪派道人，也看不起一头美女蛇。

　　类似美女蛇这种妖怪，能够布置极乐九转阵法的道人，只会把它们当作看家护院的畜生，怎么可能设阵法为它们防护？

　　要想与这种级别的道士合作，必须是大妖怪才行。

　　这几日，李淳在关洛平原之上看到种种奇怪的迹象，都是让他心生警惕。

　　从某些小妖怪的口中，他得到了令人震惊的消息。

　　似乎……原本各自为战零敲碎打的妖怪，在这段时间里面，竟然是想联合起来，选出一个妖王！

　　这可是了不得的大事！

　　所以李淳只能推迟了前往魔教总坛的路程，细心地调查起来，这几日之间，又有了一些消息。

　　“选妖王？”

　　范东流目瞪口呆，“这……这可是要天庭来对付的大事吧？”

　　他与崔敏也认识，听说过渭水水妖之事。

　　区区一个渭水河妖，像骆玉川这样的封神道士都不能轻易对付，要是选出妖王，那得有多厉害？

　　就算是白轻衣来，也断然不是对手，只怕还非得天庭派人来才行。

　　“哪有那么厉害？”

　　李淳摆手，哑然失笑。

　　“如今虽然临近末世，但是天地尚未失序，那些真正已经到了神级的妖王，是不会轻易现世的……”

　　类似渭水河妖这样的大妖怪，也深通因果，他们平日潜居洞府之中，不敢轻易现身，以免被天庭围剿。

　　只有到了真正末日到来，天地彻底失序，天庭都没有控制力了，这些妖怪才会出现，到时候，那是真正的天地浩劫。

　　现在这些妖怪，无非只是一些散兵游勇，想打出一个旗号来罢了。

　　“……他们推出来的妖王，虽然不会是弱者，但也绝不可能迈过封神的门槛。”

　　这是一道红线，要是过了这个水平的妖怪还敢在世上搞风搞雨，那就等着天兵天将的围剿吧！

　　这个世界天庭的威力惊人，再强的妖怪，也逃不过斩妖台上那一刀！

　　“原来如此……”

　　范东流松了一口气，但眉头还是皱紧。

　　“不过，就算未过封神这一关，天下妖怪数以万计，只怕其中强者也不少……”

　　“那还用说。”

　　李淳点了点头，“前几日与一只鸟妖相斗，被它伤了手臂。”

　　他卷起袖子，只见胳膊上伤痕宛然。

　　范东流大惊，“鸟妖居然能够伤到李大哥，这等厉害？”

　　“嗤！”

　　吉祥笑了一声，“本来是可以轻易剿灭的，少爷非要说它利喙有剑法之妙，不运剑气，与它拼速度，这才受了点轻伤……”

　　她都浑不在意，显然李淳也没受什么伤，范东流这才放心。

　　妖族之中，高手不少，虽然凤毛麟角，散落各地，但是能够出世的妖怪当中，或许与三大道尊、白轻衣这个级别相当的，也不是没有。

　　这次关中要选妖王，只怕是群魔乱舞，不由得李淳不重视此事。

　　“那李大哥，我们该怎么办？”

　　若是几窝小妖怪，那倒好办，仗剑杀上去就行，但这选妖王成千上百的妖怪再那儿，范东流再莽撞，也不会冒险杀上门去。

　　“我想来想去，大概也只有先知晓妖怪们的虚实，才能得知应对之策。”

　　李淳微微而笑，“所以，我打算混进妖王选拔大会。”

　　“混进去？”

　　范东流傻了眼。

　　“它们……它们可都是妖怪！”

　　“没错！”

　　李淳点了点头，露出狡黠的笑容。

　　“所以，我们也是妖怪！”

　　……

　　妖怪和人，其实从外表上看，如果已经化形的话，那就没什么区别。

　　当然一般妖怪念旧，再加上审美的差异，即使化成人形，大部分妖怪还会保留一点原形的特征。

　　就比如鸡冠啊、狼爪啊、鱼头啊，这种古怪的造型，不一而足。

　　李淳、吉祥和范东流三人，想要混进妖王大会，除了要用妖气掩饰自己的人气之外，还得做一点儿稍稍的化妆。

　　范东流脸上画满了老虎的斑纹，还黏上了几根虎须——他本来就长得虎头虎脑，倒是颇有几分神似虎妖。

　　而吉祥则是顶上了一对兔子耳朵，双瞳也不知道用什么技巧，化成了红色。

　　“可是……为什么李大哥你自己不用化妆呢？”

　　范东流老老实实画完自己的斑纹，却见李淳青衫磊落，依旧什么改变都没有，不由诧异追问。

　　李淳微微点头，“我妖气逼人，当然是了不起的大妖怪，不会轻易给人看出原形。”

　　“……”

　　范东流哑口无言，不得不承认李淳说得也对。

　　“妖王大会，不是那么容易混进去的，我们来自海外，并无根基，想要得到请柬，还是要跟这里的土著打打交道。”

　　李淳指了指美女蛇的尸体。

　　“正好，这条蛇的后台是前面山中一头熊，咱们去联系联系。”

　　他都打探清楚，带着范东流和吉祥两人，提着美女蛇的尸体，施施然朝着后山而去。

　　这个世界上的妖怪其实日子也不好过。

　　一方面，受着人类和天庭的压迫，不能越雷池一步，稍有行差踏错，就会犯了天条，甚至有可能被天雷所击。

　　另一方面，魔兽肆虐，占了大量妖怪的地盘。

　　在千年前天地异变，兽类魔化之后，许多小妖怪都饱了兽吻，苦不堪言。

　　后来天魔进军弥天世界失败，退去之后，魔化的怪物力量逐渐减弱，妖怪才勉强找回了一点儿地盘，但即使如此，也往往是饥一顿饱一顿，日子过得紧巴巴的。

　　类似黄熊道人这样，能够占一片山头，划出自己的地盘，手下有几十个小妖的，已经算是妖怪当中的大户。

　　——要知道就算是渭水河妖这个级别，洞府之中也没几个小妖伺候，还得自己去掳掠人口，来在洞府工作。

　　这几日，听说关中要选妖王，黄熊道人琢磨着自己的实力，也有些动心。

　　“大王，不好了！不好了！”

　　正当他白日打盹做梦的时候，却有一个小妖疾奔进来，扯直了嗓子报告。

　　“有人把蛇三的尸体丢到洞府门口，口口声声要我们赔偿损失！”

　　“啊？”

　　黄熊道人勃然大怒，跳了起来。


第五百十八章 黄熊道人

　　蛇三就是那条美女蛇，是黄熊道人看好的探子，它守在前山，算是黄熊道人洞府的第一道屏障。

　　这美女蛇又会拍马屁，平时也会进献东西，本身能力也不差，甚得黄熊道人欢心。

　　听到它死了，尸体还被扔到洞府门口，黄熊道人焉能不怒？

　　但转念一想，他又坐下来了。

　　不对劲。

　　在蛇三的门口，可还布着极乐九转阵法，这阵法弯弯绕绕，颇为奇妙，就算是自己也不能轻易破去——而自己山门之前，更有护山大阵，居然还让人这么轻松地冲到了门口？

　　“来者是什么人？可曾打探清楚？”

　　他皱了皱眉头，还是先问清楚来历吧。

　　“不……不知道啊……”

　　小妖愁眉苦脸，来者凶神恶煞，哪里敢细看？

　　“只知对方妖气逼人，两个随从，似乎一个是虎妖，一个是兔妖……”

　　反正只能从外形之中辨认，小妖也就这点本事。

　　“是妖怪？”

　　黄熊道人松了半口气，不是来斩妖除魔的道士、剑客就好，既然都是妖怪一脉，那自然是有得谈。

　　不知道蛇三是怎么得罪了这种狠角色，平白丢了性命。

　　黄熊道人惋惜一阵，却也随之丢开，美女蛇虽然好用，但毕竟也就是个普通小妖罢了，死了就死了，也不算什么。

　　倒是门外来几个妖怪，要是有破阵之能，倒是值得交好。

　　“来人哪，把我师弟请来，我们一起到门外迎……见见来人。”

　　本来黄熊道人想用迎接二字，但是想着人家是打上门来，这太示弱也没必要，当下用了比较中性的“见见”两个字。

　　一会儿一个猥琐枯干的道人上来，见了黄熊，稽首施礼。

　　“师兄，我正在钻研房中阴阳之术，不知道召唤我何事？”

　　这道士道号乌牙，原本是道宫弟子，学了道法之后，却不思正道，欺骗愚夫愚妇，求取金银，奸淫妇女，被道宫追了道箓，逐出门墙。

　　本来是要废了他的修为，但他贿赂了行刑的师兄，这才留得残命，逃亡外地。

　　他贼心不死，自己单干又不敢，遇上黄熊道人之后，干脆投入它手下，拜妖怪做了师兄，甘做人奸。

　　美女蛇门口的极乐九转阵，还有黄熊道人的护山大阵，正是他布置的。

　　“师弟，门口来了几位道友，本领似乎颇强，一路破了极乐九转阵和护山大阵，咱们一起去看看！”

　　听到说外面的人居然破了两个阵法，乌牙道人也是一惊。

　　他知道布阵容易破阵难，能够直闯两阵的，必然是厉害的好手。

　　“是，我就随同师兄一起，出去看看。”

　　他们俩吩咐大开山门，率领着几个虾兵蟹将，一涌而出，黄熊道人定睛细看，果然见一个青衣人带着一虎一兔两妖，面有怒容，威风凛凛。

　　“好强的妖气！”

　　黄熊道人瞪大了眼睛，硬是看不出那青衣人到底是什么妖怪，只觉得他妖气逼人，不由得心中一凛，上前客客气气地打了个招呼。

　　“道友！不知道友从何而来，与我这蛇三起了什么误会？”

　　先一口咬定是误会，至于蛇三怎么死的，他其实压根儿不关心。

　　青衣人当然就是李淳，他瞧了瞧黄熊道人，只见他一脸黄毛，身穿道袍，实在是沐猴而冠，但行动仪态，倒是与人类一般无二。

　　“哼！”

　　李淳冷哼一声，“这条蛇是你门下？它好大的胆子，居然敢在道左勾引我的弟子，我这弟子乃是虎王纯阳之身，若是被它吸了精气，就坏了几十年苦修！”

　　“我现在斩了它的头，再来找你这主人要个交待！”

　　他这番语气是凶巴巴的，不但杀了妖，还要再来要交待，说实在有点盛气凌人，但是黄熊道人知他厉害，当然曲意奉承。

　　“原来如此！这蛇三真是不想活了，居然惹到道友头上！”

　　黄熊道人踹了美女蛇的尸体一脚，心中也暗骂活该。

　　他知道美女蛇喜爱采人精气，有时候肆无忌惮，谁知道撞上了铁板，那也是死得活该。

　　“道友杀了它，却是应该，就算不杀，我这里也是要有家法处置的！”

　　黄熊道人一脸正气，连连点头，“幸好令徒纯阳尚在，未曾受损，真是邀天之幸，道友不如进我洞府，喝杯水酒，容在下向你道歉如何？”

　　“哦？”

　　李淳抬了抬眉毛，上下打量了一下黄熊道人，微微点头，忽然拱手道：“我在海外，曾经听人说过关中平原之上，有一位黄熊道人，妖法精深，修为深湛，似乎就在这一带，不知与尊驾可有什么关系？”

　　“海外也听说过贱名？”黄熊道人大喜，笑得眼睛都眯了起来，“不瞒道友，在下就是黄熊道人，轻慢之处，还请见谅！不知道友尊姓大名？”

　　李淳哈哈一笑，脸上的神情也松弛下来，走过来与黄熊道人亲热见礼，“原来尊驾就是黄熊道人，真是大水冲了龙王庙，在下乃是海外谱游山古钓鲸客，见过黄熊兄。”

　　“久仰久仰！”

　　黄熊道人连忙行礼，脑中却对古钓鲸客这个名字全无印象。

　　“听这名字，难道他原形是海中鲸鱼？”

　　这种巨兽极难化形，一旦化形为人，实力绝不可小视，黄熊道人连忙赔笑，介绍了师弟乌牙道人，请李淳三人一起进了洞府，摆上酒菜，连敬了好几杯酒，道歉不止。

　　“不知者不罪，何况只是手下做的事，与黄熊兄何干？”

　　李淳也乐得装大方，就此将此事抹过，至于那条美女蛇，哪里还有人管。

　　那些小妖要是讲义气，或许还把它埋了，不然就是一碗蛇羹的结局。

　　酒过三巡，黄熊这才开口询问。

　　“古兄，你久在海外，不知道这次为何会来到中原？”

　　如果是鲸鱼妖，大抵都喜欢海，至少也得大湖大河，方能畅快，这关中平原缺水，一片荒漠，他来作甚？

　　“别提了！”

　　李淳苦笑，喝了杯酒，连连摇头。

　　“我听朋友说起，关中平原之上，选拔妖王，何等盛事，心想反正平日也有闲，就带两个弟子，从海外万里迢迢而来，想观摩一番……”

　　“原来也是为了妖王之事而来！”

　　黄熊道人和乌牙道人对视一眼，微微点头。

　　这就说得通了，否则这种神通的大妖怪，平时也不会随随便便出来，毕竟妖怪的劫数甚多，能避则避，海外更安全一些。

　　“……谁知道关中的妖怪朋友，大约也不太喜欢我们这些海外的陌生人，一副拒人千里之外的样子，我在这里转了几天，也未曾打听到妖王大会的消息，正自打算就此回去呢！”

　　李淳一副愤愤不平的模样，摇头晃脑地发着牢骚。

　　黄熊道人心中一喜，连忙劝阻。

　　“古兄，急什么？那些没眼色的妖怪不认识你的来历，这才害怕，你放心留在我这里，妖王大会之事，自然我带你一同前往！”

　　“当真？”

　　李淳抬起头，脸上还有几分喜色。

　　黄熊道人自认已经摸清了他的打算，哈哈大笑，拍起了胸脯。

　　“古兄，这等事我还能骗你不成？”

　　“我知道海外妖法玄妙，这次带古兄前往妖王大会，还要看古兄大展神威，我脸上也有光啊！”

　　他嘿嘿笑着，甚是诚恳。

　　李淳一脸傲然，颇以为然地点头。

　　酒席结束之后，黄熊道人派小妖安排李淳三人休息，自己却是眉开眼笑地与乌牙道人商量。

　　“正愁我们北关山实力不足，在这次妖王大会上未必能得到什么好处，想不到送来这么一个大妖怪，还是海外的，妙哉，妙哉！”

　　海外的妖怪，不可能真的在关中当妖王，但自己却是可以借这头鲸妖之势，就算争不到妖王，至少也能弄到足够的好处。

　　黄熊道人，对几日后的妖王大会，充满了期待！


第五百十九章 妖王大会

　　“李大哥，你还真能忽悠！”

　　一直提着一口气，随时准备翻脸动手的范东流却发现妖怪们对他客客气气，根本没有识破他们伪装的样子，等到小妖们都散去，朝着李淳竖起了大拇指。

　　“嗯，妖怪大多智商不高，骗起来容易。”

　　李淳微微点头。

　　范东流虽然不知道智商是什么意思，但也明白是说妖怪比较蠢，深以为然。

　　妖怪往往是自修而成，感悟妖力而提升力量，很少有受过系统教育的，一般又是独居，即使是长久的岁月，也不足以给他们足够的智慧。

　　就算是已经跨过封神这一步，举手投足动辄有毁天灭地之能的妖怪，也有不少智力只与人类小孩相当，更何况是那些尚未到达那个层次的妖怪。

　　“这么一来，咱们就能混入妖王大会了。”

　　吉祥也颇为好奇。

　　“嗯，到时候见机行事。”

　　所谓妖王大会，也不过就是关中附近一些稍微有点势力的妖怪聚合在一起，但其中也算是藏龙卧虎，李淳并不敢小看。

　　跟黄熊道人详谈之后，知道妖王大会就在七日之后，与平原中央的拂乱山举行。

　　“我们还有些时间准备。”

　　李淳微微而笑，每日里只是对着月光练剑，范东流目眩神迷，却是看不出来他的剑道修为，究竟到了哪一步。

　　倒是吉祥的剑法还有迹可循，已经稳稳是十六级剑尊的实力，就算是在弥天世界当中，也是排得上号的剑客了。

　　“李大哥……只会更强吧？”

　　范东流看着他的剑法，充满了期待。

　　……

　　七日之后。

　　拂乱山。

　　万妖聚集！

　　这是天地异变以来，难得的妖怪组织起来见面的活动——平日里它们在魔兽和人类的夹缝之中，几乎喘不过气来。

　　这一次妖王大会，规模和影响力，大大超过了当初创始几个人的预期。

　　“好多人……不，好多妖怪！”

　　各个山头，矗立着各处到来的妖怪，强大的大妖怪，各占一边，不屑与其他人为邻。

　　黄熊道人一来算是地头蛇，二来修为也不是不弱，占了中心处的一处山头，与李淳并肩而立，为他介绍各位大妖。

　　“西面那边，是龙骨山鹤妖云流伤，此人脾气孤僻，但是据说妖丹九转，已经过了第十八级的门槛，单论修为，在今日来的人当中数一数二……”

　　或许也有十九二十级的妖怪，但是他们一般都不敢抛头露面了，毕竟实力已经接近封神，天上盯得也紧。

　　“那一位，与您的弟子一样，是虎妖，怒三千。”

　　黄熊道人对着东面又指了指，“怒三千据说曾得天妖传承，有虎啸宝鉴六卷，他已经学到了第四卷，一手虎啸神功厉害得很哪！”

　　他压低了声音，“古兄要是有办法，把这虎啸宝鉴弄来，令徒一定大有好处！”

　　“哦？”

　　李淳抬了抬眼皮，不置可否。

　　虎啸宝鉴当然是好东西，但是只有虎妖可以学，范东流又不是真正的虎妖——不过倒是可以给那头蠢老虎学学……

　　妖怪当中，能够得到传承的少之又少，大部分功法都来自自悟，相对而言，这怒三千就算是很有运气了。

　　“还有那位……”

　　黄熊道人殷勤地又指着不远处一位苍白细长的妖怪，冷哼一声，“那是黑蟒山蛇妖严不防，修行已有千年，擅长炼丹之术……”

　　他一一介绍着那些大妖怪们。

　　这些都是有资格竞争关中平原妖王之人——就算当不上妖王，大会之后，联盟成立，肯定也是一方诸侯。

　　“区区关中平原之上，居然有这么多厉害的妖怪。”

　　范东流满头冷汗。

　　这些妖怪真是不出头，一旦出头，他们这些斩妖除魔的少侠大侠还真是不好混。

　　“不必害怕。”

　　李淳知他心意，拍了拍他肩膀，趁着黄熊道人跟别人寒暄，抽空安慰了他几句。

　　“妖怪行事，所受掣肘太多，你们平日除妖，并不算莽撞。”

　　基于天条，大部分妖怪还是各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜的。

　　只要不是惹到他们的亲支子弟，否则这些厉害的老妖怪才不会多管闲事。

　　毕竟出世越多，因果就越重，这些老妖怪能活到现在，虽然智力未必有多高，但肯定都很精，对麻烦避之不及，哪里会自己去找麻烦？

　　一般到处闯祸的妖怪，基本上都是比较年轻，有了点本事就耀武扬威，它们又怎么有机会活到这个年纪？

　　“所以，我辈行事，最重韬光养晦四个字！”

　　看到黄熊道人转过头来，李淳连忙咳嗽一声，装作是在教育徒弟。

　　黄熊道人点头称赞，“古兄妙论，闻之胜读十年书！可不是，我们妖怪，就得韬光养晦，谁要是想出大风头，只怕也没什么好结果！”

　　大部分的大妖怪，其实都有点这个心思。

　　李淳心中一动，压低了声音，“只是……要是大家都存着韬光养晦的心思，那为何要举行这妖王大会，这妖王之位，大家争不争？”

　　黄熊道人怔了一怔，这妖王大会好像就是几个人拉出来的，原因到不知是为什么，至于妖王这位置要不要争……

　　“古兄，我跟你说实话吧，大部分妖怪的心思，应该最好是能控制的人去做这个妖王……”

　　他咬了咬牙，干脆跟李淳坦白。

　　这几日黄熊道人也反复想过，他们北关山苍耳洞有了古钓鲸客这位大妖之后，其实在一众妖怪之中，也颇有竞争力。

　　包括他黄熊道人，好歹也是堂堂十八级大妖，争这个妖王，并不是没有机会。

　　但是是不是真要当这个妖王，其实他心中还是颇为犹豫。

　　当了妖王，威风凛凛，好处当然不用说，但也成了出头鸟，很容易被人盯上。

　　他分析来分析去，觉得大部分妖怪一开始都没有旗帜鲜明地表示要争这个妖王，大抵也有这意思在。

　　但这个香饽饽大家又不愿意放弃，最好是能扶植自己人去当个妖王，所以妖王大会筹备直到现在正式举行，还是没个章程。

　　李淳若有所思，微微点头。

　　这时候，在居中的山头上，传来雷鸣一般的吼声。

　　“诸位，都到齐了吧！”

　　“到齐了，咱们就开会了！”


第五百二十章 有没有兴趣争妖王？

　　这声音粗蛮，也根本没等别人回答，就已经武断地决定了妖王大会开始。

　　蛇无头不行，这时候也没人带头，自然就有人主动地冒出来了。

　　一个浑身漆黑，獠牙凶猛的粗壮汉子凌空而起，身着布衣，声音却是颇为豪壮。

　　“哼！”

　　黄熊道人抬头看了看，冷笑一声。

　　“这只死猪妖，还真以为自己是个人物？也就是大家看他笑话罢了！”

　　这是落胡山三湖庄的野猪妖猪黄泰，这妖怪脾气暴躁，又好虚名，这次妖王大会，他也从中推动，出力不少，对妖王之位，志在必得。

　　李淳暗暗记下这妖怪的名字，听他侃侃而谈。

　　“……今日难得，各位来宾到此，为咱们关中群妖，选一个妖王！”

　　“这是大好事！利在当下功在千秋的大好事！”

　　“咱们妖怪混了几千年了，在弥天世界日子越来越不好过？为什么，就是缺个头！”

　　“咱们得选个头出来，一人一票，民主平等！”

　　猪黄泰言辞时而文雅，时而俚俗，透着一股古怪的味儿，只怕一定是有人捉刀写的，他背不下来，有时候就用自己的话讲出来，更显语无伦次。

　　“哼哼，听说这小子花了不少钱，想要买通各处小妖，所以想出来一个民主投票的法子……”

　　黄熊道人摇头不止。

　　“哪有这种好事，各处小妖，都听大妖的，哪里敢收他的钱？再说要当妖王，终究还是有服众的实力，民什么主？”

　　他嗤笑不已。

　　李淳也为之苦笑，没想到妖怪当中，还出了一个想到贿选这种法子的天才，可惜，注定是行不通。

　　果然猪黄泰的话还没有讲完，就有人出来反驳。

　　“死猪妖，你在放什么屁？咱们要选妖王，当然也是要选最厉害的，能服众的，能带着咱们关中群妖打下一片大大疆土的！”

　　“你这怕老婆的猪妖，行么？”

　　插嘴的妖怪哈哈大笑，正是刚才黄熊道人给李淳介绍的，元江山风云洞虎妖大王怒三千。

　　他性子粗豪，又得虎啸宝鉴的传承，哪里把猪黄泰放在眼里，当下就出言讥讽。

　　猪黄泰大怒，冷着一张脸，甩动长耳，狠狠地瞪着怒三千。

　　“虎妖，你刚才的意思，是说你有这本事了？”

　　“不敢！”

　　怒三千傲然仰天，“不过若是诸位前辈谦逊，那不才区区也可以顶上这妖王的位置，总比你这猪妖厉害一点！”

　　“放屁！”

　　猪黄泰怒喝，“怒三千，你不要以为你练了虎啸宝鉴就有多厉害，让你常常老猪的獠牙！”

　　“你来啊！”

　　“来就来！”

　　两人当场就叫骂起来，若不是旁边有人拉住，只怕现在已经上演了全武行。

　　妖王大会，毕竟是第一次举行，一众妖怪，哪有什么耐心，才刚开始，就已经是一片混乱。

　　“都闭嘴！”

　　龙骨山金光洞的鹤妖云流伤咳嗽一声，声音虽然阴柔，却是传到了每个人的耳朵里面。

　　他的修为高深，年纪又老，还是有几分威严，他开口说话，猪黄泰和怒三千两人都是悻悻然闭嘴，退到了一边。

　　“哼，妖王大会才刚开始，你们就要打，那干脆不要开会了，你们打过再来啊！”

　　他语气之中带着几分阴狠，尖利高亢，范东流只觉得耳膜隐隐作痛，赶紧运气抵抗，回头看李淳和吉祥，却是从容自如，毫不在意的样子。

　　“云老，您德高望重，不如早点定个章程，好让我们议一议，否则的话，这里乱糟糟的，咱们还不如早点回去罢了！”

　　一个阴恻恻的声音响起，黑蟒山千里洞的蛇妖严不防开口。

　　他原本样子就古怪，浑身仿佛柔若无骨，脸上的皮肤更是白得没有一丝血色，开口说话，更是让人觉得阴风阵阵，不寒而栗。

　　“不错，云老提个章程，咱们来议一议。”

　　黄熊道人也出言赞成。

　　猪黄泰跟怒三千打不打，不关他的事，但是好不容易组织了一个妖王大会，总是不希望就这么混过去了。

　　“咳……”

　　云流伤苦笑摇了摇头，“你们这是想把老夫放在火上烤啊！”

　　“妖王选拔，其实还能有什么办法？你们无非就是想听老夫说这么一句吧。”

　　妖王互相不服气，唯一解决问题的方式，当然是拳头。

　　不管是怎么选，终究还是要以实力来分胜负。

　　“既然这样，那就比武夺帅吧！”

　　“各山洞主，都可以派出代表，争夺妖王之位，谁能力压群雄，咱们就认他是这关中地界的妖王！”

　　云流伤挺直了腰杆，言语间虽然有气无力，但是每个人都听得清楚明白！

　　“比武夺帅！”

　　各洞妖王的眼中，都闪出了各色光芒！

　　“果然是这样。”

　　李淳点了点头，叹了口气，以妖怪们的智慧，大概也就是这样了，亏得那位猪黄泰猪妖，居然还想出民主投票的方式。

　　但妖怪能接受的，大约就是这比武夺帅。

　　——不过，这头老鹤还是有些老奸巨猾，他说的是每个洞主派出代表来争夺妖王之位，却没有具体说，到底是这代表当妖王，还是洞主当妖王？

　　大概就如黄熊道人所说，这些大妖怪，也打着韬光隐晦，扶植傀儡的主意。

　　“可惜……它们的计划也太粗糙了，让人一眼看破，而且，基本上没什么可行性……”

　　李淳摇了摇头。

　　能够有资格在比武夺帅之中力压群雄的，肯定得是各洞洞主一流的人物，如果哪个洞里面有能打赢其它洞主的属下——那这一山一洞的实力，该有多强大？

　　那这妖王归属，还能有什么疑问？

　　最后，终究还是得各洞洞主，赤膊上阵，抢这个妖王之位！

　　“云老，这个提议好！”

　　严不防点头同意，“只是，咱们得补充几点，每一洞总不能不停地派出代表来吧，不然的话，打到明年也分不出结果，咱们就按着一洞一个代表怎么样？”

　　“那不行！”

　　虎妖怒三千赶紧反对，它洞中有两三个好手，要是只能派一个，肯定得自己上，总有些不妥当。

　　“大山小山，岂能相提并论？那些只有小猫两三只的小洞主，难道也跟我们一样不成？”

　　这一点，猪黄泰也支持，他也赶紧插口。

　　黄熊道人点了点头，“以我之见，公认的大山洞主，派两名代表，除此之外，每个洞一名代表如何？”

　　这样一来，进可攻退可守，这些势力比较大的妖怪，可以先派一个代表去探探路，要是不成，再自己上阵，这与那些小势力也分开了界限，大家都能满意。

　　“不错！”

　　“黄熊兄的这提议好！”

　　“就这么办！”

　　很快，这几个妖怪中的巨头就达成了共识。

　　黄熊嘿嘿一笑，心满意足。

　　再有许多细则讨论定下之后，这妖王大会的比武夺帅，就此开始。

　　万妖鼓噪，喧闹沸腾。

　　这时候黄熊道人走到李淳跟前，压低了声音，“古兄，不知你有没有兴趣，去争个妖王做做？”


第五百二十一章 我来！

　　“妖王？”

　　李淳的脸上露出自然的惊诧之色，他哈哈大笑。

　　“黄熊兄，你莫要开玩笑了，我这外来之人，纵然能够力压群雄，别人又岂能服我？”

　　他脸上故意露出了一丝傲气之色，似乎是对力压群雄这件事颇有信心，只可惜是因为身份问题，不便争夺罢了。

　　黄熊道人大喜，这几日他一直在摸李淳的底，自觉已经对他非常了解。

　　这是个从海外来的鲸鱼妖，心高气傲，手底下也有几分功夫，一心想来中原扬名立万，对这妖王之位也是垂涎三尺。

　　不过此人好歹总有些自知之明，知道自己是外来人，不便争夺这妖王，但是有机会，他一定会跑得比谁都快！

　　“古兄，其实我一直想跟你说……”

　　黄熊道人的声音更低，满脸谄媚，“你我一见如故，就如兄弟一般，我想请古兄你加入我北关山，如此一来，你不就不算是外人了？”

　　“你要是一展本事，抢了这妖王，哥哥我可以保证，绝对没有人敢不服你！”

　　他是打得如意算盘。

　　古钓鲸客这人，深不可测，至少自己绝无获胜的把握，他去参加这妖王的争夺，若是败了，那就罢了，反正自己不吃亏，也不暴露实力，还证明了自己确实抢不到这个妖王。

　　但若是他打得不错，就算没挣到妖王，那大家对北关山的实力也会刮目相看，将来的妖王，肯定也得给北关山留点资源。

　　要是古钓鲸客能够再进一步，当真夺得妖王之位，那北关山可赚大发了！

　　这鲸鱼妖肯定不能久居中原，早晚要回海外去。

　　那这妖王之位，终究是北关山的，他不但不用顶着这妖王的名头，还可以统御群妖，岂不是最理想的结果？

　　黄熊道人越想越是高兴，无论怎么样都不吃亏，所以忙不迭地来扇动李淳。

　　“这……”

　　李淳故意露出了一副迟疑之色，脸上有些犹豫。

　　黄熊道人咬了咬牙，用起了激将法，“古兄，难道你怕打不过他们？”

　　“笑话！”

　　李淳大怒，跳了起来，脸上的倨傲之色更浓。

　　“哼，我有吞吐四海之能，翱翔万里之志，哪是这些小家小户的妖怪可以比拟的！”

　　“黄熊兄，你放心，我这就下场，为咱们北关山夺得这妖王之位！”

　　黄熊道人大喜，哈哈大笑，搭住了李淳的肩膀。

　　“古兄，不急，不急，等一会儿再看，到适当的时候，你上去横扫全场就是！”

　　现在这个时候，其实还是一团混战。

　　小洞主们想要浑水摸鱼，看看自己有没有机会，还有一些妖怪本身就是唯恐天下不乱，只想要糊里糊涂打一架。

　　真正的妖怪高手，到此时还没有下场。

　　大家都比较有耐心，等着战况发展到白热化以后。

　　“来，咱们先喝酒。”

　　黄熊道人有了李淳打底，心里更是放松，当下就在山头摆开了酒宴，与李淳边谈边饮酒，从容得很。

　　这倒是让其它几个山头的大妖心中疑惑。

　　“这个黄熊道人最是老奸巨猾，他这么镇定，难道是有什么底牌？”

　　“跟黄熊道人坐在一起的，不是他那个人奸兄弟乌牙道人，却不知是谁？”

　　“难道黄熊道人为了这一次的妖王大会，又招揽了什么高手？”

　　说起来关中这一片，这些大妖怪，彼此都知根知底，谁比较强谁比较弱，谁有几把刷子，大抵心里都有个小九九。

　　这一次妖王大会，若是全凭实力，大概众人觉得鹤妖云流伤最有机会，毕竟他的修为，是这一群公开露面的大妖之中最高的。

　　而其他那些更强的妖怪，大抵都躲在洞府之中，不会出头露面。

　　但这也说不定，因为云流伤也老谋深算，未必会愿意当这个出头椽子。

　　所以其它的大妖们，也都是各怀鬼胎，做着自己的盘算。

　　如今瞧见北关山这边突然多了一个大妖，怎能不心中起疑。

　　“想尽办法，打听那青衣妖怪的来历！”

　　几乎几大势力的大妖，都下了同样一个命令。

　　不过，没有一个妖怪会怀疑李淳是人。

　　因为他身上的妖气，实在是太浓了！

　　“古兄，你看我这关中群妖，实力还颇有可观否？”

　　黄熊道人见到其它山头一片鸡飞狗跳，心中得意，瞧着群山间那些小妖斗法，转头向李淳询问。

　　现在这些上场的妖怪，实力已经比第一批要强了许多，有些人的本事，也颇为可观。

　　李淳大咧咧地点了点头，浑不在意。

　　“单论修为，还算不错，毕竟中原乃是正地，得日月精华最多，这些妖怪提升还是不错！”

　　“哦？”

　　黄熊道人听得出李淳话里有话，连忙追问。

　　“只是？”

　　“只是……他们这些妖怪没有传承秘法，妖法运用上还是差了点。”

　　李淳矜持地点了点头，嘿然而笑。

　　黄熊道人听得心惊肉跳，难道说海外妖法传承真的那么普遍，说实在现在就算是大妖，都很少拿到完整的妖法传承，很多都是东一榔头西一棒槌给抢过来的。

　　听李淳的口气，倒像是传承丰富的样子。

　　“怪不得他听到怒三千的虎啸宝鉴，都不动容，看来是看不上啊！”

　　黄熊道人垂涎三尺，越发放低了姿态，不停陪笑陪酒。

　　正在此时，只听场中一片沸沸扬扬，似乎是有知名的妖怪下场了。

　　黄熊道人探头看了看，微微点头。

　　“古兄，这个怒三千的得意弟子，名叫怒海，修行百年，得虎啸宝鉴传承，如今大约也有十六级的样子。”

　　黄熊道人有些羡慕。

　　有传承不说别的，培养弟子肯定是最有好处，这么多大势力之中，也只有怒三千培养得出这种大妖级别的弟子。

　　“看来他是不耐烦了，要先将这些杂鱼扫除！”

　　正如黄熊道人所言，怒海一下场，其它的妖洞之中，再无人能够抵挡，毕竟关中平原，大妖就那么几个，以他的实力，只要几个大势力不派人下去，也就没有人胜得过他！

　　“哈哈哈！”

　　怒海在场上大笑，“就没什么厉害的妖怪了么？快来吃爷爷一拳！”

　　“耀武扬威，跳梁小丑！”

　　李淳怒喝一声，站起身来。

　　“黄熊兄，我来为你擒拿此獠！”


第五百二十二章 气势压倒！

　　第五百二十二章

　　“古兄！”

　　黄熊道人手一捞没捞着，李淳已经气冲冲地奔下去了，他只好讪讪笑了笑，回头对着吉祥和范东流摊手。

　　“你们师父性子还真够急的。”

　　他原本还想再坐山观虎斗一阵子，反正也不着急，让怒海帮自己这边扫掉几个对手，古钓鲸客再上去也来得及，谁知道他脾气那么大，这么快就冲下去了。

　　吉祥咕叽一笑，点了点头，“师父他就这个样子，性如烈火。不过黄熊大王你放心，我师父出手，不会有问题的！”

　　她拍了拍小胸脯，很有信心的样子。

　　“那是自然，那是自然。”

　　黄熊道人连连点头，目光却是不离李淳背后。

　　这古钓鲸客看上去很厉害，连破他两座山门阵法，但真实实力，到底他也没出手伸量过，现在倒要看看，他到底有多少本事！

　　看到北关山这边有人下场，一众大妖也是颇为关注，看见正是那不认识的青衣人，都在暗自嘀嘀咕咕。

　　“哼，那头老熊在耍什么花样？”

　　“这人就是他请来的援兵吗？不知本事如何？”

　　“敢下场与怒海相斗，至少也得有大妖级别，看清楚了！”

　　鹤妖云流伤、蛇妖严不防、虎妖怒三千，猪妖猪黄泰这四个最有可能争夺妖王之位，他们对黄熊道人这边这个陌生人，都是盯紧了。

　　“呔！”

　　怒海瞧见李淳下来，大喝一声，“何方无名妖怪，敢来挑衅爷爷虎威？报上名来！”

　　李淳冷笑，傲然而前，每走一步，咚咚有声。

　　“区区小妖，学了虎啸宝鉴就觉得有什么了不起了么？”

　　“我乃是海外神鳌岛古钓鲸客，怒海，还不降服，更待何时！”

　　他声若洪钟，气势如虹，一步步地向前走来，竟像是有一座大山向怒海当头压去一般！

　　在李淳身后，陡然现出一个百丈虚像，乃是一头灰色巨鲸，张开了血盆大口，露出森森獠牙，仰天怒吼，就像是要把怒海这小小虎妖一口吞掉。

　　“吼——”

　　虚像无声，但是在场所有人都好像听到了震天的怒吼，只觉得心口一沉，胸中烦闷，几乎站立不稳！

　　而怒海首当其冲，更是难以承担这巨大的压力，脸上露出恐惧之色，脚下一软，竟是双膝跪倒！

　　几秒钟之前，他还在耀武扬威！

　　几秒钟之后，他已经浑身颤抖着求饶！

　　“怒海！”

　　怒三千气得七窍生烟，霍然站起，厉声怒喝。

　　只可惜，在漫天鲸吼之中，他的怒喝，根本传不到怒海的耳中！

　　堂堂十六级大妖，一招未发，便已降伏！

　　瞧怒海跪倒在地样子，哪里还能跟人动手？

　　这一场，毫无悬念地就这样结束。

　　李淳收了法相，仰天傲然长笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　除了他的笑声之外，整个拂乱山中，数万只妖怪，竟然是一点儿声音都没有。

　　鸦雀无声。

　　太震撼了！

　　“这个古钓鲸客，到底是什么人？”

　　怒三千眯起了眼睛，咬牙切齿。

　　“这样……不合规矩吧？”蛇妖严不防暗暗地向黄熊道人传了消息，海外的妖怪，在关洛平原上扬威，未免让他们有些没面子。

　　黄熊道人其实自己也是目瞪口呆。

　　——他曾经预料到李淳的强大，但无论如何，怎么也想不到他竟然强大至斯！

　　那怒海好歹也是十六级大妖，又学过虎啸宝鉴，就算是自己下去对付，难免都会要费些手脚。

　　古钓鲸客居然是露个法相，一瞪眼这就完了？

　　要不是知道怒海是怒三千的亲传弟子，简直觉得这是排演好的一场戏。

　　不过古钓鲸客越强，其实他应该越高兴，到了这时候，他当然得死撑。

　　“有什么不合规矩的？古兄已经加入了我北关山，也是我们关中群妖的一家人！”

　　黄熊道人拍着胸脯，大包大揽。

　　严不防得了这个回讯，皱眉不语。

　　“有趣了……”

　　鹤妖云流伤微闭双目，冷哼不已。

　　“李大哥怎么能学得这么像妖怪？”

　　范东流瞧见李淳背后那巨鲸法相虚影，不由得也是吓了一大跳，如果不是对李淳知根知底，真会以为他是海外鲸妖。

　　吉祥扑哧一笑，悄悄地告诉范东流，“这只是一套剑法而已，不过李大哥拿这剑法在海边杀了无数巨鲸，大概他背后的虚影，是那些巨鲸怨魂凝结而成吧……”

　　“哪有这种事！”

　　范东流知道吉祥是开玩笑，但是一套剑法居然能够模拟出巨鲸如此的威势，也可以想见李淳现在的剑道境界。

　　“真不知道……李大哥现在实力到底如何了？”

　　他迫不及待地张望着，等待其它妖怪下场挑战。

　　——今日的妖王大会，不可能就这么结束，就算有黄熊道人力挺，在场的那些妖怪，也不可能让一个海外的大妖，轻轻松松地拿下关中妖王。

　　它们几个，早晚都是要下场的。

　　本来怒海败北得狼狈不堪，怒三千最生气，他咬牙切齿，却是忍住了没有第一个动手。

　　第一个动手的是猪妖猪黄泰。

　　“哈哈哈哈，想不到这位古朋友一出手，居然吓得关中群妖没有一个敢搭腔了，好，就让我老猪先来试试看你的本事！”

　　他狂笑声中，从山巅一跃而下，稳稳地落在李淳的对面。

　　满面杀气，凶恶的獠牙耸动。

　　刚才李淳以气势压倒怒海，大家都知道这人的厉害，但是真正如何，还是得动过手才知道。

　　“好！”

　　李淳骄傲地瞥了猪妖一眼，“出手吧，我倒要看看，传闻中的关中猪皇，到底有什么本事！”

　　“想不到海外大妖，也听过我的名字！”

　　猪黄泰大是得意，它双手一圈，胡乱地向前刨去，虽然没什么章法，却是有着足以开山的力量。

　　李淳哼了一声，袖子一拂，只见一道亮光从他袖中飞起，横在他与猪黄泰之间！

　　轰！

　　两股力量相撞，发出轰然声响，尘埃飞起！

　　等到尘埃落定，只见李淳傲然站在原地不动，双手还插在袖子里面，面色从容。

　　而猪妖，已然连退三步，面色铁青！


第五百二十三章 轮流出丑

　　“好大的力气！”

　　“居然连猪黄泰的冲击都能轻松接住，光这份神力，这妖怪就不简单了！”

　　“废话，人家是海中巨鲸，原形的力量就该是最大的，那死猪妖跟他拼力气，真是蠢啊！”

　　一招交换，明显是猪黄泰落了下风，虽然不能马上看出胜负，但是众妖还是议论纷纷。

　　“猪兄果然力气不差。”

　　李淳装模作样地微微点头，只觉得手臂有些发麻，心中也自凛然。

　　妖怪本身自有强横之处，这猪妖虽然没什么太大的本事，但这力道却不简单，自己与他硬碰硬，终究是略略有些吃亏，只是为了装得更像些，一开始不得不硬接这么一招。

　　不过在此之后，他可不会再客气。

　　“哈哈哈，我老猪别的本事没有，只是力气大，你既然接得住我的力气，那老猪不客气，要动用兵刃了！”

　　猪黄泰大笑一声，伸手一招，一柄巨大的环刀飞来，足有碗口来粗。

　　猪皇刀！

　　猪黄泰修行数百年，不但有巨大的力量，化形之后，也曾学了几手武艺，刀法惊人。

　　——他们这些妖怪，很难得到弥天世界剑法嫡传，用的大多都是奇门兵刃，猪黄泰的大刀，已经算是比较正统。

　　“果然是好刀！”

　　这柄刀精钢打造，重数百斤，李淳微微点头，从袖子里面抽剑出来，长笑一声。

　　“既然猪皇动刀，那我也不客气了，你可以瞧瞧我的剑法！”

　　“哦？”

　　“是剑法！”

　　“这头鲸妖，居然学得到剑法！”

　　“海外真是好地方！”

　　看见李淳拔出剑来，一众妖怪都坐不住了，惊奇又羡慕，有些小妖怪两眼放光，几乎要忍不住直接下去拜师了。

　　妖怪学艺，比人难上千倍万倍，天地异变未曾发生之前，人神混居，还有不少大能有教无类，会收妖怪做徒弟。

　　等到这千年以来，人类自己的生存环境都极为恶劣，又岂会把精妙的武学道法传给妖怪。

　　几乎通过正当渠道学到剑法、道法的可能性完全没有，只有抢夺和欺骗才成。

　　如今见到李淳甚为鲸妖，居然展露剑法，大家岂能不动容。

　　“吃俺老猪一刀！”

　　猪黄泰浑浑噩噩，倒是没有反应过来，他猪皇刀在手，信心大增，呼呼舞动，带起漫天刀光，跃在空中，狠狠地一刀就向李淳脑袋上劈去！

　　——妖力强横，以之催动武学，很容易放出巨量的剑气刀光，所以妖怪的武学，虽然没有人类的招式精妙华丽，但威势却是有过之而无不及。

　　李淳嘿然一声，长剑横掠，竟也是用一样的方式，展现凶横的剑招！

　　巨鲸起海潮！

　　就像是巨鲸喷水一样，李淳的剑势向天开花，将猪黄泰的刀光冲得七零八落，硬生生地破了他攻击！

　　杀鲸霸剑！

　　这是从琅嬛玉库之中抽到的剑法，乃是一门修炼条件极为严苛的剑法。

　　要让人自身有巨鲸之力，才能施展出这样豪放的剑势。

　　创造这剑法之人，有一套严苛的锻炼身体之法——也许是那剑招创始人的世界，并无内力剑气，完全靠身体自身的力量。

　　——这是完全突破肉身极限的剑法，李淳瞠目结舌，他借着剑尊级别的剑气，想要施展这剑招当然没有太大问题，但总是觉得似是而非，不能发挥原来剑法威力的一半。

　　所以后来他咬了咬牙，在海潮之中锻炼了半年，按照创始人的方法，将肉身的力量也修行到了极致。

　　——反正他原本就是修者，身体也被剑气反复改造，还曾修行蛮王轰天拳，每一寸肌肉骨髓之中都蕴含着巨大的力量，再以这淬体之法修正之后，更是变化极大！

　　一开始他的肌肉隆起，骨骼变硬，但是在更严酷的锻炼之后，反而是看不出来这模样，他的骨肉均匀，线条起伏也不是特别明显，但是其中的爆发力，却是足以与修者级别的剑气相抗衡！

　　他此时对战猪黄泰，甚至未曾使用自身的剑气！

　　“十七级的大妖，也不是他的对手。”

　　猪黄泰被李淳打得落花流水，并无还手之力。

　　严不防、怒三千和云流伤三人远远地互相交换着眼色，知道很快就要轮到他们上场了。

　　只要没有人能够阻止这头鲸妖，他们三个就不得不连续出手。

　　——并不见得是为了争妖王之位，就算是不想争，今天他们几个也非下场不可。

　　“老熊这一招，可真够狠的！”

　　看到李淳在场上耀武扬威，那三头老奸巨猾的妖怪一起叹气。

　　不管怎么说他已经加入了北关山，但鲸妖就是鲸妖，所有在场的小妖，都会觉得这是来自海外的妖怪。

　　他们如果根本就不下场，承认了这鲸妖的妖王地位，只怕所有的小妖怪都会认为他们怯懦。

　　——猪黄泰想得很明白，所以他尽管实力最弱，却是第一个下场。

　　他被打败之后，虎妖、蛇妖和鹤妖，就更加不得不下场了。

　　被他们暗中赞叹并诅咒的黄熊道人，这时候其实却张大了嘴巴，总觉得有什么地方不对。

　　古钓鲸客的表现，远远超出了他的预期。

　　“这样下去，他一个人真是拳打关中，脚踢群山哪……这么威风，好不好呢？”

　　照这个态势，看来古钓鲸客真能抢到这个妖王之位，可惜若是那几头大妖都惨败的话，只怕都会恨上北关山。

　　——可他现在又没办法下去叫古钓鲸客手下留情，只好在一旁干着急。

　　“千万别太过分……千万别太过分……”

　　黄熊道人口中默默祈祷，可惜天不从人愿。

　　“啪！”

　　随着猪妖被重重地甩在地上，猪皇刀滚落一旁，半天爬不起来，这一场争斗也结束了。

　　李淳一点儿都没有手下留情，猪黄泰像一块肥肉被摔到案板上一样啪啪作响。

　　黄熊道人目瞪口呆，旋即变得愁眉苦脸。

　　——他不会对所有人都这样吧？

　　猪黄泰面红耳赤，一言不发，老老实实地退回自己的位置。

　　怒三千长叹一声，咬牙站起身来。

　　该轮到他出丑了。


第五百二十四章 输得好看点？

　　出场即是出丑。

　　当怒三千看到猪黄泰几乎是被李淳玩弄于股掌之中的时候，只能唉声叹气地这么认为。

　　他虽然有虎啸宝鉴，但是毕竟修行日短，现在同样是十七级的妖怪。

　　他自认比猪黄泰要胜过一筹，但也不过只是一筹罢了。

　　猪黄泰要是没有两把刷子，也根本不可能在关中平原上立足。

　　所以他愁眉苦脸地站到了李淳面前。

　　“古兄，还请手下留情。”

　　——不过是客套话罢了，如果是他自己占了优势，肯定也要在天下群妖之前扬威。

　　谁知道出乎他意料之外，李淳居然是对他挤了挤眼睛。

　　“怒兄，想不想输得不像那只猪一样狼狈？”

　　“嗯？”

　　怒三千霍然抬头，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“古兄，你的意思是……”

　　李淳大笑一声，将声音送到怒三千的耳中。

　　“虎啸宝鉴！”

　　只有四个字。

　　但怒三千勃然大怒，眼中森然闪过一道冷光，“古兄，你莫要欺人太甚！”

　　虎啸宝鉴是他的宝贝，是他们元江山风云洞最重要的传承，也是他们将来兴起的根基。

　　或许古钓鲸客不放在眼里，但就这么索取，也太看不起他怒三千了吧！

　　“哈哈哈，怒兄，你误会了。”

　　李淳长笑一声，“我当然不会白要你的虎啸宝鉴，你也看见了，我有个弟子与你同宗，这虎啸宝鉴他甚为合适，我只求一个副本，愿意用一套剑法来交换。”

　　“交换？剑法？”

　　怒三千浑身颤抖，喜出望外。

　　如果古钓鲸客想白要他的虎啸宝鉴，那他就是拼了性命也不干，但如果只要一个副本，又用一套剑法来交换——那……那分明是便宜了他们！

　　而且，还可以在场中不至于出丑，这个人心向背，差距可大得很了！

　　怒三千眼珠子一转，赶紧盘算起来。

　　“古……古兄，那可不能外传！”

　　他也担心虎啸宝鉴成了白菜。

　　“那是当然。”李淳哈哈大笑，“一来我也是好不容易得到的，怎么会随意给人？二来，就算想要外传，也得有合适的虎妖才行啊！”

　　“那倒是！”

　　怒三千一拍脑袋，虎啸宝鉴自己看成宝贝，但是能够修行的虎妖本来就不多，其它妖怪根本就用不上，何必敝帚自珍？

　　“好，就如此成交！古兄，那待会儿下手，可不要太狠！”

　　“这是自然！”

　　李淳大笑不止，长剑挥出，恰如巨鲸破浪，一下子将怒三千围困在重重剑光之中！

　　怒三千吼声连连，双拳连环，打得有声有色！

　　“吼！”

　　关中平原上一大群小妖怪看得如醉如痴——他们虽然崇拜李淳，但是终究觉得对方是外来客，总不能将关中群妖的风头全压倒了。

　　如今怒三千气势如虹，拳势经天，倒是有不少妖怪为他呐喊加油。

　　不过瞒得过小妖怪，老奸巨猾的大妖怪却是瞒不过。

　　鹤妖云流伤和蛇妖严不防都是皱起了眉头。

　　“有点不大对劲啊……”

　　“怎么打得那么假？”

　　李淳的虚实他们看不出来，但是虎妖怒三千的本事，他们却是了解得很。

　　这头老虎修行的根脚到底比较浅，虽然有虎啸宝鉴，比猪黄泰也强不了多少，他绝不可能在那位鲸妖的手下支撑这么久。

　　而且他拳拳生风，威势十足，但其实也没有真施展什么力道，那什么古钓鲸客却像是害怕他的拳力一般，时时避让。

　　——这两人虽然打得精彩，却更像是一场戏。

　　“这又是怎么回事？”

　　黄熊道人刚刚习惯了海外朋友毫不留情地击败猪妖，这会儿怎么他又开始给虎妖留面子了？

　　“想不到师父这么强！”

　　刚刚惨败跪倒的怒海更是看得目醉神迷，对师父的崇敬又提升了一个档次。

　　斗到酣畅处，只见古钓鲸客，剑势如汪洋大海，轰然而来，怒三千面色涨红，对着那滔天剑势连续轰出三拳，飘然而退，拱手认输！

　　“古兄剑法，威势无边，在下认输！”

　　他声若洪钟，气势不弱，显然并没有受伤。

　　李淳哈哈大笑，“怒兄的虎啸拳法，也是了得，这一仗甚是快活！”

　　体面地分了胜负。

　　怒三千心满意足地回返自己的山头，开始接受徒子徒孙们的崇拜，只剩下几个老妖怪目瞪口呆。

　　“不对！”

　　严不防咬了咬牙，纵身而下，“我去试试！”

　　怒三千也败了，他和云流伤总得挨个儿下去，云流伤资格最老，还是得他先来试试看。

　　严不防才落到李淳的面前，耳边就传来低声笑语。

　　“严兄，你可知道刚才那头虎妖，为什么败得不难看吗？”

　　“我靠！有内幕交易！”

　　严不防的脖子一伸一缩，三角眼骨碌碌乱转，咬牙切齿。

　　亏得他在山顶上猜测良多，没想到是这么回事。

　　“怎么回事？”

　　李淳微微一笑，又是四个字送了过去。

　　“虎啸宝鉴……”

　　“我靠！”

　　这次这四个字的威力可大了，严不防瞪大了眼睛，舌头伸得老长。

　　“这头老虎还真舍得，居然为了个面子，把虎啸宝鉴都送了出去！”

　　“只是个副本而已……”

　　李淳笑着解释。

　　严不防点了点头，这就更加可信了，若说怒三千只是为了输得漂亮点，就把虎啸宝鉴送人，仔细想想也不可能，但如果只是副本的话，那就完全成立了。

　　看他现在被手下前呼后拥，这种向心力，可比区区虎啸宝鉴的副本有价值得多了。

　　“严兄，你怎么想？”

　　看蛇妖若有所思的模样，李淳嘿然而笑，开口询问。

　　“我……”

　　严不防指了指自己的鼻子，当然明白这头鲸妖是什么意思。

　　他是在问，你有什么好处给我？

　　蛇妖脑子敏捷，转了转就会过意来，他咬了咬牙，跺脚道：“古兄，我这儿有一颗千形妖气丹，服用之后，能够增长百年妖力，至少可以让小妖提升好几个等级……”

　　“你若能让我败得比虎妖更漂亮些——我就把这丹药送给你！”

　　严不防还有如意算盘，他自觉实力要比虎妖强些，当然要比他更好看些！


第五百二十五章 幕后之妖！

　　“千形妖气丹？”

　　李淳知道严不防擅长炼丹，不过对于妖怪来说，当然主要是炼制妖丹。

　　这千形妖气丹在妖怪炼的丹药之中，也算是极品了，几乎可以随随便便让一头普通的家畜成妖，虽然李淳用处不大，但似乎也颇有价值。

　　“好吧，那就勉强答应你吧！”

　　李淳哈哈一笑。

　　于是大约一盏茶功夫之后，李淳面色发白，额头微汗，却是出剑逼退了严不防。

　　严不防心悦诚服，拱手认输。

　　“这些小兔崽子到底在干什么！”

　　鹤妖云流伤当然看得出其中的猫腻，咬牙切齿，他瞧见严不防心满意足地回到自己山头，知道无论如何也轮到他了。

　　关中群妖，已经没有别人可以挡在这位古钓鲸客的面前。

　　云流伤有些伤感，咳嗽一声，双臂张开，腾身而下。

　　“古先生，云流伤来领教你的剑法！”

　　到底是关中群妖资历第一，云流伤一下场，立刻引起了全场的轰动，众妖吼叫不停，为他呐喊助威。

　　“云老先生好。”

　　李淳微微一笑，“想不到云老先生对这个妖王之位也颇有兴趣，不得不相争，当真让在下为难。”

　　“少装蒜。”

　　云流伤不客气地拆穿了他，“要不是古先生独剑海上来，打得我们关中群妖没了火种，我这个老不死的家伙，何至于要赤膊上阵？”

　　就算是黄熊道人体现了这样的实力，顶多也就是云流伤等人退避三舍，让他这个妖王而已。

　　但是这头鲸妖有这样的实力，却是让关中这些大妖怪很没面子。

　　云流伤自己也清楚，大概是斗不过这个厉害年轻的鲸妖，但他不得不下来。

　　失败，总比不敢动手的名声来得强些。

　　“云老先生谬赞了。”

　　李淳嘿嘿而笑，就当对方是在赞扬自己的实力，他压低了声音，神秘开口，“不过，若是云老先生输得比虎妖和蛇妖都惨，那可怎么办？”

　　“这……”

　　云流伤面色一变，心一下子就沉了下去。

　　倒是没想到这个问题。

　　没有对比倒也罢了，但是现在虎妖和蛇妖两个，虽然落败，但都是体体面面，漂漂亮亮，要是他云流伤败得惨不忍睹，那这关中群妖，还有谁会服他这个老资格？

　　想到这一点，云流伤又开始后悔，不该下场！

　　宁可避战，也总比惨败好！

　　“不对！”

　　他突然反应过来，死死地瞪着李淳，“刚才他们两个，给了你什么好处？”

　　云流伤老奸巨猾，一下子就想明白了。

　　李淳悄悄地竖起了大拇指。

　　“果然不愧是云老先生，他们两个还要我提示才知道，云老资历最深，自然也最识时务……”

　　云流伤在心里把虎妖和蛇妖两个混蛋卖得狗血淋头。

　　——这两个王八蛋，真是把他逼到了悬崖边上，要是他们俩老老实实，大家一起惨败，那也就算了，丢脸大家一起丢，反正之后奉这头鲸妖为妖王了，之后也就不会再有人提起。

　　但是这两小子要面子，不知道许了多少好处，让人家手下留情。

　　现在倒好，到了他这里，不给都不行了！

　　要是虎妖和蛇妖打得漂漂亮亮，他惨不忍睹，那不明摆着告诉别人他这只老鹤软弱可欺？

　　到时候不用熊、虎、蛇挖墙脚，他手下那些小妖、弟子们，只怕自己都要跑个干净。

　　“你……你想要什么好处？”

　　云流伤瞪大了眼睛，咬牙切齿，总觉得有点底气不足。

　　“老虎给了虎啸宝鉴，老蛇给了千形妖气丹……”

　　李淳笑眯眯的，并没有急着提要求，而是先出了另外两位给的好处。

　　云流伤越听面色越白，这两个王八蛋还真舍得！

　　——听到千形妖气丹几个字，云流伤已经信了个十足十，严不防素来以这丹药自矜，但知道的人没几个，在场之中，大概只有他这头老鹤清楚严不防已经能够炼出千形妖气丹。

　　“可恶……”

　　他捏紧了拳头，琢磨在洞府之中，到底有什么东西能比那两样更珍贵，但价值相当的，却是他绝对不愿意拿出去的好东西。

　　李淳看云流伤犹豫踌躇，脸上神色一变再变，嘿嘿而笑。

　　“云老先生，我不要你什么东西，只要你帮我一个小忙，不知是否可以？”

　　“小忙？”

　　云流伤敏感地抬起头，“古先生，你要什么？”

　　李淳哈哈大笑，“云老，你也很清楚，今日我夺妖王之位，已经是板上钉钉，只是我毕竟来自海外，虽然有黄熊大哥的支持，但是根基太浅……”

　　“若是云老愿意帮忙给我引荐几位关中真正的大人物……”

　　“你是真想当这个妖王？”

　　云流伤霍然抬头，双目精芒闪射。

　　李淳微微一笑，知道自己猜对了。

　　关中群妖选妖王这种事，看起来像是一个闹剧。

　　但绝不可能是真正的闹剧。

　　这种行事，必然有人在幕后指使——确切的说，是必然有妖在幕后指使。

　　关中大地，虽然荒瘠，但仍然是有不少真正的大妖盘踞其间。

　　或许封神级别的妖王不敢露头，但是站到极限的极为十九、二十级大妖，却肯定策划了这次妖王大会。

　　而与他们能够联系上的，肯定是这位龙骨山的鹤妖云流伤！

　　看他的反应，李淳有了十足的把握。

　　“不错，云老，实话跟你说，海外现在也不好混，我是避祸来中原，既然有机会留在关中，当然希望扎下根来。”

　　李淳这句话半真半假，海外现在确实大乱，消息也传到了云流伤耳中，听到这话，他对李淳的动机更加相信了几分。

　　但是真要把手上那些大妖的资源交出去，他又有些舍不得。

　　一时之间，云流伤脸上阴晴不定。

　　“算了，他若是技压群雄，得了这妖王之位，等那几位查清了他的底细，早晚也会主动跟他联系！”

　　“既然如此，我何不顺水推舟！”

　　云流伤琢磨了半天，才终于想明白了，终于深吸了一口气，咬牙切齿地用力地点了点头！

　　“好，我答应你！”


第五百二十六章 妖王万岁！

　　“妖王！妖王！”

　　“古妖王万岁！万岁！万万岁！”

　　在连挫猪黄泰、怒三千、严不防和云流伤之后，海外来的巨鲸大妖古钓鲸客，终于成了这次妖王大会上力压群雄之人！

　　——也就是，关中妖王！

　　“想……想不到啊……”

　　范东流瞠目结舌，“李……李大哥说混进来妖王大会看看，这一下子居然成了关……关中妖王，会不会太夸张？”

　　他当日有口吃的毛病，几年矫正之后，早已好了，但这一紧张之下，又开始口吃起来。

　　吉祥吃吃笑笑，摇了摇头。

　　“少爷行事，出其不意，还不知道他会整出多少幺蛾子来呢……”

　　她轻轻叹息一声，显然这几年跟在李淳身边，见识过他各种神展开的能力。

　　黄熊道人就像是被天上的馅饼砸中了一般，兴奋地乐陶陶。

　　还是乌牙道人比较清醒，给他提醒。

　　“大哥，这古钓鲸客这么厉害，咱们北关山庙小，哪里容得下他，可别是给别人做嫁衣了！”

　　看那鲸妖跟另外山头那几人都言谈甚欢，虽然他挂名在北关山，但是其实跟黄熊道人认识也不过就几天功夫，他真心会在意北关山？

　　“这个……”

　　黄熊道人这时候也反应过来，但见识了李淳的实力之后，他又敢说什么？

　　——只能指望这头鲸妖过几日真的要返回海外，那他们北关山……

　　“大哥，云老跟我恳谈良久，要我为关中群妖多做贡献。”

　　李淳兴冲冲地跑到黄熊道人身边，一句话就打破了他的幻想。

　　“他说我既然已成关中妖王，还是得在这里多留一段时间。”

　　“啊……”

　　黄熊道人满面苦涩，嘴巴里都是苦味，他期期艾艾问道：“不知……不知古兄想在关中留多久呢？”

　　“这个啊……”

　　李淳一拍脑袋，笑了笑，“也没准，十年八年也行，要是发展的好，几百年也不再话下……”

　　黄熊道人听到十年八年，总算稍微松了口气，但一听到几百年，整张熊脸都垮了下来。

　　乌牙道人耸了耸肩膀，表示我就知道。

　　当夜各位大妖各怀鬼胎，但还是举行了盛大的庆祝仪式，这关中的草头妖王，也算是定了下来。

　　李淳出去跟他们喝酒，酒到杯干，把几个大妖都给喝趴下了。

　　“怪不得人家形容喝酒厉害都是鲸饮，鲸鱼果然很能喝！”

　　宴会结束以后，李淳随便拿了一卷剑谱，去跟怒三千换了虎啸宝鉴。

　　其实到了这时候，就算他拿最烂的剑法，怒三千也不敢有什么反对意见，但李淳为人厚道，给了一部来自琅嬛玉库第二层的剑法，让怒三千抓耳挠腮，喜不自胜。

　　严不防为人乖巧，也早派人将千形妖气丹取来，送到了李淳面前。

　　三位大妖之中，唯一还没有兑现承诺的，就是老鹤妖云流伤了。

　　不过李淳也很清楚，此人肯定还得联络那些隐藏的大妖，然后才能给出具体的时间，他也并不着急。

　　“少爷，恭喜你当上妖王。”

　　身为关中妖王，李淳现在可以独占一个山头，云流伤、黄熊道人、严不防、怒三千和最倒霉的猪黄泰，都拨了一些小妖为他服务，清理地面。

　　李淳、吉祥和范东流，就在拂乱山中最高的山峰上休息。

　　“大哥，你要当这妖王干什么？”

　　范东流还是很好奇。

　　李淳笑了笑，环望四周，“妖王是没什么用，但是若是能与关中群妖背后那些人接上头，就能知道这幕后到底是谁在搞鬼，到底她们想干什么……”

　　这么随意就决定了一个妖王，若说背后没有人主导，李淳一点儿不相信。

　　他不太清楚的是，关中群妖最近这么活跃，到底是为了什么。

　　有了这个妖王的身份，他当然可以顺理成章地去问幕后的老板。

　　——事实上，只怕对方也要来向他发号施令。

　　……

　　在云流伤所占的山头。

　　一片隐蔽的断崖之后。

　　烈火熊熊燃起，火中，露出几个人的身影。

　　“老云，我们倒是没想到，居然妖王落在北关山人之手……你是不想当这个妖王吧？”

　　其中一个巨大的身影冷哼一声，开口说话。

　　云流伤浑身颤抖。

　　“大人，并不是老云不想努力，只是黄熊运气好，从海外找了个厉害的鲸妖帮忙，那鲸妖法力无边，我们都不是对手，这……这才让他拿了妖王的位置。”

　　“鲸妖？”

　　巨大身影皱了皱眉，“也罢，无所谓，这人底细清楚么？”

　　云流伤赶紧点了点头，“一来这是黄熊的兄弟，介绍来的；二来他也很懂规矩，得了妖王之位，不敢擅专，特意跟我说了，要尽快拜见几位大人！”

　　“啊哈哈哈！”

　　巨大身影大笑不止，“不错不错！总算懂点事，什么妖王，不过是抛出去的幌子而已，他这么懂事，我们少不了有好处给他。”

　　他顿了一顿，连连点头，“他的实力比你还强，那还真好用，这样呗，这几日，让我们见他一下，若是真的老实，就将他也拉进来！”

　　“妖王也是王，只要争到些许龙气，我们就可以打开真龙地脉，进入万妖古殿了！”

　　“到时候，他也能分一杯羹！”

　　那些身影一起大笑，看来是对这真龙地脉万妖古殿势在必得。

　　“是，是！”

　　云流伤连连点头，脸上露出垂涎的神色。

　　“那……那属下是不是也可以……”

　　“哈哈哈哈！”

　　巨大身影再度大笑，“你为我们做了不少事，这等好事，当然少不了你的，你去，尽心辅佐这位妖王。”

　　“半月之内，要将旗帜什么都做好。”

　　“立国之事，也得尽快完成，千万不要拖。”

　　“我们的时间紧迫，不能耽搁，若是错过了日期，争得的龙气不足，不能进入真龙地脉，那我就唯你是问！”

　　“是！是！”云流伤听说有他的份，大是高兴，连连点头。

　　“三日之后，你就安排他来见我们吧！”

　　巨大身影琢磨了一下，觉得似乎也只有这个时间最为合适。


第五百二十七章 三大妖尊！

　　“妖怪们似乎是在玩真的……”

　　范东流觉得很诡异。

　　妖王大会原本像儿戏一般，让李淳夺得妖王，更是让范东流啼笑皆非。

　　堂堂关中平原群妖，最后却被一个人类夺了妖王，显然是没什么前途了。

　　但是……从之后妖怪们的表现来看，他们似乎又不像是在闹着玩。

　　“划分疆土，分封诸侯，建设宫殿，定制旗帜？”

　　就算是李淳，看到鹤妖云流伤报上来的近期工作，也不由微微有点吃惊。

　　“这些妖怪，到底想干什么？”

　　他皱紧了眉头。

　　关中群妖肯定有大动作，这是他能够预料到的，但是要立国封疆裂土，却绝不可能！

　　妖怪，哪里有这个气运？

　　即使已经到了末日，妖怪也始终被人类压制，不可能能够翻身，想要建国，根本就是瞎扯蛋。

　　都不用帝国围剿，大约这妖国建起来没几天，就会被雷公轰之，天兵剿之，瞬间清理干净。

　　关中群妖再怎么傻，也不可能做这种事。

　　“那他们要干什么？”

　　吉祥也是好奇之极。

　　“不急，大约三日之后，就能见到分晓了。”

　　李淳微微一笑，云流伤除了报告各种琐事之外，同样也兑现了承诺。

　　三日之后，幕后的大妖们，要约见如今的关中妖王古钓鲸客。

　　——也就是剑客李淳！

　　……

　　寒风冷冽。

　　后山荒芜。

　　断崖参天。

　　夜色晦暗。

　　李淳站在断崖上，神情自若地等待着，云流伤站在他的下首，陪着笑脸。

　　这一位鹤妖最识时务，以李淳的本事，或许现在还不如幕后那些大妖们，但若是真龙地脉万妖古殿之行，这小子能够捞着点好处，说不定就能与那些大妖平起平坐。

　　他年纪大了，修行日久，提升缓慢，何况这次万妖古殿之行，他顶多能捞一点好处，不像这位鲸妖冒最大的风险，也可能有最大的收益。

　　这种时候，当然要多拍拍马屁。

　　“大王，这次来几位前辈，都是我们关中隐居多年的厉害大妖，虽然以大王的本事，不必怕他们，但也莫失了恭敬才是……”

　　“他们对大王也没有丝毫不敬，所以不以火镜之法与大王沟通，而是亲身前来，以示诚意。”

　　“唔……”

　　李淳点了点头，看来这群大妖，肯定也希望所谓妖王抛头露面去做什么事，所以才会着意笼络。

　　看这三天来关中群妖的所作所为，发现他们果然是在筹集龙气，凑成一处，但那点微弱的龙气，用来称王建国肯定是远远不够，倒像是要运使什么秘法。

　　从云流伤的话里话外，也大致听出了这个意思。

　　“莫非是什么秘境，要用龙气开启，这些妖怪才想出了称王骗取龙气的念头？”

　　造宫殿、建旗帜、封文武，李淳也发现云流伤组织群妖也不过是搭一个空架子，显然他们也明白，要真起事，是根本不可能的。

　　那么……

　　大概只有自己的猜测，接近事实了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“古妖王果然是不凡，年纪轻轻，就有如此修为，怪不得海外归来，可以在我关中称雄！”

　　正在李淳思忖之际，天边传来一个雄浑的声音。

　　抬头看时，只见黑色的羽翼几乎挡住了半边天空，呼啸风声之中，一个精瘦却目光锐利的秃头男子从天而降，落在李淳和云流伤面前。

　　“灵鹫王！”

　　云流伤慌忙上前介绍，“大王，这位是我们关中大妖之中实力最强的一位，十九级妖尊灵鹫王，他翅展百丈，一振之下，可渡百里！”

　　“哦？久仰，久仰！”

　　李淳眼睛一亮，开口笑着，伸手相握。

　　这应该是鹫类成妖，修行日久，别的不说，这一翅百里的移动力本事可不简单。

　　弥天世界人类居住的区域，统共也不过五千里方圆。

　　也就是说，灵鹫王仗着这本事，绝对可以短时间之内绕帝国一周，若是逃跑，只怕一般人根本追不上他。

　　大妖之中，藏龙卧虎，果不其然。

　　“哈哈哈哈，老鹤，你这样吹捧我，要是让其他那两位知道，可饶不了你！”

　　灵鹫王大笑，指了指空中，“他们来了！”

　　只见空中两团黑影，一东一西，迎面而来。

　　东面的体型魁梧，手臂极长，浑身金毛，双目射出凶光；

　　西面的却是面色苍白，身子瘦削，但脸上的表情却极为阴毒。

　　“这是金猿王。”

　　“这是古蝎王。”

　　大约到了他们这个层次的妖怪，不太愿意像云流伤等人一样再起个人类的名字，也不以自己的原形为耻，都会把本体取在名字当中。

　　金猿王想必是长臂猿为妖，而古蝎王，当然是蝎子成精。

　　这三大妖尊凑在一处，云流伤介绍过之后，都是定睛上下打量着李淳。

　　李淳从容自如，他得杀鲸霸剑，在海潮之中修炼半年，斩杀无数海妖，身上沾染的妖气强大，绝不会露出丝毫破绽。

　　即使是这些顶级的妖尊，也难以看出他实际上是个人。

　　“不错！不错！”

　　金猿王频频点头，“早听老鹤报告，说此次妖王从海外而来，实力深不可测，今日一见，果然是我辈中人。”

　　他们三个都是十九级的妖尊，李淳虽然要比他们略逊一筹，但从妖气的量来看，再加上能够轻松战胜云流伤，应该也在十八级左右。

　　看他的气息颇为年轻，化形日子也应该不长，以后还大有成长的空间。

　　“哼。”

　　古蝎王冷哼一声，没有多说话。

　　三大妖尊之中，金猿王对这头鲸妖最是放心，也是最鼓动由他去开启真龙地脉，进入万妖古殿的。

　　而古蝎王则是最为反对，他对不知底细的人事，总是有本能的排斥。

　　灵鹫王不置可否，但从他今天的态度来看，似乎还是支持金猿王的想法。

　　“老灵鹫，老金猿，今日既然大家都来了，就不要多说废话了，你们若是都同意找他，那我也没什么别的意见！”

　　要是另外两人都是这意见，他反对也什么用。

　　灵鹫王眯起了眼睛，呵呵大笑，转向李淳点了点头。

　　“古妖王，你可曾听说过万妖古殿？”

　　“——这天下群妖，梦寐以求的地方？”


第五百二十八章 万妖古殿

　　“万妖古殿？”

　　李淳怔了一怔。

　　他倒是真的听过。

　　这几年来，李淳致力于提升自己的实力之外，同样也很努力地去了解万象天界的一切。

　　无论怎样，他不曾忘记过自己的目标。

　　成为剑圣。

　　去往万象天界，找到自己的妹妹。

　　——这两个目标，其实是一而二，二而一的。

　　如果没有足够强的实力，根本不可能踏入万象天界，更遑论在凶险的巨型高级世界之中，寻找自己的妹妹了。

　　而如果不踏入万象天界磨练，他的剑道也不可能突破极限后的极限，真正达成剑之大道，也就是成圣的境界。

　　从弥天世界，与万象天界能搭上关系的地方，其实不多。

　　像凤鸣山、会试考场、太庙这种，能够联系上的小世界，已经算是很难得了。

　　而万妖古殿，则是在妖怪传说当中，存在于万象天界所有世界当中，也是所有世界妖怪力量的源泉。

　　这万妖古殿，广阔无边，从任何一个世界进入，都只能一窥它的一角，而无法见到全貌。

　　一般认为，这万妖古殿本身也是一个巨型的高级世界，只是向着每个世界投射一个入口罢了。

　　每个世界中的妖怪，如果能够进入万妖古殿，都有机会获得巨大的提升。

　　甚至……获得超脱本世界的力量！

　　李淳神色一变，三大妖尊当然看在眼里，他们一起哈哈大笑。

　　“果然不愧是海外大妖，古妖王，对万妖古殿，你也有兴趣吧？”

　　李淳强自抑制激动的心情，点了点头。

　　“当然有兴趣。”

　　妖怪的传说乱七八糟，但是有很多特异之处。

　　比如妖怪们都相信，当初万象天界，其实只是一个世界，而当时统治世界的，乃是妖怪。

　　后来人族崛起，与妖怪们大战，最后将这整个世界破坏，因此形成了万象天界，而妖怪们，也开始了被奴役被压迫的悲惨命运。

　　万妖古殿，其实是妖怪们最后一搏，藏着它们翻身的底牌。

　　几乎每个世界的妖怪，都会努力寻找万妖古殿的入口。

　　“难道说，诸位妖尊，已经找到了入口？”

　　李淳目光炯炯，向这三大妖尊发问。

　　三妖对视一眼，各自点了点头，最后还是灵鹫王咳嗽了一声，回答李淳，“不，还未……但我们确实找到了开启万妖古殿的方法。”

　　其实这办法，说起来还是封神级别以上的老妖怪们找出来的。

　　只是他们自己无法去淌这浑水。

　　越过了二十级这条线，那些老妖怪们也知道畏惧天命，知道自己只要稍有异动，必然会引来天庭的全面攻击，时机未到，只能按兵不动。

　　所以，他们只能寻找徒子徒孙作为代理人。

　　而灵鹫王等人，正是在机缘巧合之下，得到了这样的讯息，因此踏上了漫漫的寻找万妖古殿之途。

　　大概也是因为乱世开启，末日将至，真的是给他们找到了方向。

　　因为龙脉被太子斩碎了一小段，龙气四逸，真龙地脉震动，被灵鹫王等人无意中发现了，被真龙地脉镇压于其下的万妖古殿入口！

　　——想要打开万妖古殿，就要以龙气刺激真龙地脉，让它再度翻腾，可以露出万妖古殿的大门！

　　“原来如此！”

　　李淳深吸了一口气，暗自骇然。

　　幸好自己发现有不妥之处，立刻开始调查，混入妖王大会之中，并夺得了这妖王的位置，这才有机会得到这个秘辛！！

　　要是不然，让这三头大妖自行开启万妖古殿，天知道他们会在里面得到什么东西！

　　许多传说之中，可是有一些妖怪进入万妖古殿之后，直接得到了灭世的力量。

　　——那太子和宰相什么的也就不用操心弥天世界了，因为很快就会被妖怪打得连渣都不剩。

　　现在有这样的机会，李淳当然毫不犹豫。

　　“能够进入万妖古殿，乃是所有妖族的光荣与梦想！”

　　李淳用拳头敲着胸脯，一副斩钉截铁的模样。

　　“几位妖尊，要是有用的着古某之处，我愿为马前卒，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他话说的漂亮，三大妖尊互相看了一眼，都是面露微笑。

　　古钓鲸客的反应，完全在他们意料之中。

　　一个年轻有前途的妖怪，当然会有足够的野心，对于万妖古殿不可能没有渴求。

　　不管他是什么来历，有什么目的，混到关中群妖当中，一旦出现万妖古殿这个目标，他肯定会毫不犹豫的追随。

　　若他有别的想法，那他就不是一个真正的妖怪！

　　灵鹫王得意的笑了笑，对着李淳拍了拍肩膀。

　　“古妖王，不急，不急，我们推你做关中妖王，建立这妖国，不就是为了收集龙气，震动地脉，开启入口么？”

　　“到时候，你不第一个进去，我们都没办法跟进去！”

　　“怎么可能用不到你？”

　　他呵呵而笑，眼中凶残的光芒一闪即逝。

　　他们当然想要古钓鲸客做马前卒，万妖古殿虽然神奇，但真龙地脉也不是好惹的，要穿过地脉，进入大门，不知道有多少危险，既然他愿意尝试，那就最好不过。

　　——三大妖尊，正是想让他去以身赴险！

　　——更何况，妖族收集龙气，乃是冒天下之大不韪的大事，在震动真龙地脉的同时，说不定还有雷劫。

　　这……当然也都是这位古妖王承担了！

　　想到此处，灵鹫王更是大笑。

　　“我与古妖王一见如故，简直如兄弟一般，万妖古殿，我们当然是要一起去的！”

　　金猿王和古蝎王一起点头，都是干笑不已。

　　他们瞧着李淳的目光，就像是瞧着一个趟地雷的大傻瓜一样。

　　云流伤目光闪烁，嘿嘿而笑。

　　他也能猜得出三大妖尊的想法，但是李淳也未必没有应对的手段，或许这头鲸妖真的能过前面几关呢？

　　毕竟万妖古殿，谁也不知道是什么样子。

　　云流伤已经想好了，明哲保身，两面下注，反正无论如何也不会吃亏！

　　李淳要有什么要求，他肯定也不遗余力去帮忙。

　　这就是他活了这么久的生存哲学。


第五百二十九章 龙气点睛！

　　“原来他们是这个目的！”

　　范东流从李淳口中得知万妖古殿的消息之后，不禁惊叹。

　　“那少爷你要去吗？听起来太危险了……”

　　吉祥犹豫了一下，还是提出了自己的担忧。

　　——她知道这是阻止不了李淳的，这几年来，李淳几乎是哪里危险就去哪里，根本就是在走钢丝。

　　——不过也正是因为如此，他的剑法才能够突飞猛进。

　　就像李淳常常挂在嘴边的一句话。

　　富贵，险中求。

　　他现在所求的不是富贵，而是无上剑道，就需要更加的危险！

　　“要去。”

　　果然李淳点了点头，下了结论。

　　他是必须要前去的。

　　不管是为了弥天世界的安危，还是为了他自己的提升，万妖古殿这种地方，他当然不会放过。

　　“放心，我去过那么多危险的地方，见过那么多危险的对手，却从来没有遇到一次真正的危险。”

　　李淳微微笑着，摸了摸吉祥的脑袋。

　　“你家少爷，是神眷之人呢！”

　　……

　　在拂乱山最深处的山谷中。

　　三大妖王盯着一个巨大的水晶瓷盆，面色各异。

　　“收集，满了吗？”

　　那水晶瓷盆中，盘旋着一股金色的液体，缓缓流动，数量虽然不多，却是散发出威严庄重的气息，让人忍不住顶礼膜拜。

　　时不时的，它还化出小小的翅膀，想要振翅脱离，但是在三大妖尊以各种旗帜的镇压之下，终究还是动弹不得。

　　龙气！

　　这就是妖族荒唐的称王建国，收集到的微不足道的龙气。

　　其实如果不是有三大妖尊出手镇压，大概这一点点龙气，也会在顷刻间散发殆尽。

　　——妖怪，没有享受龙气的命数！

　　“快了！”

　　灵鹫王点了点头，这龙气虽然微小，但是已经有鳞有翅，只要再稍等会儿，点睛之后，就能化龙而飞！

　　那时候，就是他们震动真龙地脉的时候！

　　“去请那位……妖王来吧！”

　　古蝎王冷哼一声，说到妖王两个字的时候，颇为不屑。

　　金猿王皱了皱眉头，“老蝎子，一会儿你对那个古钓鲸客客气点，他不过就是占了个妖王名头，你何必在意？”

　　“他再有本事，还能越出我们三个的五指山？一会儿我们要他一起出死力，你不要老是死沉着一张脸！”

　　待会儿龙脉震开，开启万妖古殿的时候，还得靠古钓鲸客，金猿王提醒古蝎王要稍微留点面子。

　　“哼！”

　　古蝎王冷哼了一声，勉强点了点头。

　　“知道了，我不会给他难堪，不过我就是这么一张死人脸，你们认识我这么久了，那可变不了！”

　　“知道！知道！”

　　灵鹫王苦笑，连连点头。

　　没过一会儿，云流伤就带着李淳过来。

　　李淳也早就做好了准备，瞧见三大妖王面前收集的龙气，暗暗点了点头。

　　“妖族闹着玩一般的称王建国，能够得到这点龙气，差不多就已经是极限了，再多的话，只怕就会引起帝国征伐，到时候天谴接踵而来，这些妖尊都扛不住。”

　　——与在天帝陵见到的龙气相比，这一点点龙气简直微不足道，但是再小也是龙气，只要点睛化龙，就能震动天下！

　　“古妖王，做好准备了么？”

　　灵鹫王笑着，没有回头，只是缓缓转动着水晶瓷盆。

　　此时龙气的积聚，已经到了最要紧的时刻，就算是三大妖尊，也得全力以赴，要是点睛失败，龙气溃散，那可就白费了一番功夫。

　　“放心！”

　　李淳点了点头，深吸了一口气，“我随时都准备着！”

　　他一脸激动兴奋，演技高超！

　　“好！”

　　随着李淳的到来，涌入水晶瓷盆之中的龙气速度明显加快了许多，那液化的黄金龙气，在盆中翻滚，眼看就到了点睛的关键时刻。

　　灵鹫王吃了一惊，抬起头来瞧了瞧李淳。

　　“想不到古妖王还真的有王者之气，你再过来一点！”

　　原本这龙气凝聚化形的工作，三大妖尊不会让任何人靠近，但是这头鲸妖居然有王者之气，可以帮助龙气凝聚，那当然要他靠近了。

　　“难道说，这鲸妖还有海龙的血统么？”

　　灵鹫王胡思乱想，龙性本淫，海中巨兽，大抵都有点海龙的血统，只是稀薄程度不同罢了。

　　这鲸妖有王者之气，最大的可能就是来自海龙的血统，从现在的情况来看，这血统还不算太稀薄。

　　李淳嘿然一笑，当然知道自己王者之气的来源。

　　一来，他与太子情同手足，多有交往；

　　二来，他好歹是一榜魁首，堂堂状元！

　　作为人类之中的这种佼佼者，有点王者之气算得了什么，只是妖怪少见多怪而已！

　　“成了！”

　　金猿王见到一道紫气东来，飞入水晶瓷盆之中，大喜大叫。

　　三大妖尊齐齐大吼，各自伸手，在瓷盆的上方，迅速结成了无数禁制结界！

　　铮！

　　水晶瓷盆之中，传来强烈的金属撞击交鸣之声，那一道龙形的液体黄金龙气，在瓷盆之中颤动飞舞，盘旋不停。

　　整个瓷盆飞速地震动起来，仿佛马上就要破碎！

　　那一点紫气，也随着龙气的飞舞而旋转，终于两者合一！

　　轰！

　　瓷盆之中传来巨大的轰鸣声，三大妖尊各自退开一步，面色苍白，显然是吃了点小亏。

　　李淳暗笑。

　　龙气之力，虽然并不盛大，却是胜在精纯，妖力本来就被龙气所克制，这三大妖尊想要控制龙气，不付出点代价怎么行？

　　嗖！

　　紫气龙气合一，点睛完成，金龙成型，在瓷盆之中张牙舞爪，甚为狰狞，更有威风。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　金龙反复不停地撞击着盆面无形的禁制，仿佛是要冲出牢笼，飞向天际。

　　每撞一次，三大妖尊的面色就更难看一分。

　　“不行了！再这样下去，我们撑不住了！”

　　古蝎王哇哇大叫，咬牙切齿，从嘴角渗出一丝粉红色的鲜血。

　　灵鹫王点了点头，眼射凶光，向前一指。

　　正指向面前的空地！

　　“走！”

　　他大喝一声，水晶瓷盆砰然粉碎，金龙一跃而成，身不由己地随着灵鹫王的指向，撞向面前的地面！


第五百三十章 真龙地脉！雷劫！

　　“真龙地脉和万古妖殿的入口，就在这里？”

　　李淳心中一凛，怪不得关中群妖选妖王，要在这拂乱山中，原来是早有安排！

　　轰！

　　金龙入地，地动山摇。

　　草木摇动，山石扑簌而下，一阵尘雾之后，只见众人的面前，地面上露出一个宽大的裂缝。

　　裂缝之中，隐隐可见黄金、血与火的颜色！

　　“我们赶紧下去！”

　　灵鹫王大喝一声，转头对着李淳叫嚷。

　　“古妖王先行，下面成与不成，就看你的了！”

　　他高声怒吼，在李淳的背上一推！

　　李淳点了点头，飞身而起，清啸一声，身周浮现巨鲸虚像，朝着那地缝之中，直飞而入！

　　“我们跟着去！”

　　灵鹫王点了点头，目光闪烁，与古蝎王、金猿王三人一起，也是纵入裂缝中央。

　　云流伤犹豫了一下，看了看裂缝之中诡异的颜色，心中有些畏惧，但还是咬了咬牙，一头撞了进去。

　　呼——

　　李淳觉得简直像是坠入了无底洞一般，想不到金龙翻身，居然能够打开这么深的裂缝，一路向下，仿佛没有止歇。

　　两边的岩石，都化成了金红色，不知道是被脚下的光芒所染，还是天生就是这样。

　　耳边，炸裂之声依然不绝于耳，显然真龙地脉已经被惊动，这时候还在强烈的颤抖之中。

　　“关中拂乱山中，是群妖聚集之地，没什么人家，还算是好事……”

　　这地震影响的范围不广，否则的话，平民百姓，必受牵连。

　　李淳深吸了一口气，越是往下，越觉得光芒耀眼，等到终于能够脚踏实地的时候，却是瞧见面前一片金芒，只有一条巨大的金色石脉曲起，石脉之上，鳞片宛然。

　　“这就是真龙地脉现形了！”

　　李淳点了点头，真龙地脉起自昆仑山天帝陵，一直到东面怒江的出海口为止，平日栖息于地下，不会现形。

　　只有天帝陵中，有龙脉精气所聚，可见其具体而微者。

　　真龙地脉，受到龙气的冲击，才会短暂现形，扭曲变化，也就露出了它身体下镇压的东西。

　　那扭曲的石脉底下，有一个幽深不见底的石窟。

　　石窟之中，散发着彻骨的寒气，不见一丝光亮，不见一丝温暖。

　　而石窟的顶端，写着一个歪歪扭扭的古体字。

　　李淳不认识这个字。

　　事实上弥天世界的所有文字当中，都没有这个符号。

　　但是当看到这个字的时候，李淳却立刻知道，这个字传达的意思。

　　——仿佛是直接印刻到脑海之中。

　　这个字，就是——“妖！”

　　万妖古殿！

　　这里就是万妖古殿的入口！

　　不需要任何其它的旁证，李淳就有准确的直觉！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　连续三人在李淳的背后落下，三大妖尊，联袂而至。

　　他们的脸上都流露出喜悦和贪婪的表情，没有一点儿掩饰，在他们身后，鹤妖云流伤也翩然而至，战战兢兢缩在一旁，却也是充满了希冀。

　　“果然……这次完成的好漂亮！”

　　灵鹫王眼中放光。

　　“这就是万妖古殿的入口了，不会错。”

　　金猿王频频点头。

　　“哼！”

　　古蝎王瞟了李淳一眼，冷哼一声。

　　这一次金龙入地，震动真龙地脉，实在控制得非常精确，这一点点的震动，就足以稍稍移开地脉，露出这万妖古殿的入口，足以让众人进入，却又不至于造成太大的动静。

　　——这样的小小地震，天庭应该还关注不过来吧？

　　他们顶多得几年以后，才会发现异常，以这样的反应速度，万妖古殿之中该得的东西，早就得到了！

　　灵鹫王哈哈大笑，指了指面前的洞窟。

　　“古妖王，这万妖古殿的入口，在真龙地脉之下，要受龙气威压，你是我们的妖王，这开门之事，就要麻烦你了！”

　　这就是选举妖王需要做到的事，找李淳来，就是让他趟地雷的。

　　三大妖尊，同时点头。

　　鹤妖云流伤一下子捏紧了拳头。

　　——他可知道，这真龙地脉之下，有妖怪进入，必有雷劫！

　　——这一点，他已经告诉了李淳。

　　两面下注，不得罪人——这时候，就看李淳会如何选择了。

　　“哈哈哈！”

　　李淳却是哈哈大笑，连连点头。

　　“万妖古殿现世，是我们所有妖怪的运气，这等优先入门的好事，就算是几位妖尊不说，我也是要抢的！”

　　他长笑不绝，竟是大跨步朝着石窟而入！

　　轰！

　　就在李淳一只脚刚刚踏到真龙地脉之下的时候，只听轰然声响，居然是有紫色雷光，凭空而生！

　　“这百丈地底，也有雷光？”

　　李淳一副懵懂无知的模样，脸上甚至露出了惊惧之色。

　　妖怪都怕火怕雷。

　　即使是到了妖尊境界，虽然已经可以克服这种天生的恐惧，但还是会有些影响。

　　而这种紫色天雷，更是妖怪克星，平时远远看见都要望风而逃，如今竟是从真龙地脉之上，直接砸向李淳的头顶。

　　灵鹫王面色一变，双手都捏了一把冷汗。

　　“好厉害的雷！”

　　就算是他，若是一头撞在这紫色雷光之下，也得吃不了兜着走。

　　现在……只能盼这头鲸妖能够承受下来……

　　若是一瞬间就灰飞烟灭，雷力未消，他们几人过去的时候，少不得还得再来一遭。

　　鲸妖能够承受得越久，他们后面也就越轻松。

　　这也是为什么他们三大妖尊对李淳表现出强大的实力不感到麻烦，只感到欣慰的原因。

　　——反正就算实力再强，也不会强过他们！

　　“啊——哈——”

　　“嘿——”

　　在连续不断地雷光轰击之下，李淳大声呼喝，背后的巨鲸之影时时消散，又重新凝聚，看得云流伤目瞪口呆，不停地擦拭冷汗。

　　“这头鲸妖的实力不弱，看样子，居然能够撑过去。”

　　金猿王皱起了眉头，微微颔首。

　　“他有王者之气，海龙血统，大概也是原因之一。”

　　灵鹫王开口解释。

　　这比他们想象的还要更好，如果李淳能够撑过雷劫，那也是他的造化。

　　其实李淳非常轻松。

　　紫色天雷下落之后，其实很快就发现自己劈错了对象。

　　这雷是克制妖怪的，对货真价实的弥天世界人，可没有什么太大的作用。

　　李淳在那紫色雷光之中卖力表演，其实是游刃有余。

　　——一点压力都没有。

　　不过他当然不能给三大妖尊留下这样的印象，所以拼命呼喝，也故意把脸色挤得越来越白，甚至还逼真的从口鼻耳中都溢出了鲜血。

　　——这当然都是他运功逼出来的。

　　“真是没用！”

　　古蝎王厌恶地吐了一口唾沫，连连摇头，脸上露出了鄙夷之色。

　　这鲸妖，也不过就是这样的实力了，勉强撑过雷劫就算不错，之后万妖古殿之行，他也没什么能力来跟他们三大妖尊相争。

　　“还是得感谢他。”

　　灵鹫王意味深长地笑了笑，“若是我们几人过去，雷劫可能还不止于此。”

　　他们修为更高，妖气更多，而且也没有什么龙脉血统，受到的排斥肯定更大，要是没有李淳这个引路人，还不知道要损折多少修为。

　　“对啊！对啊！”

　　金猿王呵呵大笑，“要是他不死，有什么好处，给他分个十分之一……不，半成就是！”

　　他本来还想豪爽一下，但想想万妖古殿中的珍藏必然都是价值连城，哪里舍得，连半成都说得结结巴巴。

　　“哼！”

　　古蝎王冷笑，“就凭他这样的实力，就捡捡我们丢下的垃圾吧，还想分什么东西？”

　　“对，对！”

　　金猿王点头同意。

　　灵鹫王笑而不语。

　　一旁的云流伤听得心都冰凉了一片，这鲸妖实力比他要强，还出生入死，三大妖尊也没打算分他什么东西，自己这打酱油的，只怕更是啥都弄不到。

　　他咬了咬牙，身子悄悄往阴影之中更缩了缩。


第五百三十一章 龙气不够了……

　　轰！

　　随着一阵连续的轰鸣声，那紫色的雷光终于消散无踪，李淳蹲在石窟门口，喘气不停，脸色苍白，额头满是冷汗，然后还努力转过头，挤出一个笑容，对着三大妖尊点了点头。

　　“幸不……辱命！”

　　雷劫消散，石窟通道面前，已经是一片坦途！

　　“好！”

　　灵鹫王赞了一声，急步抢前，另外两位妖王也是不甘示弱，连招呼都没打，一起挤进了那条石头洞窟之中。

　　李淳冷笑了一下，直起腰来，抖了抖衣服，擦去了脸上的血迹。

　　“妖王！”

　　云流伤慢慢地挪到他身边。

　　——妖王知道洞口就有雷劫，不可能没有准备，如果有准备，就不可能这么狼狈，也不至于为他人做嫁衣。

　　他现在，看起来一点事都没有，刚才明显就是在假装。

　　越是与这妖王相处，云流伤就越觉得他深不可测，如果之前他还想着两边下注的话，如今见到了李淳的实力，加上三大妖尊的凉薄，他已经渐渐倒向了李淳这边。

　　“我们也赶紧进去吧！”

　　云流伤怂恿着李淳。

　　“不急。”

　　李淳微微一笑，举目四顾，点了点头。

　　“万妖古殿，哪里有那么好进的？他们那么心急，倒不如让他们先吃点苦头，我们再慢慢进去就是。”

　　“这……”

　　云流伤犹豫了一下，还是开口劝道：“妖王，门口雷劫，是最凶险所在，其它……大约也没什么吧？”

　　“只怕他们先得了好处，妖王这番辛苦，就不值得了。”

　　他一副推心置腹，为李淳着想的模样。

　　李淳哈哈大笑，知道这头老鹤也有自己的小九九如意算盘，当下点了点头。

　　“万妖古殿，万妖古殿，当然是有一座殿的。”

　　“你放心吧，我这妖王不去，只怕这三大妖尊，连殿门都未必能都打得开。”

　　三大妖尊得知的消息，也是七零八落，未必完整。

　　而李淳这几年之中收集下来，对万妖古殿的了解，或许是要比他们三大妖尊更深。

　　既然他们是用龙气震动，开启的这个真龙地脉下的入口，那当然意味着要开启殿门，同样需要妖族的龙气。

　　——这万妖古殿，本来就是为妖怪复兴而设的福地。

　　既然妖怪建国，占得龙气，当然得妖王来开门，才会被万妖古殿认可接纳。

　　所以李淳一点儿都不急。

　　他慢悠悠地走进了石头通道之中，这里面种种凶险，大概都已经被三大妖尊清理干净了吧。

　　——他总算也可以享受一把，别人趟地雷的快感。

　　云流伤小心翼翼地跟在李淳身后，举目四顾，果然见前方一片狼藉，显然也爆发过小规模的战斗。

　　虽然这对三大妖尊来说不算什么，但是总是给他们添了点麻烦。

　　云流伤脸上也露出了解气的笑容。

　　这一条石头通道，越走越宽敞，前面亮光燃起，果然见到三大妖尊站在一座巨大的铜门面前，面色各异，都不太好看。

　　“哼！灵鹫王，你跑得那么快，还不是要等？”

　　“我早就说过，等那头鲸妖来给我们开路，你们偏偏心急！”

　　金猿王跺脚长叹。

　　本来他们早就想好，要让李淳开路，自己稳坐钓鱼台，但是只要有一个人稍微抢先，其他两人就哪里肯落后？

　　雷劫消散，对三大妖尊来说，最大的麻烦已经解除，所以就争先恐后的挤了进来。

　　没想到到了万妖古殿的正门口，居然还真的进不去。

　　三大妖尊顿觉没脸，互相埋怨，却也是无可奈何。

　　只能等李淳前来了。

　　“早知道如此，咱们就自己当这个劳什子妖王了！”

　　古蝎王恨得咬牙切齿。

　　“你要是当妖王，不说要承受龙气反噬，就是刚才的雷劫，也未必能过得去。”

　　灵鹫王摇了摇头，面露凶光。

　　“事到如今，我们就耐心等着，之后我们就一起行动，反正总是要这小子顶雷，大家不可急躁了。”

　　他目光扫过古蝎王和金猿王，古蝎王哼了一声，心想刚才石窟通道还不是你想第一个占先，但还是点了点头。

　　“他们几人，倒是又有了耐心啊。”

　　李淳慢悠悠地走到大殿门口，对着三大妖尊行礼。

　　“妖尊，想不到你们还在等我，在下受了些伤，行动缓慢，让诸位久等，惭愧！惭愧！”

　　三大妖尊颇有些尴尬，灵鹫王咳嗽一声，“应该的，我们本该等你，只是提前来这通道之中查看一下情况。”

　　他的脸皮最后，谎话也是张口就来。

　　“多谢诸位妖尊好意！”

　　李淳脸上一副感激涕零的表情，对他们团团拱了拱手。

　　“如今人已到齐，就请三位妖尊先行，我们跟上！”

　　他故意装糊涂。

　　古蝎王不耐烦，冷哼了一声，“好了好了！别假客套了，古妖王，要打开这万妖古殿的大门，需要你妖王的龙气，麻烦你上去开门吧！”

　　李淳若不开门，他们三大妖尊也是寸步难行！

　　“哦哦……”

　　李淳一副如梦初醒恍然大悟的模样，连连点头。

　　“恕罪恕罪！在下不明所以，这就开门，累得妖尊们久等了！”

　　他跨前两步，咳嗽一声，抬头望去。

　　万古妖殿的大门，有着厚重与古朴的花纹，高达数丈，两扇门扉更是宽阔。

　　在大门的顶端，和石窟通道一样，同样刻着一个古怪的“妖”字。

　　从门缝之中，就能觉得有丝丝森寒的妖气透出，让人心动神摇。

　　李淳深吸了一口气，知道这万妖古殿一旦打开，里面是什么情况，都无法预料，这开门的行动，可以说是一次冒险。

　　但是……

　　富贵，险中求。

　　就算他不开，三大妖尊总会想办法让人打开，到时候妖族进入万妖古殿，必然祸害弥天世界。

　　而他，也想要在这万妖古殿之中，寻找自己前进的方向。

　　他伸出了手。

　　缓缓地放在那大门之上，用力向前一推！

　　铮！

　　一道金色龙气腾起，那扇大门轻轻地摇晃了一下。

　　而李淳这时候却突然收回手来，脸上露出一种惶恐的表情。

　　“哎呀，刚才大门传来一道讯息，似乎是我的龙气……”

　　“……不够了！”

　　“不够？”

　　灵鹫王等三大妖尊，一起傻眼。

　　“那……那该怎么办？”


第五百三十二章 请三拜九叩！

　　“办法……倒是有办法。”

　　李淳点了点头，面色有些犹豫。

　　“只是，未免有些委屈三位妖尊了……”

　　“什么办法？有屁快放！”

　　古蝎王见他居然还卖关子，勃然大怒，口气就很不客气，灵鹫王赶紧扯了他一下，笑眯眯地点头。

　　“没事，古妖王，你尽管说，我们都是为了妖族的未来，为了千万妖怪的福祉，为了光荣和梦想。”

　　“只要我们能做得到的，尽管让我们做！”

　　他豪气地拍了拍胸脯，“我就不信，咱们关中三大妖尊在此，还有什么不能做的！”

　　“这……”

　　李淳还是犹豫了一下，这才苦着脸点了点头。

　　“三位妖尊，这真不是我拿大，只是我身为妖王，却屈居三位之下，所以这万妖古殿的大门，就觉得我这龙气不纯……”

　　“嗯？”

　　灵鹫王皱了皱眉头。

　　这位鲸妖的关中妖王之位，原本就只是一个幌子，一个傀儡，借了龙气之后，关中妖国，其实也已经没有存在的必要。

　　再说就算有妖王，也必然是在他们这几位妖尊之下。

　　难道说还要自己几人服从他的命令不成？

　　不过现在人在屋檐下，不得不低头，灵鹫王也只能连连点头。

　　——毕竟万妖古殿谁也没来过，这规矩听起来也有道理。

　　“那，我们该怎么办？”

　　金猿王追问了一句。

　　李淳的面色更苦，吞吞吐吐地开口。

　　“按照这万妖古殿传来的讯息……”

　　“似乎……似乎是要诸位跪在阶下，三拜九叩，成妖王之礼，然后我再虔诚向万妖古殿祝告，方才能够推开这殿门！”

　　“放屁！”

　　古蝎王勃然大怒，跳了起来。

　　“你指望我们三大妖尊向你叩拜，你这是白日做梦！”

　　他脾气暴躁，岂能忍受这种侮辱？

　　但灵鹫王和金猿王却是闭口不言，皱紧了眉头。

　　难道……真的是这样？

　　灵鹫王咬了咬牙，拉住了古蝎王，“老蝎子，这不过就是个仪式，谅他也不敢骗我们，我们就闭着眼，磕两个头就算了，与万妖古殿里面的珍藏比起来，这三拜九叩，又算得了什么？”

　　“这个……”

　　古蝎王见到灵鹫王和金猿王都没有附和自己，心中也自一凛。

　　“可是……这未免太丢脸了吧！”

　　堂堂三大妖尊，居然向一头鲸妖磕头，这传出去，他们还怎么做妖怪？

　　“天知地知，你知我知！”

　　灵鹫王咬了咬牙，“只要我们不说，有谁知道？”

　　“就是……实在不行，还可以……”

　　金猿王以眼色示意古蝎王，脸上露出一丝阴狠的表情。

　　这是表示，现在先忍了，以后可以过河拆桥，杀人灭口！

　　“好！”

　　想到万妖古殿中的珍藏，古蝎王终于委屈地点了点头。

　　“三拜九叩，就三拜九叩！”

　　他愤怒地挥了挥手，“赶紧的！”

　　这种屈辱还是第一次受到，为了万妖古殿，忍了！

　　灵鹫王松了口气，干笑着走向李淳，伸了伸手。

　　“古妖王，就麻烦你站到殿门中央，我们几人，已经准备好三拜九叩了！”

　　“哦……好……委屈各位妖尊了！”

　　李淳客客气气地站到殿门中央，微笑而立。

　　灵鹫王、金猿王和古蝎王咬牙切齿，分列两班，噗通跪了下去！

　　云流伤看得目瞪口呆，他跟在古蝎王的背后，也跪了下去，却是脸上带着不敢置信的表情。

　　这鲸妖——竟然让在关中平原耀武扬威的三大妖尊，在他面前跪下！

　　这怎么可能？

　　从来只有别人跪在三大妖尊面前，什么时候见过三大妖尊下跪。

　　而且还是三拜九叩！

　　“妖王万岁，万岁，万万岁！”

　　灵鹫王三人都是咬牙切齿，却也只能朗声山呼万岁。

　　李淳微闭双目，似乎很享受这种祝颂，脸上露出笑容，伸出手。

　　“众卿家，平身！”

　　“谢万岁！”

　　三大妖尊谢恩，却没一个敢站起来的。

　　这头鲸妖还没把门推开，他们哪里敢站起来？

　　李淳淡然一笑，转过身，手搭在大门上，深深地吸了口气，沉肩缩肘，用力地往前一推。

　　他当然不是推不开这扇门。

　　他身上携带的王者龙气，和这个妖王的身份，早就得到了万妖古殿的承认。

　　之所以要三拜九叩，只不过是为了耍一耍骄傲的三大妖尊罢了。

　　如今他们三拜九叩已毕，跪在地上，眼巴巴地瞧着自己，李淳当然是翩然一笑，推门而入！

　　咔咔咔咔咔——

　　大门的枢纽，发出沉重的咔咔声，两扇门扉，缓缓打开。

　　与此同时，狂风呼啸之声大作，卷起了大片的尘埃。

　　万妖古殿的内部，有着绚烂的光芒。

　　很快，那光芒和狂风就席卷了李淳、三大妖尊和云流伤！

　　当他们睁开眼睛的时候，只见天光炽热！

　　脚下，只有漫漫草原！

　　远处，一条大河汹涌而下，在大河的源头，一座高山冲天而起，直入云霄，根本就看不到顶！

　　“这……这是什么地方？”

　　“不是万妖古殿么？这里是哪里，古钓鲸客，你搞什么鬼！”

　　金猿王和古蝎王一起大叫，只有灵鹫王举目四顾，眼中闪烁着古怪的光芒。

　　“妖怪……确实是没什么见识。”

　　李淳叹了口气，微微摇头。

　　看来这些妖怪，连万象天界的概念都很模糊。

　　所谓万妖古殿，不过就是一个世界而已，就跟李淳以前一样，进入不同的地方。

　　而这里……应该是一个妖族为主的世界！

　　他能够感觉到浓郁的妖气，几乎凝结在空气之中。

　　而且越往前方，妖气越是浓厚！

　　那妖气的中心点，正处于远处的那座高山之中。

　　李淳骇然抬头，瞧着那云中的山巅，手心里捏了一把汗。

　　——从来……从来没有正面感觉到，那么强大的力量！

　　在这座山中的妖怪，远远超乎他的想象！

　　“你也……感觉到了？”

　　灵鹫王走到他的身边，开口询问。

　　那可怕的妖气代表着可怕的力量，跟这种强大的妖气相比，他们几个，简直就跟路边的蝼蚁，没什么区别。

　　李淳点了点头，目光并未从那座山峰移走。

　　“或许，那里就是真正的万妖古殿，我们要找的东西，应该就在那里！”

　　灵鹫王叹了口气，突然来到这种地方，即使他一向城府深沉，也未免有些信心不足。

　　“走吧！”

　　他一指远处的山峰！


第五百三十三章 小不周山

　　李淳他们，足足走了三天。

　　这一次他们总算领会了所谓“望山跑死马”的真谛，明明看着那座山峰很近，但是走了很久之后，就会觉得距离根本就没什么变化。

　　三天，已经是他们用了最快的速度。

　　在灵鹫王的帮助之下，才达成的效果。

　　灵鹫王一振翅，能有百里，虽然带着三个人，大概只能出去五十里。

　　但是他也足足振了三天的翅膀，才到了这座山脚下。

　　也就是说，从他们进入的地点，到这座山，至少也得有十万里之遥！

　　“要是没有灵鹫王，只怕我们要到这里，得花上好几个月吧？”

　　金猿王叹息不已。

　　古蝎王哼了一声，没多说话。

　　李淳却只是抬头，瞧着山中的字迹。

　　“小不周？”

　　这座山的山峰之上，刻着三个大字。

　　每个字，大约都有千丈大小，形成了一种巨大的压迫力。

　　“这座山，叫小不周山？”

　　李淳皱了皱眉头，这是个很古怪的名字。

　　就比如西游记里面，唐僧看见小雷音寺这种古怪的感觉。

　　“这座山还叫小？那大不周山会是什么样？”

　　灵鹫王显然对昆仑这两个字没什么概念，摊了摊手，哑然失笑。

　　在弥天世界之中，可没有不周山的存在。

　　不周山，在古老的神话传说之中，是为天柱。

　　支撑天地！

　　一座山可以撑起一片天，那当然可以想象这座山的巨大。

　　只是传说之中，又说后来火神祝融与水神共工争天帝之位失败，怒而撞不周山，不周山倒，天地倾颓。

　　然后后来才有女娲补天的故事。

　　李淳皱了皱眉头，神话未必是神话，毕竟在琅嬛玉库之中，留存有剑圣的传书，万岁童子也证明了这一点。

　　至少，女娲确有其人。

　　古往今来，无穷宇宙，仅有能够成圣的五人之一！

　　女娲！

　　补天造人，无上功德。

　　“对了……很多故事里面，女娲也是妖怪啊……”

　　在上一世的经历当中，李淳看过无数有关女娲的神话，有不少小说里面，描写女娲乃是妖族出身。

　　“这小不周山，不知道与女娲有什么关系？”

　　李淳好奇地盯着那三个字，沉思了良久。

　　“走了！”

　　“走了！”

　　古蝎王不耐烦地催促，想要进入万妖古殿，结果却根本不是他想象的那样，本身就性子急躁，如今见到李淳看着三个字入神，更是恼火。

　　“抱歉了。”

　　李淳笑了笑，收回了目光，瞧着远处郁郁葱葱，指了一指。

　　“诸位妖尊，前面应该就是山门所在，如果我们想要知道万妖古殿的奥秘所在，大概往前走总是没错的。”

　　“好！”

　　灵鹫王也看清楚了，他这三天带着几人前进，累得够呛，也懒得多说话，当先就往前走去。

　　才没走几步，就听前面传来一阵嗤笑声。

　　“也不知道是何方小妖，居然敢在小不周山脚下自称妖尊，真是愚蠢！”

　　“大概是下界的小妖，不知怎么混进来，想要来拜师学艺的吧，师兄你看他们讨厌，我就将他们顺手铲除了吧！”

　　灵鹫王悚然动容，抬头一看，两个头戴明珠的童子，缓缓地从一片青雾之中走了出来，不屑地瞧了瞧几人。

　　“这几个，连仙人之境都还没入吧，怎么敢在小不周山脚下这么嚣张！”

　　“我来杀了他们！”

　　年纪更小一点的童子兴高采烈，伸手一挥，只见一道金光袭来，吓得灵鹫王屁滚尿流，往后一缩，只听轰然声响，他面前的地面，竟是被硬生生地切成两半，裂缝深不见底！

　　灵鹫王浑身冒汗，脸色煞白。

　　这……这是哪里冒出来的煞星！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　看他这副狼狈的模样，两童子一起捧腹大笑，滚倒在地。

　　“师兄，他胆子好小啊！”

　　“只是吓吓他，看他的样子，简直要尿出来了！”

　　“小不周山广纳妖族同道，只要是妖怪，就能被收为门徒，我们哪里敢冒着被师父责罚的风险，杀这两只小妖？”

　　“他太傻了！”

　　那两童子一搭一档，嘲笑不已。

　　灵鹫王的脸色一阵青一阵白，却是压根儿不敢反驳。

　　这两个童子不知是何来历，居然展现出这样的力量，叫他们哪里敢反抗？

　　李淳深吸了一口气，抢上两步，躬身行礼。

　　“在下古钓鲸客，乃是荒僻之地一鲸妖，拜见两位前辈，不知两位前辈尊姓大名？”

　　——把童子叫做前辈这种事，他在万岁童子身上已经习惯了。

　　而且这两个童子看上去年纪幼小，但既然在万妖古殿之中当值，又有如许实力，只怕真实年龄，说不定比鹤妖云流伤那老家伙还要大，叫一声前辈，并不吃亏。

　　“他叫我们前辈啊！”

　　“这小子倒是挺懂礼貌的！”

　　“看来这人是他们几个的头啊！”

　　“好了好了，我带他去见过师父就好！”

　　两个童子叽叽喳喳，商量出了个结果，点了点头，“古妖怪，我们是小不周山金银童子，现在带你去见师尊，你要是得他青眼，必有你的好处！”

　　他们嘿嘿笑着，接引李淳往前走。

　　灵鹫王大急，鼓起勇气开口，“金银……前辈，那我们呢？”

　　他总是有点底线，不像李淳那么随口就来，前辈两字叫的甚为勉强。

　　“你们？”

　　金童子瞥了他一眼，不耐烦地挥了挥手，吓得灵鹫王又往后退了一步，“就在这儿等着，等你们妖王回来，自然会带你们这些随从进去！”

　　“随……随从！”

　　古蝎王气得三尸神暴跳，想要反驳，但是看了看地上的裂缝，终究还是不敢。

　　于是他们三大妖尊，只能大眼瞪小眼，瞧着李淳被金银童子给接引进去，走入了小不周山的山门！

　　“我们……就在这儿等着吧！”

　　金猿王有些垂头丧气。

　　进入万妖古殿，处处不顺，现在更是两眼一抹黑，看来是只能等待李淳的情报了。

　　另外两妖咬牙切齿，只能忍了下来。

　　只有云流伤暗暗点头，觉得自己跟对了人。

　　李淳在小不周山当中，才是自己需要听命的人！


第五百三十四章 苦竹道人

　　李淳随着金银童子穿过山门，沿着一条狭长的山路往上走。

　　——这里的道路，都几乎是笔直朝上，要是普通人，根本不可能攀援。

　　“这才是咱们小不周山的第一层，要是到第二层以上，全都要靠飞行而上，腾云驾雾，否则根本没可能上去。”

　　金银童子对李淳还颇有好感，给他解释着。

　　“不错，越高罡风就越重，修为不够，根本上不了上面几层。”

　　“我们兄弟俩，也只能到第三层而已！”

　　金银童子都修为，已经过了二十级封神的巅峰，李淳虽然不能准确估计，但是他们天仙实力总是有的，纵然不到三十级，也差相仿佛了。

　　他们才只能到第三层。

　　李淳瞧了瞧云遮雾罩的小不周山，心中凛然。

　　“那……这小不周山，一共有几层？”

　　这个问题，却是把金银童子问住了。

　　“六层吧，应该是六层。”

　　“瞎说，好像是九层！”

　　“可能比九层还多！”

　　他们俩争论了一阵，仍然是没有结果，李淳心中震撼，并没有再问，只是朝着那无尽高处，深深地瞧了一眼。

　　“前面就是师父所在的地方了。”

　　“你们从南方而来，南方来投的小妖，都收在我师父门下。”

　　“我看到了你们身上的世界规条，大约不可能在小不周山中长待，最多能待几个月。”

　　“几个月中，你们是突破不了第一层的，好好跟师父学点本事，早晚有你们的好处！”

　　“千万别惹师父生气！”

　　金银童子殷勤叮咛，将李淳送到了一座竹楼的门口。

　　青竹编成，一座小楼。

　　建楼的珠子，青色之中泛出金色，李淳伸手轻轻一捺，只觉得坚硬无匹，竟是无法在上面留下痕迹，知道必非凡品。

　　“你这小妖，好奇心倒是挺重的。”

　　小楼之中，传来一个中年男子的轻笑声，随后是一阵咳嗽，良久才平复下来。

　　“你上来吧！”

　　那中年男子的声音变得虚弱了许多，开口召唤李淳上楼。

　　李淳定了定神，推门进入，走上了楼梯。

　　小楼二层之上，什么摆设都没有，只有一个蒲团，蒲团之上，坐着一个面色苍白的中年男人，在他面前点着一个香炉，香炉的旁边，是一卷泛黄的经书。

　　中年男人盯着李淳看了许久，突然叹了口气。

　　“你不是妖怪，而是人类！”

　　李淳浑身狂震，几乎要忍不住跳起来。

　　——进入万妖古殿，被识破身份是他预料中事，只是没想到那么快。

　　而且，对方也实在太强，就算是他想要反抗，只怕都是凶多吉少！

　　连手下的两个童子都有二十级以上的能力，这个病怏怏的中年男子，得有多可怕？

　　“你不用害怕。”

　　中年男子的声音很温和，他微微地摇了摇头。

　　“我是上古竹妖苦竹道人，妖怪和人类，本是一家，并无什么真正的深仇大恨，何必要互相防范呢？”

　　他叹了口气，“你身为人类，而成妖王，想必也有许多不得已的苦衷，你放心，我不会揭破你的身份。”

　　“苦竹……道人？”

　　“上古……竹妖？”

　　李淳心中的震惊，慢慢平复下来，他缓缓地在苦竹道人面前坐下，深深地行了个礼。

　　“多谢……道尊体谅……”

　　想来想去，也没找到什么合适的称呼，只能含糊地称之为道尊。

　　苦竹道人哑然失笑，摇了摇头。

　　“不必尊称，就教我苦竹即可，若是你愿意拜入我师门，叫我一声师父也可以。”

　　他顿了一顿，似乎是害怕李淳不愿意拜他为师，赶紧表露实力。

　　“我虽然只在这小不周山第一层，却也是三十七级的金仙，如今只因渡劫，这才韬光隐晦，你若是跟了我，我可传你无上道法……剑修秘要……”

　　他瞧了瞧李淳佩着的剑，点了点头，改了说法。

　　剑、道二途不一，世人虽多求道，但练剑的也是不少。

　　苦竹道人一眼就看出李淳是个剑客，修行的路子也是剑道，当下就许以剑修秘要。

　　“虽然你只能在小不周山留下几个月，但得我传授，埋下种子，日后必可突飞猛进，说不定还有再见面之时！”

　　他语气温和，倒真像是一个求徒若渴的导师。

　　李淳知道这不同世界，必有不同之道，咬了咬牙，并不急于求剑道秘要，而是先开口询问这世界的真相。

　　“师父，我愿拜你为师，只是……这万妖古殿到底是怎么回事，还要请师父指教！”

　　“哦……”

　　苦竹道人脸色从容，微微点了点头。

　　“每个临时到小不周山来的人，大抵都会问这个问题，你也不例外。”

　　他轻轻一笑，点了点头。

　　“这没什么奇怪的，万象天界，本是一体，后来因为一场大战碎成万片，这才有了如今的宇宙……”

　　他顿了一顿，看到李淳点头，这才继续说下去。

　　“这些你们也都该知道，妖族大劫，被打得几乎没了火种，散处各地，妖皇为救妖族，给无限世界留下种子，这才倾尽全力，建了这小不周山。”

　　苦竹道人眼中流露出敬仰和崇拜之色，微微点头。

　　“这小不周山，你就可以理解为一处有教无类的教育场所，只要有人进来，我们就倾心教育，或数月，或数年，乃至百年千年万年，总之是他的世界能够容他在此多久，我们就教他多久。”

　　“教成之后，他自然返回原本师姐，要做什么，我们也不干涉。”

　　“若是真有大能之士，或许破空而来，还能有见面的机会。”

　　他微微笑着，跟李淳解释清楚。

　　李淳点头，这万妖古殿，倒是一个教育机构，大约也是妖族留下种子的想法，让他们的风格偏于中立和温和。

　　“那……”

　　他咬了咬牙，还是想询问更深的问题。

　　“请问小不周山，与不周山，有没有什么关系？”

　　犹豫了很久，李淳才开口询问。

　　苦竹道人的面色一下子严肃起来，认真地瞧了瞧李淳。

　　“你果然是个很好奇的人。”

　　他再次叹了口气，“不过，这就不是你能知道的了。”

　　“你的实力不足，又怎能知道这世界的真正玄妙？这几个月，还是静心在我这里，好好学习吧！”


第五百三十五章 随从

　　在李淳与苦竹道人谈话的同时，三大妖尊也在窃窃私语，阴沉着脸聊天。

　　“万妖古殿，与我们想象的大不一样啊……”

　　在一般妖怪的心目当中，万妖古殿就应该跟传说中的宝藏一样，有一箱一箱的宝物，还有随地乱丢的武功秘籍和灵丹妙药，顶多还有一个垂死的老爷爷，将全身的功力传给他们之后，就可以含笑九泉了。

　　——可惜，完全不是他们想象的这样。

　　不得不说，弥天世界中的妖怪，确确实实就没什么见识。

　　他们对万象天界，对小世界，只不过有模模糊糊的认识，与知识体系完备的人类帝国相比，差的不是一点两点。

　　“那现在我们该怎么办？”

　　想不到万妖古殿，居然是这么大的一个世界，随随便便两个童子，就有吓死妖尊的实力，这里面真正的高手，到底有多强？

　　三大妖尊不敢想象。

　　“不管怎么说，这里肯定是一处宝地没错了。”

　　灵鹫王狠狠地点了点头，“我觉得，大概这里就是宇宙妖怪之宗，我们地位低下，就暂时低下头，这里的高手随随便便从指缝之中漏出点什么，咱们都赚翻了！”

　　他亲身感受过金银童子的威力，自然懂得低调。

　　“难道我们几个，真当那小子的随从？”

　　古蝎王鼻子都气歪了。

　　“那怎么办，谁叫他是妖王身份？”

　　灵鹫王摇了摇头，“我们先冷眼旁观，待机而动，等到看清楚这地方到底是怎么回事，哼……那时候这儿的大妖，也应该看出来我们的实力在那头鲸妖之上……”

　　“那就是我们的机会了！”

　　不管在哪里，灵鹫王始终相信强者为尊！

　　“对！”

　　金猿王点头附和，三大妖尊一起冷笑。

　　“过不了多久，我们就会让他们知道我们的厉害！”

　　鹤妖云流伤远远地瞧着这群妖怪，老谋深算的他摇了摇头，眼神就像是在看白痴一样。

　　——这里不再是弥天世界，而是万妖古殿！

　　他们三个，在关中平原上是伟大的妖尊，在这里，却是谁都看不起的小妖。

　　如果不能转变这个观念，后面有他们的苦头吃。

　　——云流伤的观念倒是转变得很快。

　　几乎是在李淳被叫走的同时，他已经确定了，要跟紧在妖王身后的决心。

　　这才是万妖古殿的生存之道！

　　……

　　“你们几个，跟着小古一起来！”

　　没过多久，金银童子带着李淳回来，对三大妖尊呼喝，要他们赶紧跟上去分配的宿舍。

　　小不周山是一所巨大的妖怪学院，三层以上不知道是怎样的教育方式，总之第一层，是有教无类的基础教育。

　　苦竹道人是第一层南院的院长，凡是从南面而来的小妖，都归属于南院，由他负责教授。

　　大抵来说，进入小不周山第一层的妖怪，都来自于各种低级的小型世界，顶多是中型世界，实力参差不齐，但也在一定的范围之内。

　　大概来说，最差就是刚刚化形，也就是相当于人类修者的程度。

　　而最强的，也不会跨过封神的门槛。

　　十一级到二十级之间。

　　对于曾经显赫一时，统治宇宙的妖族来说，这个层次，确确实实是最初级的小妖怪。

　　——再往下那些连化形都未成功，只有一些可怜巴巴灵智的妖怪，很多妖族都不把它们当成同类。

　　他们在这里学的，倒是正统道法和武学。

　　“道者，修心。”

　　“武者，修身。”

　　苦竹道人已经跟李淳说明白了道士与剑客不同的道路。

　　这两者的区别，无非就是修行的角度不同。

　　其实妖族天赋异禀，大部分都是肉身强悍，他们学武，甚至比人类更占优势，在早期的妖族当中，倒是有一大半是学武为主。

　　后来妖族遭遇灭顶之灾，高层痛定思痛，觉得这是因为妖族一位追求肉身强大，不修心灵，所以才会惨败，一时之间，风潮转了过来。

　　现在小不周山之中，以学道的妖怪居多，类似李淳这样的剑客，反而是少数。

　　“这一处跨院，就是苦竹大人说要给你的宿舍。”

　　“主院是给小古你的！”

　　“两边厢房有上下床，一个房间住你两个随从。”

　　“条件艰苦点，不过随从就这样啦！”

　　金银童子叽叽喳喳，介绍他们的宿舍。

　　古蝎王面色越来越难看，他们身为妖尊，多少人没受过这样的委屈了？

　　除了要两人一间房之外，还要睡上下床？

　　灵鹫王也是面色发白，但他吞了口唾沫，终究忍了下来。

　　忍耐！忍耐！

　　他不断地提醒着自己。

　　害怕古蝎王会发作，灵鹫王特意拉着他一起住，于是房间分配的问题也就解决了。

　　灵鹫王与古蝎王住东厢，金猿王带着云流伤住西厢。

　　“好了！你们可以先休息起来！”

　　“不过要是着急，也可以先去学堂看看！”

　　“不分昼夜，都有老师讲课。”

　　“各处学生，都在那里学习揣摩。”

　　“不过你要小心，很多乡下地方来的小妖怪脾气都很差！”

　　“跟你这些随从差不多，动不动就找人打架。”

　　“要是被同学打死了，院里基本上是不管的……”

　　金银童子殷勤叮咛。

　　李淳点了点头，这本来就是意料中事，妖怪桀骜难驯，脾气又是一个比一个差，头脑又简单，很容易就擦枪走火，斗了起来。

　　一旦动手，当然控制不住生死。

　　由于低级的妖怪千千万万，小不周山对这种好勇斗狠的傻瓜死亡，大概也不会太放在心上。

　　“多谢金银两位前辈的提醒。”

　　李淳点了点头，“我们自会小心，不会与其他人冲突。”

　　他咳嗽了一声。

　　“灵鹫，古蝎、金猿，我们三个去学堂看看，老云你在这里看家！”

　　到了小不周山，就得老老实实承认自己是小妖。

　　小妖的名字后面还加个王字，总有些不伦不类，于是李淳就帮他们省略了。

　　三大妖尊虽然心中不爽，但也只能忍气吞声，点头答应。

　　金银童子连连点头。

　　“你这三个随从的名字起得好！”

　　“一听就知道是什么原形！”

　　“真像随从！”

　　三大妖尊气得面色铁青，赶紧跟着李淳，充耳不闻。


第五百三十六章 乾字部

　　学堂离宿舍并不远。

　　或者说，小不周山第一层中的学堂占地极广，无论朝着哪个方向走，都会瞧见正在传授道法或者武学的教室。

　　每个教室之中，多多少少也总有些学生。

　　这些学堂，是按照八卦方位排列，每个方位都有不同的教育内容，便于学生的寻找和查询。

　　比如“坤”字位，这里就全是讲大道的。

　　李淳带着三妖，从中间斜斜擦过，听了几耳朵。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　一个白胡子老头摇头晃脑，正在讲授道德经，在他下首，只有空空落落几个蒲团，同样是一些干瘪老头坐着在听经。

　　只是道德经开首第一句，这白胡子老师就唾沫横飞，讲个不停，其中玄妙之处，听得人心头发痒。

　　三大妖尊骇然，都是竖起了耳朵，放慢了脚步，眼巴巴看着李淳，指望他多留一会儿，让他们可以多听一会儿。

　　“皓首穷经，我所不取。”

　　李淳微微一笑，摇了摇头。

　　大道之本，奥妙非常，想要有所结果，非得耗尽心力不可，他已经潜心剑道，无法旁顾，只能放弃。

　　那三大妖尊，却是本心不固，只一点点影响，就让他们心动神摇，看来在小不周山中的几个月时光，对他们也很难有什么帮助。

　　“先去看看别的地方吧？”

　　“坤”字位一路而去，是“坎”、“艮”、“兑”三个方位，全都是讲述道法，正邪阴阳无所不包，即使随便听得两句，也都是金玉良言，让三大妖尊如醉如痴。

　　李淳并没有停留，只是匆匆而过，直达了“乾”字位！

　　乾为天。

　　这里，讲授的就是武学的大道。

　　与道法那边不同，这里的人虽然更少，却看上去更年轻，更精壮得多。

　　讲课的老师，身体魁梧，足有两丈来高，肌肉突出，双目如电，举手投足之间，都有莫大的威势。

　　他口中吐出一串诘屈聱牙的文字，手中却还做着比划。

　　“喝！”

　　一拳轰出，整个一面墙，居然都被打得粉碎，露出李淳等人惊愕的脸。

　　不过很快，那教室的墙面又自动恢复，就好像什么都没发生过一样。

　　三大妖尊，脸上露出愕然之色。

　　李淳却是微微点了点头。

　　“此处的建筑，都是以息壤所筑造，就算受到破坏，也很快能够恢复。”

　　息壤是传说中会自动成长的泥土。

　　大禹的父亲曾经想用息壤来阻挡席卷天下的洪水，以这种神奇的宝物，封住了五湖四海的出口。

　　虽然失败，却并不是息壤的错。

　　后来不知为何，息壤落在妖族手中，建成了这小不周山。

　　“门外旁听之人，若是有兴趣，不如进来吧！”

　　教室之中，传来一个如洪钟一般的声音，正是那巨人般的老师。

　　李淳点了点头，转头压低了声音，招呼三大妖尊。

　　“几位妖尊，我们都是学武的，道法虽妙，但是想要参研，没有个几十上百年是没什么提升，不如武道立竿见影。”

　　“好不容易来一次万妖古殿，你们也不想入宝山而空回吧？”

　　灵鹫王点了点头，拉住了古蝎王，与金猿王三人一起跟着李淳，向教室大门走去。

　　他虽然为道法的奥妙所迷，但这时候也已经回过味来。

　　按照李淳的说法，他们在这里停留的时间顶多就只有几个月，学道只怕连基础的东西都背不下来，那还是学武有效果得多。

　　古蝎王和金猿王虽然心里还有些别扭——不知为什么妖怪们总是对玄门正道垂涎三尺，有这种近距离学习的机会，错过总是可惜，但他们也知道灵鹫王聪明，选择应该不会错，还是不情不愿地跟了上来。

　　嗤！

　　就在李淳要踏入教室大门的一刹那，一道指力袭来，他面色一凛，身子微微向后一仰！

　　砰！砰砰！

　　就像是机关枪一样，在李淳的面前一步，地面上出现了无数蜂窝状的小坑，土石飞溅，都是被隔空指力轰出来的！

　　“哈哈哈，我的教室，可不是那么好进的！”

　　高大的老师双手抱胸，懒洋洋地坐在教室中间的蒲团上。

　　刚才……并不是他出手。

　　“你们要进来，至少也要有其他同学认可的实力才行！”

　　武学大道，奥妙非常。

　　这些学武的妖怪，也都是非常骄傲的人，岂能让一群陌生的无名小辈，与自己站在同一块地面之上！

　　“哦？”

　　李淳微微一笑，点了点头，目光扫过教室中的几人。

　　“我乃是小不周山南院，乾字部的武学教官，铁狻猊！”

　　注意到了李淳的目光，高大的教官傲然一笑，报出了自己的名字。

　　他伸手向下一指。

　　“那是大用世界来的费观！”

　　“百毒世界来的齐三苦！”

　　“烈刃世界来的刀中叹。”

　　“古镜世界来的百官琉璃！”

　　四名妖怪形状容貌，各不相同，但都是眯着眼睛，挑衅似的瞧着李淳等人。

　　这四个妖怪神完气足，个个渊渟岳峙，有宗师气象，与三大妖尊那种只有妖气，没有威势的妖怪相比，果然是胜出了一筹。

　　“费观、齐三苦、刀中叹、百官琉璃……”

　　李淳默默将这几人的名字记下，点了点头。

　　他看不出这几个妖怪的原形，到此境界，想要隐藏已经是易如反掌。

　　“不知各位，要怎样才能容我踏足这乾字部的教室？”

　　他微微笑着，向那四名妖怪打招呼。

　　百官琉璃是四妖之中唯一的女子，笑靥如花，看上去倒是一团和气。

　　“小兄弟，不是我们不让你进来，只是武学大道，太过深奥，要是你本领不足，强自领悟，只会走火入魔，害人害己。”

　　“到时候我们还得把你打死，把尸体丢出去，不是浪费我们的时间么？”

　　乾字部讲授武学大道，确实若是不过水平，听了有害无益。

　　“这……”

　　李淳微笑点头，“那要如何，才能证明我有资格听呢。”

　　“很简单！”

　　刀三叹面色冷冽，言简意赅，“只要你能接得住我们每人的绝招，你就可以进来！”

　　“哦？”

　　李淳挑了挑眉毛，“以前进这教室，都是这规矩？”

　　作为教师的铁狻猊嘿然一笑，点了点头，“不错，差不多都是这个规矩，其实只是一招，但像刀三叹这种人，随便出招也肯定是跟人拼命，所以一定是绝招罢了。”

　　“如果接不住……”

　　“如果接不住，你就死了，也没什么话好说了。”

　　费观在四妖之中年纪最长，他捻着黄色的胡须，冷冷而笑。

　　“好！”

　　李淳点点头，深吸了一口气。

　　“那就让我试试，接一下几位前辈的高招！”


第五百三十七章 进门的资格

　　李淳的爽快，也出乎教室内四妖的意料之外，他们对视一眼，默契地呼啦散开。

　　铁狻猊摸着下巴，脸上露出玩味的笑容。

　　他这个教室……可是已经很久没有新人进来了啊。

　　想不到居然有人初生牛犊不怕虎，敢于接下四妖的进攻。

　　“会是直接变成肉泥呢？还是，能给我一点惊喜？”

　　他乐呵呵地瞧着热闹。

　　“我先来！”

　　刀中叹冷笑，他大喝一声，站在原地，脚步不动，遥遥地对着李淳一刀劈出！

　　——没有任何的花巧！

　　——没有任何的变化！

　　一刀，就是一刀！

　　但这一刀，却仿佛是连天地都能劈开的一刀。

　　三大妖尊站在李淳的身后，瞧见这直白、迅捷而无可抵挡的刀势，也是浑身发抖！

　　要是他们在李淳那个位置上，只怕唯一的选择就是飞身而退。

　　这一刀，不可能挡得住的！

　　嗤嗤声响，仿佛面前的空间都被撕裂了一般，带出紫色的电芒！

　　然而李淳没有退。

　　他只是认真地看着刀剑，然后缓缓出剑。

　　转！

　　剑就像是柳枝一样，在风中轻轻地打个旋儿。

　　“唔……”

　　本来是绝快的刀，但进入李淳的剑光之中以后，却像是陷入了淤泥之中一样，速度立刻就慢了下来。

　　刀中叹的面色急变。

　　李淳的剑气，仍然在不断地被他刀的锋芒切开，但在切开的同时，又不断地连续着，就好像是抽刀断水，水流却没有任何变化一样！

　　“好！”

　　“想不到你这小子的剑法，已经到了以弱胜强，以柔克刚的地步！”

　　铁狻猊拍手大赞，“这虽然不是武学正道，但也勉强算你过关，刀中叹，退回来吧，你伤不了他！”

　　刀中叹收刀而退，认真地向李淳弯腰鞠躬。

　　一刀无果，虽然不能说是胜负已分，但是李淳已经得到了他的认可。

　　“不错啊！”

　　百官琉璃笑吟吟地走了上来，“居然能接下刀中叹的快刀，这份轻柔的功夫，倒跟我是一个路子，那不如我们来比比，到底是谁更软！”

　　她格格轻笑，长袖拂动，只见从袖子里面，射出一道道的细纱，竟是团团将她和李淳两人包裹，就像是一个巨大的茧一般！

　　“我的这一招，叫做软红尘，还请这位兄弟多多品鉴哦！”

　　她轻笑声中，轻纱陡然收缩，就像是千万毒蛇，一起扭动着要将李淳从头到脚都缠住！

　　“好招！”

　　李淳大赞了一声，身子一挺，手中长剑，化出万丈光芒！

　　十丈软红，消磨人心。

　　而我剑心，坚硬如钢！

　　任你如何柔情蜜意，怎抵得上我郎心似铁！

　　嚓！

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　只听不断地轻削声传来，那无穷无尽的轻纱，竟是在李淳的剑锋之前，纷纷削落，一层层地飘落在地上！

　　“好快的剑！”

　　刀中叹的瞳孔陡然收缩！

　　这人的剑……竟是比他的刀还快。

　　只有比他的刀更快的剑，才能如此从容地削断软红尘！

　　费观和齐三苦的面色微变。

　　这人的实力，已经隐然在刀中叹和百官琉璃之上。

　　他有比刀中叹更快的剑法，也有比百官琉璃更柔软的剑招。

　　“我想，我不用出手了。”

　　齐三苦叹了口气，摇了摇头。

　　他的实力与刀中叹、百官琉璃不过是伯仲之间，就算出手，也比不上李淳，实在没必要丢人现眼。

　　“啧……”

　　铁狻猊发出不满的啧啧声，他还想多看一会儿好戏呢。

　　“那老夫来试试。”

　　费观面色肃然，慢慢地走到了李淳跟前，对着他上下打量。

　　“年轻人，剑法倒是不错，不知道修为如何？”

　　“老先生可以试试。”

　　李淳微微一笑，摊出手，竟然是从容地把长剑回鞘。

　　他知道这教室内的四妖不试试他的修为，是绝对不会罢休的，这费观年纪最长，估计在教室之中修为最高，他当然要领教一番。

　　“好！”

　　费观点了点头。

　　他同样摊开双手，露出发白的掌心。

　　“老夫乃是十八级的剑客，剑气修为已深，不敢倚老卖老，欺负年轻人，这一掌，我只用八成力道。”

　　他咳嗽了一声，“若是小朋友你支撑不住，尽可开口。”

　　李淳的神色肃然，微微点头。

　　“多谢老先生手下留情。”

　　这里的妖怪，果然与弥天世界不同。

　　十八级剑客的妖怪，和十八级的大妖，根本就不是一个概念。

　　别说是十八级的妖怪，就算是十九级三大妖尊级别的妖怪，真要动起手来，李淳一点儿也不惧他们。

　　妖力虽然强大，但是驳杂不堪，若是没有经过统一的修行，转化为剑气或是道法真气，在使用之中，根本就是破绽连连。

　　李淳至少有七成把握，可以在一对一的单挑之中胜过三大妖尊。

　　但是十八级的剑客……

　　他却不得不潜心应付。

　　他甚至知道，对方已经看出了自己的剑客级别。

　　——李淳，现在是十七级的剑尊。

　　这几年之中，他很快就突破了第十六级，轻而易举地越过了一个大门槛。

　　在此之后，他就并没有急着提升剑气的量来提升等级，而是更多的随心所欲，学习剑法，感悟剑道。

　　白轻衣和素盏元平的一战，给了他很多的启示。

　　单纯的提升等级，并不难，但是如此之后，等到下一个关口，仍然是需要积攒经验，感悟之后才有突破的机会。

　　与其到那时候再停滞不前，不如之前就行万里路，以壮阔之心，去理解剑道之壮美，日后就可一气呵成。

　　升级的速度虽然慢了下来，但是为将来节省的时间，却是更多。

　　李淳尽管为万象天界而心焦，却依然保持着理性。

　　如今在这万妖古殿之中，遇上这个费观，却是真正的十八级剑客。

　　单论剑气的修为，他还在自己之上。

　　修为比拼，将是一场硬战！

　　“来吧！”

　　李淳高呼一声，双手平平推出，费观也是哈哈大笑，一掌推出！

　　轰！

　　两股汹涌的气流正面对撞，激发出一阵骤急的劲风，三大妖尊只觉得脸上如刀割一般，心惊肉跳，赶紧后退了几步，避开了战斗的漩涡！

　　“吼——”

　　从李淳背后，陡然冒出一头巨鲸虚像，发出震天的吼声！


第五百三十八章 武学大道

　　“喝！”

　　原本费观出手，自认占了优势，所以才会说只出八成的力量。

　　十八级剑客与十七级剑客之间，剑气数量上的差距仍然是巨大的。

　　八成的力量，他相信也能够压住李淳了。

　　——其实能够通过刀中叹和百官琉璃两关，费观已经明白这个少年人，完全有资格走进这座教室，所以他也不想刻意刁难。

　　只要李淳一退，他就会哈哈大笑，收了掌力。

　　——但是李淳没有退！

　　不但没有退，他的力量，还像是海潮一样，汹涌而来！

　　“活——”

　　铁狻猊瞧见李淳背后的虚影，吹了个口哨，惊叹一声。

　　“本体是巨鲸吗，怪不得有此怪力——哈哈，老费要吃亏了！”

　　轰！

　　轰轰！

　　剑气对撞，惊天动地，费观面色涨红，刚才他说自己只用八成功力，现在却不但是十成，就连吃奶的力气都用上去了！

　　即使如此，在对方汹涌而来的力量之下，他还只能勉强保持不退！

　　“这……这是什么怪胎？”

　　“原来是海中巨鲸？怪不得有如此强悍的素质，虽然剑气总量不如我，但是正要对拼，老夫还真未必斗得过他身强力壮！”

　　除了海中巨鲸，这个时代，哪里还有什么妖怪有这么强大的力量？

　　再加上李淳背后现出的巨鲸虚像，让众人先入为主的相信了他果然是鲸妖！

　　费观苦笑不止。

　　早知道这小子是这原形，那何必跟他比拼力量，这真是自讨苦吃。

　　今天要是被这小子击退，那老脸可没处搁了！

　　他正胡思乱想之际，却听耳畔传来一声轻笑。

　　“费前辈，修为高深，就算只用八成，我拼劲全力，也不过只能勉强抵挡——不如，就此罢手如何？”

　　李淳笑着开口，听在费观耳里，当然是如闻纶音，他哈哈大笑，赶紧松手后撤！

　　“哪里！哪里！小朋友你实力惊人，时间一长，我老头子可支撑不住，这真是长江后浪推前浪！”

　　花花轿子抬人，李淳客气，他当然也要客气。

　　其他几个妖怪看在眼里，也猜得出其中必有猫腻，但是不管如何，李淳肯定是通过了这四人的考验。

　　这也就证明了，他有资格站在这教室之中！

　　铁狻猊哈哈大笑，站起身来，微微点头。

　　“小子，你刚才说你叫什么名字？”

　　直到现在，李淳才有在这里被问名字的资格。

　　“在下弥天世界，古钓鲸客。请老师和各位同学，多多关照！”

　　他仍然是用了假名，微笑着与众人打招呼。

　　“不客气不客气！”

　　四妖一起大笑，“我们南院乾字部，总算又多了一名成员，到季度大比的时候，也能多一分力量！”

　　“欢迎！欢迎！”

　　承认了李淳的实力，也就可以表示欢迎了。

　　当然这个过程很简短，大家在这里都是来学习武道，没有太多时间浪费，铁狻猊虽然吊儿郎当，却也不敢多休息，等五人坐定，立刻就开始继续讲述武道。

　　“等一下，我的随从们……”

　　李淳作恍然大悟状，好像这时候才发现了拼命向他做手势的灵鹫王他们。

　　三大妖尊当然也想进来听课，但是想到那几人的绝招，还是有点不寒而栗。

　　——想不到李淳竟然可以通过，说实在的灵鹫王几个都有点目瞪口呆。

　　不过现在不是计较这个的时候——他们只想靠着李淳的关系，混进来旁听。

　　“随从？”

　　铁狻猊不屑地皱了皱眉头，目光扫过外面的三个妖怪。

　　灵鹫王等人点头哈腰，露出谄媚的笑容。

　　“就几个随从而已，哪里有资格踏进我的教室，不准！”

　　铁狻猊一口拒绝，“他们要听，就让他们蹲在窗口下面旁听吧，不准干扰教学，否则拖出去斩！”

　　“蹲……蹲在窗口旁听？我堂堂古蝎王……”

　　古蝎王眼睛都绿了，差点就跳了起来，灵鹫王和金猿王拼命把他压住。

　　“冷静！冷静啊！古蝎王，咱们旁听就好，旁听就好啊！”

　　两大妖尊好不容易压制住了古蝎王，一起蹲在窗台下，屈辱地开始旁听武道的课程。

　　李淳微微一笑，也是静下心来，摒除杂念，用心地聆听着铁狻猊的讲述。

　　要知道铁狻猊乃是真正的武道封神之人，实力虽然不如深不可测自称三十七级金仙的苦竹道人，但也是李淳第一次深入沟通的神级武者。

　　虽然他所讲的武道，与自身体悟并不一定相合，但是参考意义却是绝大。

　　“字字珠玑，真是一个字都不能漏了！”

　　李淳闭上了眼睛，用心记诵铁狻猊之言。

　　他讲述的极快，很多地方也不加解释，费观等人也听得甚为辛苦，但也得益匪浅。只能咬牙坚持。

　　“我的好处，是可以用识海记诵下来，到时候有不明白的，还可以去向万岁童子询问！”

　　虽然铁狻猊是论武不是论剑，但毕竟是武道，有共通之处，记录下来，放入琅嬛玉库，这万岁童子是最欢迎的。

　　而虽然得不到什么其他的好处，但万岁童子却可以为他略作解释，这样对李淳来说，已经足够了！

　　别人听一遍，他等于是听三遍五遍，同样的武道奥妙，他领悟得当然更快！

　　——不过窗外的三大妖尊，就比较辛苦了。

　　他们虽然妖力强横，但毕竟没有完整的传承，所学驳杂，理解力也有限，对于这武之大道，更是不能及时体悟，甚至屡屡有误解之处！

　　“这里不对，应该是这样！”

　　“你才不对！”

　　“胡说，只有我古蝎王最对！”

　　他们三个忍耐不住，抓耳挠腮，竟是在窗下就打了起来。

　　在他们发展成全武行之前，已经惹得铁狻猊暴怒。

　　“给我滚！！”

　　铁狻猊大喝一声，三大妖尊竟是觉得自己被硬生生地提了起来，然后远远地抛入不远处的小湖之中。

　　噗通！

　　三妖全无抵抗之力，咕噜噜沉到了湖底，呛了好几口水，才狼狈地爬了出来。

　　李淳低头暗笑，不再去搭理这三只活宝，而是认真地思考着铁狻猊所说的武学。

　　时间紧迫，他不能有一丝一毫的浪费！


第五百三十九章 季度大比

　　“我们……还是等着古妖王回来，请他给我们口授吧……”

　　吃了几次苦头之后，三大妖尊总算是学乖了，垂头丧气，开始接受在这个万妖古殿小不周山中，是以李淳为主的命运。

　　——他们对待李淳的态度，也客气了许多，就像是对待真正的妖王了。

　　毕竟自己住在随从房中，想要旁听武学，还得要李淳转授，当然得有点眼色。

　　脾气最差的古蝎王，在吃了最多的苦头之后，也终于老实了不少。

　　“古妖王，请喝茶……”

　　灵鹫王晚上非常的乖巧，一见李淳回来，立刻送上香茶。

　　“想请问您一下，什么叫做阴破阳和……”

　　每一次，他们也总有很多问题，想要向李淳询问。

　　碰到李淳心情好呢，就给他们解答一点，要是心情不好，当然就算了……

　　三大妖尊，好像也习惯了这种生活。

　　……

　　“听说了么，南院乾字部，进了个新的小子，听说实力还不差。”

　　“南院那边，能有什么高手，老费年纪大了，剩下的都不足为虑！”

　　“他们那边是学道的比较强，武部是真不行！”

　　“苦竹道人本身就是修道出身，当然重视道部嘛！”

　　“总之这一次季度大比，肯定又是我们东院的天下！”

　　李淳他们进入南院的消息，不算是什么了不起的新闻，其它各院的妖怪们听说了他挤进乾字部，也没有太放在心上。

　　毕竟南院的武道一门，比起其它三院要差上许多，每次季度大比，都是落在垫底的位置，进个新人，也不可能翻身。

　　而李淳他们在南院学习了一个多月之后，也就迎来了他们在小不周山中第一次……或许也是最后一次的季度大比！

　　“季度大比？”

　　李淳听到这个也觉得有点诧异。

　　想不到进入小不周山之后，还要参与这种活动。

　　毕竟都是来自不同的世界，以后有没有机会见面还说不定，留在小不周山之中的时间也有限，大家居然还有心思搞这种类似的活动。

　　“不同啊！”

　　刀中叹摇着头，“不管怎么说，这就是我们妖族的血性，若是没有这官方的大比，私下的比斗也不会少的。”

　　“这倒也是……”

　　妖族的本性注定了他们的竞争性要比人类来得更强，要是小不周山没有这种活动才奇怪了。

　　他们或许真的会闲得无聊，私下相斗。

　　“那我们都要参加喽？”

　　“那是肯定的！”

　　刀中叹连连点头，“我们还指望加了你一个高手，给咱们南院的武部争光呢！”

　　东南西北四院，都是以乾、震、离、巽四部为武部、坤、艮、坎、兑四部为道部。

　　其中，自然是以乾字部和坤字部为最强。

　　也就是说，南院这边武部最强的几位，就是包括李淳在内的五人了。

　　“就咱们几个？”

　　李淳怔了怔，怎么着都觉得有点单薄，“那我们南院武部，在四院之中，大概是什么水平。”

　　“垫……垫底……”

　　刀中叹有些不好意思。

　　百官琉璃却是嗤嗤笑着，摇了摇头。

　　“南院素来以道部为强，武部本来就弱，咱们乾字部原本只有四人，其它各院，可都远远不止。”

　　乾字部是学习武之大道的教室，能够自觉需要学习大道的妖怪，基本上实力已经不弱，或者自以为不弱了。

　　南院这边，偏偏就没什么人。

　　这倒并不是苦竹道人偏心，有时候只是机缘的问题。

　　其它各院，高手众多，费观等四个人虽然也不算弱者，但是放在那么多妖怪当中，当然就显不出来了。

　　这两年的季度大比，只有一次费观打入了四强，除此之外，他们基本都止步八强，那南院武部整体，自然是垫底。

　　“原来如此……”

　　李淳点了点头，“这是个人参与么？”

　　“个人。”

　　齐三苦走过来点了点头，“不过厉害一点的角色，都会带上自己的随从。”

　　跟李淳一样，修行的妖怪都会回去教自己的随从，随从要是厉害，甚至可以靠着他们打遍全场。

　　东院之中，有个家伙手下就有一个极为厉害的随从，曾经不需要他主人出面，一路打进决赛！

　　可以想见，此人的厉害！

　　“随从？”

　　想想不靠谱的三大妖尊，李淳只有苦笑。

　　不过……让他们吃点苦头，他也毫不介意。

　　回到宿舍之后，跟灵鹫王他们一说，这三大妖尊反而甚为兴奋。

　　他们可不觉得自己是弱者。

　　事实上他们总觉得就算是跟李淳对上，甚至可能还略占优势，只不过是时运不济，才只能充作随从。

　　“这……季度大比，就是展现我们实力的时候了！”

　　李淳通知了他们之后，舒舒服服地去睡觉了，灵鹫王却是眼睛放光，跟其它两个妖怪动员。

　　“不错，就凭我古蝎王的实力，一定能够拿到冠军！到时候，他们就刮目相看了！”

　　“或许可以改变我们随从的地位！”

　　金猿王实在受不了云流伤的呼噜声，闹腾换房好久了。

　　“冠军倒不敢讲。”

　　灵鹫王摇了摇手，“这小不周山藏龙卧虎，高手还是很多的，但是我们只要三人通力合作，应该最强的高手，也不过跟我们伯仲之间……”

　　他算是三人之中最为清醒的一个，但仍然有些过高估计自己的实力。

　　“……我们只要能够有好成绩，自然能够引起关注！”

　　他虎目蕴泪，咬紧了牙关。

　　“这种日子，我想你们也过够了！”

　　“这一次，我们一定要翻身！”

　　“吼！”

　　三人同声大吼，都是热泪盈眶。

　　——云流伤这时候却在李淳面前，低声报告着三大妖尊的行动。

　　“妖王，他们好像别有所图呢……”

　　“不要紧。”

　　李淳听说了灵鹫王等人的举动，哑然失笑。

　　“他们以为这里是什么地方？吃了这么多苦头，还没有醒悟过来？”

　　“没关系，他们既然要奋起，就让他们努力吧，至少他们好歹都是十九级的大妖，扫扫杂鱼总可以吧。”

　　李淳咳嗽了一声，“希望，他们至少能够撑过预选赛！”


第五百四十章 气势压人！

　　季度大比，大概是小不周山第一层平时最热闹的时候。

　　来自各个世界的妖怪们，聚集一处，争相长短。

　　有许多小妖怪，可能只能在这里停留几个月，经历过一次大比就得离去，也有些妖怪，在这里已经待了漫长的岁月，甚至搞不清到底哪里是自己的故乡。

　　只是每次大比，都是出头的机会。

　　这一点，每个妖怪都明白。

　　“好多……妖怪啊……”

　　李淳站在南面的一块大石头上，瞧着面前一广场熙熙攘攘的妖怪，不由发出赞叹之声。

　　在弥天世界，可看不到这么热闹的景象——就算是关中群妖聚会，其实也就是几十个山头，数千妖怪而已，而这里，不算周围的那些，广场之中的妖怪，只怕就要上万！

　　各色古怪的模样，却又热络地打着招呼，让李淳有一种恍若隔世的感觉。

　　“千万世界的妖怪，都会集中在此处，虽然每个世界就来那么几个，加起来却也不少了……”

　　百官琉璃站在他的旁边，轻声慨叹。

　　她在小不周山已经待了很久，快要忘记自己乃是客居，都渐渐开始忘却古镜世界故乡的模样了。

　　只有在这种时候，才会有思乡之幽情。

　　“哈哈哈哈！这个小白脸就是你们南院乾字部的新人？”

　　一个剽悍的身影飘了过来，站在石头下面，却依然不比李淳和百官琉璃矮多少，他恶狠狠地凑了过来，语气之中满是嘲讽。

　　“鳌光，请你尊重点！”

　　百官琉璃面色一沉，冷若冰霜。

　　这人乃是西院的鳌光，实力不弱，但就是嘴臭，得罪的人也不知有多少。

　　西院武部，属他最强，比之东院北院都颇有不如，只能欺负一下南院，听说南院乾字部有人加入，他心急火燎地跑来一看，见到李淳的模样，登时放下了一半的心。

　　“哈哈哈哈，你们南院真是没什么人了，这种风一吹就倒的小白脸，你们也让他进乾字部？”

　　“哈！小子，你就期待在大比之中，不要与我碰上吧！”

　　“不然的话，有你好受！”

　　鳌光大笑叫嚣，把拳头送到了李淳面前扬了扬，满脸的不屑。

　　“鳌光！”

　　百官琉璃大怒，厉声喝止，正要出手，忽然见鳌光浑身一震，竟是僵在当场，额头上有冷汗沁出！

　　李淳并未动手。

　　他只是冷冷地扫了鳌光一眼，从他背后，隐隐浮现一头巨鲸的虚像，张开了血盆大口，利齿尖牙，让人望而生畏！

　　鳌光与他目光一触，只觉得浑身发冷，就像是被洪荒巨兽盯上了一样，手脚冰凉，动弹不得！

　　“这是……怎么回事？”

　　他用力的扭动着脖子，却只听到咔咔声响，整个身体像被冰冻了一样，恐惧，占据了他整个身体。

　　“唔？”

　　“咦？”

　　“那是？”

　　“南院的新人？”

　　从四面八方都传来了惊呼声。

　　这边的动静虽然不大，但是李淳这巨鲸的虚像凝成，滔天的气势冲起，怎能不引起这些大妖们的注意？

　　“鳌光居然一招未发，就被他的气势所慑？”

　　“此人当真不凡！这等凛冽的妖气，本体可不简单啊！”

　　“也是因为鳌光本身是海中怪鱼，巨鲸是他的天敌，才会如此狼狈吧？”

　　很快就有人发现了其中的原因。

　　若论真实实力，鳌光比起李淳，未必能差太多，毕竟他与费观一样，同样是十八级的剑客。

　　但很可惜，他本身是海底鳌鱼所化，从来都是巨鲸口中的食物，乍遇天敌的气息，一时间反应不过来。

　　“混……混蛋！”

　　等到李淳微笑着一收气息，鳌光才能动弹，勃然大怒，咬牙切齿。

　　他知道自己出了一个很大的丑。

　　到现在他脑中还昏昏沉沉，不知道到底为什么会这样，但从内心仍然残留的恐惧，却是让他即使喝骂都不敢高声。

　　“你……你等着！”

　　鳌光咬了咬牙，决定还是不在这里继续丢脸下去，留下一句狠话，转身就走。

　　百官琉璃望向李淳的目光，简直是崇拜了。

　　她们几人与鳌光相斗，除了费观能够平分秋色之外，其他几人就是败多胜少。

　　而李淳只是一瞪眼，就将鳌光吓得魂不附体！

　　这小子，了得！

　　“这次我们南院翻身，可要全看古哥哥你的发挥了！”

　　百官琉璃笑嘻嘻的，立刻改了称呼。

　　——只要实力强，就是哥哥。

　　妖怪的世界，比人类还要现实得多。

　　因为刚才露了一手，一众大妖都陆陆续续地过来打招呼，南院之中突然出现了一个意外的高手，当然要联络联络。

　　“古先生，我是九元世界的广翰阴，请多关照！”

　　“我乃是魔星世界彭祖洛，十八级剑客，刚才古先生举手投足之间，尽是剑意，盼能一会——”

　　“在下龙空世界蛇一毒……”

　　这些大妖怪们热络的打着招呼，其中自然有不少好手，但还是有几个真正的对手自矜身份，并未轻动。

　　等妖群散了，百官琉璃这才悄悄给李淳介绍。

　　“最强的三大妖怪，乃是东院的博惊天和怪道子，还有北院的轩辕伯符，这三个基本上常常包揽季度大比的武部三甲。”

　　百官琉璃一一将他们三人指给李淳看。

　　“还有刚才那个彭祖洛，实力也是不弱，又比老费年轻，他经常能够打进四强……”

　　李淳微微点头，目光在三个大妖怪身上掠过，笑了笑，并不在意。

　　“有什么了不起！”

　　“哼，比咱们也强不了多少吧！”

　　李淳还没说话，他的随从三大妖尊就很不满地嘀咕起来。

　　“我们三个，就足以将他们拿下！”

　　灵鹫王、金猿王和古蝎王信心满满。

　　“你们有这样的信心是好事……”

　　李淳咳嗽一声，哭笑不得，这三位到现在似乎还没怎么明白自己的处境，不过他们有这份热情，总是好事。

　　他正要提点几句，就听广场中央传来一个巨大的声音。

　　“各院武部诸生，请到广场中央来集合，抽签决定对阵！”

　　“东南西北各院武部诸生，请立刻集合，错过抽签，即取消季度大比的资格！”

　　声音严厉，状若洪钟。


第五百四十一章 强大的随从

　　“抽签了……”

　　李淳点了点头，先放下三大妖尊，同百官琉璃一起，挤进了妖群之中，到广场中央，等待抽签。

　　——他刚才的发威，还是有些作用，至少许多自承不及的妖怪，看到他走来，都自发地让出一条路来，倒是省了他不少功夫。

　　费观、刀中叹和齐三苦，还带着几个其它字部的武道妖怪弟子，一起抽签，看到李淳他们过来，挥手招呼。

　　“小古，琉璃，赶紧去抽吧，我们都抽好了！”

　　费观是上届的八强，算是种子选手，拿了一个1025号。

　　——这季度大比，分成八个区，每区有两百五十六人捉对厮杀，除了最后一区可能会不满员之外，其余七区，都是满额。

　　八个种子选手，正是八区各自的第一号。

　　分别为1号、257号、513号、769号、1025号、1281号、1537号、1793号。

　　上一届的冠军博惊天拿了最后一个1793号，对他来说，这点便宜是应该占的。

　　李淳抽了个小号，73。

　　这意味着他处于上半区，在进入决赛之前，是不可能跟费观碰头了。

　　他们这一区的种子选手一号，正是刚才跟他打招呼的十八级剑客彭祖洛！

　　“这个家伙，比我还胜一筹，小古，你得小心了！”

　　费观坦率承认，他毕竟年纪大了，虽然同为十八级剑客，却知道自己比之彭祖洛要略逊一筹。

　　他丝毫不为李淳之前担心，可以肯定他能够杀入十六强！

　　“放心，不会给南院丢脸的。”

　　李淳微微点头。

　　季度大比，开始！

　　——这与关中群妖的选妖王大乱斗也完全还不一样，小不周山的季度大比，参加的群妖实力都不弱，就算是随从，也至少到了关中那几个大妖的水准，李淳在旁关注，不由也为之骇然。

　　“万象天界之中，这种实力的妖怪，竟然是车载斗量！”

　　——要是小不周山这些妖怪到弥天世界，那肯定能够掀起腥风血雨，人类剑尊以上的强者凤毛麟角，哪里挡得住这些穷凶极恶的妖怪军团。

　　“不过若是将万象天界之中的人类高手集中起来，只怕也有那么多。”

　　想到这一点，李淳才平衡了一点，他微笑摇头，瞧着这些妖怪惨烈的争斗。

　　——随从的战斗，比真正的选手出手更加残酷。

　　这季度大比的规则就是这样，有随从的妖怪，可以让随从先出手，等随从全部败北之后，才会轮到他亲自上台。

　　如果随从厉害，或许可以不出手而得冠军，也是合乎逻辑的。

　　——妖族很现实，即使是小不周山，也承认你若有势力，就代表着你的实力。

　　能够统御强者，自身也必定是强者。

　　所以随从出手，更没有什么手下留情的概念，腥风血雨，短短十几场战斗，就出了好几条妖命。

　　小不周山的执事们大约也习惯了，毫不在意，只是让人拖下去掩埋。

　　“哼哼！”

　　一直闹嚷嚷要第一个出战的古蝎王额头有些冒汗，他虽然自视甚高，但也看得出来至少其中有几个随从的实力，未必在他们三大妖尊之下。

　　他突然有些心悸。

　　“73号，古钓鲸客！”

　　“74号，乱狮子！”

　　这时候场上轮到了李淳上台，百官琉璃等人一起为他加油。

　　“乱狮子？”

　　李淳走上擂台，只见对面的妖怪身材魁梧，肌肉发达，一头乱发，双目放出凶光，看上去极不好惹的样子。

　　“古蝎，你先上去看看吧！”

　　他微微点头，伸手一指。

　　古蝎王咬了咬牙，走到擂台中央。

　　乱狮子也派出了一个随从，但不过是十六七级的妖怪，古蝎王心情大定，两招就将他丢下擂台，总算恢复了几分信心！

　　“到底……强者虽然不少，但弱者还是多啊！”

　　他不知不觉之中，已经开始承认自己在这个群体之中，实在算不上什么太高的高手。

　　不过……虐菜还是足够的。

　　乱狮子三个随从，被古蝎王一一扔出擂台，不得已亲自上阵，露出狮王本相，对着古蝎王穷追猛打，古蝎王小心翼翼地避开他的攻击，然后冷不丁给了他一蜇！

　　毒蝎子的尾巴，可不是好惹的！

　　“啊呀！”

　　乱狮子大叫一声，滚下擂台，哀声呼痛！

　　“73号古钓鲸客胜，进入下一轮！”

　　在众人鼓掌之中，古蝎王得意洋洋地下了擂台，对着灵鹫王和金猿王大吹大擂。

　　“哈哈哈，果然就像我意料的一样，不过是些废物罢了，我们三人，一定要尽展所长！”

　　“好！”

　　灵鹫王和金猿王也是信心满满，一起怒吼。

　　——他们好歹是十九级的大妖，只要对方不是强得离谱，自然能够长风破浪！

　　果然在后两轮中，灵鹫王和金猿王轮换上场，轻松秒掉几名随从和正主，李淳还未出手，已经高歌猛进！

　　“这人的随从就这么厉害？”

　　关注李淳高手们，也都是皱起了眉头。

　　直到现在为止，李淳还没有真正出手过，刚才以气势震慑鳌光，证明他却有实力，但到底底细如何，却没人能够探出来。

　　“总不至于，他几个随从就能把他打到我面前吧？”

　　彭祖洛面色阴沉，把手指捏得咔咔作响。

　　他也一路高歌，并无敌手，不过毕竟不可能全靠随从出手——像李淳那么奢侈地以十九级的大妖为随从，还各具特色，实力不弱的，那真是凤毛麟角。

　　“应该不会，虽然这几个大妖实力不弱，不过终究还是只靠妖气，野路子出身……”

　　原本彭祖洛也没什么传承，侥幸进了万妖古殿小不周山，就把自己当成了科班，别的妖怪都是野路子。

　　不过也确实如此。

　　未曾淬炼的妖气虽然强大，但是驳杂不堪，彭祖洛有八成的把握，可以击败李淳的三个随从。

　　但是……李淳自己，会是什么样的水平？

　　“应该……也是一样吧，他进入小不周山，可没有多久！”

　　在进入小不周山之前，任何世界的妖怪，都几乎不大可能获得完整的传承！

　　彭祖洛的眼神闪烁不定，等着李淳的进度。


第五百四十二章 梅花仙

　　“73号！李淳胜！”

　　“这位随从灵鹫又建功了，他一双翅膀变化莫测，真是让人防不胜防！”

　　“73号李淳再胜！”

　　在三大妖尊的努力之下，李淳轻轻松松地像是坐在轿子上一路上升，直到进入本区前八强，仍然是没有出过一次手！

　　彭祖洛额头上的汗珠越来越多，脸色也越来越难看。

　　只要李淳再胜两场，就会走到自己的面前。

　　到现在为止，彭祖洛已经上场两次——只能怪他的随从实在不够给力。

　　“赢了！”

　　灵鹫王得意洋洋地走下来，到现在为止，他上场保持全胜。

　　剩下两场，应该是古蝎王和金猿王出手，也就是在本区的决赛对上种子选手彭祖洛之前，他是不用出手了。

　　“金猿、古蝎，你们要加油啊！”

　　他拍了拍金猿王和古蝎王的肩膀，对李淳谄媚的笑了笑，越来越投入到随从这个角色当中。

　　“那是当然！”

　　古蝎王和金猿王哈哈大笑，连胜让他们原本压抑下来的狂妄心理死灰复燃，如今又开始目空一切。

　　可惜从下一场开始，就没那么好命了。

　　“噗！”

　　古蝎王虽然连胜对方两名随从，却是被对方揍得鼻青脸肿，丢下了擂台！

　　“这是……”

　　李淳眉头微微一皱，抬头看时，只见一个面容清秀的女妖怪，正傲然凝视着他，眼中带着跃跃欲试的期待！

　　十七级剑客，梅花仙！

　　对方的名号也点明了本体，原本只是娇弱的梅花，但是在小不周山之中修行多日，剑法大成，已经是十七级的剑客！

　　“她是东院乾字部的，是博惊天的小师妹……”

　　百官琉璃赶紧把资料奉上。

　　“哦？”

　　李淳点了点头，走上前看了看古蝎王的伤势，叹了口气。

　　“你们俩上去未必有把握，这一场，我来吧！”

　　三大妖尊的实力，按照李淳的估计，大概是灵鹫王最强，这妖怪喜欢藏底牌，大概会比另外两头妖怪真正强上那么半筹。

　　但是即使如此，也应该不是这梅花仙的对手。

　　灵鹫王和金猿王对视一眼，默认了。

　　虽然他们死活一直不相信李淳比他们强，但是对方在乾字部能够混得如鱼得水，而他们连大门都进不去。

　　这就是差距。

　　并不仅仅是身份问题，这在小不周山之中过了一段时间以后，他们已经想明白了。

　　只要有实力，小不周山任何地方都是开放的。

　　甚至直上云霄，超脱一层，进入二层，乃至三层。

　　也没人拦着你。

　　但是……在这个过程之中，你要是伤到了自己，也同样没人管你。

　　这是一个巨大的妖族基地，但需要的，却是有自知之明的人。

　　其实灵鹫王并不是没试过向上飞腾，他展开双翅，一直向上，想要到第二层去看看，但还没有飞入隔绝一层二层的云层，就差点被罡风撕碎翅膀而坠落。

　　二层，那是属于封神以后的级别，他们还差得远！

　　所以当李淳开口的时候，灵鹫王就拉着金猿王，老老实实地退在一边。

　　李淳轻笑一声，慢慢地走到了擂台中央。

　　“那头鲸妖要出手了！”

　　彭祖洛精神一振，瞪大了眼睛，瞧着擂台上的情况。

　　“你就是南院乾字部的新人，古钓鲸客？”

　　梅花仙冷冷地上下打量着李淳，目光甚为不屑。

　　“不错。”

　　李淳微笑点头，毫不在意。

　　百官琉璃说过，武部一直是东院最强，四强之中，博惊天和怪道子都是东院的，作为他们的小师妹，梅花仙有点傲气也是寻常。

　　反正擂台之上，交手才能分出胜负，用一场失败来打消她的傲气是最简单不过的事，根本不需要逞口舌之利。

　　“哼，我看也不怎么样嘛！”

　　梅花仙冷笑一声。

　　“经验我的梅花剑法吧！”

　　她似乎是懒得多说，手中的长剑一抖，化作万瓣梅花，直刺李淳的浑身一百多处要穴！

　　“咦？”

　　李淳愣了愣，觉得这剑法的路数甚为熟悉，手中长剑慢吞吞的一划，化解了梅花仙的攻势，目光却是瞧着梅花仙手中的剑。

　　这一柄剑黑黝黝地不甚起眼，但剑身之上，有淡淡地梅花印记，倒是让李淳心中一动。

　　“天下神剑，散落各处……难道说别的世界的剑，与弥天世界也会是一套的？”

　　他轻笑一声，长剑反弹，在空中画了一个圈，只见朵朵桃花盛开，向着梅花仙反击！

　　桃花飞剑！

　　这是他在神王墓中握住诛杀败亡凶兽的桃花神剑，领悟剑意而得的剑法。

　　这与梅花仙施展的梅花剑招，颇有异曲同工之处！

　　所以李淳怀疑，梅花仙手中的剑不是凡品，而是与桃花剑成套的百花神剑之中的一柄——梅花！

　　“咦？”

　　这回轮到梅花仙惊异了，李淳的剑招生机繁复，如桃花春风，烂漫而来，与她的梅花剑意完全不同，却又有一种异常的熟悉感！

　　“这是怎么回事？”

　　她幼年之时，偶然得了一柄梅花仙剑，这才得了剑意传承，成长到如此地步，后来运气好侥幸进入万妖古殿，小不周山，进境也是突飞猛进。

　　说起来，全都是靠在这梅花仙剑之上。

　　她从来没想过，竟然还有类似的神剑存在！

　　但如果没有这样的剑，又怎么解释对面那鲸妖的剑法？

　　这剑法必自天成，那种浑然一体的生机，是不可能伪装出来的！

　　“小子，你这剑法，哪里学来的！”

　　梅花仙皱起眉头，开口叱问。

　　“你的剑法如何学来，我的剑法也是如何学来！”

　　李淳微微一笑，从容应答，信手挥洒。

　　到了十七级剑尊的境界，他的桃花剑法更能得其神髓，即使没有桃花神剑在手，也可以尽显其光辉！

　　“胡说！”

　　梅花仙柳眉倒竖。

　　“梅花仙剑，乃是我伴生之物，自天地初开，得紫雷天火炼制，而成剑形，在我身边万载！”

　　“你又不是桃花化形，怎么可能有桃花剑？”

　　“哦？”

　　李淳倒是怔了一怔，眉头微蹙，轻笑一声。

　　“这我倒也不解，这样吧，把你的梅花剑，借我一用！”

　　他突然将莫毒剑回鞘，欺身前进，伸手一探，竟是不知用了什么手法，将梅花仙手中的剑，夺到自己手里！


第五百四十三章 魔斑九纹！

　　梅花仙猝不及防，只觉得眼前一花，手中的剑已经到了对方手里，心下大惊。

　　“还给我！”

　　她下意识地赤手空拳急扑而上，空门大露——如果李淳要杀她，大概只要这时候将长剑轻轻往前一送，就能刺穿她的咽喉。

　　但李淳只是微微一笑，伸手一拂，将梅花仙远远地送了出去，梅花仙只觉被一股柔和之力逼到了擂台边缘，花容失色，这时才想明白刚才的凶险，不由冷汗涔涔而下。

　　只见李淳侧着身子，握剑沉思，态度从容，满面平静——梅花仙只觉得一种压迫感油然而生，竟是不敢再进一步。

　　即使是面对师兄博惊天，也不曾有这种感觉！

　　“果然……是梅花剑……”

　　李淳一握住梅花剑的剑柄，立刻就能肯定，这剑，一定是与桃花神剑一套的。

　　那种悸动之感，完全一致。

　　“这么说来，神王墓还有些神秘呢……”

　　神王古墓号称收藏三千名剑，李淳原本以为只是弥天世界自己筑造，但是如果梅花剑乃是梅花仙伴生，天地自成之物，那桃花剑也应该如此。

　　却不知道当初的神王，是如何得到这剑，又是怎么会将它放在第二层镇压的。

　　“若是得闲回去，倒是可以再探一探神王古墓。”

　　想起那小僵尸和青家的小姐，不知她们现在如何，李淳也悠然一笑。

　　他抚剑沉思良久，将梅花剑法的剑意完全记住，这才轻轻将梅花剑抛给了梅花仙。

　　“抱歉！刚才想起一些往事，略有失态，请梅姑娘见谅！”

　　梅花仙面色发白，虽然不知道对方到底在干什么，但唯一可以肯定的，就是自己根本不是对方的对手。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，抱着剑跳下了擂台。

　　“73号！李淳胜！”

　　李淳又晋级一轮。

　　“该死！”

　　这一次李淳虽然出手了，但是彭祖洛也没看出什么特别来，这堂堂鲸妖，居然只露了一手桃花点点的剑法，然后信手就夺了梅花仙的长剑，胜负就分出来了。

　　——通过这一场战斗，只能看出李淳比梅花仙高出不止一筹，除此之外，全无收获。

　　下一场，金猿王败，李淳仍旧上场，但还是一样，两三招内，就将对手制服，看不出什么底细。

　　“终于还是这样了……”

　　彭祖洛苦笑摇头，知道还是得自己亲自出手，才能探知对方的实力。

　　不过……对于妖怪来说，要是看不透对方的实力，那大概也就说明，自己远不是对方的对手。

　　“不管怎么样，也得拼一拼啊！”

　　彭祖洛深吸了一口气，踏上了擂台。

　　——他的随从根本不是李淳的对手，甚至连李淳的随从都比不上，所以干脆就不用了。

　　李淳明白他的心意，也拦住了灵鹫王，自己上台。

　　到了这个环节，选手越来越强，三大妖尊连试探实力的作用都派不上，只能在边上旁观了。

　　彭祖洛是十八级剑客，实力还在费观之上，李淳必须得好生应付。

　　或者说，在刚刚进入小不周山的时候，李淳对上彭祖洛，那是并没有胜算的。

　　但是，经过了一段时间的修行之后，他对武学大道的理解，也提升了一个层次。

　　这一战，正是一次最好的检阅。

　　不知何时，铁狻猊也来到了擂台下，聚精会神地瞧着这一场战斗。

　　在第五区已经决出了结果，费观挤进了八强。

　　其他人，全军覆没。

　　而南院能不能再占一个八强名额，就看李淳的了。

　　“彭祖洛啊……”

　　铁狻猊的脸上露出了一丝淡笑。

　　“这小子，应该能解决吧！”

　　如果是博惊天、怪道子或是轩辕伯符，那铁狻猊并没有李淳获胜的把握。

　　但是对上这个彭祖洛。

　　“嘿嘿，咱们南院八强两个名额，应该是不会跑了！”

　　——这也是破天荒的成绩了。

　　“至于能不能再有突破，就看你的了！”

　　铁狻猊目光炯炯，须臾不离李淳。

　　“古先生，刚才就想与先生一会，想不到一语成谶。”

　　彭祖洛还勉强带着笑容。

　　“彼此，彼此。”

　　李淳微微一笑，握紧了长剑。

　　这个彭祖洛是十八级剑客，是他在季度大比之上，遇上的第一个劲敌。

　　这一场斗剑，其实他也很期待。

　　“好！”

　　彭祖洛咬了咬牙，到了这时候，也没什么好再试探，当下急进一步，双掌连环拍出！

　　他的身上有暗斑闪动，恰如星辰闪烁，竟是拍出无数幻影，在刹那间将李淳团团包围。

　　“不同世界，果然有不同的武学！”

　　李淳看不透他这掌法，只觉得奥妙非常，每个身影，都有其特定的作用。

　　就仿佛是一个人走出一个阵法来一般。

　　“不放眼向外看，真不知道世界如何广阔。”

　　他一边感慨，一边挥剑，不求有功，但求无过，小心翼翼地防御阻挡。

　　“不妙！”

　　铁狻猊一拍大腿，“忘了这小子是第一次遇上彭祖洛，这魔斑九纹阵，他没见过，很容易吃亏啊……”

　　他原本信心满满，这时候瞧见李淳陷入阵势之中，不由得又开始患得患失地担心起来。

　　“就是他？”

　　其它几区的战斗也结束了大半，最后一区的种子，也就是季度大比上届乃至连续数届的冠军博惊天在梅花仙的牵扯之下，来到了第一区观战。

　　梅花仙轻易地输给了李淳，心中当然不服气，所以非闹着让师兄来帮忙，看看李淳有什么弱点。

　　博惊天面色倨傲，瞧着李淳的应对，摇头不已。

　　“要是一开始就抢攻，他或许还能胜得过那彭祖洛，现在他陷入魔斑九纹阵之中，只怕是翻不了身了！”

　　他扫了一眼，就已经下了结论。

　　事实上，现在李淳确实是陷入了苦战之中。

　　“魔斑……九纹阵？”

　　他微闭双目，垂剑而立，并没有急于反击，而是在感悟着这阵法的变化！

　　在他身周，已经有六个黑色的纹环！

　　“阵法堆积，纹环越多，就越有压力……这阵法，原来如此！”

　　李淳陡然睁眼，若是被九环齐齐围住，自己就将处于绝对的劣势，要迎接彭祖洛石破天惊的一击！


第五百四十四章 九倍之力

　　“一开始没有注意，太谨慎了，结果被彭祖洛的阵法六纹缠身……”

　　李淳深吸了一口气，面色倒是从容，一点都不觉得有什么危险。

　　“现在想要摆脱，只怕是难了。”

　　魔斑九纹，被一纹缠住，就会被第二纹纠缠，如此不停，直至九纹缠身。

　　“既然如此，那我干脆等吧？”

　　在众人诧异的目光之中，李淳根本就没有特意的反扑，或者急于脱身，而是淡定地让彭祖洛将魔纹一环一环地套在他身上。

　　“就等着，你那第九纹的力量好了！”

　　他脸上露出淡然的笑容，眼中倒是现出期待之色。

　　“竟敢……竟敢看不起我！”

　　彭祖洛牙齿咬得咯咯作响。

　　魔斑九纹，九纹齐结，能有九倍的力量。

　　他无论如何，也不相信李淳的力量，能够超越自己的九倍！

　　那他就是神祗了！

　　“这样，会不会太托大了一点……”

　　铁狻猊也倒吸了一口凉气，觉得有点过分了。

　　“不自量力！”

　　博惊天更是只有四个字的评价。

　　“可是……”

　　只有梅花仙有不同的感觉，当初李淳夺她剑的时候，那传来的压迫感，比之师兄也只强不弱……这样的人，真的会是不自量力的笨蛋吗？

　　九纹齐结！

　　在李淳的身周，有九道黑色的纹路，绕着他旋转不停，将他定在原地，几乎动弹不得！

　　而此时，彭祖洛扬起了手，浑身斑纹凸显，双目之中，精光射出！

　　“魔斑九纹！”

　　“古先生，你就看看我这最强的威力吧！”

　　——平时就连彭祖洛自己，都很少能够运用到魔斑九纹的力量，在实际的战斗中，往往套上五六环，对方就要寻求最终的对决了。

　　只有在练习的时候，才有魔斑九纹的控制。

　　这一次，全力释放，他也是面现期待之色！

　　他要看看，他这招的威力，不加限制，会达到什么样的程度！

　　“魔斑九纹，九倍之力！”

　　轰！

　　彭祖洛表情扭曲，张口怪叫，双掌拍出，却见李淳身周的九道魔纹，陡然间合而为一，发出轰然响声！

　　一朵如蘑菇一般的黑色烟尘，冲天而起，四面有巨力震荡，离擂台稍近的人，都不由得身体摇晃，向后退去。

　　博惊天眉头一皱，袖子一展，护住了身边的梅花仙！

　　轰！

　　轰轰！

　　连续的轰鸣声响起，魔纹九道的爆炸，还得连续九次！

　　烟尘反复涌起，如是九次！

　　整座擂台，有一半被夷为平地——这还是彭祖洛刻意控制的结果，否则的话，面前一切，都会化为乌有！

　　这种事……在季度大比之中大概也颇为常见，所以裁判执事们，也都没有在意，只是一个个都睁大了眼睛，朝着烟尘之中望去。

　　李淳……到底怎么样了？

　　“这小子！”

　　铁狻猊咧嘴而笑。

　　“这小子……”

　　博惊天面色微变。

　　“这小子？”

　　梅花仙的脸上带着一些担心。

　　轰！

　　最后一次爆炸声响起，那四面的烟尘，也渐渐开始坠落。

　　在朦胧的烟雾之中，仍然可以瞧见一个身影傲然而立！

　　“古哥哥！”

　　“小古！”

　　南院乾字部的众人失声惊呼，等到尘埃落定的时候，才看见李淳面带微笑，咳嗽着向众人招手。

　　“彭先生，你的武功果然厉害，魔斑九纹，威力十足……”

　　“咳……咳……”

　　“就是，烟灰实在太大了点！”

　　他浑身上下，毫无伤痕，只是右手的袖子，破了几道口子！

　　面色如常，只是因为咳嗽，略略有些发红！

　　彭祖洛面色发白，浑身颤抖个不住！

　　“不……不可能！”

　　“魔斑九纹，九倍之力，你怎么可能抵挡得住？”

　　“除非你是神祗！”

　　此言一出，众人哗然！

　　除非二十级以上，才有可能有神祗的力量，但大家都知道，聚集在小不周山 第一层的妖怪，统统都低于二十级！

　　这个鲸妖，怎么可能能够有神祗的力量？

　　李淳苦笑着摇了摇头。

　　“彭先生，你对力量的理解错了。”

　　魔斑九纹，确实能够发出彭祖洛九倍的力量。

　　但这并不意味着，李淳必须承受九倍的力量。

　　“九倍之力，确实存在，但是这位彭祖洛的控制力实在是太差了……”

　　博惊天面色一阵青一阵白，咬牙切齿，心中对彭祖洛和李淳都是恨之入骨。

　　谁知道这个彭祖洛力量控制居然这么差，而李淳又这么轻易地看破了这一点。

　　魔斑九纹的力量强横是不假，但大部分都散佚了，真正能够攻击到李淳的，最多不过三分之一。

　　李淳或许接不下九倍之力，但是咬咬牙，再借力打力，化去最后三倍之力，还是不在话下！

　　而魔斑九纹最后一击已出，那也就意味着彭祖洛出尽了底牌，原本魔斑纹环的压迫禁锢之力，也都消失无踪。

　　再加上这一段时间的消耗，哪里还能接下李淳的反击？

　　这一场，竟是莫名其妙的李淳胜了！

　　“可恶！可恶！”

　　博惊天觉得自己判断失误，丢了脸，狠狠地瞪了台上李淳一眼，转身就走，连梅花仙都不管了。

　　梅花仙怔怔地瞧了李淳几眼，这才留恋不舍地离去。

　　第一区产生的八强，乃是南院的李淳！

　　再加上作为种子选手而顺利过关的费观，南院武部这一次竟然有两人打入八强，简直是破天荒！

　　“哼，就让他们高兴一阵吧！”

　　博惊天咬牙切齿，“我就不信，他们还能进入四强！”

　　恨乌及屋，博惊天恨上了李淳，顺带连一向看不起的南院也恨上了，巴不得他们全军覆没！

　　“这小子，让我出丑，我一定要报复回来！”

　　在另一边，西院的鳌光更是咬牙切齿。

　　他被李淳的威势所慑，在众妖面前丢人，恨不得将其剥皮拆骨！

　　鳌光也打进了八强，至此，季度大比的预选全部结束，八强的席位已定。

　　他想要碰上李淳，那得要先过了第一关。

　　他第一关的对手，正是南院的费观！

　　鳌光眼中，冒出了凶狠的光芒！

　　“先用老头的血，来洗刷我的耻辱，李淳，你给我好好看着！”


第五百四十五章 怪道子

　　八强的对阵形势，重新抽签，定了下来。

　　李淳的第一个对手，竟然是常年第三的狂道子，这不由得让他前进的路上蒙上了一层阴影。

　　费观知道自己年纪渐渐大上去，实力却没有太多的提升，即使是对上刚刚出丑的鳌光，也没有多大把握，所以倒是乐呵呵地没什么压力，只为秦信出谋划策。

　　“进入八强之后，抽签就看运气了，要是你抽中了鳌光，那就稳进四强！”

　　百官琉璃甚是惋惜，她可是亲眼见到，李淳只是一个眼神，就把鳌光吓得就像是被冻住一般动弹不得。

　　要是是李淳抽中的鳌光，那可就稳胜他了。

　　“狂道子可不好对付。”

　　费观叹了口气，“不过比起博惊天和轩辕伯符，他还算是相对较弱，这也不算是太差的签。”

　　总共就只剩下八个人，同院还会回避，抽中三强之一，差不多是一半的概率。

　　如果能抽中其他人当然更好，但抽中常年第三，总比抽第一第二的好。

　　“不要紧，如果想拿冠军，抽中谁都是一样的。”

　　李淳微微一笑，向远处望去，只见一个蓬头垢面，身穿道袍，挂着项珠的怪人站在梅花仙的身旁，也正好朝着他这边看过来。

　　“那就是狂道子！”

　　费观点了点头，“此人来自红皇世界，古里古怪，爱武成痴，但偏偏又厉害得很，在小不周山当中，只服博惊天一人。”

　　博惊天是东院武部第一高手，怪道子这么多年都超不过他，自然是只佩服他一个。

　　“这人怪招不断，浑身骨骼似可随意变化，也不知道本体是什么妖怪……”

　　“小古，你在擂台上可要小心，不可有丝毫怠慢！”

　　“嗯。”

　　李淳点了点头。

　　……

　　那一边博惊天也在分析李淳的实力。

　　“这一头鲸妖其实不强……只是于剑法一道颇有造诣，老怪，你不可学彭祖洛，为他所趁！”

　　“那是自然！”

　　怪道子桀桀怪笑，他与那彭祖洛可完全不同，怎么可能犯同样的错误？

　　“这一场，你可得打出威风来，为小师妹报仇！”

　　博惊天冷哼一声，拉过了梅花仙。

　　梅花仙却是有些心不在焉，只是支支吾吾地点了点头。

　　“八强战第一场，南院李淳，对东院怪道子！”

　　金银童子高声嘶吼，揭开了八强战的序幕。

　　李淳随之踏上擂台，眯着眼睛，瞧着对方。

　　怪道子跳上擂台，眼睛瞪得像铜铃一般，也是上下打量着李淳。

　　他是一个头发散乱、衣衫褴褛的怪人形象，络腮胡下挂着一串白骨骷髅做的项珠，身穿因为不知多久没洗而看不出颜色的道袍，在下摆上绣了一个阴阳八卦的形状。

　　“怪道子，果然名不虚传，真的很怪。”

　　“古钓鲸客，也果然是一头胖鲸！”

　　怪道子哈哈大笑，露出一口黄牙。

　　“小子，你初来乍到，倒是表现不错，就连博惊天那小子都有些重视你，跟我说了好久！”

　　博惊天在擂台下听到怪道子大大咧咧的说了出来，面色一滞，懊恼摇头。

　　早知道怪道子就是这样的性子，自己何必还要去殷勤叮咛，这倒平白为那小子抬高身价了。

　　——瞧着场中的目光都落在自己身上，博惊天冷哼一声，并不理会。

　　“这个古钓鲸客，果然不简单。”

　　“第一次参加小不周山的季度大比，就能够打进八强，当然不简单！”

　　“博惊天都刮目想看啊！”

　　妖怪们窃窃私语，瞧向李淳的目光，更多了几分敬畏。

　　“该死！”

　　“那个小王八蛋！”

　　鳌光更是气得怒火冲天，牙齿咬得咯咯作响，羡慕嫉妒地要发狂了。

　　这小子算什么，等待会儿在擂台上把他撕碎，才见他鳌光的本领！

　　——至于费观和怪道子，直接被鳌光忽略了。

　　“哦？”

　　听到博惊天关注，李淳微微一笑，也并不在意。

　　博惊天虽强，比之素盏元平白轻衣还是差远了，他见过了大场面，哪里还在乎区区小妖？

　　“怪道子兄，那我们就开始吧！”

　　“好！”

　　怪道子大笑，双拳一错，吼声如雷，一个虎扑就朝着李淳飞来！

　　李淳微微一愕，想不到此人“怪”这个名字果然没错，一开始就施展这么不符合常理的一招！

　　他空门大露，气势虽猛，却破绽极多，看上去只要一剑就能将其重创，但怪道子作为历届季度大比稳定的前三，当然不会那么简单。

　　李淳沉吟一刹，身子一侧，出剑反撩。

　　第一是避开怪道子的攻击，第二三道剑气，连刺怪道子三处要害，让他避无可避！

　　“好！”

　　怪道子大笑一声，却是不闪不避，伸出手爪，硬生生地朝着李淳的天灵盖抓去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　李淳的三道剑气，都完全将怪道子击中。

　　但是却如中败革！

　　他甚至连身子都没晃一晃，也没发出痛呼，招式不变，依旧是全力朝着李淳扑了过来。

　　而他的手爪，更是陡然伸长了一尺有余，比李淳的剑还长！

　　“哼！”

　　李淳横剑一隔，飘然后退，面色微变。

　　——果然，怪道子的武功，非常怪。

　　正如费观所说，他浑身骨骼都可以随意变化，除此之外，更有坚韧的外壳，连剑气都无法伤到他。

　　“这样的妖怪……可不好对付啊！”

　　李淳微微一笑，抱元守一，长剑抖动，化作一片光雾，护住周身。

　　先立于不败之地，查看对方的弱点，再伺机出手！

　　他的剑法水泄不通，全无破绽，这一退之下，怪道子虽然怪招层出不穷，但是短时间之内也伤不得他，战局暂时陷入了僵持！

　　——在另两个擂台上，博惊天和轩辕伯符都先后解决了对手，等回到这边继续观战的时候，发现怪道子竟然还没有拿下比赛。

　　他们这平时的冠亚军，也不由得微微惊愕了一下。

　　“怎么回事？”

　　博惊天向梅花仙询问。

　　怪道子的怪招，第一次遇上是肯定要吃亏的。

　　——就连博惊天自己，第一次也被怪道子层出不穷的古怪招数坑了，后来才艰苦地反败为胜。

　　李淳一开始无法识破怪道子的防御，必然会转入防守，那时候就是怪道子尽情发挥的时候了。

　　但居然过了这么久，他仍然没有拿下？

　　“不知道……”

　　梅花仙的脸上有几分惶恐不安。

　　“怪道子师兄的招式，好像对他完全没有用一般，每次施展，他都像是见过的，从容就能应付……”

　　这简直不可思议。

　　“什么？”

　　博惊天愣了，当他瞧见怪道子陡然从肚腹之中伸出来一只手，抓向里的咽喉，偏偏被李淳轻松化解的时候，也不由得皱起了眉头。

　　这一招怪招，是怪道子最近才创出来的。

　　如果说之前，可能是费观他们提前给李淳做了功课，让他可以应对怪道子的怪招，那现在这一招，他却绝对不可能有准备。

　　这样都能行云流水，毫无烟火气的化解。

　　这人的剑法，到底高到了什么程度？

　　“不对……不对，绝不可能！”

　　博惊天和轩辕伯符都是瞪着台上双目茫然的李淳，不明白他何以能够做到这一点。

　　李淳其实并不轻松。

　　不过，有剑魔之境的效果，他能够轻易地看穿怪道子的意图。

　　这几年之中，他苦修剑魔手札，终于又练了三句。

　　并不是剑法，仍然是境界。

　　他如今对剑魔之境的把握更深，感悟更重，即使是面对怪道子这样的十八级剑客，依然能够料敌先机，游刃有余！

　　剑魔手札，可是琅嬛玉库之中，第三层的藏品。

　　这一点……却是其它这些妖怪怎么想也想不明白的。


第五百四十六章 鳌光，你找死！

　　怪道子也傻眼了。

　　他自忖凭着接连不断地怪招，虽然不一定能够一举将李淳拿下，但是必然也能将他逼得非常狼狈，只要能够抓住一次机会，就能够将他远远地扔出去。

　　——但是，李淳防守地确实有些吃力，但是表现上，却不逊色他半分！

　　剑尖轻点，从容不迫，行云流水。

　　至少从外表看来，李淳反而要比怪招迭出的怪道子轻松许多！

　　“这怎么可能？”

　　他因为全身骨骼甚至外形都可以变化，所以武学的道路也比其它人宽阔得多，原本在红皇世界，没有什么适合他这种怪异身体的武学，只能全靠自创，也因此而大有成就。

　　后来进入小不周山，简直就像是进入一个宝库一般——因为别的地方没有适合他的武学，在这里，却是一抓一大把。

　　也就是在这里，怪道子才知道像他这样的妖怪并不是独一无二，妖族之中，千秋万载下来，骨骼可以任意变化的，多如牛毛！

　　这才有那么多适合的武学秘笈！

　　他在这里红了眼的修行，实力越来越强，招法也越来越怪。

　　第一次跟怪道子交手的人，个个都要吃大亏。

　　——除了这个李淳！

　　怪道子越打越是心惊，就好像自己无论施展什么变化，对方都有预知一般，在他出招的同时，也有破解的办法。

　　——这简直让人心凉。

　　“这……怎么打？”

　　一个靠着怪招而轻松取胜许多场的人，往往也会太过依赖于自己的怪招，在怪招尽数被破解的时候，挫折感一起，就很不擅长打逆风局。

　　表面上看，怪道子和李淳还维持着均势，甚至略占一点上风，但是他的气势，已经在迅速地跌落之中。

　　甚至他的脸上，都出现了惊惶和不解的神色。

　　“怪道子要败了！”

　　博惊天恨恨地跺了跺脚。

　　他一直在盯着李淳的剑法看，想看出花样，却一无所获。

　　说实在的，他实在不明白怪道子为什么会输。

　　李淳的修为，并不在怪道子之上，剑法虽然高明，但也没有高明到超出自己水平的地步。

　　他最强的地方，就是好像信手挥洒，就能破掉怪道子苦思冥想出来的怪招。

　　这种情况，怪道子肯定没办法坚持下去。

　　但是李淳为什么能破招，博惊天还是不懂。

　　“啊呀！”

　　怪道子越打心越慌，终于不小心露出了破绽，被李淳一剑刺中肩头，向后飘退。

　　——虽然没有重创，但他知道自己输了。

　　再打下去，他的破绽只会越来越多，身上只会留下越来越多的伤痕，虽然有强大的罡气护身，也可以利用骨骼变换避开要害，但这种压倒性的逆风局，实在不想再打下去！

　　“不打了！不打了！”

　　他生气地跺脚，连连摇头。

　　“我认输！”

　　怪道子冲着秦信竖起了大拇指，“兄弟，第一次见到你这么让人厌烦的剑法，我服了！”

　　他讲话七颠八倒，李淳的剑法每一招都能克制他的剑法，他当然心中烦躁，但是也正是因为如此，他不得不服。

　　就算是博惊天，也不可能做到李淳这个程度。

　　如果说原本在这小不周山之中，他只服博惊天一个，那到了现在，这个名单之中，加上了一个秦信！

　　博惊天冷哼一声，捏了捏拳头。

　　秦信哈哈大笑，“怪道子兄，你太客气了，你的怪招我也很有启发，以后有机会，再一起切磋！”

　　“一定！”

　　怪道子昂着头下了擂台，“我再去想世上无有的不可思议怪招，我就不信，你能尽数破解！”

　　李淳再度大笑，也下了擂台。

　　此时四场八强战，已经结束了三场，只剩下最后一场鳌光对费观，李淳看那边激战正酣，正要走过去看看情况，却听到一声惨呼！

　　费观的惨呼！

　　“怎么回事？”

　　李淳心中一紧，乾字部几人都在观战李淳，也没注意费观那边的情况，都是一起惊呼，朝着费观的擂台奔去。

　　啪！

　　只听一声沉重的坠地声，擂台之上，费观竟是被鳌光重重地甩在地上！

　　“费老哥！”

　　李淳猛然大喝——费观给他颇多指点，是个温和的小老头，虽是妖怪，李淳对他也并无恶感，以半个长辈目之。

　　没想到他居然受此重创！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　鳌光疯狂大笑，飞身而起，重重地一脚踹在费观胸口，踢得他口喷鲜血。

　　“古钓鲸客，你看到了吗，这就是你一会儿的榜样！”

　　“刚才你敢辱我！我就要你付出代价！”

　　“这个只是利息，你待会儿来受死吧！”

　　狂笑声中，鳌光抓起费观的手臂，用力一扯！

　　嗤！

　　费观的右臂，竟是被他硬生生扯下，惨叫一声，昏迷不醒！

　　“够了！”

　　擂台上的裁判也不忍再看下去，出手阻止。

　　虽然季度大比的擂台上也常出人命，但那一般是出在势均力敌，收不了手的情况之下，费观已经败北，更昏迷过去，这时候当然要阻止鳌光继续虐待，判他获胜。

　　“鳌光！”

　　李淳目眦尽裂，飞上擂台，扶起了费观，立刻给他敷上了伤药。

　　“小……小古……”

　　费观满面血污，悠悠醒转，瞧着李淳，声音颤抖不止。

　　“我……太没用了……”

　　费观与鳌光，本来是势均力敌，但是他毕竟年老，而鳌光又学了几手狠辣的武功，在持久战之后，费观终于支撑不住露出了破绽，被鳌光抓住破绽以后，对方穷追猛打，一点儿都没有手下留情。

　　“你放心，我会为你报仇的！”

　　断臂倒是不要紧，以现在小不周山的医术，完全可以用丹药将筋脉骨骼重新连接，让他恢复。

　　但这番苦楚，李淳一定会帮他讨回来！

　　“哼！”

　　鳌光咬牙切齿，瞪着李淳，带着挑衅的神色。

　　“正等着你呢！”

　　他做了一个割喉的动作。

　　李淳面色冷冽，抱着费观下了擂台，齐三苦刀中叹和百官琉璃赶紧过来接过，都是同仇敌忾地瞪着鳌光。

　　——在季度大比之上，受伤是常事，但是像鳌光这样，明明已经赢了，还下这种狠手的，当真并不多见。

　　“鳌光，我要你血债血偿！”


第五百四十七章 博惊天！

　　八强战全部结束，四强也已经确定。

　　博惊天、轩辕伯符、李淳和鳌光。

　　其中博惊天和轩辕伯符是三甲的常客，经常分享冠亚军，但不幸的是这次冠亚军正好分组在一起对阵，这一次是没法携手同入决赛了。

　　而鳌光，也经常能够打入四强，这次他在八强战中击败费观的血腥表现，也让人印象深刻。

　　李淳是第一次打进四强，但也没人敢小觑他的实力。

　　毕竟他是硬碰硬地胜了彭祖洛与怪道子，尤其是怪道子，基本每次稳居三甲，只有遇到博惊天和轩辕伯符的时候才会败北，李淳能够做到这一步，也证明了他的实力。

　　半决赛的对阵，是博惊天对轩辕伯符，然后是李淳对鳌光。

　　前一场让人期待，而后一场，更是让人觉得必有血腥。

　　“鳌光太蠢了！”

　　“他根本不是李淳的对手，还敢下此狠手！”

　　“他就不怕被李淳在擂台上活撕了！”

　　不少妖怪都有这样的想法，但鳌光自己倒是强作镇定，虽然面色苍白，浑身微微颤抖，却仍是硬气的傲然而立。

　　“他一定还有什么底牌。”

　　李淳皱了皱眉头，不过根本没放在心上。

　　不管鳌光有怎样的底牌，他不可能比自己的底牌还多！

　　在他眼中，鳌光已经是个死人。

　　“我们先看看博惊天与轩辕伯符一战吧！”

　　如果想要争夺冠军，必须看清楚博惊天的剑法。

　　李淳一直没有时间看博惊天的战斗，他与轩辕伯符一战，应该是最好的机会。

　　“嗯，希望轩辕伯符可以多撑几招吧！”

　　百官琉璃点了点头，脸上露出一抹恐惧之色。

　　她也曾在季度大比之中遇到过博惊天，那个男人的剑法，给他留下了可怕的阴影。

　　这人在季度大比连年夺魁，称霸小不周山第一层，并不是没有原因的。

　　“哦？”

　　之前众人都是将博惊天、轩辕伯符和怪道子并称，但现在听百官琉璃的口气，博惊天似乎是要比轩辕伯符还要更高一筹。

　　“他有这么强？”

　　“嗯。”

　　百官琉璃点了点头，“此人，可能即将突破到十九级剑客了！”

　　“十九级！”

　　李淳深吸了一口气，也不由为之骇然。

　　别说是妖怪，就算是资质顶尖的人类剑客，在进入修者剑尊之后，提升的速度都会越来越慢。

　　李淳虽然没有急于升级，但这两年下来，仍然只从十五级提升到十七级，就是这个原因。

　　——如今的弥天世界，有名的十八十九级剑客，几乎没有。

　　纵然有几个料想能够突破的，也不知躲在什么犄角旮旯里面苦修，等待着破关的一日。

　　只有像白轻衣、素盏元平、老皇爷这种名重一时的剑客，才能一路突破，直到巅峰。

　　李淳现在有些庆幸自己进入了小不周山。

　　如果没有这次旅程，只怕想要寻找合适的对手，还非常艰难呢。

　　明面上比他强的剑客，只有上述三人，但这三人，他一个都打不过。

　　他们三人都是二十级的剑客，距离以剑封神，只怕都只有一步之遥。

　　老皇爷传他剑术，白轻衣天下第一，素盏元平无情杀道。

　　说实在的，李淳有自知之明，短期之内，根本没法跟这三人动手。

　　老皇爷给他与白轻衣的约定，要是没有合适的对手磨练，还遥遥无期。

　　但是进入小不周山之后，这些来自各个世界的妖怪，倒是有不少好手，李淳隐隐觉得自己有突破的机会。

　　十八级剑客，现在他已经可以对付，而随着他的提升，十八级的门槛，也快要向他开放。

　　“不过就算进了十八级，也很难赢过第十九级的剑客。”

　　他叹了口气，现在摩罗檀玄心经加剑魔之境的组合，虽然还是能够让他超水平发挥，但想要轻易的越级挑战，已经不像十五级之前那么容易。

　　到了十八级以后，每一级之间更是有如天堑，李淳并不认为自己对上十九级剑客有胜算。

　　“幸好，这小子还没突破……”

　　“开始了！”

　　随着金银童子的大叫，博惊天和轩辕伯符同时抽剑，快捷无伦地向对方发动了攻击！

　　这两人在小不周山已经对阵无数次，彼此都是非常的熟悉，剑招简洁利落，并没有什么多余的变化，但是李淳还是一眼就看出了两人的差别。

　　轩辕伯符的剑势偏于柔软，大约是习惯以守为攻，后发制人的高手。

　　而博惊天，则是用铺天盖地，如海潮一样的攻势，正面将人击败！

　　“果然……轩辕伯符没有胜机啊！”

　　如果轩辕伯符能够后发制人，根本没必要出手抢攻，这就意味着他很明确自己守不住，不得不放弃了自己的优势，出奇制胜。

　　可惜，面对博惊天的攻势，他再快也来不及！

　　“哈哈哈！伯符，你虽然快了不少，但是比之我的剑，还是差了一筹啊！”

　　博惊天长笑一声，傲然而立，信手挥洒，已经将轩辕伯符逼到了擂台边缘！

　　轩辕伯符的养气功夫甚好，虽然无从反击，却还是稳守得滴水不漏，艰难地坚持着！

　　“两三招吧……”

　　李淳叹了口气，摇了摇头。

　　在对方潮水一般无穷无尽的攻击之下，即使轩辕伯符的剑招再有圆融之力，也无法化解，终于在三招之后，被逼下了擂台。

　　“我输了。”

　　他点了点头，面色不变，转身就走。

　　输给博惊天，他已经习惯了。

　　就连围观的妖怪们，也都没有发出欢呼胜……这结果，也完全在他们的意料之中。

　　毫无惊喜。

　　“博惊天的强，真是出乎我意料之外。”

　　李淳的剑法，其实内核与轩辕伯符很像，毕竟他从一开始接触剑法，都是从这个方向入手，总是重视控制与防守，不漏丝毫破绽，但是在博惊天那样的攻击之下，真的很难能够防守得住。

　　“只能……换一种办法了么……”

　　李淳还在低头沉思，就听金银童子又开始叫唤。

　　“下一场！古钓鲸客对鳌光，上台了！”

　　李淳霍然抬头，眼中放出冷光，暂时摒弃杂念，飞身上台！

　　这一战，先为老费讨回公道！


第五百四十八章 血债血偿！

　　“你……你一定会死！”

　　一见到李淳，鳌光就怒不可遏，嘶哑地吼叫着，一张脸涨成了猪肝色，只要想起之前的耻辱，他就恨不得立刻将李淳撕成碎片！

　　“刚才费观，就是你的榜样！”

　　也正是因为如此，他才会对费观下这么重的手。

　　李淳脸上的怒色一闪即逝。

　　他冷冷地向前走着，欺到鳌光的跟前。

　　“费观是个老好人，年纪也大了，只怕是要在这小不周山中安度晚年……”

　　李淳的声音平静，就像是孕育着狂风暴雨，却暂时还没有一丝风的大海。

　　费观所在的世界，已经濒临破碎，像他这样的妖怪，很有可能就要在小不周山之中终老。

　　——这大概也是他自己的心愿。

　　小不周山，除了是一个妖怪的教育培养基地之外，同样也是所有妖怪最渴望的归宿。

　　这大概是万象天界之中，唯一一个妖怪可以安然生活的地方。

　　李淳是人类，不可能同情整个妖怪的种族。

　　但是费观最近对他照顾有加，至少称得上朋友两个字。

　　“……这样的老人，你还能下如此狠手。”

　　李淳的面色冷冽，咬紧了牙关。

　　“——罪！不！可！赦！”

　　在讲话的时候，他已经走到了鳌光身前不到两尺之处——鳌光为了凸显自己的勇气，虽然手脚在控制不住的发抖，却还是坚持不退。

　　那就方便了李淳！

　　罪不可赦四个字出口，李淳霍然抬手，长剑不知何时出鞘，化作一条银色的轨迹，恍若长鞭一般。

　　啪！

　　鳌光根本没有看清是怎么回事，只觉得背上剧痛，已经挨了狠狠的一记，然后就像是被什么东西缠住一样，被提溜到半空之中！

　　“啊！”

　　他惊呼一声，双手双脚摇动，想要挣脱束缚，却哪里动弹得了！

　　“像你这样的妖怪，暴虐而无能，只会欺负弱者，在我面前，你跟蝼蚁没什么两样！”

　　啪！

　　啪啪！

　　根本看不清李淳的剑光，就见漫天银白色的鞭影，鳌光的身上皮开肉绽，陡然现出好几道深深的血痕！

　　“这是……什么剑法？”

　　就连台下的博惊天，也不由目瞪口呆。

　　鳌光在李淳的面前，就像是待宰的羔羊一样，全无抵抗之力。

　　——现在的李淳，比之对付怪道子的时候，实力仿佛更强了一筹。

　　难道……这才是他的真实实力？

　　“压制鳌光，我勉强也能够做到，但要到这个地步，实在不易……”

　　博惊天面色变了几变，如果李淳能有这样的力量，自己要胜他也不容易！

　　啪！

　　啪啪！

　　鳌光身上的血痕，仍然在不断地增加，他狼狈地挣扎着，却始终无法挣脱李淳的束缚。

　　“这小子真发火了。”

　　“他的剑法还是不错的。”

　　“我看我们还是不要惹他。”

　　“惹他怎么样，难道你打不过他吗？”

　　“现在是打得过，但谁知道将来怎么样？脾气那么大的小子，还是小心点！”

　　金银童子站在擂台边，窃窃私语。

　　“古钓鲸客，你有种把我放下来！”

　　鳌光咬牙切齿，没想到自己一时不查，就已经着了这鲸妖的道儿，但只要自己能够挣脱下来，一定可以翻盘！

　　用那招！用那招！

　　鳌光眼中充满了血腥气，牙齿咬得咯咯作响。

　　“放你下来？”

　　李淳冷笑一声，“你以为这样就能跟我对抗了？”

　　他长笑不绝，背后的巨鲸虚影越发凝实，压得鳌光胸口都透不过气来，烦闷欲呕！

　　砰！

　　李淳剑光所化的银色鞭影，甩着鳌光，将他重重地砸在擂台之上，石屑纷飞。

　　“好了，放你下来了。”

　　“有什么招数，尽管施展出来吧？”

　　李淳对趴在地面上的鳌光傲然开口。

　　“吼——吼——”

　　鳌光身体蜷缩，抖动不已，口中发出耻辱而愤怒到极点的吼声，咬牙在地上蠕动着，就像是一只恶心的大虫子！

　　“他这是……”

　　“难道说他要发动……”

　　“他疯了吧？在擂台上这么拼命！”

　　一众围观的妖怪，都不禁捂住了嘴巴，面色难看。

　　“小古，快干掉他！”

　　百官琉璃急得跳脚，“他要发动天妖变！”

　　“天妖变？”

　　李淳微微一笑，摇了摇头，丝毫没有动手的意思。

　　“我就等着他的天妖变！”

　　“笨……笨蛋！”

　　百官琉璃气得脸都白了——天妖变可不是好玩的！

　　博惊天的脸色都有些紧张。

　　天妖变之后，虽然会丧失神智，但是凭着战斗的本能，加快的速度、敏捷和力量，能够发挥出双倍的实力！

　　这本身就是将自己的躯壳向上古天妖献祭，召唤他们降临的拼命武学——一旦发动天妖变，就算当时不死，之后天妖离体，也会让身体七伤八损，就像是去鬼门关走了一遭！

　　而且有些伤害，可能是一辈子都无法恢复的，甚至修为降级，再也升不上来！

　　更可怕的，是天妖就留下了你这个肉身的标志。

　　若是有一天他突然心血来潮，也可以随时降临你的身躯——也就是说，使用天妖变之后，至少有很大的可能，会丢掉一半的肉身控制权！

　　要不是临死拼命，谁会用这种招数？

　　擂台上鳌光居然要拼到这个地步……而那鲸鱼妖，居然就让他天妖变？

　　如果是自己，一定是趁着现在鳌光最虚弱的时候打断他，将他扔下擂台，或者打成重伤，乃至于杀死……

　　绝不会听之任之！

　　但是……

　　那小子的表现，却是饶有兴致地瞧着鳌光的变化，眼中射出慑人的冷光。

　　“这小子……是要等着他天妖变……”

　　博惊天倒吸了一口凉气，猜出了李淳的意图。

　　“……然后，再杀了他，让他万劫不复！”

　　这……也太狠了吧！

　　博惊天摸了摸脑袋，觉得这小子果然是睚眦必报，不能轻易得罪，幸好这一次季度大比之后，他们这种小世界来的，肯定要离开小不周山了。

　　想到这里，他才松了口气。

　　“不过，这小子就这么有把握，一定可以制的住天妖变身？”

　　变身天妖之后，鳌光的实力至少能够提升一倍！


第五百四十九章 天妖变！

　　“你……成功……激怒了我……”

　　“就算是死……我也……要你陪葬！”

　　匍匐在擂台上的鳌光，口中发出含糊不清的怨恨之言，身体渐渐拉长，在他的头顶、肩膀和关节处，都开始慢慢长出骨刺，而裸露在外的皮肤，也开始出现黑色的鳞片。

　　——这不是现出原形。

　　虽然鳌光是海底鳌鱼，但他的鳞片，原本是七彩色的，如今这种如墨染一般的颜色，与他的原形根本不符。

　　“好可怕的东西……”

　　“这是什么？”

　　“上古天妖，形象无穷，因为死得很惨，更有怨念，哪里有好看的！”

　　台下群妖议论，既敬畏，又恐惧，还感到厌恶。

　　远处，苦竹道人叹了口气，摇头闭目，不忍再看。

　　天妖变，谁知道会不会是以前认识的朋友。

　　上古之时，妖族遍布大地，有无限多种族，无穷的数量，无尽的形象。

　　或美丽，或丑陋，其实都有。

　　但是，当妖族大劫之后，那些死去的上古大妖们，若是怨魂不甘，就会散布在万象天界之中，成为天妖变的基础。

　　——其实天妖变这种武学，就是暂时将自己的身体借给一个上古大妖的怨魂，虽然不能持续很久，但却可以发挥出可怕的力量。

　　怨魂在天地之中存在的时间长了，又怎么会有什么美丽的形象？

　　“吼——吼吼——”

　　鳌光口中的怒喝和斥骂，渐渐变成了无意识的吼声，他的身体也不再抽搐，慢慢伸长，缓缓地站起身来。

　　——谁都能够看到他眼中可怕的冷光。

　　鳌光的全身，已经被厚厚的黑色鳞片所覆盖，就连面部也是一样。

　　额头长了两个犄角，头顶、肩膀、关节处的尖刺，足有半尺多长，闪烁着锋利的寒光。

　　他的身上，散发着腐臭的气息，缓缓挪动，关节处传来咔咔作响的声音。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　鳌光的嘴角流出黑色的不明液体，恶狠狠地朝着李淳走来。

　　苦竹道人痛苦地闭上了眼睛。

　　上古天妖，就算能够借同类的身体短暂的复活，也只能呈现出这么丑陋的模样。

　　“天妖变，就是这样啊！”

　　李淳感觉到面前传来沉重的压力，微微点了点头。

　　“所以说你是笨蛋！”

　　百官琉璃在擂台前大叫，“你可不要像老费一样被虐了！”

　　“你放心。”

　　李淳转头向百官琉璃微微一笑。

　　“小心！”

　　就在李淳转头的同时，鳌光吼叫一声，化成一团黑光，直扑李淳的背后，百官琉璃吓得花容失色，赶忙大叫小心。

　　“砰！”

　　李淳却是微微一笑，只是侧身转头，一脚把鳌光给踹了出去！

　　啪！

　　鳌光的身体撞到擂台地面，滚了好几圈，在地上留下深深的痕迹，这才一个翻身，站了起来，口中狂啸，眼中喷火。

　　“怎么……可能？”

　　看到这干脆利落的一脚，一众群妖都呆了。

　　——这头鲸鱼妖当然比鳌光强，他能够以气势压制鳌光，更能够在擂台上把他虐着玩……

　　但是……现在是施展了天妖变的鳌光！

　　天妖附身，实力至少陡增一倍，怎么会这古钓鲸客依然可以这么轻松地完虐他？

　　“这不可能啊……”

　　博惊天皱紧了眉头，盯着李淳的背影，若有所思。

　　天妖力量的增长，可不像是彭祖洛那种魔斑九纹，空有力量，但无控制。

　　施展天妖变之后，天妖怨魂附身，本来就有强大的战斗本能，对力量的控制更是炉火纯青，只是碍于肉身的弱小，才不能发挥出可怕的力量而已。

　　这种情况之下，就算古钓鲸客的力量真的在鳌光两倍之上，比拼战斗意识和经验，仍然未必占优势。

　　除非，他的实力远远超越鳌光的两倍，才能够这么轻松！

　　但是这绝不可能！

　　鳌光有打进季度大比四强的实力，博惊天、轩辕伯符和怪道子三人，都有把握能够稳胜他，但是说超过他两倍实力，却是根本不敢想。

　　至少，也得是十九级剑客，才能有这样的力量吧？

　　这头鲸妖，明显不可能是十九级剑客——事实上从他的剑气量来看，更有可能只是十七级剑客而已。

　　只是他妖气惊人，天赋异禀，再加上剑法高妙，这才能够比怪道子还略胜一筹。

　　“原来是这样……”

　　在博惊天百思不得其解的时候，苦竹道人却是叹了口气，脸上露出微笑，“天妖变，原来还有这么明显的弱点，要是流传出去，以后用这一招拼命的妖怪，只怕也会更少了……”

　　天妖变是禁招，本来就不会轻用，副作用极大，如果用了之后又有极大缺陷，很容易被对手打败，那很快就会尘封起来。

　　——对苦竹道人来说，这也是一件好事。

　　他并不想看到以前的朋友和战友，在死后还不得安宁，被未来的同族召唤回来，开始可怕的战斗。

　　妖族的时代，已经过去；他们……也应该安息了。

　　砰！

　　李淳走到鳌光面前，又是一脚把他踹飞，后者……几乎没有抵抗的能力。

　　台下的百官琉璃都看傻了。

　　“小……小古，你真的有这么厉害？”

　　费观靠在一边，面色潮红，胸口起伏不定——他知道李淳是在为自己出气，感激不尽。

　　“小……小古，多……多谢你了！”

　　“不客气！”

　　李淳回头露出一个笑容，顺便又是一脚踹在天妖变的鳌光肚子，把他打上了半空！

　　——这种时候，裁判本来该结束比赛，宣布胜利者了，但是因为鳌光处于天妖变的情况之下，就算是让他停下，他也停不下来，所以只能看着他挨打。

　　“这是最后一脚了。”

　　李淳对着裁判友好地点了点头。

　　“结束了。”

　　裁判松了口气，抬头眼睁睁地瞧着鳌光落下！

　　嚓！

　　李淳的身边，陡然暴涨一道黄光，巨大的剑气割裂天地，就像是轮子一样，在鳌光的身上碾过！

　　——毫无阻碍地切开了那厚厚鳞片包裹的身体，鳌光一声怒吼，身体断成两截，污血横流！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两截身体，几乎是同时摔在擂台之上，鳌光死不瞑目。

　　擂台下，一地打碎的眼镜！


第五百五十章 胜因！

　　“奇怪……”

　　博惊天皱紧了眉头，对这个即将要站在自己对面的对手，看不通透。

　　鳌光死，李淳已经获得了这一战的胜利，也就意味着他将挺进季度大比的决赛，与战胜了轩辕伯符的博惊天一争胜负。

　　虽然身受重伤，费观老头也是眉飞色舞，为李淳高声叫好。

　　打入决赛，这可是南院武部这么多年都未成达成的壮举了，没想到这小子踩着鳌光的尸体做成了。

　　了不起！

　　百官琉璃、齐三苦和刀中叹，也是一起鼓掌。

　　不过他们确实还是不太明白，鳌光到底是败在了哪里。

　　李淳比鳌光强，这一点毫无疑问。

　　但是，在鳌光天妖变之后，李淳反而好像是更轻松地压制了他，易如反掌地将他斩成两截。

　　——如果是这样，天妖变，未必也太不顶事了吧？

　　众人都苦思不得其解。

　　天妖变之前，鳌光是鳌鱼之体，被李淳的巨鲸原形压制，实力本来就不能完全发挥，这倒是罢了。

　　但是天妖变之后，鳌光得天妖之怨魂，无论是什么原形，应该都能克制巨鲸。

　　出乎众人意料之外，这种克制不但没有出现，李淳好像根本不害怕这天妖气息的克制一般，反而是借此突破，将鳌光拿下！

　　“这小子……”

　　苦竹道人叹气。

　　在场之人，除了他之外，谁都不知道李淳其实是个人类。

　　这也是为什么，没人能够想得通李淳居然会轻松击败天妖变鳌光的原因。

　　如果李淳是妖族，必然要被上古大妖的妖气所克制——这是种族的等阶，即使实力超强，也无法突破。

　　——妖族的世界，一直是等阶森严，壁垒分明的。

　　天妖变有一半的威力，就体现在这妖气的克制上。

　　因为鳌光不知道李淳是人类，于是就浪费了天妖变的一半威力；

　　至于另一半……

　　苦竹道人摇头叹息，瞧着李淳的背影，目光之中饶有兴致，“想不到居然是个神眷之人，神眷之人，怎么会来当妖王？”

　　神眷之人，外邪不侵。

　　天妖变说到底，还是要利用上古大妖怨魂的力量。

　　怨魂当然是外邪。

　　虽然他们有巨大的力量，依附在鳌光身上之后，也不至于根本无法接近李淳。

　　但是……当靠近李淳的时候，天妖的力量也受到了大幅度的削减。

　　所以使用天妖变之后，鳌光对李淳是实力对比，不但没有缩小距离，反而是拉大了！

　　估计他到死，也没有想明白自己十拿九稳的底牌，竟然成了他的催命符！

　　“南院乾字部李淳胜，进入决赛！”

　　随着金银童子的宣判，这一场血腥的半决赛，也就落下了帷幕。

　　最终决赛的对手。

　　是一直持续拿下冠军的东院博惊天；与第一次参加季度大比，就一路杀进决赛的黑马，南院李淳！

　　这一场战斗，将会在第二日举行。

　　……

　　南院的妖怪们取得了历史性的突破，欢欣鼓舞，拉着李淳等人一起欢呼，回去不醉不归。

　　连带着李淳的三个随从也沾了光，平时不太看得起他们的妖怪们对着他频频敬酒，受宠若惊，很快就喝得烂醉如泥。

　　费观受伤虽重，但并没有什么大碍，山中灵药众多，慢慢调养，假以时日还是能够恢复。

　　他倒是对第二天李淳与博惊天一战忧心忡忡。

　　“博惊天可不是鳌光，他的实力冠绝小不周山第一层，距离十九级剑客也只差一步。”

　　强忍着痛苦，费观还是给李淳介绍着对手的情况。

　　“此人气量狭小，剑法也是走偏狭凶狠一路，若是不小心被他刺中，非死即伤。”

　　这人剑法快而密，每每从匪夷所思之处出剑，让人意料不到。

　　——这与怪道子的怪招还不同，如果硬要定性，就是一个“诡”字。

　　虽然李淳也瞧了他两场比斗，但是即使是轩辕伯符，也不能让博惊天全力以赴，他的剑招特性，还没有完全体现出来。

　　“我明白。”

　　李淳点了点头，面色凝重。

　　博惊天是他重视的对手，这一次万古妖殿小不周山之行，能不能有大收获，其实就是看这一战。

　　在弥天世界，他是找不到十八级接近十九级的剑客来磨练剑法了。

　　这几年之中，他进步到了什么程度？

　　距离白轻衣、素盏元平还有多大的差距？

　　这个问题，就要在博惊天身上来找答案！

　　……

　　南院一派欢腾，相对而言，东院却要沉寂得多。

　　博惊天打入决赛，这是意料中事，并不值得庆祝。

　　相反，因为决赛的对手，换成了一个从来未曾交过手，而且表现抢眼的李淳，众人都有些焦虑。

　　“古钓鲸客绝对不如博师兄强，这是肯定的。”

　　怪道子琢磨了良久，字斟句酌地开口。

　　他与李淳交过手，虽然李淳能够完全破解他的怪招——这一点上，不得不承认李淳的剑法简直是高得没边。

　　但是论修为，论底蕴，李淳还是不如博惊天。

　　怪道子可以肯定的这么说。

　　博惊天矜持地点了点头，这一点，他也能够肯定。

　　但是李淳对怪道子、对天妖变的鳌光两战，却都是给他留下了深刻的印象，而且，两大谜团，到现在也琢磨不透。

　　他是怎么破解怪道子的怪招？

　　又是怎么轻易击败天妖变的鳌光？

　　他皱起了眉头，这两个疑团不破解，对上李淳，就没有绝对的把握。

　　“梅师妹？梅师妹？”

　　怪道子知道他心中疑惑，转头想叫与李淳也战斗过的梅花仙发表一下体会，谁知道梅花仙正在神游天外，他叫了两声，才反应过来。

　　“哦……哦！”

　　梅花仙吃力地点了点头，“正如怪师兄所言，那个什么古钓鲸客，无论是剑法和修为，都没有博师兄给我的压迫感。”

　　“但是……”

　　想起当时李淳奥妙的桃花剑法，以及轻易夺取她梅花仙剑的手段，她总觉得有些古怪，今天也一直神思恍惚。

　　“不管了！”

　　博惊天狠狠地拍了拍桌子。

　　“要是我比他强，就不需要担心，明日，便可见分晓！”

　　“最后的冠军，一定还是我！”


 第五百五十一章 剑客之战！

　　第二日。

　　日上三竿。

　　小不周山的天气，似乎永远是灼热而炽烈，阳光穿过厚厚的树叶，落在李淳所居的小院之中，留下斑驳耀斑。

　　李淳静坐在室内，头发已经绾好，手指甲也剪得整整齐齐，身穿白衣，面前横着莫毒剑。

　　对面燃着一炉线香，氤氲烟气，散发着若有若无如茉莉一般的清香。

　　一早起来，李淳便已沐浴，清理身上的污垢。

　　“古……古妖王，今天还要大战，你这是做什么？”

　　灵鹫王觉得李淳举行的类似仪式一样的动作，仿佛有神奇的魔力，让人陷入而不可自拔。

　　他是三大妖王之中智慧最高的一个，忍不住开口询问。

　　经过这一个月，尤其是李淳在季度大比之中的节节胜利——原本他们凌驾于其上的心思早就消失无踪，真的放低了姿态，把自己放在随从的位置。

　　不知道离开小不周山之后，他们还会不会保持这样的心态。

　　“我是在静心。”

　　李淳微微一笑，睁开了眼睛，眸子之中，有精光闪烁。

　　“静心？”

　　灵鹫王不解。

　　李淳站起身来，瞧着窗外的日光，微微点头。

　　“剑客决战之前，其实最大的敌人并不是对方，而是自己，只有降伏自己的心，才能够稳稳地拿住手中的剑。”

　　沐浴焚香，修剪指甲，这些不过是细节，真正重要的，是一颗投入的剑心。

　　博惊天这样的对手，已经值得李淳如此重视。

　　——大概他从学剑开始，也从来未曾想到，第一个以剑客身份挑战的对手，竟然是在一个遥远世界中的妖怪。

　　但剑道，到了博惊天这样的境界，李淳才值得如此重视。

　　从这个人——不，从这个妖怪开始，李淳才真正地开始踏上剑客的巅峰。

　　他要走的路并不多，能够拦在他面前的对手，也就那么几个。

　　博惊天、白轻衣、素盏元平。

　　这三个对手，是他需要迈过的三道门槛。

　　能不能够以剑道飞仙，跨过封神这道门槛，这三个人，是他必须战胜的。

　　所以李淳才会给予博惊天这么大的重视。

　　灵鹫王似懂非懂，但总觉得李淳这番话，很厉害的样子，当下点了点头。

　　“古妖王，这个博惊天，好像真的很厉害。”

　　李淳点了点头，“都说他即将突破第十九级，我看，不仅仅是即将突破，今日擂台之上，他一定会展现出地十九级剑客的实力！”

　　“什么？”

　　灵鹫王面色大变。

　　十八级剑客和十九级剑客，可是有着天壤之别。

　　就像十八级妖怪和十九级妖怪之间，简直不是可以相提并论。

　　以现在妖气不得传承的状态，他这个十九级的妖尊，与十八级剑客还能勉强应付一下，十九级的剑客，却是可轻松将他秒杀！

　　——从对费观、彭祖洛这样的剑客，灵鹫王就能够得出结论。

　　现在想起来，博惊天这家伙能够稳稳地压制其它群妖，一直稳定地占据季度大比第一的位置，若说他没有十九级剑客的修为，反而是一件奇怪的事。

　　“所以，今日我必须得全力以赴！”

　　李淳捏紧了拳头，身上的白衣抖动不止，恍若涟漪。

　　“古哥哥，时间到了，我们出发吧！”

　　百官琉璃站在门外太阳下，高声招呼。

　　……

　　另一边。

　　博惊天也在绑上自己的头带，面色严肃。

　　“我总有一种预感，今日一战，是我所遇到过最重要的一战！”

　　他轻声地开口，怪道子目瞪口呆，皱了皱眉。

　　虽然那个鲸妖是很厉害，但博惊天居然重视到这个程度？

　　“师兄，这小子，真有那么强？”

　　博惊天点了点头。

　　“或许，我得全力以赴才行！”

　　“什么？”

　　知道博惊天底子的怪道子惊呼出声，不敢相信自己的耳朵。

　　梅花仙扑闪着眼睛，不知道在想些什么。

　　……

　　擂台之下，已经挤满了人。

　　今日的擂台，高高筑起，足有三十丈高，二十丈方圆，是一个巨大无朋的平台。

　　季度大比，决赛之中都是高手，若没有足够大的擂台，也无法充分展现他们的实力。

　　“我觉得，这擂台可能都不够。”

　　“不至于吧，小古虽然厉害，但也没到那种程度！”

　　“打赌！”

　　“打赌！我赌小古赢！”

　　“我也赌小古赢！”

　　金银童子互相瞪着，跟乌眼鸡似的，不过很快就有哈哈大笑，握手言欢。

　　苦竹道人站在虚空高处，瞧着这擂台，脸上带着若有若无的微笑。

　　对他们这个层次的人来说，这种级别力量的战斗其实根本不够看。

　　但是，仍然可以感受到其中剑道的魅力。

　　无论是博惊天还是李淳，不管他们是什么样的人或者什么样的妖怪，不管性格如何，是善良还是邪恶。

　　有一点苦竹道人可以肯定。

　　这两个，都是真正的剑客。

　　“也许今天，可以看到一场有趣的战斗呢……”

　　苦竹道人环视四方，其他各院的负责人都没有来，大概对季度大比实在是提不起兴趣。

　　反正，只要奖励发下去了就行。

　　“这一次的奖励……给博惊天真的没什么用，但是要是给那个小子，倒是颇有用处呢！”

　　苦竹道人捧着一个玉盒，微笑不已。

　　“来了！来了！”

　　随着人群的一阵喧哗，从东面一群妖怪飞驰而至，当先就是一身黑衣，腰间挂着青色长剑的博惊天。

　　狂道子等人跟在他的身后，寸步不离！

　　“很少见到博惊天这么严肃！”

　　“大概也是觉得古钓鲸客是他真正的对手吧！”

　　瞧见博惊天的神情，众人七嘴八舌的议论着！

　　“那边也来了！那边也来了！”

　　喧嚣刚刚稍微平息下来，从南面而来的李淳一行，又引起了轰动。

　　李淳一身白衣，踏空而行，缓缓而来。

　　相比之下，似乎没有博惊天那么有气势，但却是一步一个脚印，稳当之至！

　　一个人，一个妖怪，终于都踏足到擂台之上！

　　他们两人远远对峙，一黑一白，风吹动他们的衣袂，晃动不止，烈烈有声！

　　季度大比的决赛。

　　李淳所盼望的与顶级剑客的对决。

　　此时，开始！


第五百五十二章 十九级剑客！

　　“在你走到我面前之前，我从来没有想过你竟然能到这个地步。”

　　博惊天声音冷厉，他冷冷地瞧着李淳。

　　每一战，博惊天对李淳的评价都会提高，但是……他从来没有想过，李淳竟然真的有资格站在他的对面，与他正面一战！

　　——这是属于剑客的骄傲。

　　但今天，感觉又不相同。

　　站在对面的李淳，还是那个李淳，可身上的气势，已经完全不同。

　　好像是脱掉了一层壳一样，展现其灿烂夺目的内核！

　　剑客！

　　一个纯粹的剑客。

　　白衣在风中飘飞，长剑在手中紧握，并未出鞘，一出鞘——

　　——就要杀人！

　　博惊天自己，很熟悉这种气势。

　　他在自己的世界之中，就是一个无敌的剑客，即使是妖怪，他也一样能够横着走。

　　因为没有一个人能够挡得住他轻轻一剑！

　　在进入万妖古殿小不周山之后，他才知道这世界之大，强者如云，但是那种无敌的骄傲与自信，已经融入了他的骨头和血肉之中。

　　这也是一个巅峰剑客的气势。

　　不曾有这种笑傲巅峰经验的人，不可能有这种气势。

　　或许他会显得过于骄傲而愚蠢，但他的剑，却也因此而更加凌厉，一往无前。

　　博惊天不理解，一个来自小型世界的妖王，一直不显山不露水，为什么会突然显出这种剑客的气势。

　　但他很兴奋。

　　多久……没有真正的一战了？

　　从他无敌于自己的世界，到进入小不周山大幅度提升之后，一直没有遇到一个实力相当的对手。

　　小不周山的原住民，比他强过太多，没有了挑战的意义。

　　而从个世界来的妖怪们，却又比他弱了太多。

　　让他每一次都是季度大比的冠军，这种胜利的感觉，已经麻木。

　　但从李淳的身上，博惊天感觉到了强者的气势。

　　——可堪一战的气势！

　　“没有站到你面前，我也感觉不到竟然有这么强。”

　　李淳也叹了口气。

　　在擂台下的博惊天，显得有些傲慢，狭隘和愚蠢，但站在擂台之上，尤其是站在他对面的时候，这些缺点却全部融入他的气势之中。

　　这就是一个剑客的力量。

　　因为有实力，所以才会显得傲慢。

　　“我很高兴有今日这一战！”

　　“请！”

　　再多的言语，也无法表达。

　　剑客之间的交谈，最好的方式，始终是用剑！

　　“你先出剑吧！”

　　博惊天的脸上，露出自信的笑容，“因为我若出剑，你就已经死了！”

　　“死之前，让我看看你的剑法！”

　　他长笑不绝，傲然升起，站在日光之下，恍若天神！

　　今日一战，他知道自己不可能手下留情。

　　如果对手是怪道子、轩辕伯符这样的，博惊天可以胜利而不取对方的性命，但是李淳的气势，已经迫得他无法保留。

　　这句话，不是侮辱，而是尊重！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　李淳也是豪兴大发，长笑不绝，飞身而起，平地之中划出一道金黄色的剑光，陡然化成龙形，张牙舞爪地朝着博惊天攻去！

　　斩龙诀！

　　剑气化形！

　　从踏入剑尊境界开始，李淳的剑气就已经能够化成实体的形状，这斩龙诀化为龙形，威武不凡！

　　“哦？”

　　博惊天微微点头。

　　“这就是杀死天妖变之后的鳌光那一招剑法吧，当时没有看清楚，现在亲见，果然精妙！”

　　他赞了一声，却未出剑，只是深吸一口气，用袖子使劲一拂！

　　砰！

　　伴随着清脆的碎裂声，李淳剑光之中威武的黄龙，竟是被这一袖子扇得粉碎，化为乌有！

　　“但是……还不够啊！”

　　博惊天傲然而笑，伸出手指，朝着李淳轻轻地晃了晃！

　　还不够！

　　即使是剑气化形，已得精髓的斩龙诀，在他面前，也只是没什么了不起的小玩意儿，一招之间，就可粉碎！

　　“博……博惊天也太强了吧？”

　　三大妖尊目瞪口呆，几乎是腿都软了。

　　这一个月来的所见所闻，尤其是在季度大比擂台赛中的亲身经验，让这三个骄傲的妖怪渐渐知道了现实。

　　在这小不周山之中，跟他们实力相当之人，车载斗量。

　　至于比他们更强的，也是大有人在！

　　——带着他们进来的这位古妖王，看上去深藏不露，其实要比他们强得多！

　　刚才李淳那一剑的威力，他们也都看得清清楚楚。

　　如果是他们站在对面，大概唯一的选择就是转头就跑，跑得越快越好。

　　但这么强的一剑，居然就被博惊天轻描淡写地化解了！

　　想起刚刚踏入小不周山时候的豪情壮志，这三位妖尊对视一眼，都是面色惨白，苦笑。

　　李淳却并不气馁，对于这一招，他早在意料之中。

　　“果然正如我所料，博师兄一直在隐瞒自己的实力。”

　　他淡然点头。

　　“博师兄是什么时候突破到第十九极的？”

　　“什么？”

　　此言一出，全场惊愕，就连博惊天身边的怪道子和梅花仙等人，都没有料到会听到这句话，都是目瞪口呆地瞪着博惊天，想听他怎么回答。

　　博惊天沉默了良久，这才微微点头。

　　“三个月前。”

　　上一次季度大比之后，他就已经突破了十九级剑客，在这第一层的武部，堪称无敌。

　　但是他本来就是无敌，更强只意味着更寂寞，所以他没有庆祝，甚至没有告诉任何人。

　　“真的是十九级？”

　　“博惊天居然十九级了！”

　　“是十九级剑客，可不是十九级大妖！”

　　所有人都惊呼失声。

　　十九级剑客与十九级妖尊的区别，简直是天壤之别，在场的所有妖怪都懂。

　　别说是十九级的妖怪，就算是二十级妖怪，一步封神，那也未必能与十九级剑客相提并论。

　　实际上在每个世界上，都有那些厉害的大妖被年轻剑客无情屠杀的故事。

　　妖怪受到的限制太多，妖气的运用又极为不妥，二十级之后，更要承受天劫，只能永远阴暗地躲起来，与人争胜，就是自寻死路！

　　但十九级的剑客不一样，一个妖怪修到十九级剑客，更是不一样！

　　即使是在小不周山之中，这也是巨大的一步。

　　博惊天居然能够做到？

　　“你已经知道我是十九级剑客，还敢全力出手？”

　　博惊天全然不理众人的喧哗，挑了挑眉毛，盯着李淳。

　　“你不怕死吗？”


第五百五十三章 眼花缭乱的剑法！

　　“剑道所在，虽千万人，吾往矣。”

　　李淳态度很从容，他横着剑，眯着眼睛瞧着空中的博惊天。

　　在博惊天的身后，有着太阳强烈的光芒，让人睁不开眼睛。

　　他早就猜到博惊天是十九级，但是他根本没有退缩或者犹豫。

　　要寻剑道，岂能畏惧生死。

　　如果连一个博惊天都不敢挑战，又怎么去面对白轻衣和素盏元平？

　　李淳深吸了一口气，竟然是对着博惊天笑了。

　　“顺便告诉你一个消息，今天早上，在踏上擂台之前的路上，我也侥幸突破了第十八级！”

　　“什么？”

　　这个消息，同样让许多妖怪震惊不已。

　　李淳在季度大比之中过关斩将，势不可挡，一路杀到博惊天面前，甚至战胜了一直保持三甲的怪道子，还宰了天妖变身的鳌光。

　　虽然也有不少妖怪看出他剑气的总量不足，但无论如何，也想不到他在今天之前，居然还是一位十七级的剑客！

　　他居然能够以十七级的实力，一路全胜，到这一步！

　　从某种意义上来说，这比博惊天是十九级，更加不可思议。

　　果然博惊天的眼睛也眯了起来，脸色略显阴沉。

　　“原来你也有底牌。”

　　如果没有底牌，怎么可能越级挑战，一路狂胜？

　　“不过，十九级和十八级，可是完全两个概念。”

　　“你能够以十七级的实力战胜十八级剑客，但以十八级的实力，却绝不可能战胜我！”

　　博惊天冷笑。

　　“不信的话，你尽可再试试看！”

　　他的声音如金石，震动天宇，众妖只觉得耳中嗡嗡作响，简直有顶礼膜拜的冲动！

　　十九级剑客之威，在他无心掩饰之后，一至于斯！

　　李淳却是不为所动。

　　他只是认真地点了点头。

　　“那自然是要试的。”

　　李淳深吸了一口气，慢吞吞地举起了剑，轻轻一抖！

　　唰！

　　擂台之上，陡然春意盎然，只见无数柳絮飘飞风中，绿意拂动，刹那间将李淳和博惊天两人团团笼罩！

　　千万柳枝，在风中仿佛疯魔一般，摇动着捕捉对手的轨迹！

　　弱柳扶风剑法！

　　李淳最早从琅嬛玉库之中得到的剑招，这也是他得意之作，这么多年来常常使用，更是炉火纯青！

　　“没用的！”

　　“没用的！”

　　博惊天咆哮，双手一分，将那些化形的剑气，全都撕得粉碎！

　　“好！”

　　李淳微微点头，却不气馁，剑光又变。

　　万般桃花，烂漫而飞。

　　“就是……这个……”

　　梅花仙捂住了嘴巴，这正是李淳赖以击败她的剑法。

　　“破！破！”

　　博惊天长笑不绝，双袖挥舞，桃花凌乱，尽数飘飞！

　　再破！

　　太阴光轮，变幻无穷；

　　大小重山，铁血戎马；

　　醉中八仙，颠三倒四！

　　……

　　在短短交手几个照面之中，李淳连续换了十来种高妙的剑法，但是直到最后，依旧不能突破博惊天双袖的防御！

　　尽数破去！

　　而到现在为止，博惊天还没有出剑！

　　围观的妖怪目眩神迷，他们什么时候见到过这么多奥妙无穷的剑法？

　　就算是在小不周山之中，给妖怪的传承剑招，也没有这么华丽！

　　“小古……也好强……”

　　刀中叹目瞪口呆，他扶着费观，脸色苍白。

　　想不到博惊天竟然能把小古所有压箱底的功夫都压出来，这些剑法，拿到武部之中，也是绝学妙技，不是轻易可以习得的。

　　“这样的剑法，他都是从什么地方学来的？”

　　短短一月，他不可能在武部学到这么多精妙剑法。

　　——实际上，就算是武部，如果不用心去找，也未必能够找到这么多如此高明的剑招。

　　更不用说是学习了！

　　也就是说，这位鲸妖，在离开自己的世界之前，就已经学会了这么多剑法！

　　这更是让众妖赞叹不已。

　　——要知道每个世界妖怪的生存环境都不是很好，不然的话，也就不用进入小不周山来得到传承了，他能够有如此高妙的剑法，说明在那个世界……混得也非常好！

　　三大妖尊，更是目眩神迷。

　　“海外……有这么厉害的剑法传承吗？”

　　“早知道他这么厉害，我们可不该对他盛气凌人……”

　　灵鹫王和金猿王都拼命回忆自己有没有什么得罪李淳的地方，古蝎王更是哑口无言，背上满是冷汗。

　　——李淳的实力，不是在进入小不周山之后才超越他们，而是早就远远在他们之上。

　　当时他们三个还那么嚣张，如果李淳的脾气稍微差点，三大妖尊，说不定早就不齐全了！

　　——特别是嘴巴最臭的古蝎王！

　　古蝎王瞧着擂台上李淳的英姿，真是考虑要跪下来谢他不杀之恩！

　　“但这鲸妖再强，比之博惊天还是差很远啊！”

　　“十八级对上十九级，剑法再妙，也还不够！”

　　“这么多精妙剑法，都被轻松破去……他怎么办？”

　　那些为李淳惊叹的妖怪们，也开始为李淳担心起来。

　　博惊天也停下动作，冷冷地瞧着李淳。

　　“鲸妖，你的剑法高妙，可惜七拼八凑，未得本源！”

　　“我问你，你明明是鲸妖化身，那本命的剑法，为何不使出来，是怕了我么？”

　　博惊天对李淳背后的巨鲸虚影，还是有深刻的印象。

　　这才应该是他本命的剑法，到现在还不施展？

　　李淳微微一笑，点了点头。

　　“不错，之前的剑法，只是为了试探博师兄的实力，既然博师兄已经等急了，那我也就不客气了！”

　　他面色一沉，背后的虚影冒起，只见巨大的鲸鱼在空中无声咆哮，露出犀利的尖牙！

　　杀鲸霸剑！

　　李淳这几年之中，苦练这一门剑法，此时剑中的霸气威武，已经不在原创剑法的高人之下。

　　一剑刺出，有千百巨鲸之力！

　　轰——

　　只见剑气冲天，一头巨大的鲸鱼集合成形，摇头摆脑，在空气之中向前突刺，张开血盆大口，向博惊天的头上咬去！

　　这一虚像逼真，简直跟真的鲸鱼没什么两样！

　　“好！”

　　博惊天终于称赞了一个好字，手腕一抖，竟然出剑！

　　在李淳进攻了这么久之后，博惊天终于出剑！


第五百五十四章 毛骨悚然的剑法！

　　博惊天的剑很短。

　　很小。

　　与其说是剑，不如说是匕首——不，比匕首更窄，更短，更小，却也更锋利。

　　更像是一根细长的针。

　　刺！

　　他的剑，如同毒刺一般，迅速地出手，快得让人肉眼都跟不上的速度。

　　嗤！嗤嗤！

　　在刹那之间，李淳剑气所化的巨鲸，就被他的毒刺剑法连续戳中了千百下，就像是漏了气的皮球一样，一下子干瘪下去！

　　李淳的瞳孔，陡然收缩！

　　好生恶毒的剑法！

　　这样的剑招，足以破气，剑气化形，在这剑招之下就像是个靶子，无论怎样的化形，都会被轻松破去。

　　因为每一次，都能抽去凝结成形的一部分剑气，当剑气涣散，那形状自然也无法维持！

　　——这剑招还只是作用在剑气化形之上，若是刺在人身上！

　　只怕就是吸干了血！

　　变成人干！

　　弥天世界的剑法，纵然有阴狠诡异的，但也从来没有阴狠诡异到这种程度。

　　毕竟这个世界主流的思想，还是以剑法之美为第一追求，这样的剑法，几乎不可能在弥天世界创造出来。

　　但不得不承认，这毒刺剑法，同样是走到了一个极致！

　　怪不得费观说博惊天的剑法得一个“诡”字，虽然他应该没见过这可怕的毒刺剑法，但是对博惊天剑法风格的把握，却是极为准确。

　　真的，很诡！

　　“呼——”

　　在场的妖怪，也全都倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛，刚才李淳的剑法已经让他们眼花缭乱，那现在博惊天的剑法，却是让他们毛骨悚然。

　　“这剑法比得上血神子魔法了！”

　　“也比得上血滴子！”

　　“与其说是刺，不如说是吸血！”

　　“不是吸血，是吸干净一切能吸之物！”

　　“这真是古怪的剑法！”

　　“就连上古也很少有这种剑法流传吧！”

　　“大概只有毒蚊子什么会创造出这种剑法！”

　　金银童子叽叽喳喳说个不停，却是在对李淳挤眉弄眼。

　　李淳心中一动，知道这两个小家伙是在提醒自己。

　　博惊天的毒刺剑法，精华并不在于刺，甚至不在于快，而在于一个“吸”字！

　　李淳的剑气化形，凡是被他剑尖所触，就会被吸走一定的剑气。

　　——如果是人身，那被吸走的可能就是血肉。

　　他的招数诡异，就诡异在这种吸力之上。

　　李淳眯起了眼睛，盯着博惊天手中的刺剑不放。

　　博惊天的面色却也有些犹豫。

　　他觉得很奇怪。

　　——原本以为，李淳的杀鲸霸剑就是他最大的底牌，一旦这种本命剑法使出，也就是拼命的时候。

　　所以他就勉为其难地动了剑，想让李淳知道他们之间的差距，彻底绝望。

　　同时，这一剑也可以要了这小子的命！

　　但是……并没有。

　　毒刺剑法，轻而易举地毁损了剑气化成的巨鲸——但李淳并没有受到关联的伤害，他的表现，跟之前自己毁了别的剑气化形一样，只是用一种探究的目光看着自己。

　　这……怎么可能？

　　这鲸妖本形显露，被他毒刺剑法所伤，必然要反噬自身，怎么可能一点事都没有？

　　博惊天面色微变，想起刚才自己放出出剑就会让李淳死的大话，不由得皱紧了眉头。

　　难道这小子……

　　他狐疑地瞪着李淳。

　　“毒刺剑法，原来如此……”

　　这时候，李淳却是深深地吸了口气，微微点头，脸上露出兴奋的光芒。

　　“博师兄，多谢！”

　　博惊天刚才那一剑，不，也许是几百剑，让他见到了另一个世界的剑道巅峰的影子，给他的参考意义，是无与伦比的。

　　“为了这几百剑，博师兄值得我一谢。”

　　他从容弯腰，竟是对博惊天拱了拱手。

　　博惊天的面色更加难看。

　　“是一千零九十二剑。”

　　他冷冷开口。

　　“在那一刹那，我出了一千零九十二剑，你看不清我的剑势，也不可能数得清我的剑招。”

　　“在这种情况之下，你居然没有身受重创，还能够跟我讲话，真是让人吃惊！”

　　博惊天冷冷地瞧着李淳，眉宇之间，竟是疑惑。

　　李淳苦笑。

　　“博师兄，我确实看不清你的剑招。”

　　在一刹那之间，就刺出一千零九十二剑，这种速度，就算是白轻衣也未必能够做到。

　　——毕竟对方剑法的奥妙，与弥天世界大不相同，他使用的剑，本来就是为了速度和诡异所用。

　　李淳看不清。

　　但是……他并非没有应对的方法。

　　“虽然看不清剑招，但是，我能明白你的剑意……”

　　李淳微微笑着，右手托起，轻轻地摆了一个剑势！

　　这回轮到博惊天的瞳孔陡然收缩！

　　他身子一震，盯着李淳的剑势足足看了半天，良久才深吸一口气，不服气地微微点头。

　　“想不到你的剑意水准，已经到了这个境界，有此一招，虽然破不了我的毒刺剑法，但是自保也有余了！”

　　他面色阴晴不定，实在想不明白李淳为什么能够在根本跟不上他剑招的时候，就看明白他毒刺剑法的剑意。

　　跟是能够在短短的时间之内，找到自保之法！

　　这或许也是为什么……他能够在巨鲸之像破碎之后，还没有受重伤的原因吧……

　　博惊天摇了摇头，面色有些不耐烦。

　　“他们……在说些什么？”

　　“李淳那个动作，又是什么意思？”

　　擂台下的妖怪们议论纷纷，根本看不懂两人的决战。

　　远处，苦竹道人叹息一声，好奇地瞧着李淳的背影。

　　“这个人类小子，居然还有这样的底牌，怪不得能够走到这一步！”

　　虽然不知道是为什么，但是这小子显然有一种看破别人破绽的能力，如果他是妖族，倒是好解释，也许是他的天赋本能。

　　但他偏偏又是人类，这一点就有点不明白。

　　而除此之外，他还可以在短时间之内，创造出破解对方破绽的剑法，这又是另一种无法解释的能力。

　　“人类之中，所修之法，真是越来越高明了！”

　　苦竹道人叹息，只能为妖族的衰落和退化感到惋惜，同时为人类的发展而感到惊讶。

　　这小子……真是非常可怕！


第五百五十五章 剑气化茧！

　　“现在……到底局势如何？”

　　李淳的剑法，都被博惊天信手破去，但博惊天声称一出剑李淳就会败死，同样也没有做到。

　　两人远远对峙，一时之间，倒是看不出优劣。

　　“肯定是博惊天优势吧？不管怎么说，古钓鲸客根本伤不了他啊！”

　　“未必啊，你没看古钓鲸客刚才摆个姿势，博惊天就面色大变吗？”

　　“也许古钓鲸客有破他剑法之法啊！”

　　一众妖怪议论纷纷，得不出结论。

　　南院这边几人，都是皱紧了眉头，为李淳担心。

　　“这毒刺剑法太可怕了，要是我们任何一人上去，只怕都撑不过一招。”

　　费观扶着断臂，心惊肉跳。

　　他知道博惊天的厉害，也曾与他交过几次手，但每一次，都不曾见识过这厉害的毒刺剑法。

　　幸好没见识过！

　　如果见过，只怕他现在早就是一具干瘪的尸体！

　　刀中叹、齐三苦和百官琉璃，也都是面色苍白，浑身颤抖不已。

　　他们都是在后怕。

　　“李淳竟然能够抵挡得住，实在是出乎我们意料之外。”

　　“他……能活下来吗？”

　　一开始众人还在期待李淳能够赢下这一场战斗，但是现在，却只希望他能够活下来。

　　空中的博惊天皱眉思索了良久，冷笑声起。

　　“鲸妖，你侥幸能破我毒刺剑法，但又有何用，你这剑势，可一而不可再，只要我持续用毒刺剑法攻击，你根本抵挡不住！”

　　——李淳的剑势，借着天时地利人和，才能找到毒刺剑法之中极为微小的破绽，这种灵光一闪的机会，概率之低简直不可想象。

　　这样的剑招，真的是可遇而不可求，只要自己持续进攻，对方不可能每一次都能找到毒刺剑法的破绽。

　　只要有一次疏忽，等待他的结局就是——死！

　　“你不妨试试。”

　　李淳的态度依然从容，语气淡定，白衣飘飞，握着长剑不曾后退一步，气势上一点儿都不弱！

　　“试试就试试！”

　　博惊天长啸一声，长剑抖动，化成万千黑刺，铺天盖地朝着李淳身上涌来。

　　只一刹那，李淳的身周，就被黑色的光芒所填满，甚至看不清他的身形！

　　如果仔细看，会发现包围李淳的黑雾，是无数芒刺，就像是毛毛虫一样抖动收缩，让人望之毛骨悚然。

　　远远看去，尚且觉得针刺扎眼难受，更何况是身处包围之中的李淳！

　　“小古！”

　　“古哥哥！”

　　南院几个妖怪失声惊呼，为他捏了一把汗。

　　李淳站在无数芒刺之中，静静地微闭双目，长剑抖动，几乎是以极限的速度在化解着纷繁的攻势。

　　他深吸了一口气，知道这是在极限地挑战自身。

　　剑魔之境，摩罗檀玄心经，全都催运到极处，自身的潜力，几乎也逼到了底线。

　　刚刚突破十八级剑客的他，已经拿出了全部的实力。

　　他的动作看上去极为缓慢，好像良久才会晃动一下长剑，在身周画上一道亮色的圆圈，将那些黑针毒刺，尽数搅碎。

　　但其实他的动作非常快。

　　因为已经超越了快的极限，所以肉眼根本无法捕捉，只能瞧见他短暂呈现的剑影。

　　“一万三千四百五十九……”

　　“一万三千四百六十……”

　　“一万三千四百六十一！”

　　出剑的博惊天，心中暗暗计数，在李淳抵挡了一万剑之后，也不由得悚然动容！

　　这怎么可能？

　　刚才出了一千多剑，那鲸妖靠着一个古怪的剑势破解，这算是他侥幸。

　　但是如今十倍以上的剑招，他居然还能够从容化解，这不得不说远远出乎博惊天的意料之外。

　　“难道，他真的找到了破解我毒刺剑法的办法？”

　　心中存了这样的狐疑，博惊天的剑法也慢了下来。

　　这种情况，本来根本不可能出现，但是摆在眼前的现实，却不得不让他颓然。

　　——他的毒刺剑法，真的被人破了！

　　“精彩！”

　　“真是精彩！”

　　“非常精彩！”

　　“我想不通小古是怎么做到的……”

　　“就算是我们对上这毒刺剑法，大概也只能以力强破吧？”

　　“像这种纯粹以快、以诡为主的剑法，根本应该没有破法！”

　　“没有破法也被人破了！”

　　“小古了不起！”

　　金银童子都忍不住失声惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　按照常理来说，毒刺剑法这样的剑招，除非对方的实力胜过自身，否则确实没有所谓的破绽。

　　这套剑法的根本，无非就是以极快的速度，刺出可以吸血的怪剑，在连绵不断像针一样的剑法之中，哪里会有什么破绽？

　　但是李淳偏偏在没有破绽的地方找到了破绽，明明实力修为比博惊天要低，却偏偏让他束手束脚，无可奈何！

　　妖怪们都已经看得呆了。

　　当博惊天开始连续施展毒刺剑法的时候，他们认为李淳的败亡只是时间问题，但是这么久过去，居然博惊天还是奈何不得李淳。

　　——到这个时候，局势就又逆转过来了。

　　“难道说……这鲸妖真的能够赢？”

　　“第一次大比就拿到冠军？”

　　“胜过十九级剑客的博惊天？”

　　这种小声的猜测，也渐渐开始在妖怪群中泛了起来。

　　“不可能！”

　　博惊天咬牙切齿，双手一翻，他的剑气，陡然变成了深沉的黑色！

　　“鲸妖！你果然了不起，居然可以把我逼到这个程度！”

　　“三个月前，我踏入十九级剑客之后，早就知道我应该在这小不周山第一层中无敌！”

　　“所以，我虽有悟出毒刺剑法的进阶，却从来没有机会使用过！”

　　“今日，你将在我这剑下作为第一个祭奠之人！”

　　“你应该感到荣幸！”

　　他发出震天的怒吼，漫天黑刺，陡然而散，就像是蝗虫一样，在空中盘旋了两圈，在他的长剑画出的圆圈之中，凝结成了一个巨大的茧！

　　“这是……”

　　李淳也禁不住霍然抬头，盯着那黑色微微颤动的茧，心下凛然。

　　剑气凝结于一处，散发出无比危险的气息。

　　当博惊天的剑气之茧破茧而出，将会释放出何等华丽的绝招？

　　他握紧了手中的剑，冷静而跃跃欲试地期待着！

　　“等一等……马上就可以……”

　　李淳拍了拍躁动的长剑。


第五百五十六章 剑气完全二度化形！

　　“这是……什么东西？”

　　三大妖尊在进入小不周山之前，何曾想过会看到这样的奇景。

　　剑气能够化成各种形状，这倒也就罢了，居然……居然可以结成一个茧，这简直是闻所未闻。

　　这个层次的战斗，已经远远超越了他们的想象。

　　“十九级剑客，果然已经接近了神而明之的境界……”

　　费观声音颤抖，瞧着那邪恶的黑色巨茧，手脚冰凉，额头出汗。

　　“老费，这到底是什么？”

　　费观的实力，在李淳没来之前，是南院武部第一，也是见识最广之人，百官琉璃他们三个有什么不认识的，都是向他请教。

　　这黑色巨茧，别说是来自弥天世界的三位妖尊不认识，就算是他们几个，也都是稀里糊涂。

　　“这就是剑气之茧啊……”

　　费观苦笑摇了摇头，“我也只是在书上看到过，修者，或是我们大妖，得天地合，可成剑气，剑气成长化形，而入剑尊之境。”

　　“但是剑尊要再进步，剑气就要二度化形！”

　　“当然，许多人没有这个结茧的过程，剑气再度化形，会与原来差相仿佛，称之为不完全二度化形！”

　　“但也有人，将剑气结茧，再度化形，就如破茧成蝶一般，之后的剑气，将会与之前完全不同。”

　　“此之谓完全二度化形！”

　　他抹去额头冷汗，直勾勾地盯着巨茧，咬紧了牙关。

　　“而剑气完全二度化形之后，威力将会比以前大大提升，比之不完全二度化形的，不可相提并论！”

　　这个剑气二度化形的过程，就在十九级、二十级剑客之间。

　　这是为了之后，剑客跨出最后一步做准备的。

　　白轻衣、素盏元平都经过了这个阶段，而李淳对面的博惊天，刚刚好踏入这化茧成蝶的关键时刻！

　　“想不到啊……想不到！”

　　李淳深吸了一口气。

　　“这博惊天，果然是妖怪之中的天才，居然可以走到这一步，这之后的剑气，到底会如何石破天惊，真是期待！”

　　他的手心潮湿，身体也不由自主地开始颤抖。

　　——不是因为恐惧，而是因为兴奋！

　　真正的剑客，只会希望自己的对手更强。

　　强到突破天际！

　　只有这样，自身才会水涨船高，才能够借着别人的剑，登上九霄之上！

　　“吼——”

　　博惊天才空中发出一声痛苦的巨吼，这剑气结茧，破茧重生，也耗费了他大量的体力，身体也承受了巨量的消耗，痛苦与期待，同时产生。

　　啪！

　　啪啪！

　　随着轻微的爆破声响起，在他那剑气黑茧的周围，绽放出一道道紫电，仿佛空间都要被这强悍的剑气所撕裂！

　　“出……出来了！”

　　所有的妖怪齐声惊呼，就连苦竹道人，金银童子这样的高层次之人，都忍不住好奇，盯着那巨茧猛瞧。

　　“到底……会出现什么呢？”

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　碎裂之声不断响起，在巨茧之中，一种极度危险的恶寒气息冒出来，就好像是有一种来自洪荒的可怕巨兽要出现一般，让人胸口烦闷欲呕，实力稍差的妖怪，都只能不停地后退。

　　“这是……”

　　苦竹道人也不由瞪大了眼睛，眼睁睁地瞧着一条狰狞，没有眼耳鼻，只有一张巨嘴的硕大黑色毛虫，扭结着从巨茧之中突破而出！

　　“虚无之虫！”

　　想不到博惊天的毒刺剑法，进阶剑气化形，居然是化成了这恶心而可怕的虚无之虫！

　　即使只是剑气所化，那种狰狞的面貌，都让人无比难受，恨不得立刻就将它踩死！

　　这巨虫有两个头，没有任何的其它器官，只有两张硕大无朋的嘴和尖利的牙齿。

　　它会吞噬面前和背后所有的东西，化为虚无！

　　对，连渣都不剩下。

　　它甚至没有排泄的器官——因为它两头都是嘴，也没有任何东西会从它身体中流失。

　　它只会吞噬，吞噬，不停地吞噬！

　　真正的虚无之虫，是非常可怕的生物，就算是苦竹道人，大约也要谨慎面对。

　　如今虽然只是剑气化形，一样非常的危险！

　　“毒刺吸血，虚无之虫吞噬——这博惊天原来所在的世界，到底是什么地方，竟然如此扭曲？”

　　能够产生这么扭曲武学的地方，肯定也是个非常变态的世界。

　　苦竹道人摇了摇头。

　　好在是剑气所化，这虚无之虫受到博惊天的控制，不至于造成太大的危害，实在失控，也只需要散去剑气即可。

　　——只不知道对面的李淳，在面对这强大的虚无之虫剑气的时候，有没有什么应对的手段。

　　要是一招不慎，被这虚无之虫吞噬，那可是连抢救都来不及！

　　被咬到手，手就化为虚无。

　　被咬到脚，脚就化为虚无。

　　如果被咬到头，那你整个人的生命就成了虚无！

　　这剑气，简直无法招架，也无法防御。

　　在这个级别的剑客对战之中，博惊天的剑气，实在是太占便宜了！

　　“居然是这种东西。”

　　李淳厌恶的摇了摇头，但嘴角却是带着明亮的笑容。

　　“不过……也因为是这种东西，我这一剑，才更适当吧？”

　　他微微笑着，抬头瞧着空中张开巨口的虚无之虫，毫无任何畏惧之色！

　　吼——

　　虚无之虫在空中翻滚几乎占据了半个天空，它张开了巨口，盘成一个扭曲的形状，翻滚着朝李淳逼了过来。

　　这剑气化成的巨虫，足足有十几丈长，虽然盘作一团，已然有三丈来高，相比之下，李淳的身躯简直渺小地可以忽略不济！

　　它巨大的身躯，很快就将李淳裹住，扬起的头颅，在空中摆动，张开了虚无的大口，似乎是要将李淳整个人完全吞下！

　　从它嘴巴的直径来看，这一点，它完全能够做得到！

　　“小古！”

　　“快跑啊！”

　　南院的妖怪们，发出绝望的惨呼，这么可怕的力量，让人根本生不起抵抗之心！

　　“来得好！”

　　李淳微微地点了点头，微闭双目，他的手轻轻放在莫毒剑的剑刃之上，轻吟一声！

　　“起！”

　　一道炫目的剑光，陡然从这黑色巨虫的环绕之中，飞射而出！

　　直冲天际！


第五百五十七章 以心为剑，以剑为心！

　　与张牙舞爪，令人毛骨悚然的虚无之虫相比。

　　李淳的剑气很寻常。

　　寻常得让人不敢相信这是一位十八级的剑客所刺出的一剑——想要对付虚无之虫，总要有更华丽一点儿的剑气吧？

　　就像刚才他剑气所化的黄龙、巨鲸，哪怕是漫天柳枝，桃花拂面，也比现在这一剑要华丽得多。

　　这就是简简单单的一道光。

　　无形、无质的一道光。

　　“这是……”

　　苦竹道人惊骇张口。

　　金银童子瞪大了眼睛。

　　其它所有的妖怪，一起捂住了嘴巴。

　　——他们不相信李淳有机会，大概只要在下一秒，他就会被虚无之虫吞噬，死无葬身之地！

　　“博师兄！”

　　梅花仙心中不忍，高声呼叫——但她也明白，这个时候，博惊天根本不可能听得到她在说什么。

　　就算听到了，也不可能为此而停手。

　　这是剑客最后的对决。

　　到了这时候，谁也不能手下留情，因为手下留情的人，就有可能会——死！

　　嗤！

　　白色的剑光穿过了黑色巨虫的头颅！

　　嚓！

　　嚓嚓！

　　无数的光芒在虚无之虫的口腔之中绽放，轻微的响声逐渐变成了可怕的闷雷声。

　　大家预见的情况，并没有发生！

　　虚无之虫僵直在空中，一动不动，并没有探头去咬静静地站在中间的李淳！

　　李淳的手中，已没有剑！

　　“这是……怎么回事？”

　　高居空中的博惊天，不相信自己的眼睛，他闭上双眼，用力揉了一揉，然后再度睁开！

　　——他见到了永远都无法相信的奇景！

　　嗡！嗡嗡嗡嗡嗡！

　　巨大的震动声，把整个地面擂台都震出了裂痕，众人站立不稳，却在东歪西倒之中，瞧见了一幕奇景！

　　虚无之虫的身体之中，射出了无数光芒，就像是绚烂的太阳在他体内爆炸一样，强光刺的人睁不开眼睛！

　　轰！

　　然后，就是一声巨响！

　　四分五裂！

　　一切都能吞噬，无人能够抵挡的虚无之虫，竟然是被一道普普通通的剑光切碎！！

　　黑气盘旋在空中，悲鸣着，慢慢化为乌有。

　　博惊天浑身颤抖，站在空中，他手中的剑，慢慢布满裂痕——然后，破碎！

　　砰！

　　清脆的破裂声，让他的脸色刹那间变得惨白。

　　李淳伸手一招，莫毒剑无声无息地出现在他的手中。

　　他的面色也不好看，但是嘴角，依然有笑容！

　　胜了！

　　他的剑气，破了博惊天的剑气。

　　这一场决赛，是十八级的李淳，胜了十九级的博惊天！

　　“这怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　台上台下，一片哀嚎！

　　苦竹道人在远处微微摇了摇头，脸色甚是好奇，“还说自己不喜欢道法……只喜欢剑法，这一剑，分明是道门手段，以心为剑，以剑为心！”

　　心剑！

　　李淳以此击败博惊天的剑法，正是当初他在渭水河畔，见到废老头战胜河妖的心剑！

　　这一门心剑，其实并非是剑法的修炼方式，而是要十年修道，十年炼心，以心为剑的道门攻击手段。

　　——李淳曾经多次模仿这一剑的招式，但是单纯以此手段，根本无法得到这心剑的精髓。

　　所以他一直在思考。

　　这几年之中，他一直在寻求强大的剑招，毕竟对他来说，防御和修为，都已经不成太大的问题，但始终没有什么强大的攻击性招数。

　　——类似赤血魔剑，虽然甚至能够逼退素盏元平，但是这玩意儿得燃烧浑身之血，点燃魔界暗星，基本上用一次就七伤八损，用不了几次就得完蛋，他当然不能赌在这剑招之上。

　　他也曾经想过去寻找魔血，这样的话，至少他已经领悟的那一招赤血魔剑就可以成为他的杀手锏。

　　但一来魔血不知道会不会有什么后遗症；二来就算他什么也不管，在弥天世界，也不知道魔血该到什么地方找去。

　　李淳想来想去，只能把念头动到心剑之上。

　　可是要他十年修道，以心为剑，这个实在是做不到，所以他苦思冥想，竟是找出了一个替代的手段。

　　以心为剑，那是道家玄之又玄的手段，他修之不得；

　　但是……以剑为心，以他现在剑尊级别的修为，却是勉强可以做到。

　　如果能把自己手中的长剑，运用得如同自己的心一般，那这长剑掠起，也可以当成是心剑的一种使用方式！

　　比之原版，虽然威力削弱了许多，也减少了很多特殊的功效。

　　比如诛邪除魔，破除外邪，甚至斩我明哲，悟道通幽这种，肯定是没法用真正的剑来实现，但是在攻击的威力之上，却已经远远超出了李淳原本的剑招。

　　在十八级剑客之前，他对莫毒剑还只能做到如臂指使，不能做到一心一意，心剑虽强，还是不太受控制。

　　但是今早他踏入十八级，将彻底将莫毒剑纳入己身。

　　剑心乃成！

　　面对这虚无之虫，心剑的优势更是明显，因为无形无相，无质无影，即使是虚无之虫也无法吞噬，更何况只是剑气所化！

　　即使能吞噬一切的怪兽，终究无法吞噬人心！

　　心剑一出，虚无之虫破碎！

　　“赢……赢了！”

　　南院的妖怪们完全不相信自己的眼睛，直到金银童子宣告胜负已经分出，才发出了高声的欢呼。

　　博惊天面色惨白，垂头丧气地走下了擂台。

　　他虽然未曾受伤，但这是他剑客生涯之中，受到的最大挫折。

　　长剑已碎，剑气崩亡，短期之内，他的实力都会大打折扣。

　　“师兄！”

　　狂道子连忙迎了上去，却见他摆了摆手，面色枯败的掉头就走，东院之人，连奖励都顾不上领，都是飞快地跟了上去。

　　梅花仙回头深深地敲了李淳一眼，面色古怪。

　　——这是第一次她看到博惊天败北。

　　而打败不败的博惊天的人，正是那个古古怪怪，用类似她梅花仙剑的桃花剑战胜她的人。

　　这个人的身上，有好多奥秘，就像是磁石一样强烈地吸引着她。

　　“一定……要找他问个清楚！”

　　她咬了咬嘴唇，急忙跟上，匆匆离去。

　　“好了！”

　　“此次季度大比的冠军——”

　　“——是南院李淳！”

　　“该发奖品了！”

　　金银童子倒是兴奋异常，招呼李淳过去，要发放奖励。


第五百五十八章 要不要跟我学道？

　　“季度大比的奖励，是万剑元丹一颗。”

　　金银童子兴高采烈地将一个玉瓶塞到了李淳怀里。

　　“赶紧收好，赶紧收好！”

　　“不要让别人看见了！”

　　“平时的奖励可没那么好……”

　　“……我们是特意给你弄的！”

　　这二人嘴里喊着保密，可声音却是闹闹嚷嚷，附近的妖怪，有哪一个没有听见的？

　　李淳哭笑不得，感谢他们的一片好意，将玉瓶贴身藏起。

　　其实季度大比每次的奖励确实有很大差别，偶然有一次特别好的，大家也不以为意，尤其是李淳刚刚贡献了一场这么精彩的决赛，大部分妖怪都还在目瞪口呆，哪里在意他拿了什么奖品。

　　再说就算是万剑元丹，那也是他应得的。

　　“这东西好啊，以古师兄的实力，服下之后，剑气提纯，说不定修为上都能赶上博惊天！”

　　“那比较难吧，毕竟十八级剑客到十九级剑客还有那么大的差距，不过万剑元丹，必然可以大大缩小这个差距就是了！”

　　“啧啧啧，下次古师兄就更强了，年纪轻轻，初来乍到，就有这么强的本事，真是让人羡慕！”

　　妖怪们一片羡慕之声。

　　李淳微微一笑，冲着众人拱手道谢，然后才随着兴高采烈的南院中人，一起回返。

　　——有不错的名次，自然也会有些奖励，其中鳌光因为被李淳斩杀，他的奖励就顺延给了上一个对手费观。

　　费观虽然受了重伤，但得了四强和八强的两份奖励，也算是不无小补。

　　三大妖尊作为李淳的随从，也有奖励，另外更是脸上有光，高兴得手舞足蹈。

　　回返南院，一众妖怪起哄，喝了几百坛子陈酿，就连这些妖怪都是海量，也都醉得七颠八倒。

　　李淳乖觉，一开始就没有老老实实喝，稍微带了点酒意，好不容易看周围这些妖怪都倒了，这才哂笑着独自离去，在月光下缓步而行。

　　“古钓鲸客。”

　　从他背后，传来一个温和淡然的声音，却是让李淳心中一跳，顿住了脚步，额头冷汗直冒。

　　对方已经出现在自己三丈之后，这才发现，如果发动突袭，只怕自己现在已经是个死人。

　　这可不是酒喝多了可以解释的。

　　不过当李淳转过头，看清楚对方是谁的时候，这才松了口气。

　　“苦竹师父，你这样是要吓死人的。”

　　来者，乃是南院的负责人，三十级以上的金仙高手，岂是李淳可以抵抗。

　　别说是背后偷袭，就算是正面，李淳也万万不是对手。

　　苦竹微微一笑，“看你们喝得高兴，当然就不好来搅扰，你倒是聪明，一屋子妖怪都喝翻了，你一个人类反而没事……”

　　妖怪体型大身体壮，一般来说酒量是要比人类强上许多的，即使是强大的修者都不例外。

　　李淳嘿嘿而笑，挠了挠头。

　　“苦竹师父，你找我有什么事？”

　　他的人类身份在苦竹眼中洞若观火，第一次就被识破，也无谓装蒜。

　　苦竹道人上下打量着李淳，口中啧啧有声，连连点头。

　　“小朋友，你上次还跟我说不愿学道，但看到学道的资质，甚至远远超过学剑，为什么不改弦更张？”

　　“到现在，可还来得及。”

　　对于他们这个境界的高人，当然觉得李淳虽然已经是十八级剑客，距离以剑封神已经不远了，但是就算重头修道，也不算是浪费太多的时间，完全来得及。

　　“修道？”

　　李淳怔了怔。

　　其实这种话不知道有多少人跟他说过了，就算是当初废老头，也一直说他学道的资质比学剑好，但他一直都没有动摇。

　　一方面的原因，当然是因为他一直说的，不愿皓首穷经，满头白发，相对来说，剑客要帅许多；

　　但另一方面的原因，他自己心里明白，却不曾宣之于口。

　　尤其是他剑法越强，心性就越坚定。

　　他所求的，乃是剑之大道，求以剑封圣的道路。

　　既然走上了这条路，就不可能转而学道。

　　“苦竹师父……不好意思，我还是比较喜欢剑，虽然走了不少弯路，但慢慢琢磨，甚有滋味。”

　　李淳咬了咬牙，婉拒了苦竹道人的好意。

　　他当然知道这是难得的机会。

　　苦竹道人三十多级的金仙，道法高明到何种程度，几乎不可想象——反正肯定比废老头那家伙高几十倍。

　　而废老头的法力，已经让李淳惊叹不已，能够跟随苦竹道人学道，短时间之内，他就能够突飞猛进，远远超越现在自己的境界吧。

　　——这种诱惑很难拒绝。

　　但他还是摇头拒绝了。

　　随着学剑越久，他的剑心也越加的纯粹。

　　“不喜欢？”

　　苦竹道人大概真的很少遇到这样回答他的少年，不由得也是愣了一愣，旋即摇头苦笑叹息。

　　“你不是不喜欢，是你更坚定于剑道吧？”

　　他微微摇头，“你可知道，在万象天界之中，以我道法成圣者，凡三人，半步圣者，不知凡几，但是学剑之人，却最多只能到半步圣者，从无突破之人……”

　　李淳浑身一震，不可思议地抬起头，瞧着苦竹道人。

　　他对自己的期许，居然高到这种程度？

　　开什么玩笑，就连苦竹道人自己，也不过只是三十多级的金仙，距离圣人之位，遥不可及。

　　大部分的修行人，眼前只求天仙，天仙之后，再求金仙，金仙之后，方有太乙、大罗，谁会在区区修者境界，就去奢望圣人果位？

　　——当然李淳这样的缺心眼是少有的例外，可苦竹道人竟然也这么说？

　　“果然你所求的，乃是大道！”

　　苦竹道人欣慰地点了点头。

　　“大道难成，当今天下的修行人，大多只求眼前，不求将来，难有大道，又能有多少成就？”

　　他笑着看着李淳，“从你的眼睛之中，我就看出来你的坚定，今日一试，想不到真有此野心。”

　　李淳默然无语，知道自己还是太明显了些。

　　虽然这几年，他已经不将我是注定要成为剑圣的男人这句话挂在嘴边，但心中却更加的坚定。

　　从目光之中，当然也透露出了不少讯息。

　　苦竹道人心细，看得清清楚楚，今日一试，他也无从辩驳。

　　——不过也不需要辩驳。

　　年轻人，总是有野心的。

　　很多人会觉得这是好高骛远，甚至发出嘲笑，所以也没有人在意你到底有没有野心；

　　相反的，如果有足够的热情和梦想，或许更受人欢迎。

　　苦竹道人赞许地瞧着李淳，连连点头。

　　“可惜，你在我小不周山的时间太短，不能持续多久，不然能够看着你的成长，也是人生乐事。”

　　他挥了挥手，“不过以你这志向，只要日后会走到这一步，我们终有见面之时。”

　　“希望到那个时候，你不要将我忘了！”

　　苦竹道人轻笑一声，竟是就这么遁入黑暗之中。


第五百五十九章 贝叶灵符！

　　李淳身子一震，已经不见苦竹道人的踪影，苦笑摇头。

　　他在小不周山之中停留不了多久，大概没多少时候，就会离去了，与这苦竹道人结下一份善缘，倒是一件好事。

　　日后万象天界之行，说不定就有用处。

　　他正唏嘘之际，黑暗之中突然又传来一个声音。

　　“对了，你在这里大概还能待上七八天，这段时间，你也很难再钻研武道了，不如送你一个玩意儿！”

　　苦竹道人的声音从黑暗之中传来，一件绿莹莹的东西飞了过来，轻飘飘地落在李淳的手中。

　　李淳怔了怔，定睛细看，却是一枚绿色的树叶状玉符，在月夜散发着悠悠的光芒。

　　“贝叶灵符？”

　　在李淳身后，又传来一个惊讶的女子声音。

　　李淳回头，只见梅花仙站在树旁，又惊又喜地瞧着他手里的绿色玉符。

　　“这东西？”

　　李淳伸手扬了扬，梅花仙是刚才苦竹道人跟他说话之时最后才来的，没有听到他们在讲什么。

　　——而苦竹道人故意将这什么贝叶灵符在这种时候交给他，大概也是故意让梅花仙看到吧？

　　梅花仙怯生生地走到李淳面前，仔细瞧了瞧那绿色玉符，连连点头。

　　“不错，这就是贝叶灵符，想不到苦竹上师居然把它交给了你……”

　　李淳挠了挠脑袋，他压根儿不认识这是什么东西，一客不烦二主，干脆向梅花仙询问。

　　“那，梅姑娘，贝叶灵符到底是干什么用的？”

　　梅花仙吓了一跳，抬起头来，几乎是用看白痴的目光看了他一眼，然后才想起来这小子虽然在季度大比之中战胜了博惊天，但进入小不周山不过短短一个月。

　　很多常识，他确实不知道。

　　“贝叶灵符，是这里的妖怪们最想要的东西，据说都是各种洞天福地的开门钥匙，只要有一枚贝叶灵符，就可以进入洞天探险，获取各式各样的宝藏……”

　　“宝藏？洞天？”

　　李淳皱起了眉头，“那岂不是又要进入一个小世界？”

　　从弥天世界到万妖古殿小不周山，这已经跨越了一个世界，在跨越世界之后再跨越一次，李淳倒还从来没有试过。

　　“不是另一个世界。”

　　梅花仙摇了摇头。

　　“这所有的洞天宝藏，都是属于小不周山的。”

　　她顿了一顿，“小不周山浩瀚无边，比起原本的不周山当然是小了许多，但其中还是藏着许多宝藏，有很多上古大妖留下的洞府，有着无边的珍藏。”

　　“贝叶灵符就是打开这些珍藏的钥匙。”

　　“原来如此……”

　　李淳微微点了点头，小不周山之中，本身就藏了不少宝藏，这也是预料中事，能够让万象天界群妖聚集的地方，哪里会是简单的地方。

　　“在小不周山之中，只能停留七八天了啊……”

　　“苦竹道人不会骗我，他叫我不必忙着钻研武道，特意给我这贝叶灵符，就是让我不要入宝山而空回吧？”

　　他皱了皱眉头，琢磨了一下，探宝这种活动人人喜欢，但实在是不必带上南院那些新朋友了。

　　——大概，三大妖尊可以帮他探路。

　　李淳微微一笑，已然定计。

　　“古……古师兄，不知道你是否可以带上我？”

　　梅花仙见他思索，鼓起勇气，向他请求。

　　“你？”

　　李淳倒是怔了怔。

　　……

　　“古妖王，你真是义薄云天！”

　　“这种好事，你记得我们几个小的，真是感激不尽！”

　　“我等誓死追随古妖王！”

　　三大妖尊，被水泼醒，宿醉难消，难受得一塌糊涂，但是听说贝叶灵符的消息之后，一个个都欢腾不已，对李淳更是感激涕零，几乎是要五体投地了。

　　这三人的态度在进入万妖古殿小不周山之后转了好几次，等到李淳战胜博惊天，展现出可怕的实力之后，已经吓得甘当随从，只求李淳不要记恨当初他们设计他的事。

　　没想到这种好事李淳还记着他们，这叫这几个单纯的妖怪岂能不感激？

　　“嗯……”

　　李淳哭笑不得，风水轮流转，现在轮到他们给自己探路了。

　　不知道这小不周山的洞府有没有危险，虽然有梅花仙这么一个熟人指路，但是终究还是得有人探地雷才行。

　　“嗯，事不宜迟，我们今日就进入洞府之中！”

　　天色尚未发亮，这时候还是深夜。

　　但李淳算算时间，苦竹道人说七八天肯定不会错，既然不错，那就赶紧走吧，不要浪费时间。

　　七八天，未必能够将一个洞府探索完毕。

　　到时候被踢回弥天世界，一切可都白费了。

　　今日这一顿酒，既是庆功酒，也是践行酒，倒是也无遗憾了。

　　“是！是！”

　　三大妖尊自然是头点得跟鸡啄米一样，他们跟着李淳来到户外，与梅花仙会合。

　　“梅姑娘，我们现在走吧？”

　　李淳摊开手掌，露出贝叶灵符，“不知该如何启动？”

　　梅花仙点了点头，“只要捏碎即可！”

　　“好！”

　　李淳毫不迟疑，一手就将贝叶灵符捏碎，就见一道绿光冲天，直入天际，在他们几人面前，现出了一道绿色的光柱。

　　“快进入光柱之中！”

　　梅花仙催促，“进入光柱，就可以被带入洞天！”

　　李淳和三大妖尊，一起踏入光柱之中，梅花仙也跟着走进，只听一声轻响，嗤的一声，这五人就消失不见。

　　“咦？”

　　一个出来小便的妖怪不经意瞧见了这奇景，但是揉了揉眼睛，却已经毫无痕迹，只觉得莫名其妙。

　　“兄弟们……外面有上帝，你们不出来看吗……”

　　他醉眼惺忪地走回去，倒在一堆醉倒的妖怪之中，顿时就失去了知觉，到第二天醒来，当时情景已经忘了大半，只当这是做梦。

　　而南院李淳，也从此消失不见。

　　他进入小不周山短短一个月，就夺得了季度大比的第一，以精妙绝伦的心剑，战胜了十九级剑客，剑气二度化形出虚无之虫的博惊天。

　　这个传说，永远流传在小不周山第一层中。

　　古往今来，还从来没有哪个妖怪，有李淳这样的成就。

　　后来越传越神，在小不周山第一层中，甚至有人偷偷搞出了古钓鲸客的神牌，据说只要每日拜一拜，就能够提升实力，武道通明，突破境界，易如反掌。

　　苦竹道人听说这件事以后，哑然失笑。

　　他没有干涉这件事。

　　“这些妖怪们，要拜就拜吧，反正拜一拜这个小子，总不会吃亏……”

　　苦竹道人抬起头，瞧着无垠的天空，脸上露出欣慰的笑容。


第五百六十章 莫邪洞府

　　李淳告别小不周山，却是踏入了一片光华之中。

　　与每次穿越世界的感觉完全不同，这次他能够很明显地察觉到自己仍然隶属于小不周山这个世界，只是这一处洞天，用某种特殊的方法，将自己与整个世界隔绝开来。

　　面前石笋成长，钟乳石低垂，发出淡绿色的荧光。

　　这里有一片温暖而明亮的光华，指引着他们前进的方向。

　　“宝藏！宝藏！”

　　“这里才是宝藏啊！”

　　三大妖尊高声呼叫，欢喜无限，眼中满是贪婪之色。

　　——这才像是他们想象中的万妖古殿，那小不周山到底是什么可怕的地方？根本就不是妖怪们幻想的藏宝之地啊！

　　而这一处洞天，灵气浓郁，宝光闪烁，一看就知道有好东西藏在深处，这……这种地方才值得探险！

　　“小心些！”

　　李淳阻止了这几个狂热的妖怪，朝着洞天深处瞧了瞧，微微皱了皱眉头。

　　洞中妖气浓郁，不过已经经过了无数的时代，大约原本的主人也应该已经消散在无垠的时空里面了。

　　但即使如此，还是得小心。

　　神仙洞府，尚且藏着无数的杀人机关，一不小心就会陷入鬼门关，何况是妖怪的洞府。

　　虽然……秦信算是神眷之人，按道理说无往不利，但是废老头这神眷实在是太小了，在另一个世界，可能比他还强大的妖怪洞府之中，作用就实在有限。

　　富贵险中求，换句话说，但凡有富贵，必然有风险。

　　就算有灵鹫王、金猿王和古蝎王三个炮灰，也不能随随便便就用掉了。

　　“是！是！”

　　灵鹫王等人现在对他佩服得五体投地，李淳说什么他们就信什么，他们收敛贪婪神情，露出了小心翼翼战战兢兢的神色。

　　“莫邪洞府？”

　　梅花仙瞧着洞口的一块大石头上四个古体篆字，皱眉不已。

　　小不周山当中，有无数洞府宝藏，每一枚贝叶灵符可以开启其中一个，但是会开启哪一个，却是无人知晓。

　　对这个莫邪洞府，梅花仙毫无资料，记忆中也全然没有任何印象。

　　“这地方，我没听过……”

　　虽然迫切地想要进入洞府之中，但梅花仙也知道洞府的可怕，她为难地向李淳说明，表示自己帮不上忙。

　　李淳点了点头。

　　“这才是正常的，小不周山上无数远古洞府，你要是都能知道，那不是圣人也差不多了……”

　　据说圣人知天下一切法，智慧圆融，无不知之事，无不明之道，这么都庞杂的资料，大概也只有圣人能够完全记得住。

　　梅花仙羞赧一笑，点了点头，“不过洞府结构，大多类似。”

　　她指了指那块大石头，“这是山门，山门之中，必有法阵，挡住外来入侵者，我们可以先行试探一下……”

　　梅花仙还是得表示自己终究有点用，否则跟来像个拖油瓶似的，那她也哪里好意思。

　　“哦？”

　　李淳向前走了几步，绕开那块写着莫邪洞府的大石头，探头一望，瞧见前方黑漆漆的洞口，洞口之中，似乎有银亮的丝网，不是闪烁，但是看不真切。

　　“金猿王，你皮粗肉厚，先去试一下吧？”

　　李淳点了点头，退了一步，指了指身边的金猿王。

　　灵鹫王靠一双翅膀，能够灵活机动，优势不在这种狭窄的黑暗之中；

　　古蝎王虽然反应敏捷，但如果里面真是有蛛丝网的话，刚好是它的克星，万一被丝网缠住，难以脱身。

　　相对而言，金猿王的防御最强，双手也有千万斤的力气，完全可以撕碎法阵之中脆弱的防御，若是被困，解救起来也更有机会。

　　“好！”

　　金猿王本来就跃跃欲试，被李淳点名，更是大喜，他大大咧咧地走到了洞口，朝里面一张。

　　“诸位，我先进去瞧瞧！”

　　他一步跨入洞口之中，只觉得气流旋转，仿佛是一张大网一般，要将他完全卷入其中。

　　“嘿嘿……”

　　金猿王大声呼喝起来，伸出利爪，撕开面前看不见的丝索。

　　“到底是什么东西？”

　　李淳四人站在洞口，梅花仙燃起火把，向其中照射，只见到无数偶然反射光芒的蛛丝，虽然金猿王不断撕碎，却也不断长出来。

　　“难道这莫邪洞府，原本住的是蜘蛛精？”

　　李淳皱了皱眉头，轻嗤一声，长剑出鞘。

　　嚓！嚓嚓！

　　剑光霍霍，将那些蜘蛛网撕碎，金猿王挣脱束缚，愤怒地挥了挥长臂，口中嗷嗷大叫。

　　“真可恶，这都不知道是什么东西！”

　　被李淳斩断的蛛丝，没有再从洞壁之中冒出来，梅花仙小心翼翼地踏入洞中，检查洞壁上的纹路痕迹。

　　“这只是一个障碍法阵，不算什么。”

　　她松了口气，“刚才古……古师兄的剑法破坏了法阵，前面这一段路，我们无碍了。”

　　“哦？”

　　李淳微微点头，瞧了瞧洞壁的划痕，略微松了口气。

　　如果说洞口的法阵不算太厉害，可以被他的剑招破坏，那意味着后面的机关法阵，或许也没那么艰难。

　　金猿王愤怒地扯掉了粘在毛发上的蛛丝，嗷嗷叫着还想继续向前。

　　“不必着急。”

　　李淳向前张望，梅花仙也闭目了一阵，微微点头，“古师兄，前面暂时没有法阵了，我们可以向前。”

　　她语气颇有自信。

　　“你有探测法阵之法？”

　　李淳深切地觉得把这姑娘带上是对了，如果没有她，那还要多一点麻烦。

　　“不……不是。”

　　梅花仙有些脸红，她摇了摇头，“我可以与洞中的植物沟通，略知前路有没有危险……”

　　她本是一株梅花修成妖怪，本身有与植物通灵之能，不过那些花花草草意识愚钝，顶多能回馈给她是否有危险而已。

　　“哦？”

　　李淳颇为惊奇，咳嗽了一声，转头向三大妖尊询问，“你们，也可与同类沟通么？”

　　他这么问其实颇有暴露身份的危险，毕竟他现在也是妖怪，能不能与同类沟通，他心里也该有数。

　　不过现在三大妖尊对他五体投地，大概也不会怀疑到他。

　　金猿王点了点头，灵鹫王和古蝎王却是摇了摇头。

　　并不是每个妖怪都有这种能力，金猿王可以跟猿猴简单的沟通，但灵鹫王和古蝎王最多就只能吓阻同类而已，无法从他们那里反馈到信息。

　　“果然如此。”

　　李淳点了点头，这么说来，他这头巨鲸知道有这个能力也不奇怪。


第五百六十一章 万年石乳

　　“开门的法阵比较简单，也说明这个洞府原本妖怪的修为应该不会太高，不会有太多的好东西。”

　　对洞府最了解的还是梅花仙，她有些失落，但又有些雀跃。

　　如果是太强的妖怪，当然会有更多的宝物和传承，但是也就意味着获得的难度极高。

　　现在这洞府看上去不是那么高级，虽然收获也不会太好，但至少危险也少了不少。

　　“贝叶灵符，应该也会根据使用者的修为来开启洞府。”

　　“否则的话，小不周山的妖怪也不会对它趋之若鹜了。”

　　李淳稍稍推理，就能猜出这原因。

　　如果贝叶灵符有可能把弱小的妖怪送到类似金仙的妖怪洞府之中，那可能里面随便一件东西就能把这个稀里糊涂的倒霉蛋给灭了，这叫他到哪儿哭去？

　　贝叶灵符这么受妖怪们的追捧，就意味着它不可能是这种冒着性命危险的赌博。

　　“也是……”

　　梅花仙稍稍调整了心情，跟着李淳四人，一路沿着洞府之中的甬道向前。

　　这一条甬道越来越宽，头顶的洞壁也越来越高。

　　等到甬道终点，简直就是一个巨大的广场，广场的正中，头顶有巨大的钟乳石垂下，与此对应下面有一棵石笋，与之即将相接。

　　从钟乳石的顶端，渗出乳白色的液体，非常缓慢地滴下。

　　嗒！

　　“万年石乳！”

　　灵鹫王大喜，手舞足蹈。

　　“想不到这洞府之中，居然还有万年石乳！值了！值了！就这东西，就不枉我们费尽心思，打开万妖古殿了！”

　　他们几个在小不周山上只是开阔了一些见识，知道了天外有天，妖外有妖，但实际真没得到好处。

　　——好处差不多都给李淳占去了。

　　现在到了这洞府之中，居然不费吹灰之力地就发现了万年石乳，虽然他们知道大部分肯定得归李淳，但好歹可以分润一杯羹，自然是欢欣鼓舞。

　　“哦？”

　　李淳走上前，瞧着那石笋的顶端呈碗形，浅浅地积了一碗乳白色的液体，散发出一种沁人心脾的芳香。

　　他伸出手指，轻轻地蘸了一滴，送入口中，只觉得入口柔滑，腹内顿时升起一股暖意，浑身热烘烘的，剑气陡然之间增强了几分。

　　“好东西！”

　　李淳点了点头，从怀中掏出一个玉瓶，在瓶底轻轻一拍，那石碗之中的乳白色液体化成一条线，飞入瓶中。

　　他将玉瓶塞好密封，藏回怀中，瞧见四个妖怪眼巴巴地看着自己，不由哑然失笑。

　　“哈哈！你们每人分一滴！”

　　为了鼓励士气，李淳还是分出了一些好处。

　　灵鹫王等三人喜出望外，赶紧凑了过来，李淳小心翼翼地给他们每人一滴，他们都立刻吞入腹中，一脸的陶醉。

　　“我……我也有？”

　　梅花仙怯生生的。

　　李淳哈哈大笑，伸手一指，一滴石乳从玉瓶之中飞出，梅花仙张口一吸，吞入腹中，脸上满是感激。

　　“能够得一滴万年石乳，增加百年功力！”

　　“我妖气淳厚了许多！”

　　“多谢妖王！当为妖王誓死！”

　　三大妖尊闹闹嚷嚷，李淳微笑，正要收拾玉瓶走人，忽然面色微变，顿住了脚步！

　　“小心！”

　　他只听耳后生风，只见一条粗长的黑影从暗处飞出，愤怒地扑向了李淳手中的玉瓶。

　　李淳哼了一声，长剑出鞘，轻轻一拦。

　　嗤！

　　那东西在剑刃上一擦，发出痛呼，千钧一发之际转折向上，这才避免了被李淳的莫毒剑一切为二的悲剧！

　　“这是……什么东西？”

　　饶是在场之中除了李淳，四人都是妖怪，当看清那黑暗中的东西之时，也不由骇然。

　　这是一条巨蟒状的东西，盘成一团，要是完全展开，大概得有三四丈长，肢体有水桶般粗，身上遍布花纹鳞片。

　　它的头颅高高昂起，却像是一个老虎头，尖牙利齿，双耳竖起，带着黄色的绒毛，眼中满是凶光，额头上还有一个“王”字！

　　在它狭长的脖子下面，还长着两只粗短的前爪，仔细看起来，在盘起的身躯之下，同样藏着两只后爪！

　　“太……太古怪了吧！”

　　“难道是上古妖族？”

　　“哪里有这种东西！”

　　说它是蟒蛇，偏偏有脚；说是蜥蜴，长了个不伦不类的虎头。

　　“这……这应该是虎头蛟！”

　　梅花仙绞尽脑汁，终于想出来这东西的名称——毕竟她在小不周山之中时间比较长了，阅读的东西，相对要多些。

　　虎头蛟，乃是多种生物混交的结果。

　　龙与蛇交，乃生蛟；

　　蛟与虎交，才生出这种古怪的妖物。

　　龙虎气息不合，在这妖物的体内，也就形成了暴戾的气息，它秉性凶猛，实力强横，即使是在上古之时，也少见于世。

　　“一旦它头上长角，立刻可以化为风云龙虎，飞空而去！”

　　梅花仙仔细瞪着那东西的脑袋，发现它耳朵的旁边，有幼嫩的尖锐之物，似乎即将长了出来。

　　“这一头，要长角了！”

　　她浑身一震，赶忙提醒。

　　长角的虎头蛟，就能成神，这就远远超过了在场所有人的境界。

　　“这东西本来难以生存，极易夭折，干犯天命，真不知道怎么会长这么大！”

　　“即将飞天嘛？”

　　李淳深吸了一口气，盯着那可怕的怪物，并无畏惧，只是在掂量对方的实力。

　　也就是说，至少也是十九二十级的妖怪了。

　　虽然没有化形，但这种上古奇物，本来就化形艰难，飞天成神之后，再化人形都是很正常的事。

　　十九级的话，他一点都不怕，身边三个十九级的妖怪，被他收拾的服服帖帖。

　　但是看这头虎头蛟的凶性，似乎还不止于此！

　　“它就是在这里，看守万年石乳，每日以此为食，得其滋养，躲在洞中，这才避过了天劫，长这么大！”

　　“但是避开了天劫，避不过人劫！”

　　“或许我们到此，取走万年石乳，本来就是它的劫数！”

　　李淳摇头叹息，那虎头蛟仿佛能听得明白，怒吼一声，向着他急扑而来！

　　腥风扑面！


第五百六十二章 不灭天龙火

　　“是二十级的！”

　　只这一扑，李淳立刻能够判断出这妖物的实力，它散发出来的力量和给人的压迫感，远远超过后面的三大妖尊。

　　“散开！”

　　他怒喝一声，让四个妖怪先行逃命。

　　三大妖尊不用他说，因为妖怪等阶造成的克制，屁滚尿流，四散逃跑。

　　“怎么会有这种东西！”

　　“太可怕了吧！”

　　“幸好那头老鹤没来，否则只怕要被吓得尿裤子！”

　　他们自己狼狈，亏他们还能想得到鹤妖云流伤。

　　李淳哈哈大笑，长剑一划，挡住了虎头蛟，“云流伤留在小不周山之中，我还有事要他做，你们就先担心自己吧！”

　　云流伤的修为相对来说实在太弱，如果将他带到洞府之中，大概也排不上什么作用，倒不如让他在小不周山之中，好好利用剩下的七八天时间。

　　反正李淳最近也一直是让他做杂事，有了三大妖尊做炮灰，也就用不着他了。

　　等他回返弥天世界，李淳也会有不少好处给他。

　　“我来帮你！”

　　梅花仙是十八级剑客，剑气护身，倒是不太害怕妖怪等级的压制，表现要比三大妖尊可靠得多，她咬了咬牙，梅花剑出手，化出一片绚烂，从侧面攻击虎头蛟。

　　“吼——”

　　虎头蛟怒喝一声，尾巴一扫，将梅花仙远远地扫了出去。

　　李淳皱了皱眉，长剑急刺，将虎头蛟逼回原处，免得它暴起伤人。

　　“你们后退，结阵自守，不要再过来了！”

　　他知道梅花仙乃是好意，但实力相差悬殊，他们几个过来帮忙也只是添乱而已。

　　“妹子小心！”

　　“我们护着你！”

　　灵鹫王几个不敢上前，倒是把梅花仙拉在了身后，雄赳赳气昂昂地在十丈开外站着，不敢越雷池一步。

　　“吼——”

　　虎头蛟也懒得理他们，它恶狠狠地瞪着李淳，知道这是关键人物，而且还抢了它多年继续的万年石乳。

　　这可是数百年省下来的，岂能被他这样拿走？

　　这虎头蛟已经在妖洞之中千年万年，时日幽深，未曾计数，好不容易终于头皮破裂，开始长角，只要找一个黄道吉日，将积蓄的万年石乳一口气喝下，就能够功行圆满，突破二十级的极限，或是飞天成神，或者逍遥成仙！

　　谁知道这人横插一杠，完全打破了它的计划！

　　“不好意思……这大概就是天劫吧……”

　　李淳叹了口气，收起来的万年石乳不可能再交出去，这虎头蛟性子凶恶，伤天害理，即使潜藏地下，也不知害了多少生灵。

　　以他为劫数，也是隐隐天道的报应。

　　“吼——”

　　虎头蛟陡然直立，大概是听懂了李淳的话，更是愤怒，口中喷出蓝色的火焰，向李淳席卷而来！

　　“这是……不灭天龙火！”

　　灵鹫王瞳孔收缩，骇然大喝，赶紧提醒李淳。

　　“不可硬接！”

　　李淳心中一动，原本莫毒剑化成一片残影挡在这蓝火之前，听得灵鹫王呼叫，赶紧收剑而退。

　　只听嗤嗤声响，那空中残留的剑气，竟然也燃烧起来。

　　只是一刹那的功夫，就化为乌有！

　　“这么厉害？”

　　李淳深吸了一口气，剑气虽然能够化形，但毕竟是虚幻之物，这不灭天龙火的力量，居然连虚幻的剑气都能点燃，可见其厉害之处。

　　“不灭天龙火，乃是上古龙族所传，这是妖怪当中的传说，无物不燃，无物可挡！”

　　灵鹫王哆嗦着解释。

　　“原本以为根本不可能存在，想不到这区区的虎头蛟，居然能够引来不灭天龙火！”

　　虽然有龙族的血统，但这虎头蛟终究是个杂种，不灭天龙火，就算是龙族之中，也是高等级的存在才能掌握。

　　看来这虎头蛟虽然低调，但后台颇硬，只怕它血脉之中的龙族血统，是来自等级很高的龙族！

　　“不错，如果它没有一个厉害的祖先，也不可能有这样的气运！”

　　龙族乃是妖族之中最高的存在，也享有了妖族仅存不多的气运，即使如此，龙与其它妖物杂交而生的妖怪，虽然也能分享几分龙气，却往往为天地所厌弃，很容易夭折。

　　这一头虎头蛟，更是天地极厌之物，口中有剧毒，身上有恶臭，却能够安定平稳得长到这么大，唯一的解释，就是它祖先的地位够高，气运够足，能够荫庇于他！

　　“可惜，也就是到今日为止了！”

　　李淳摇了摇头，低头瞧着莫毒剑并无损伤，放下心来。

　　“吼——”

　　虎头蛟怒喝，从口中再度喷出蓝色火焰，李淳展开剑诀，与它游斗，一沾即走，根本没给它伤到自己的机会。

　　轰！

　　轰轰！

　　周围的岩石、苔藓甚至包括暗河的流水，都在不灭天龙火的作用之下燃烧起来，发出噼里啪啦轰然的爆燃之声。

　　三大妖尊战战兢兢，跟梅花仙一路后退。

　　梅花仙本身为木质，最怕火焰，此刻面色苍白，更是不敢朝前一步；而三大妖尊之中，无论是灵鹫还是古蝎，都对火焰有天生的惧怕，即使是金猿，也不愿接近。

　　更何况是这么可怕的不灭天龙火！

　　“怎么办？”

　　“妖王未必是这头怪物的对手啊！”

　　“破不了不灭天龙火，就不可能赢得了这怪物！”

　　三大妖尊议论纷纷，不停地往后缩。

　　“古……古师兄一定会赢的！”

　　梅花仙虽然面色苍白，倒是对李淳很有信心，“连……连博惊天博师兄都输给了他，他等于是十九级剑客，还有那灿烂的剑光！”

　　“就算是不灭天龙火，也不可能烧得了那一剑！”

　　她双眼亮晶晶的，充满了憧憬。

　　三大妖尊想起李淳那如天外飞虹的一剑，也是恢复了几分信心，连连点头。

　　“不错！”

　　“有那一剑，这怪物不行！”

　　“不灭天龙火，烧不到这剑光吧？”

　　就在他们议论之际，只听李淳嘿然一声，果然手中莫毒剑疾飞而出，化作一道平凡剑光，朝着不灭天龙火横削而出！

　　心剑！

　　对付这二十级即将飞升的妖怪，不出心剑，不足诛除！

　　李淳也实在不想浪费时间！

　　轰！

　　心剑的剑光，掠过不灭天龙火，旋即将这火焰切成了两半！

　　但是出乎三大妖尊意料之外，那剑光竟然也冒出了火焰！

　　“心剑，被烧着了！”

　　三大妖尊吓得目瞪口呆！


第五百六十三章 宝剑淬炼！

　　心剑彻底是无形之物。

　　以心为剑，以剑为心，只是心念一动，便可杀人，所谓见光，只不过是这心念的投影。

　　这是根本不存在的东西。

　　怎么……怎么可能烧得起来？

　　但是……号称无物不燃的不灭天龙火，却也不是吃素的，出乎众人意料之外，竟然是一个念头都能被烧起来！

　　“根本不可能做到啊！”

　　“如果说一个念头都能烧起来，那那条虎头蛟瞪我一眼，岂不是我直接烧脑而亡？”

　　“不……不可能！”

　　连李淳最终的绝招都被不灭天龙火烧掉，这可怎么办？

　　这一招，可是击败了十九级剑客博惊天的绝招，如今对上这二十级的大妖，难道就无用么？

　　三大妖尊绝望地瞧着那燃烧着的剑光——然而，再次出乎他们意料之外的，是这剑光并未燃烧殆尽！

　　而是带着熊熊的火焰，直刺虎头蛟的七寸！

　　嗤！

　　呼！

　　一声轻微的声响，李淳的心剑毫无阻碍地将虎头蛟钉在洞壁之上，而随之而起的火焰，将它的虎头燃烧殆尽！

　　“成……成了！”

　　“杀掉这虎头蛟了！”

　　“心剑不是被烧掉了吗？怎么可能……”

　　三大妖尊揉了揉眼睛，完全不敢相信。

　　刚刚还熊横跋扈的虎头蛟，居然就这么被轻易地干掉了？

　　要知道一秒钟之前，他们还在绝望之中，害怕李淳绝招失败，败亡在虎头蛟的手下，那他们几个，肯定也逃不出魔掌。

　　没想到一秒钟之后，局势逆转！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　他们目瞪口呆，不明所以。

　　李淳脸上露出微笑之色，伸手一晃，莫毒剑出现在他的手中。

　　莫毒剑的形状和颜色发生了一点儿变化。

　　原本它是纯钢所制造，精光锃亮，略带一点乌色，但是现在，似乎长度和宽度都略有缩小，颜色却是带上了一点儿蓝色。

　　——就像是不灭天龙火的蓝色。

　　“这不灭天龙火，省了我淬炼剑心几年的功夫，说起来，还要感谢这虎头蛟呢……”

　　李淳微微一笑，对莫毒剑现在的情况甚为满意，瞧了瞧虎头蛟无头的尸体，略略点头。

　　“淬……淬炼剑心！”

　　灵鹫王嘴巴再也合不拢，张得能塞进两个鸭蛋。

　　“您……您是故意的！”

　　不自觉中，他都用了敬称。

　　人家要避开不灭天龙火，生怕被烧了，这位古妖王倒好，不避不让，硬生生拿心剑撞进不灭天龙火之中。

　　——不是相信它烧不着。

　　而是要用不灭天龙火，炼去心剑之中的杂质！

　　“疯了！简直是疯了！”

　　古蝎王和金猿王对视一眼，在对方眼中都能看得出骇然之色。

　　这位妖王，真是胆大！

　　就算是他，也不可能完全把握心剑不至于被不灭天龙火烧毁吧？

　　——既然心剑中的杂质能够被不灭天龙火炼去，这也就意味着心剑本身确实可以燃烧。

　　不灭天龙火连人的思想念头都能点燃，果然是可怕之至。

　　但更可怕的是李淳的心性，他居然敢这么冒险，这才能一举奠定胜局。

　　——大概就算是虎头蛟自己，看到心剑燃烧起来的时候，也是暗自在得意，不会想到下一秒就是自己殒身之时。

　　“如此一来，心剑的威力又提升了。”

　　李淳掂了一下莫毒剑，感觉到略微轻了几分，不过他现在剑心通明，就算是使用一根枯枝也能施展出绝世的剑法。

　　这莫毒剑虽有变化，但不至于影响他的剑法太多。

　　莫毒剑的品质和心剑的威力提升，才是他所求的结果。

　　“好了，这虎头蛟，便埋了吧，毕竟不是魔兽，大家都是妖怪，剥皮抽筋之类的事情做不出来。”

　　如果是以前的李淳，或许还要将虎头蛟切开，赚些材料钱，但现在的他，自然不会看得起这些小东西，转身摇头。

　　三大妖尊倒是眼馋蛟胆什么的，但是李淳都放了话，他们不敢不应，胡乱将虎头蛟的尸体掩埋。

　　——到最后他们也起了兔死狐悲之心，毕竟妖族的命运就是如此，一路都是劫数，一个接着一个，渡过一次劫数，实力能够提升一截，但一旦某个劫数不过，就此完蛋。

　　“千年苦修，毁于一旦。”

　　灵鹫王叹了口气，像小不周山这种地方，算得上是妖族的圣地，只可惜不能停留太久。

　　他们几人都已经十九级，以后二十级成神，也是巨大的劫数，还不知道能不能渡过。

　　“还得靠古妖王啊……”

　　不由自主的，三人的目光都转向了李淳的背影，说不定，这种事也非得依靠他不可。

　　妖怪刚成型是浑浑噩噩，肯定做过不少伤天害理之事，因果结了不少，劫数必重，只有大福运大造化的妖怪才能避开劫数。

　　他们三个，开始慢慢觉得这位妖王就是他们的福运和造化！

　　“走了！”

　　李淳在他们掩埋尸体的时候，已经向前探查了一阵，发现前方又是一条甬道，似乎是通向真正的洞府房间珍藏。

　　不过在此之前，又有一个严密的法阵。

　　他让梅花仙过来看了一下，梅花仙研究了一阵，面色有些难看。

　　“这一次的法阵，比山门之前的法阵强了不少……”

　　她皱紧了眉头，不明所以。

　　一般来说，门外法阵与内中法阵的差别，并不会太大。

　　——因为都是同一个妖怪布下的，实力差别总不会有那么大，顶多就是内门更加严密一些。

　　但是这个莫邪洞府，却是奇怪。

　　内门的法阵，比门口那个李淳一剑就破掉的小法阵，起码高上三四的档次！

　　“外门的妖怪水平，充其量与那虎头蛟相当。”

　　“但是内门……”

　　梅花仙的脸上露出了骇然之色。

　　“这个法阵实力，绝对在神级以上！”

　　神级以上！

　　也就意味着是二十级以上，是超越了李淳等人能力的洞府层次！

　　“这是怎么回事？”

　　李淳微微蹙眉，这就意味着他最初的推理不对，但这却是不可能的。

　　难道说，是苦竹道人有意的安排？

　　李淳瞧着前方法阵幽幽的异色光芒，陷入了沉思之中。


第五百六十四章 百步锁魂阵！

　　“既然来了这里，总是要往前走走吧……”

　　李淳思索了良久，抬起头来，坚定地瞧着那四个妖怪。

　　“富贵险中求！”

　　神级的法阵，确实已经超越了他的实力范围之外，要想突破，不可能一点危险都没有，甚至可能没有反抗的能力。

　　但是已经站到了这洞府之前。

　　在这洞府的门口，万年石乳就像是不要钱的矿泉水一样丢着。

　　——那里面，会有什么样的珍藏？

　　这怎么可能停步？

　　“对！怎么都得去看看！”

　　“我愿为妖王先闯一闯！”

　　“不进去看看，就是死也不瞑目！”

　　三大妖王摩拳擦掌，一个个跃跃欲试。

　　妖怪毕竟是妖怪，再怎么老奸巨猾，也是很有血性的，碰到这种事，哪里能够按捺得住好奇心和野心？

　　“好！”

　　李淳微笑地点了点头，“不过不用你们先闯，我们一起进去看看那就是了。”

　　这种法阵，已经超出了他的能力范围。

　　他并不知道其中有什么凶险，也无法站在阵外，瞧闯阵的人而获取讯息。

　　既然如此，就不必拿炮灰了，自己亲身体会，会更真实。

　　他相信苦竹道人的安排必有深意，苦竹道人对他抱有很高的期望，绝不会让他白白送死。

　　“试一试！”

　　李淳深吸了一口气，握紧了刚刚淬炼完成的莫毒剑，咬牙踏入了那幽远的法阵之中。

　　轰！

　　一阵轰鸣声在他耳边响起，睁眼瞧时，只见到一条条绿色的光线如同蜘蛛网一般，环绕在周围，而三大妖尊和梅花仙正在他的旁边，也同样是被那绿色光线所围困。

　　“这是……什么？”

　　金猿王怒吼一声，伸手去撕那绿色的光线。

　　“小心！”

　　李淳出声提醒，金猿王太过莽撞，却已经握住了那绿色光线。

　　“吼——”

　　他痛得差点连眼泪都掉了出来，滚倒在地，嗷嗷乱叫，全无一代妖尊的风采！

　　“这……这是什么东西？”

　　“金猿王，你没事吧？没事吧？”

　　灵鹫王和古蝎王吓得魂不附体，高声大叫，却是远远地离开那绿色光线，不敢再有丝毫靠近。

　　“百步……锁魂阵！”

　　梅花仙面色惨白，“想不到竟然是这可怕的阵法！”

　　百步锁魂阵，以绿色魂丝为牵引，围困百步之内。魂丝不可触碰，一碰就会痛彻心扉，这种直接打击灵魂的痛楚，是无法忍耐的。

　　而魂丝还会不断变化，将被困在阵中之人，慢慢绞杀！

　　落入百步锁魂阵中，就像是落入了蜘蛛网中的小飞虫，只能慢慢等待自己的死亡，绝无生机！

　　“什么？”

　　听梅花仙说话，三大妖尊腿都软了，瘫倒在地——他们没人再去尝试破坏魂丝，这种愚蠢的行为，金猿王已经做过试验。

　　连十九级妖尊都无法忍耐的痛苦，他们实在不想去体会一次。

　　“百步锁魂阵嘛……”

　　李淳举目四顾，回头看时，已经不见进来的洞口，只见上下左右，尽是绿色魂丝，仿佛立足虚空之中一般，再无别的景象。

　　“梅花仙，这阵法如何破？”

　　他相信有阵必有破。

　　即使这听起来看起来都很可怕的凶阵，也不可能没有破法。

　　“无法……可破……”

　　梅花仙脸上失去了最后一抹血色，开始后悔自己为什么要莫名其妙地跟过来。

　　百步锁魂阵，是极致的杀阵，除了以蛮力强破之外，根本不可能破除。

　　——而想要用蛮力破除百步锁魂阵，就得拥有比布置这个阵法之人更强的修为。

　　能布百步锁魂阵的，至少也是天仙也就是二十一级往上！

　　在场之人，谁也够不到！

　　“哦？”

　　李淳闻言皱眉，低头沉思起来。

　　三大妖尊热泪盈眶，已经全无当日气象。

　　“灵鹫哥哥，想不到当日我们发誓不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……如今灵验了！”

　　“兄弟！”

　　“哇呜——”

　　他们毫不顾形象的放声大哭，李淳瞪了他们一眼，叹息摇头。

　　“不可能！”

　　这百步锁魂阵，不可能没有破法。

　　他微闭双目，仔细揣摩。

　　这里是废弃了的洞府，大抵来说，都是妖怪或陨落，或飞升之后留下的遗产。

　　——就是要留给后人的。

　　这正是妖怪一代代传承的办法。

　　既然是传承，护山的法阵，只能是一种考验，不可能是绝杀的杀阵。

　　如果要求对方的修为比自己高，才能破去阵法，进入洞中的话，这就意味着传承完全失去了意义。

　　人家比你厉害，何必还要学你的功法？

　　——所以这百步锁魂阵，必然有什么隐藏的破绽！

　　李淳陡然睁开了眼睛，双目之中，满是茫然之色。

　　剑魔之境！

　　练了三句的剑魔之境，不但可以看破人动作的破绽，更能够看破阵法的破绽！

　　一定要找出百步锁魂阵的破阵之法！

　　“兄弟啊……”

　　“哥哥！”

　　三大妖尊，还在嚎啕痛哭。

　　梅花仙发现李淳的反应，“古……古师兄，怎么样，有破解之法吗？”

　　李淳微微摇头，“还在找。”

　　百步锁魂阵变幻无穷，材料却又只有单调的魂丝，看得人眼花缭乱，即使是在剑魔之境当中，也不是那么容易找出破绽。

　　“我在想，这百步锁魂阵，到底是想考验什么呢？”

　　将百步锁魂阵摆在洞府门口，这位洞府的原主人，显然有自己的想法。

　　他想要怎样的人通过他的阵法，去探寻到他的宝藏和传承？

　　无非……是需要满足某种条件。

　　那为什么这种条件，要用百步锁魂阵来考验呢？

　　李淳心中一动，陡然升起一个古怪的想法。

　　“莫非……”

　　他的目光落在那绿色的魂丝之上，只见魂丝抖动，绿光闪烁，阴森森的让人毛骨悚然。

　　但是……

　　似乎是缺了点什么！

　　他沉吟片刻，陡然眼睛一亮！

　　“应该就是这样！”

　　李淳咬了咬牙，竟是伸出手去，挑了一根颜色稍微黯淡的魂丝，紧紧握住！

　　一阵剧烈的疼痛，直接从他脑海中冒出来！

　　这是直接攻击灵魂的痛楚！

　　李淳身子一震，面色惨白，却是强忍着一动不动，甚至哼都没有哼一声！


第五百六十五章 魂字八诀！

　　“古师兄！”

　　“妖王！”

　　梅花仙和三大妖尊都惊呼出声，刚才明明说了这魂丝直击灵魂，痛苦不堪，金猿王的表现也证明这一点，李淳竟然还要以身试法？

　　——他单手握着魂丝，脸上肌肉扭曲，咬牙苦忍，浑身都散发出绿光，竟是在与那痛彻灵魂的打击做斗争！

　　咬牙相抗！

　　“不……不可能的！”

　　金猿王最明白那种痛苦，根本不是人或者妖怪能够承受的，他刚刚一碰，就痛得滚倒在地，更何况是像李淳这么握着！

　　这不可能做得到！

　　这是在找死！

　　他口中荷荷有声，简直说不出一句完整的话来。

　　然而李淳仍然站着。

　　虽然仅有几秒钟，但对于李淳和那四个妖怪来说，都好像是过了一个世纪这么漫长。

　　他依然挺立！

　　魂丝带来的痛苦，并没有击倒他——相反，随着他握着魂丝的时间越长，这种痛苦也就缩减的越快。

　　就好像是在他钢铁一般的意志面前退缩了一般！

　　“没错！就是这样！”

　　李淳心中更是笃定。

　　这百步锁魂阵，只是一个考验——并不是置人于死地的真正魂丝，而是一种痛苦的试炼。

　　只要能够经受住这痛苦，就能代表灵魂力量的强大。

　　通过这一关，就能够满足洞府主人的条件，进入其中！

　　“啊——”

　　就在李淳接近成功的时候，就听一声惨呼，古蝎王滚倒在地。

　　他看到李淳居然没有被击倒，心中也起了好奇之心，也想试试自己能否做到，然后……就没有然后了……

　　李淳哈哈大笑，与此同时，周围一下子就暗了下来，整个百步锁魂阵，全都消失不见，只有李淳手中握住的魂丝，已然在黑暗中指向前方。

　　在它的另一头，有绿色的光芒，闪烁不停！

　　“百步锁魂阵……破了！”

　　梅花仙娇呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　三大妖尊抱在一起，欢呼雀跃。

　　李淳牵着魂丝，若有所思。

　　“这应该就是指示我们方向吧，不知道这里的妖怪洞府，会留下什么样的东西呢？”

　　他轻轻一扯绿色的魂丝，只觉的一股柔劲荡漾，魂丝崩得笔直！

　　“走！”

　　李淳拉着魂丝，大踏步地向前走去。

　　三大妖尊和梅花仙不敢落后，紧紧跟随，古蝎王龇牙咧嘴，忍着剧痛，只怪自己倒霉。

　　顺着魂丝的指引，他们一路向前，穿过如同迷宫一般的各种洞窟，插入幽深的甬道，转过粗大的石柱，终于抵达了洞窟的最深处。

　　这是一面光滑如镜的墙壁。

　　在墙壁之上，只刻着一个硕大的“魂”字。

　　“这是什么？”

　　除此之外，洞中别无他物，三大妖尊目瞪口呆，难道他们吃了这么大的苦头，就是为了到这里来照照镜子？

　　——那一面墙壁光滑湿润，确实能够倒映出他们五人的形象。

　　梅花仙惊疑不定，转头向李淳望去，却只见他气定神闲，只是微微蹙眉，盯着墙上那个魂字，仿佛神游天外，不知道在想些什么。

　　“古师兄，这里……有什么吗？”

　　梅花仙忍不住询问。

　　李淳点了点头，目光须臾不离那个魂字。

　　“这地方的主人，既然以百步锁魂阵来试炼来者的魂魄力量，必然是精修神魂的高人，不可能洞中什么都没有，这个魂字，只怕就是破解他传承的关键！”

　　“魂字？”

　　三大妖尊大眼瞪小眼，盯着那个字看了半天，却始终没看出什么名堂，却见李淳一拍手，大笑一声。

　　“是了！”

　　他双目如电，直视那个魂字，从他眉心之中，似乎射出隐隐绰绰的剑影，连续数剑刺出！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三剑其中魂字中心，只听嗡的一声，对面的墙壁竟然是水波荡漾，显出一扇门来！

　　“这才是真正的洞府！”

　　李淳哈哈大笑，推门而入，竟像是穿过水面一样，穿过了那如镜子一般的墙壁！

　　“等等我们！”

　　三大妖尊与梅花仙鱼贯而入。

　　这里面是一间简朴的石室，对于妖怪来说，未免太寒酸了些，不过四壁还是挂满了各种药物和书卷，在正中的书桌上，放着一卷旧书。

　　——在书桌的后面，有一具巨大的骸骨。

　　“这里的主人，终于还是死了。”

　　李淳叹了口气，这里的妖怪主人，至少也有天仙以上的修为，但可惜仍然不能与无尽的时光抗衡，死在自己的洞府之中。

　　“这里有一封书信。”

　　在书桌上旧书的下面，压着一封手卷，梅花仙眼尖，一眼瞅见，伸手拿出来，递给了李淳。

　　李淳点了点头，看着三大妖尊垂涎欲滴的模样，哑然失笑。

　　“你们几个，自己看看周围墙壁上的东西，要是有喜欢的，跟我说一声，可以留下。”

　　“多……多谢妖王！”

　　三大妖尊千恩万谢，嗷嗷叫着，扑向四壁的东西，就像是猴子进了蟠桃园一样，摘下来看看，又丢到一边。

　　梅花仙倒是没动，她静静地跟在李淳身后，脸上满是好奇之色。

　　李淳笑了笑，将书信略看了一遍，微微摇头。

　　“这洞里的妖怪，果然是精通神魂之力，号称破魂仙。”

　　大概是知道自己天年已尽，即将陨落，破魂仙将自己简单的一生叙述的十分详细。

　　“他乃是上古妖怪，其种已绝，他大概是最后一个了……”

　　李淳看那骸骨古怪，似人而非人，妖怪之中，也是极为少见的。

　　上古族裔繁盛，但是在大动乱，尤其是万象天界的崩裂之中，覆灭了不少，破魂仙虽然托庇于小不周山之中，得脱大难，但他的种族，却是全数覆灭了。

　　“他这种族，原本就擅长精神力与神魂控制，他修炼成妖之后，自创魂字八诀，有凝练神魂，纵然肉体腐朽，也可以永存不灭。”

　　“啊？”

　　梅花仙吓了一跳，不由自主地瞧向那具骸骨。

　　难道说，这破魂仙还在？

　　李淳摇了摇头，“他虽创这魂字八诀，但是自己却并未练成，因为当初天地变乱之时就受了伤，在小不周山中养伤万年，终于陨落。”

　　“魂字八诀是这段时间完善的，他已经来不及从头习练了。”

　　所以破魂仙想要找个传人，让他修炼这魂字八诀，可以永存而不朽，证明他功法的威力！


第五百六十六章 意外得到的效忠

　　“这……这么厉害？”

　　梅花仙朝着桌上的旧书望去，果然就是《魂字八诀》。

　　李淳微笑，“不是所有人都可以练的！”

　　这一门功法，对精神力和灵魂的要求极高，只有通过百步锁魂阵测试，再以精神力打开魂字大门，才能有修炼这魂字八诀的基础，否则只会毁了自己的三魂七魄！

　　李淳意志坚定，再加上两世为人，灵魂极为强韧，所以才能通过百步锁魂阵的试炼；

　　而在魂字大门之前，他是用英无双留在清灵馆阁的欲神痴心剑咒，将精神力凝成一线，化为剑影，这才勉强开门。

　　——仔细想来，也真是有许多侥幸之处。

　　“原……原来如此……”

　　梅花仙脸上的笑容十分勉强，她知道自己是没办法修炼这魂字八诀了，当机立断，立刻转头加入了三大妖尊争抢墙上物品的斗争之中。

　　李淳微微一笑，伸手拈起了桌上的旧书。

　　“魂字八诀！”

　　这一门武学，能够凝练神魂，让他近乎到不朽的境界，就算是神祗或是仙人，都没有这么强大的魂魄！

　　“这一次……还真是拿到了好东西呢。”

　　李淳深吸了一口气，如饥似渴地阅读起来。

　　……

　　关中平原。

　　拂乱山中。

　　范东流和吉祥眼巴巴地等着。

　　“少爷……什么时候才能回来呢？”

　　李淳离去，已经超过一个多月，吉祥心中很是不安，她自从跟随李淳之后，从来没有分别过这么久，心里就像是有一根绳子扯着，无论做什么都不舒服。

　　她原本是想要跟随李淳一起进入万妖古殿，但是毕竟关系关中群妖，有三大妖尊同行，太容易暴露身份，只能强自忍耐。

　　不想李淳一去一个多月，真不知道发生了什么。

　　“李……李大哥一定吉人天相！”

　　范东流着急的时候，还是偶尔会有点口吃。

　　“嗯！”

　　吉祥点了点头，她心烦意乱，正想出去散散心，黄熊道人一头撞了进来，满脸兴奋之色！

　　“两位！妖王回来了！”

　　李淳回来了！

　　刹那之间，吉祥热泪盈眶，赶紧低头掩饰。

　　不但回来了，妖王还在万妖古殿当中，带出来大量的丹药、秘笈和藏珍，可以说是大丰收！

　　更重要的是，一直隐藏在关中，但大家都知道的三大高手灵鹫王、古蝎王、金猿王，居然一起出现，表示了对妖王的效忠！

　　这一下，李淳可是真真切切的关中平原妖王！

　　这里的妖怪，没有一个会违拗他的意志！

　　除此之外……他还从万妖古殿当中，带了一个梅花妖回来……

　　这一点，倒是让吉祥黑了脸，尤其是看到梅花仙的美貌以后。

　　“这也不知道是为什么……”

　　李淳与他们单独相处，挠了挠头，他也不明所以。

　　当苦竹道人说的七八天到期的时候，他和三大妖尊，还有留在小不周山的鹤妖云流伤，都被送了回来。

　　搭送的还有一个梅花仙。

　　这就没法解释了。

　　梅花仙原本不是弥天世界之人，她在小不周山之中也已经待了好多年，她的世界，似乎已经支离破碎，她完全可以在小不周山之中一直安逸地待下去。

　　但不知道为什么，她在时间到的时候，跟着李淳等人一起回到了弥天世界，这让她自己也非常迷惑。

　　“也许是贝叶灵符的原因。”

　　这东西神奇，用于打开潜藏的洞府，或者也有穿梭世界之能，可惜已经碎了，无法再研究。

　　梅花仙自己倒是既来之则安之，坦然地跟在李淳身后，俨然是小跟班一般，毫不在意自己的处境。

　　他们在洞府之中，拿到了大量妖怪可修的功法和传承，还有许多丹药。

　　三大妖尊，在李淳的许可之下，一人挑了一本秘笈，一份丹药，就此心满意足，并且心悦诚服地称呼李淳为妖王，推崇他为关中之王。

　　梅花仙也享受一样的待遇，也表达了一样的忠诚。

　　不……确切的说，她还要更忠诚一点。

　　“我愿誓死追随古师兄……不，誓死追随妖王，愿立下大誓，绝不背叛。”

　　梅花仙抵达弥天世界之后，就像李淳发誓。

　　“这种誓言有点奇怪哦……”

　　吉祥挑着眉毛，对这个女妖精表示不满。

　　李淳也怀疑这种莫名其妙的忠诚，向她询问原因。

　　梅花仙毫不隐瞒，将自己以往过去的经历，统统和盘托出。

　　——她原本所在的世界，甚为单纯，她虽是一株千年万年的梅树，却无知识，只有一柄仙剑伴生，后来不知怎的开了灵智，自我修行，越来越强。

　　她有一日领悟梅花仙剑，施展之后，却不知为何天地破裂，世界销毁，她自己则是稀里糊涂地进了万妖古殿，小不周山。

　　“原来如此……”

　　李淳和吉祥对视了一眼，想起当初在红河世界的经历。

　　那孽龙想要毁灭天地，以达到破碎虚空，穿梭世界的目标；

　　这个目标，为李淳他们所阻止——梅花仙的运气却是太好，甚至在无知无识地情况之下，打破了天地的桎梏。

　　这件事她自己并不知晓，似乎也说不上什么罪孽——而且只是试演了一下梅花仙剑就破裂了整个世界，那大概这世界的规模，可能还不如红河世界。

　　——或许就是她这一株梅树独有的小世界。

　　应该……不至于害死了太多生灵。

　　“然后，她是妖族，又遇上了大机缘，居然恰巧找到了万妖古殿的入口，被小不周山接引……”

　　没有这种运气的话，大概她早就完蛋了。

　　李淳苦笑不已。

　　“而妖王你施展的桃花飞剑，与我的剑法同出一脉，我……我心中疑惑，一直想来向妖王询问。”

　　梅花仙见到桃花飞剑的时候，真的像是见到亲人一般的感觉。

　　她一直孤零零的，虽然在东院有博惊天、狂道子这样的师兄，但是他们更在意剑法武学，也不可能与她有什么感情。

　　为李淳的力量所折服，又有这种类似亲情的羁绊，所以她毫不犹豫地表示了效忠。

　　“不管妖王是何等人，只要不弃，我愿终身相随！”

　　不顾吉祥的黑脸，梅花仙单纯的表示了忠心。


第五百六十七章 魔教总坛

　　在梅花仙甚至愿意以法咒作为拘束，效忠于李淳之后，吉祥也没有办法，只能让她暂时跟在身边。

　　“少爷，关中之事，告一段落，我看那三大妖尊也掀不起什么风浪，我们要尽快去总舵了……”

　　吉祥懒得跟梅花仙计较，只催促李淳。

　　他们原本是担心关中群妖有什么大动作，这才调查，不想遇到了万妖古殿之事。

　　——这一次进入万妖古殿，大部分的好处都是李淳独占，三大妖尊和云流伤只分润了一点。

　　云流伤在小不周山之中抄录了许多武道秘笈，也不敢私藏，全都交给李淳分配。

　　李淳勉励了他几句，也给了他一部传承，让老鹤妖乐得屁颠颠的。

　　这么看来，关中群妖，应该确实掀不起什么风浪了。

　　“我让云流伤暂摄妖王之位，看住关中群妖，让他们不要乱动，有什么事，再与我来联络。”

　　一不小心李淳就拥有了一个不小的势力，唯一的问题就是不能暴露自己不是妖怪的身份而已。

　　他只要这些妖怪安分守己，倒也不必非得剿灭他们。

　　云流伤老老实实，在万妖古殿小不周山之中也表示了忠诚，李淳愿意信赖他，也知道他胆子小不敢乱来，所以给了他这个职位，让他带着妖怪们安心修炼，不要出来兴风作浪。

　　鹤妖感激涕零，当然一口答应。

　　黄熊道人有些不满意，毕竟李淳是他找来的，但是在李淳塞了他一份传承之后，也就不再多想，老老实实地听从命令。

　　甚至还在李淳的要求之下，坚决反思了错误，以后决不让手下小妖出去祸害人类，以免引起注意。

　　“咱们要戒急用忍，苦修兵法，日后天下大乱，才是我们妖怪崛起之时！”

　　李淳是这么跟他说的，黄熊道人信以为真。

　　此后关中平原一直太太平平，人妖相安无事，后来连人类之中都传说妖怪有个厉害的妖王，李淳因此又享受了不少香火。

　　此是后话。

　　等待交待完关中之事，李淳就带着吉祥、范东流和梅花仙，赶往魔教。

　　“与云神君约定的日子是九月初一，应该……来得及吧？”

　　李淳算了算日子，虽然在关中耽搁了不少时间，但是只要加快赶路，在八月底之前赶到魔教总坛，还是没有太大问题。

　　“只要没人拖后腿就行……”

　　吉祥瞟了跟在后面的梅花仙一眼，还是哀声叹气。

　　他们现在已经去除了妖怪的化装，但梅花仙似乎颇为懵懂，也不认为妖怪一定有什么特异之处，压根儿没追问过。

　　——事实上她自己虽然是梅树所化，但也没有一点树的样子，完全就是一个普通的女子。

　　“不必在意，她心性单纯，应该能跟你处得来。”

　　李淳苦笑，只好安抚吉祥。

　　从关中去魔教总坛，其实是一路沿着赤水西行，看着滔滔赤水，李淳想起当日习得赤血魔剑之事，又想起那些河神侍女，不知现今如何，不由慨叹。

　　一晃数年，他终于接近剑客的巅峰。

　　心剑大成，能够战胜博惊天之后，他估摸着自己突破十九级剑客，也用不了多久的时间。

　　到那时候，才能望到白轻衣的后背。

　　就算胜过白轻衣，那时候才刚刚开始看到神的世界一角。

　　要想插手河神与魔神，诸位神祗之战，其中的恩怨，还不知道要修行多长的时间。

　　至于踏入万象天界，寻找妹妹颜火儿的旅程，更是遥遥无期。

　　“但是……我一定会努力！”

　　“终有一日，可以跨过所有的门槛，踏足于万象天界之上！”

　　他对着血色的河流，再一次申明了决心。

　　……

　　昆仑山。

　　上一次李淳来此，是为了跟太子一起，斩龙脉，祭祀天帝陵。

　　也是在那里，魔神重现。

　　但这一次，李淳并不打算故地重游，他直接折而向南，前往魔教总坛，完成上一次没有来得及完成的旅程。

　　“魔教总坛所在，真是凶险万分，一夫当关，万夫莫开。”

　　李淳瞧着面前巍峨的雪山，不由赞叹。

　　——除了魔教明鉴宗跟他有渊源之外，其它三宗，说实在是有点梁子。

　　特别是御人宗，他曾在天帝陵中杀过一个长老，如果对方知晓，只怕不会善罢甘休。

　　但李淳现在是堂堂十八级剑客，在这个世界上已经算是顶尖一流人物，还怕谁不成？

　　所以他毫不客气地踏入了魔教山门！

　　“什么人！”

　　“止步！”

　　在山门两侧，闪出一群面色苍白的黑衣人，将他们几个团团围住，脸上都满是警惕之色。

　　吉祥吃了一惊。

　　看这情况，魔教当真是出了什么变故，但小姐传信来约定是九月初一，今日不过八月二十八，怎么就气氛如此紧张？

　　“诸位兄弟，我乃是明鉴宗云神君小姐手下吉祥，今日奉云大小姐之命，带领她未婚夫李公子，到魔教总坛，请勿阻拦！”

　　吉祥上前，客气地向那些护卫解释。

　　“未……未婚夫？”

　　“看玩笑吧？”

　　那些黑衣护卫听到之后，一个个都面露古怪之色，有人对吉祥有点印象，连连点头。

　　“我……我记得了，你是云小姐身边的贴身丫环吉祥，好多年没见你了！”

　　“……但是，这个男人怎么会是云小姐的未婚夫？”

　　“这件事，什么时候定的？”

　　众人七嘴八舌，一阵慌乱，神色之中，甚至有几分惶恐。

　　李淳冷眼旁观，更觉得奇怪。

　　“我家小姐与李公子在三年多前就定了亲，当时大小姐去庆丰城明陀山寻访神骸，此事她归来之后，就已经跟长老们禀告过了！”

　　吉祥上次回来过，当然知道云神君的动向，她也有些奇怪这些人的反应。

　　“什么？”

　　这些黑衣护卫的面色更苍白了，大家对视一眼，默然无声。

　　“吉祥丫头，既……既然如此，我们拦你，就请你带着……带着这位李公子去见云小姐吧！”

　　“来人，通报！”

　　领头的黑衣人咬了咬牙，愁眉苦脸，挥手示意，让开了道路。

　　同时也派遣手下，报告各处！


第五百六十八章 云神君的等级！

　　“知道少爷你是小姐的未婚夫，他们似乎反应很奇怪。”

　　吉祥冰雪聪明，当然也知道其中必有不对，在离开这群人之后，才低声跟李淳商量。

　　李淳点了点头。

　　那些人欲言又止，似乎是有什么话不敢讲。

　　他深吸了一口气，面容之中有些疑惑。

　　魔教总坛，位于昆仑山南，妙峰山中，共有四座主峰，明鉴宗坐落于其中光明峰顶之上。

　　抬头望去，只见一片白雪皑皑，明鉴宗建筑于峰顶，如水晶冰宫一般，在日光之下闪耀着晶芒。

　　一条逶迤小路，从峰顶垂下，直到面前，登山之路，有如垂直。

　　好在在场之中都是好手，最弱的范东流都已经是修者，勉强离地飞腾都没什么太大问题，走这种狭窄的山路，更是毫无压力。

　　“大小姐派人来迎接我们了！”

　　吉祥看见山上下来几个白衣人，欢呼一声。

　　魔教自有传讯之法，李淳他们刚到山门，明鉴宗云神君就得到消息，派人下来迎接。

　　但是来人的态度……仍然是有些古怪。

　　她们与吉祥自幼相识，自是亲热，但是瞧见李淳就有些扭捏，只是行礼见过了李公子，表情之中却有些夹生。

　　“这是怎么回事？”

　　吉祥心中古怪，开口向童年好友询问，对方却是苦笑着摇了摇头。

　　“吉祥，你不要逼我，到了宗中，大小姐自然会告诉你……”

　　说话间，她还偷眼瞟了一下李淳，脸上带着尴尬。

　　李淳倒是愣了愣。

　　——瞧她们的表情和言语，倒像是要退婚的样子。

　　——称呼他为李公子而不是姑爷，要知道这几年他们通讯往来，送礼不断，魔教明鉴宗派出的人，都是称呼姑爷的。

　　事实上最开始吉祥被派到李淳身边的时候，就已经有这么一个称呼。

　　突然改口，必有古怪。

　　李淳瞧了吉祥一眼，只见她面色苍白，若有所思。

　　——李淳的想法，吉祥也并不是猜不到。

　　虽然与云神君有婚约，但是李淳其实已经并不想履行，毕竟当初云神君是以一种被迫的态度做出牺牲，对他也谈不上什么感情，如今他心胸放阔，也不会死抓着这件事情不放。

　　要是云神君自己不愿，提出退婚，对于李淳来说，可能反而是件好事，他自己也乐得轻松。

　　但是……不管怎么想，总是有点不爽的感觉。

　　尤其是……

　　吉祥瞧了李淳一眼，要是真的小姐要退婚，那自己……还能不能留在少爷身边？

　　她的一颗心扑通扑通乱跳，一路胡思乱想，都不知道在想些什么。

　　“到了！”

　　“小姐在里面等你们……”

　　那些白衣女子将李淳等人引入前厅，又皱了皱眉头。

　　“对了，小姐希望单独见李公子。”

　　白衣女子们留下了吉祥等人，范东流和梅花仙自无异议，吉祥愣了愣，但还是停下了脚步。

　　李淳深吸了一口气，拍了拍吉祥的肩膀，让她暂时在外等候，跟随那些白衣女子，踏进了客厅。

　　云神君一袭白衣，黑发垂下，背对着大门站着，浑身上下，传来幽远的剑气。

　　李淳身子一震，抬起头来，看着云神君的背影。

　　“想不到……云小姐的修为，也已经提升到了这个地步！”

　　十八级剑客！

　　李淳辛辛苦苦，各种奇遇，才终于踏足剑尊之境，侥幸突破第十八级，他没有想到的是，竟然云神君也已经到了十八级！

　　他们虽有通信，但他一直没有问过云神君的武学进度，毕竟云神君这么多年来一直在明鉴宗中，忙于炼化神骸，他猜想应该进步有限。

　　虽然是天才……但也该有个限度。

　　其实说起来，李淳第一次在花神庙外见到云神君的时候，他甚至连职业级别都还没有，而云神君，已经是十二级的剑客。

　　这么几年下来，应该说是李淳终于追上了云神君，两人平起平坐，但是……总还是让人瞠目结舌。

　　“大小姐，李淳已经到了。”

　　“知道了，你们下去吧！”

　　云神君当然也能够感觉到背后几乎可以说是刺人的剑气，心中也是震骇不已，她的消息比李淳要灵通得多，知道李淳一路突破，实力不凡，但她没有想到，李淳竟然也能站到十八级的高度。

　　白衣女子躬身退出客厅，关上了大门。

　　云神君缓缓地转过身来，盯着李淳猛瞧。

　　李淳都被看得有些不好意思。

　　“大小姐，多年不见！”

　　虽然是名义上的未婚夫妻，但是李淳与云神君总共也就见过两次面。

　　花神庙前一次，明陀山中一次。

　　自从李淳帮云神君取得神骸，两人订下婚约之后，就一直沧海茫茫，缘悭一面。

　　今日再见，两人都已经不是当年景象。

　　李淳突飞猛进，从一个普通人，而成如今站在弥天世界巅峰的十八级剑客。

　　而云神君大小姐，也同样到了这个高度。

　　她的美貌没有丝毫褪色，相反的，因为年龄更加成熟，更显出女性的魅力。

　　而她常年居于这雪山之中，又有一种空灵旷达的稚气。

　　皮肤白皙赛雪，双眸漆黑如墨，身材窈窕，恰如月宫素娥，拥有一种难以用世间形容的美丽。

　　这比起当初女扮男装时候的青涩，更让人几乎不可抑止地要拜倒在她石榴裙下。

　　“你……你好吗？”

　　云神君深吸了一口气，竟是有些羞涩，欲语先低头，就像是莲花绽放的娇羞。

　　声音依旧有些微微的沙哑，但反而给她增添了一种独特的气质。

　　“托大小姐的福，一切都好。”

　　李淳苦笑，点了点头。

　　“好就好……”

　　云神君脸上难过的神色一闪即逝，她捏着衣角，斟酌了良久，终于还是点了点头。

　　“李公子，我不知道该怎么说，但是今日你既到了这里，我不得不向你恳请一件事。”

　　“你要如何责骂，要我怎样补偿都可以。”

　　她顿了一顿，眼神之中闪过一丝哀伤，欲言又止，连续努力了好几次，这才挥了挥手，咬牙开口。

　　“我……我要退婚！”


第五百六十九章 退婚的原因！

　　“啊？”

　　就算是李淳心理早有准备，但是突如其来的退婚请求，还是让他愣了一愣。

　　“为什么？”

　　李淳顺嘴这个问题就问出来了。

　　——任何一个男人，就算不想要结婚了，但是人家主动提出退婚，总是难免要问一下原因。

　　当然云神君不会是嫌弃他。

　　这一点，李淳可以肯定云神君的品格，如果她要否认这个婚约，当初在取得神骸之后，就完全可以当这件事没有发生过。

　　但她没有忘记，反而是将吉祥派到他的身边，时时派人送礼，几乎是严守着未婚妻的规矩。

　　——到了这个时候，李淳已经是十八级剑客，没有道理配不上她。

　　而且他前途远大，有着大好前程，如果能够过白轻衣、素盏元平两关，以剑封神，也不是梦想。

　　这时候，她又为什么反而要退婚了？

　　“早知道你会这么问。”

　　云神君低下了头，脸上露出一丝无奈的神情，她微微摇头，满是歉意。

　　“若是不给你一个交待，我自己心里也过不去。”

　　“那么，就请你跟我来吧！”

　　她霍然转身，伸手一指，背后的墙壁竟是咔啦啦裂开，露出一条暗道。

　　暗道两边，夜明珠闪烁光芒。

　　“请！”

　　云神君伸手，自己当先踏入了暗道之中。

　　李淳犹豫了一下，也跟了进去。

　　不管是好奇还是担忧，他至少要弄明白云神君遇到了什么困难。

　　这条甬道不长，走起来却很漫长。

　　面前白衣的身影婆娑温柔，李淳脑中，却不知道在想些什么。

　　“三年多之前，蒙李公子相助，我得大道师骆玉川神骸，炼制三年，方有所成……”

　　云神君的声音从前面飘来，清灵飘渺，倒像是幽灵一般。

　　李淳抿紧了嘴唇。

　　“……说起来，我如今这身修为，也是拜李公子所赐，实在是粉身难报。”

　　她的语气之中，有几分自嘲之意，李淳想要追问，却还是忍住了。

　　很显然云神君自己会讲下去。

　　神骸的炼制，必然有极大的好处，不过即使是李淳和废老头自己，也没有想到云神君靠着炼制神骸，居然将自身修为提升到了第十八级。

　　“要是这么简单，我还拼死拼活干什么……”

　　李淳深吸了一口气，知道其中必有内情。

　　“除此之外，家父的重伤，也多亏了神骸才能痊愈！”

　　她轰然推开面前的大门，露出一片鸟语花香的庭院——杨柳依依，百花盛开，姹紫嫣红！

　　在这雪山之巅，竟然有这江南春色，真可谓是奇景！

　　李淳愕然之际，却见一个白须白眉的老人，安坐在一张藤椅之中，眼睛微闭，有一只蝴蝶停在他的鼻尖，微微颤动！

　　“这……这就是云神君的父亲，原来明鉴宗的宗主？”

　　“云龙九现云飞龙？”

　　他诧异地差点咬住了自己的舌头……虽然云飞龙一直下落不明，但是魔教传来的消息，一直以为他已死，所以云神君才独撑门户！

　　而他现在，居然出现在这如同江南的庭院之中！

　　“不错，这就是我的父亲。”

　　云神君叹了口气，走到那老人的面前，伸手一挥，蝴蝶展翅飞走，老人的神情却依旧安详，只是并未醒来。

　　“他……他这是……”

　　李淳走了过来，面色有些古怪。

　　云飞龙虽然是未死，但这情况肯定是不太对劲。

　　云神君微笑，“父亲并无大碍，他只是借神骸之力还魂，不能清醒太久，大概要沉睡好些日子，才能够醒来一次。”

　　当初云飞龙已经到了死亡的边缘，确切的说几乎是已经死了。

　　明鉴宗炼制神骸之法虽然高妙，以神骸之力让云飞龙还魂，但他一身修为却是全都废了，而且每三四日才能醒来一次，大约一两个时辰，之后就又会陷入沉睡。

　　但这对云神君来说，已经够了，她的努力，并非没有价值。

　　而且云飞龙原本也未曾踏入剑尊境界，云神君在炼制神骸之中，另有奇遇，触类旁通，竟是提升到十八级剑客的实力。

　　在这衰微的魔教之中，已经可以说是能够横扫的势力，其余三宗，已经根本威胁不到她。

　　所以云飞龙的实力是否恢复，她也并不介意。

　　“那……那是大好事啊！”

　　李淳连忙道喜，“伯……伯父能够恢复康健，虽然多睡些，倒也无妨。”

　　看了看这个差点成了他便宜岳父的男人，李淳苦笑挠头，要是不退婚，只怕他还得叫一声老泰山，少不得要磕几个头。

　　他穿越过来的时候就父母双亡，还真没怎么见过长辈。

　　——但李淳还是有点糊涂，云神君以神骸之力救治父亲，跟退婚到底有什么关系。

　　他回头瞧了一眼云神君，张口欲问，但最终还是忍住了。

　　云神君知道她的疑问，叹了口气，微微点头。

　　“李公子，你可知道，我父亲为什么会受伤？”

　　“这个？”

　　李淳摇了摇头，他确实不知道。

　　魔教虽然有争雄之心，奈何实力已经衰微到一定程度，分裂为四宗之后，四宗的宗主没有一个能够突破十五级大限，踏入尊者境地，最强也不过只有十三四级而已。

　　这种情况之下，想要反扑人才济济的帝国，根本就不可能。

　　——连东夷人都有个素盏元平镇场子，北戎之中，也有相应的高手，魔教只是夹缝中的小势力罢了，躲在昆仑山南，也没有人去找他们的麻烦。

　　虽有内争，但也没到撕破脸皮的地步。

　　那么云飞龙到底是怎么受伤的？

　　李淳倒也是起了好奇之心。

　　而且还伤得那么重，非神骸之力不能挽救……这就有点奇怪了。

　　李淳霍然抬头，眼神之中，有疑惑之意。

　　云神君深吸了一口气，点了点头。

　　“李公子猜得没错，需要用神骸之力来医治的伤势，当然是神祗造成的。”

　　“不过我们魔教拜的神祗……”

　　云神君苦笑，目光幽远，瞧着远方。

　　“……当然是魔神！”

　　“魔神？”

　　李淳面色发白，惊呼出身，腾然站起身来。


第五百七十章 四种大道！

　　李淳很快反应过来，云神君口中的魔神，与他所理解的魔神，并不是一回事。

　　魔教的信徒，其实与其他的神祗信徒并没有太多的差别。

　　他们拜谒偶像，虔诚祈祷，希望得到神的恩宠。

　　“只不过他们信奉的神祗，是魔道一方而已！”

　　弥天世界，是一个神道一方完全占优势的世界，天庭秩序井然，虽然控制力有些不足，但是却魔道体系神祗容身的空间。

　　“……因此，弥天世界中的魔教，虽然也曾兴盛一时，但是由于神祗方面的惨败，他们早已势微。”

　　李淳深吸了一口气。

　　因为千年之前曾有天魔降世，到现在世界上仍然有天魔的军队残党，和被魔化的兽类，所以魔教还有存在的理由。

　　一旦这些余烬彻底被弥天世界扫清，那魔教自然也就完全成了无本之木，无源之水。

　　当然因为现在弥天世界本来就面临末日，所以各位神祗压根儿就没心思在意这上面。

　　“你……伯父之前，与魔神沟通上了？”

　　李淳心中一凛，陡然想到了这可怕的事实。

　　云神君说她父亲云飞龙的伤势，是神祗所造成——那也就是说，云飞龙真的沟通了魔神！

　　至少，与其照过面！

　　“不错。”

　　云神君苦笑点头。

　　李淳倒吸一口凉气，为之骇然。

　　在弥天世界之上，魔道之力几乎无法感应，即使是魔教祖祖辈辈，想了无数方法，但在千年前天魔撤退之后，能够呼应魔神的次数，实在是少得可怜。

　　“十八年前，黄泉之门开启，很多人以为是魔教之人所做，但其实不然。”

　　云神君知道李淳的震骇，她慢慢地解释。

　　“黄泉之门，开启的乃是死道——那是死寂的世界，与魔界的热闹不同。”

　　她双眼之中有血色的漩涡旋转，似乎是因为回忆起了过往。

　　“不过因为死道开启，父亲也借这个力量，并用我的血，趁机打开了魔道的通道，沟通了魔神。”

　　那是……她第一次看到如此可怕的景象。

　　天魔乱舞！

　　“你……你的血？”

　　李淳震惊，十八年前，云神君顶多就只有三四岁，那时候就能下手取女儿的血来沟通魔神，这个父亲……

　　他瞧了云飞龙一眼，眉头微皱。

　　“父亲是个狂热的魔教徒。”

　　云神君知道他的疑惑和愤怒，叹了口气，开口解释。

　　狂热的教徒，无法用言语来解释。

　　“不过，开启魔道之后，他也后悔了……”

　　弥天世界，并没有被魔气污染得太厉害，虽然有融入魔道的种子，根基却还不够深厚，大部分人……即使是魔教徒，都不可避免的受到神道的限制。

　　这种限制并不在表面，而在内心的深处。

　　潜意识里面，会接受像现在这种世界平和的生活，习惯于平静的日常，娶妻生子，没有什么大波澜。

　　“这是神道希望的世界，也是神道所需要的信徒。”

　　魔教中人，纵然有叛逆的因子，但是当云飞龙真的看到魔道的世界之后，开始犹豫，是否要真的将弥天世界引入魔道。

　　这种犹豫，是致命的。

　　于是……他被魔神所伤！

　　“等等……等等……”

　　李淳越听越糊涂，对万象天界，似乎也有了更深的认识，但具体的细节，还是不太明白，忍不住打断，开始向云神君询问。

　　“万象天界之谜，确实很多人不知道，不过根据我们魔教的典籍，略有些残缺的记载……”

　　云神君点了点头，“托我父亲的福，我也很早见识到了魔道，对这天地之中最核心处，略有所知。”

　　“你可知道，万象天界之中，有四种势力，最为庞大？”

　　神、魔、仙、死！

　　神道、魔道、仙道、死道！

　　“这个……却不知道……”

　　李淳瞠目结舌，认真地听着云神君科普。

　　反生灵突破二十级限制，跨过天人界限之后，就可以统称为仙人，以天仙、金仙、太乙、大罗来分级。

　　“但是他们的意识、生长环境和选择，却决定了这些强者归属于不同的势力！”

　　云神君目光炯炯，屈起手指。

　　神道，就是成立天庭，稳定秩序，维持一个世界的平稳，越是一潭死水且繁衍顺利，就越符合神道的需求，他们汲取着这个世界信徒的信仰，增强自己的力量。

　　魔道，则是颠覆一切，弱肉强食，弱者被受欺压，强者可以随心所欲地掠夺弱者所有的一切，这种行为，不但不被指责，反而是受到鼓励！

　　“就像是养蛊一样，魔道世界之中的大魔头，只会越来越强——就算他死去，也是被更强的魔头所代替！”

　　仙道，追求长生逍遥，消灾避祸，不顾世间其它，从某种角度来说，这固然欣欣相容，求生挣扎，但反而是最无情的一条道路。

　　“这么说……好像也有道理。”李淳叹了口气，微微点头。

　　长生逍遥人人好，但是要太上忘情，不顾一切，未免过于清冷。

　　“死道，就是最古怪的强者之路，但其实拥有最多的强者，因为每个强者都是要死的……”

　　死者，进入安眠，而死道的强者，他们认为这世界太过喧嚣，实在是太讨厌，所以他们希望的是一个完全沉寂的世界。

　　所以黄泉之门开启之后，死物纵横，要将一切毁灭。

　　“这真是古怪的理想……”

　　李淳叹息一声，却知道这四种势力之道，或许都有其大道的根源，甚至连接到圣人的选择，每一种道，其中涵义深远，并非完全。

　　“除此之外，似乎还有别的道，但这就不是我所能知道的了……”

　　云神君叹了口气，万象天界浩渺，她所了解的也不过是冰山一角，勉强能够给李淳解释。

　　也就是说，魔教之人云飞龙，原本怀着魔道的理想，开启了通道，沟通魔道神祗，但因为某些原因而后悔了。

　　“所以……他就被打伤？”

　　“不仅仅是这个原因。”

　　云神君的脸色一红，贝齿轻咬嘴唇，“父亲之所以被重创，是因为我。”

　　她顿了顿。

　　“……我的婚事！”


第五百七十一章 你是我的女人！

　　“婚事？”

　　李淳一愣——云飞龙受伤的时候，他还没有见过云神君，当然不会是因为他们的婚约。

　　“难道说……”

　　“不错！”

　　云神君点了点头，“我乃是天生魔体，即使是在魔道世界之中，也难得一见，有一位魔道神祗看中，要为他的儿子向我父亲求娶！”

　　她面色渐现悲愤。

　　“父亲不愿我入魔道世界受苦，强行关闭两界通道，却是被那魔道神祗隔空所伤！”

　　魔道神祗的力量，原本也不足以撕裂时空，跨空而来，更是所剩无几。

　　但这条通道，原本就是云飞龙单方面开启，他关闭之时无心他顾，这才受了重伤。

　　被魔道神祗所伤，无药可救，云飞龙苟延残喘多年，将云神君养成，终于到了极限。

　　此时听说骆玉川封神飞升，云神君知道炼制神骸是唯一救父亲的办法，所以才不顾一切，来到了明陀山，甚至与李淳许下了婚约。

　　“原来还有这么多曲折！”

　　李淳叹了口气，点了点头。

　　当日之事，现在才更清楚了，云飞龙的伤势与情况，连吉祥都不知道，所以之前李淳都是知其然而不知其所以然。

　　“那……那与今日退婚，又有什么关系？”

　　转了半天，仍然没有云神君退婚的理由。

　　如果说那魔道神祗婚约在先，但人家父亲都没有答应，岂能作数？而且相隔那么多世界，云神君又岂会在意？

　　“除非……”

　　李淳瞪大了眼睛，不敢相信自己脑中的猜测。

　　云神君深深地叹了口气，低下了头，眼眶微红，却是强忍着泪水，“我受李公子大恩，原本应该结草衔环以报，伺候枕席……奈何如今大祸临头。”

　　“我决不可连累公子，所以……才提出这退婚的请求。”

　　她抬起头，面色凄楚。

　　“明鉴宗中一切，李公子尽可拿去，算是我……我微不足道的一点补偿。”

　　李淳的面色越来越黑，捏紧了拳头，紧紧地盯着云神君。

　　“云小姐，是那魔道神祗，要降临我弥天世界么？”

　　除此之外，怎么可能让云神君担忧至此！

　　云神君面色一凛，闭上了眼睛。

　　当日婚约，云飞龙不肯答应，但魔道神祗好不容易逮到这个机会，又岂能放过？

　　他不知是用了什么方法，居然打通了两界通道，虽然不能亲身降临，但却是要将他的宝贝儿子，送到弥天世界！

　　魔道之子，将于九月十五，迎娶云神君！

　　“混账！”

　　李淳勃然大怒，一掌拍在身边的一块假山石上，石屑纷飞。

　　“云神君，就因为这个你要退婚？”

　　“我不同意！”

　　——李淳确实不是非得娶云神君不可，但是被恶势力压迫，眼睁睁看着云神君嫁去魔道世界受苦，他怎么可能接受！

　　人家一介弱女子，在危险来临的时候，要将他推得远远的，独自去承受。

　　身为男人，岂能就这么袖手旁观，让别人给自己戴绿帽子？

　　“决计不行！”

　　“云小姐，你可不要忘了当初的诺言，退婚之事，再也休提，我倒要看看，什么魔神之子，能够抢走我李淳的女人！”

　　他傲然而立，面色凛然！

　　云神君身子晃了一晃，瞧着李淳的面色，满是苦楚，她微微摇头，“李公子，你何苦要来淌这浑水？”

　　两人不过见面两次，哪有什么感情，云神君也知道李淳近几年实力突飞猛进，实在未必需要这一段姻缘。

　　但她是说出去的话，泼出去的水，哪怕是甘为妾侍，也会以李淳的妻子自居。

　　只是这等变故之后，她担心连累到李淳，所以愿意以整个明鉴宗为补偿，让李淳脱离这个麻烦。

　　原本想来，李淳也不会反对。

　　但现在听到李淳掷地有声的这几句话，尤其是说到“我的女人”四个字的时候，云神君心中震颤，竟是有种异样的感觉。

　　……

　　“少爷，你可绝对不能弃小姐于不顾！”

　　在休息的客房之中，吉祥从离开密室的李淳口中听到这个消息，也激动地咆哮起来。

　　“那是……当然的……”

　　李淳苦笑不已。

　　云神君跟他说清内情，以他的性格，当时的反应肯定是这样，即使是现在也没有后悔。

　　这种事要是就这么算了，他还是男人么？

　　要是云神君另有原因，大家客客气气退婚是一回事，反正没有什么感情基础；但是为了避祸，就将女人推入火坑，这他可无论如何都干不出来！

　　“要不然，你和小姐立刻就拜堂成亲，等那个什么魔道之子前来，把他活活气死！”

　　吉祥眼珠子骨碌一转，出了个馊主意。

　　“扑哧！”

　　李淳一口茶都喷了出来，尴尬地擦了擦嘴。

　　“没到那个程度。”

　　事实上，对方也并不是仅仅是为了婚约，更重要的是为了云神君的天生魔体，就算是李淳真的跟云神君成了亲，只要阻拦不住魔道之子，大约他也会毫不介意地杀了李淳将云神君带走。

　　“最重要的，是要抵敌住这魔道之子。”

　　魔道之子是神祗，这一点，云神君已经能够肯定了。

　　也就是说，他是在二十级以上。

　　当然穿空而来，他的实力会被压制，低于二十级，但并不像是以前李淳在太庙之中见过的神祗分身，实力要强大得多。

　　很有可能，达到这个世界的巅峰水平。

　　也就是接近白轻衣和屠城之后的素盏元平。

　　李淳深吸了一口气，目光明亮。

　　即使真的有那么强，他也绝对不会后退一步。

　　在小不周山之中击败博惊天之后，他整个人剑客的气质再度提升，再加上奖品万剑元丹和在洞府之中获得的魂字八诀的帮助，他的修为提升，心性也更加坚定。

　　如果有合适的契机，他突破十九级，也并不是不可能！

　　毕竟他的条件太好，当初的造化元丹到现在还在起作用，万妖古殿之行又颇多收获，只要稍有沉淀，就能突破。

　　“可惜时间太紧了些！”

　　如果再给他三个月时间，他可以确定地自己能够突破十九级剑客，距离这个世界的巅峰水平，只有一线之隔。

　　如今，却只有半个月。

　　半个月之后，将要迎战可怕的不知底细的魔道之子！


第五百七十二章 我等着你！

　　在明鉴宗的后山，有一片隐秘的禅院。

　　“这里就是魔教历代长老闭关之所，我明鉴宗中珍藏典籍，也都放在这里。”

　　云神君带着李淳，在其中参观。

　　“这半个月，你真的要在这里闭关参悟修行？”

　　她脸上的表情，依旧有些担忧。

　　以云神君的性格，是绝不希望拖累旁人，纵然是李淳……她也希望他做离去这个更安全的选择。

　　虽然如果李淳真的掉头就走，她会有些失望，但现在……她又非常担心和愧疚。

　　女人心，就如海底针，不可捉摸，变幻不定。

　　“嗯！”

　　李淳满意地点了点头，“这里很好。”

　　“半个月之内，我一定能够有更多的突破，踏入更高的境界！”

　　“到时候，我们两人联手，绝对不惧那什么魔道之子！”

　　“好！”

　　云神君咬了咬牙，微微点头。

　　再怎么担心和愧疚，她也是个有决断的女子，话已经说到这份上了，再多说也无益处。

　　“这半月之中，我也会闭关，借用神骸之力，以求再进一步！”

　　她是天生魔体，修行魔教之法，事半功倍，尤其是明鉴宗心法，更是如鱼得水，再加上神骸之力，同样也有突破的机会。

　　如果她也能够突破到十九级，那两人双剑合璧，就有挑战魔道之子成功的机会！

　　……

　　云神君离去之后，李淳在静室之中挑了一个蒲团，稳稳地坐了下来，目光扫过书架上的典籍，并没有急着去翻阅。

　　如果是几年之前，他有机会来到魔教明鉴宗，当然会急不可耐地去参考这些秘笈，以求更快的突破。

　　但是现在，随着他的武学越来越博杂，这种对新剑法新武学的渴望，降低了不少。

　　除非是像《魂字八诀》这种层次的武学，才会让他动容。

　　否则的话，只是作为参考。

　　“嘿……”

　　李淳吐出一口浊气，闭目思索，开始为最近的收获沉淀。

　　他要融会贯通，将自己所得都熔于一炉，才能够再度成长。

　　这个过程，在小不周山南院乾字部的学习当中，已经完成了大半，然后在洞府之中得到的重中之重魂字八诀，是他参悟的中心所在。

　　神魂不灭，精神之力暴涨，这让他在使用英无双所传欲神痴心剑咒的时候，威力也大幅度的增长，几乎已经超越了他之前所有普通剑法。

　　可以当作杀招来使用了。

　　“精神力的剑招，起步最难，但一旦入门，无形无影，威力无穷，这一招……甚至可以当作挑战白轻衣的杀手锏！”

　　李淳微微点了点头。

　　英无双也是以剑封神的剑客，实力更在白轻衣之上，她飞升之前所创这欲神痴心剑咒，神奇诡异，也是绝顶的剑法。

　　“这剑法，看上去都像是故意来克制废老头心剑的……”

　　如果简化来说，欲神痴心剑咒，其实就是一种意念之剑，可称意剑。

　　而废老头虽然是道士，剑法却是高妙，心剑之威让人心中生寒，估计英无双就是不服气，所以创出这意剑来对付。

　　“心剑意剑，要是能够配合的话，不知能否发挥出特别的威力。”

　　李淳也曾想过这一层，可惜无论怎么尝试，欲神痴心剑咒和心剑都无法配合使用，只能怏怏作罢。

　　两种互相克制的剑招，又能够互相配合，而发挥出超出几倍的力量，这种事情——大约只发生在幻想的故事里面吧。

　　五日之后。

　　“欲神痴心剑咒，我已经练到巅峰，大约也可以作为一张底牌。”

　　李淳睁开眼睛，从闭关的状态之中出来，服用了一滴万年石乳。

　　魂字八诀，他一口气练到了第三诀，神魂壮大，可以感应周围数丈，甚至可以脱壳而出，但是尚无形无影，要想有个虚影，还得修到第四诀才行。

　　这个状态他就陷入了瓶颈，即使有造化元丹、万剑元丹和万年石乳的帮助，魂字八诀再短期以内也不可能再提升。

　　“不过也因此将欲神痴心剑咒融会贯通，可以随心所欲了！”

　　这剑法无形无相，是偷袭的好招法。

　　“接下来，还是心剑的修炼。”

　　心剑磨练无穷无尽，永远没有止尽，只会越练越强，越练越得心应手。

　　李淳得闲，都会磨练这心剑。

　　又过五日。

　　“心剑之锋，已经磨利，这时候要回到基本面了。”

　　还剩七天，魔道之子就要降临，他这时候再临阵抱佛脚，作用已经不大，关键的是要平心静气，保持最好的状态，发挥出最强的实力。

　　——很可惜，十天的苦修，并没有让李淳突破到十九级，但他并不着急，如今他已经站到了边缘，只要稍有契机，或许就能突破。

　　最后的五天，他只是练习剑术的基本。

　　刺，挑，抹，削。

　　这些基本的动作，都是李淳以前练惯了的，刚入清灵馆阁的时候，为了能够跟上进度，他甚至傻乎乎的每天练习上千遍。

　　如今施展出来，自然是非常从容。

　　每一剑，都带着曼妙意境。

　　这种时候，李淳的神情最为专注，仿佛是在试演什么最了不得的剑法。

　　嗖！

　　剑风呼啸，刺破苍空！

　　九月十三，李淳出关。

　　看着天边半圆的月亮，他深深地吸了口气。

　　月光之下，白雪皑皑，反射着银光，后山寂寂无声，只有宁静的雪落之声，阵阵传来。

　　这里，与庆丰城他家中的后山，有太多的不同，但也有许多相通之处。

　　他挂着剑，缓缓地走过雪原，在雪地上留下了一片浅浅的脚印。

　　“来到这个世界，已经七年了。”

　　李淳记得，自己在小屋中，在颜火儿的注视中醒来的时候，也是一个九月。

　　那是七年前的秋天。

　　“终于，要迎来真正的挑战！”

　　魔道之子，降临弥天世界！

　　这一仗，是遭遇战，他不可回避，也不可后退。

　　是真真正正的强敌，是非要分出生死的战斗。

　　在之前这七年之中，虽然李淳也遭遇了无数的敌人，经历了无数场战斗，但像这种顶级的决战，其实还真的是第一次。

　　“魔道之子，我等着你！”


第五百七十三章 魔界通道

　　“你出来了。”

　　雪山之巅，云神君也是很沉静地站在月色之下，向远处走来的李淳点了点头。

　　“时间已经差不多，最后一两天，我们不妨休息一下。”

　　李淳微微笑着。

　　“正合我意。”

　　云神君淡然一笑。

　　一切准备，都已经做好，能够做得，他们都已经做了。

　　现在唯一能够做的，就是坐下来，休息，等待。

　　等待那可怕的魔道之子降世！

　　……

　　“少爷，小姐，可以吃饭了！”

　　在明鉴宗的小花园里面，石头桌子上摆了几样雅致的小菜，吉祥端着酒过来，招呼李淳和云神君过来吃饭。

　　她自己规规矩矩地站在云神君之后。

　　“你也坐下来吧！”

　　云神君扯了扯她的袖子，展露笑颜，“堂堂剑尊，哪里还用得着干这样的粗活？”

　　“不……不，小姐在，哪里有我坐的地方？”

　　吉祥羞红了脸，在这里，她依旧是那个单纯的小丫鬟，而不是弥天世界赫赫有名的剑尊。

　　云神君笑了笑，硬把吉祥扯着坐下，为她倒了一杯酒。

　　“这几年来，你随着李公子东奔西走，辛苦你了……这，本该我来才是……”

　　她眼中现出一丝黯然之意，作为未婚妻子，她本该陪在李淳的身边，只可惜分身乏术，只能拜托最信任的吉祥。

　　虽然看着吉祥的成长，云神君也很欣慰，但是她明白，有些错失也无法弥补了。

　　“不敢当小姐致谢，这本来就是我应该做的，我……我也很高兴！”

　　吉祥认真地点了点头。

　　最初她被派到李淳身边当然是不乐意的，因为思念小姐还偷偷哭过鼻子，但随着李淳的成长和她自己的提升，她渐渐甘之如饴。

　　云神君微微一笑，喝干了杯中酒。

　　“这是用昆仑山中雪水和莲花酿制的雪莲酒，清淡甘冽，李公子也请尝一尝。”

　　李淳一口饮尽，只觉得芳香满口，也赞了两声。

　　他们三人对月而坐，静静地享受着最后的宁定时光。

　　月上中天。

　　清辉洒满庭院。

　　“这个时辰……已经是十四了吧？”

　　云神君霍然站起身来，喃喃开口，“还有十二个时辰，就是魔道之子，降临之时！”

　　她的目光闪烁，好像又下了什么决定。

　　“李公子，明鉴宗是我的家乡，我不愿在战斗之中，将这一切毁坏，也不想影响我父亲的宁静。”

　　她瞥了一眼不远处安详睡在藤椅之中的云飞龙，咬了咬牙。

　　“我想……进入魔界通道之中，伏击魔道之子！”

　　云神君神色凛然，似乎已经打定了主意！

　　“这……”

　　李淳怔了怔，进入魔界通道，伏击魔道之子，固然能够出其不意，但就是彻底放弃了主场优势，等于是平手交换。

　　“砰！”

　　他略一犹豫，立刻甩下了酒杯，在地面上传来清脆的碎裂声。

　　“云小姐豪气干云，李淳敢不从命？”

　　不就是进入魔界通道挑战么？

　　有什么不敢！

　　“嗯！”

　　吉祥也兴高采烈地举起了手，“小姐，就该这样，我们怕一个什么魔道之子干什么？”

　　“我也去！”

　　她初生牛犊不怕虎，毫不畏惧！

　　……

　　李淳、云神君和吉祥三人，站在魔界通道的门口。

　　当初云飞龙费尽心力打通的魔界通道，就在这座秘密花园的最深处，如今已经完全废弃。

　　在通道的入口，贴上了重重咒符，加以压制，但可惜的是，从砖石的缝隙之中，仍然透出邪恶的光芒。

　　偶然，还能听到里面的惨呼和吼叫。

　　“从这条通道往里面走，就能够进入魔道世界？”

　　李淳有些好奇。

　　他知道世界坚壁极难突破，所以他的万象天界之旅，还远远不能成形，如果能够从此进入魔道世界，对他来说，或许倒是一条路。

　　“不是。”

　　云神君叹了口气，摇了摇头。

　　“这条路诸多限制。”

　　虽然云飞龙学究天人，靠着无比精深的智慧，借着黄泉白骨之门打开，天地动荡的时候，穿透了弥天世界坚壁，弄出来一条与魔道世界沟通的通路，但并不完整。

　　——事实上如果完整，只怕十几年前就不仅仅是黄泉之战，还要多一场魔道之战。

　　那就不是一个武天照的牺牲能够解决的大事件，只怕弥天世界早就毁灭了。

　　“虽然两界能够沟通，不过也只限于传递讯息而已，除非父亲能够将仪式完成，将这条道路彻底打开……”

　　即使是云飞龙还清醒着而且全力投入，都未必能将这通道开启，何况他早就没了这个意愿，自己又一直在沉睡之中。

　　“想要突破两界，还是得有打破世界坚壁的能力。”

　　所以即使是魔道神祗，想要把儿子送过来，也不是那么容易的事，筹备了这么多年，才终于完成！

　　“那我们，就是在坚壁的这一边等着喽？”

　　“不错！”

　　云神君点了点头。

　　“不过通道已经稳定了这么多年，基本上也可以看作一个独立的小世界，里面因为魔气泄漏，只怕也是一片混乱。”

　　“正好，我们也松松筋骨。”

　　云神君微微一笑，伸手一推，面前通道的咒符之墙轰然倒塌，一股黑气涌出！

　　但是他们早有准备。

　　李淳大喝一声，长剑一抖，将那团黑气圈住，手腕一抖，绞得粉碎，干干净净。

　　“去吧！”

　　“前面没什么东西了！”

　　吉祥跳到前面，“我先来！”

　　她一头就撞进了魔界通道之中，李淳和云神君，紧随而入！

　　呼！

　　只是一墙之隔，面前的景象就已经大不相同，漫天血云，脚底黑泥黏着，是一片一望无际的沼泽！

　　整个空间之中，充满了血与火的味道，从淤泥之中，钻出许多鱼形的怪物，不怀好意地瞧着擅自的闯入者。

　　“魔化……已经到了这个地步吗？”

　　云神君闭上了眼睛。

　　幼年之时进来的时候，这里还与明鉴宗雪山的风景并无太大的差别，虽然也有血云，但地面至少不是这个样子。

　　更没有这种怪物！

　　“嗷——”

　　似乎是感应到了云神君他们的鄙视，那些长脚的鱼一起大吼，露出尖利的獠牙，冲着他们冲了过来！


第五百七十四章 AOE

　　“魔化小兽，也敢嚣张！”

　　李淳长笑一声，莫毒剑一挥，洒出一片光华！

　　唰！

　　一道赤色的光轮横扫面前，冲在最前面的那些鱼形怪物都被剑光横扫，化为乌有！

　　“嗷……嗷……”

　　剩下的那些怪物狼狈逃回，一头钻入了淤泥之中，短时间之内，再无一个探头的！

　　“少爷好厉害！”

　　吉祥拍手。

　　李淳现在的剑气化形，剿灭这些小怪简直就是杀鸡用牛刀，但这一手横扫全场，吓得那些怪物屁滚尿流，实在是帅极了。

　　云神君也微笑点头，对李淳的剑法有了更高的评价。

　　“我们向前看看吧。”

　　李淳微微一笑，踏足在沼泽之上，如同化形一般，缓缓向前。

　　人到修者之境，就可以飞腾，不过消耗太大，没有必要，等到他们如今剑尊境界，其实飞行前进也不是不可以，不过这滑行沼泽之上，更加省力一点。

　　云神君与吉祥两人，跟随在他身后，呈一个三角形，警惕地瞧着四方。

　　“这片土地，已经完全被魔气腐化，其中藏着无数魔物，随时可能现身。”

　　云神君提醒他们两人。

　　她见过真正魔界的恐怖，哪里简直就是一刻不停的争斗和杀戮，无论如何也不可能停止。

　　这一片土地的魔化程度已经很深，可见魔气的腐蚀性。

　　这种魔物，比之弥天世界上的那些魔兽，简直就是小巫见大巫！

　　随时可能有致命的东西出现，而这些，甚至可能是你完全想象不到的！

　　“这一片沼泽虽然不小，但也很难酝酿非常强的魔兽吧！”

　　李淳微微蹙眉。

　　“而且，魔兽，似乎也是看他本体，原本这里是雪山，动植物都稀少，应该也不至于有太厉害的……”

　　“不对……”

　　云神君摇了摇头。

　　“魔化生物，只是第一步，魔气的腐蚀性，可远远不止于此！”

　　“就算是一块石头，常年累月受到魔气侵蚀，也可以变成魔物！”

　　仿佛是要佐证云神君刚才的话，他们身边的一块巨石，陡然抖动起来，长出四肢和头颅，恶狠狠地向着李淳砸来！

　　“哼！”

　　吉祥抢上一步，一掌将这石巨人拍得粉碎。

　　石头滚落一地，留下一颗魔气凝聚而成的心脏，还在噗通噗通地跳动着，在沼泽之中滚了两滚，沉入淤泥之中。

　　“果然如此……”

　　李淳擦了擦额头的冷汗。

　　魔界的情况太诡异了，但愿颜火儿去的地方，不是魔道世界，否则的话，实在是让人太难接受。

　　“照这么看，这地方完全是魔道之子的主场啊！”

　　李淳叹了口气，这里魔化如此严重，只怕出乎云神君的意料之外，他们虽然集合三人之力，在此伏击，那也未必能占得上便宜。

　　云神君面现忧虑之色，似乎也在思忖之中。

　　“我们把这里的魔气，全数消灭不就是了！”

　　吉祥嘿嘿笑着，带着强大的自信。

　　“刚才我拍死那石巨人，可以明显地感觉到这个世界的魔气有所减弱！”

　　“既然如此，这里本来就是弥天世界的地方，就让我们把这个沼泽之中所有的魔物全部清除！”

　　“来个大扫除！”

　　“还它朗朗乾坤！”

　　她自信的挥舞着双手，云神君瞧着她，有些惊奇。

　　当初的吉祥虽然聪明，但并未有这种自信的气度，这几年之中，她真的是成长了许多！

　　让人刮目相看。

　　“好！”

　　李淳也是豪气顿生，连连点头。

　　“整个魔界，我们或许是净化不了，但是就像吉祥所说，这里本来是弥天世界的地方，是雪域高原一片净土！”

　　“既然如此，我们就剿灭所有的魔气，还这里一片晴空！”

　　他放声大笑，剑气急射，嗤嗤有声，竟是直接刺入沼泽之中搅动，转出一个巨大的漩涡，那些恶心人的鱼形怪物惊恐地吱吱叫着，被李淳的剑尽数扫为飞灰！

　　“我也来！”

　　吉祥长剑出鞘，当啷有声，剑气化作一条金色巨龙，钻入沼泽之中，翻天覆地！

　　她第一部修行的剑法就是斩龙诀，如今已经炉火纯青，出神入化！

　　“你们……还真有干劲啊！”

　　云神君翩然一笑，也为他们的情绪所感染，伸手一划，长剑出鞘，只见群星下落，化作一片星芒。

　　“羽落·星锁！”

　　当初她曾以这阵法压制魔教其它三宗三人，但这阵法其实也是剑阵所化，如今她进入剑尊境界，已经能够施展出原本的剑招。

　　这羽落星锁一出，一大片沼泽都是轰然沸腾，无数魔物腾空而起，化作无数亮点，就在这空中崩裂！

　　“好剑法！好阵法！”

　　当年的李淳，还不懂得心上羽落星锁阵的高妙之处，今日一见，更是赞叹！

　　遥想当初云神君以一介弱女子，对抗三大宗门的高手，几乎将他们玩弄于股掌之上，要不是因为废老头古灵精怪，只怕她早就成功了。

　　此人心志之坚定，行事之决绝，天资之顶尖，也是可见一斑！

　　沼泽之中，淤泥和碎石飞出，夹杂着各种各样形状古怪的生物，在云神君的剑招之中，挣扎呐喊，却是全然无用！

　　这是对魔气的彻底覆灭！

　　“李公子谬赞了！”

　　云神君的剑招，不断地扩大着范围，她这剑法阵法，相互转换，越是范围扩大，越能借助天地之力，反而越是轻松。

　　等到一盏茶时分过去，云神君这一剑，竟是已经笼罩了小半个沼泽，就连天边也能瞧见她的剑光！

　　“这羽落星锁剑……简直是扫杂鱼的绝招啊！”

　　这种地图覆盖的招式，李淳羡慕无匹，琢磨着一定要请教。

　　轰！

　　轰轰！

　　就在此时，沼泽的底部，传来震动之声，就好像是有什么巨大的东西，要从这里钻出来一样！

　　“惹出大家伙了！”

　　云神君轻嗤一声，剑招不停，悬停在空中，举目向下望去。

　　李淳和吉祥，各自收剑，卫护在她的两侧！

　　噗！

　　沼泽就像是被撕裂开一样，淤黑的软泥向两边分开，从中伸出一个丑陋狰狞的头颅！

　　长长的嘴吻，就像是合不拢一样露出肮脏而可怕的利齿，双眼圆睁，瞳孔像是一朵黑色的火焰，面皮之上覆盖着厚厚的绿色鳞片！

　　“巨魔蜥蜴！”

　　云神君面色微变，惊呼一声！


第五百七十五章 巨魔蜥蜴

　　巨魔蜥蜴，即使是在魔道世界之中，也是极为强横的魔物。

　　这东西集世间的污秽和罪恶而生，拥有几乎无法破开防御的鳞片，几乎能够刺穿一切防御的尖舌。

　　想不到在这魔化的通道之中，竟然有巨魔蜥蜴的存在！

　　“对面……到底是一个怎样的魔道世界啊！”

　　云神君面色苍白，不知道父亲到底是开启了怎样一扇可怕的大门。

　　嗤！

　　巨魔蜥蜴冷冷地瞧了他们一眼，口中长舌喷出，直击吉祥！

　　——这魔兽已经有了一定的智慧，能够看得出来在这三人之中，吉祥最弱！

　　“哼！以为我好欺负吗！”

　　吉祥大怒，剑光化龙，狠狠地朝着巨魔蜥蜴的舌头上斩去。

　　铛——

　　剧烈的金属撞击声响起，吉祥倒翻了一个筋斗，在空中深吸一口气，定睛细看，那舌头上竟是毫无伤痕！

　　“吼——”

　　巨魔蜥蜴怒喝一声，因为痛楚而把舌头缩了回去，眼神之中，更是传出愤怒。

　　“居然连它的舌头都无法斩断。”

　　李淳皱起了眉头。

　　吉祥也是剑尊，这斩龙诀的威力，甚至不比他差多少，但这一剑斩下，居然只是让这巨魔蜥蜴吃痛，甚至没有留下伤痕！

　　——舌头已经巨魔蜥蜴身上的薄弱处，若是覆盖着厚厚鳞片的身体，那岂不是根本没有击破的可能？

　　巨魔蜥蜴大半身躯已经从淤泥之中钻了出来，短胖的身躯看上去笨拙，但却像鳄鱼一样行动迅速，在它的背部，还有两扇肉翼翅膀！

　　“这东西……怎么看起来像龙？”

　　李淳怔了怔，这东西倒像是以前在西方传说故事里面看到的龙——当然与真龙有巨大的区别。

　　“哪里像龙了？”

　　云神君不解地瞅了李淳一眼，吉祥倒是习惯了李淳老是会说些奇怪的话，并未在意。

　　李淳哈哈而笑，摸了摸脑袋，“随口说的，不必当真。”

　　“吼——”

　　眼看三人言笑晏晏，浑然不把自己放在眼里，巨魔蜥蜴更是愤怒，它前爪一撑，整个身体拔地而起，跳起足有十来米高，尾巴甩动，甩出大片的淤泥。

　　“嘿！”

　　李淳轻呼一声，剑光一卷，化作一片弧光，将那些黑泥全都挡住，却见巨魔蜥蜴眼中寒光一闪，口中长舌再度急射而出！

　　“小心！”

　　吉祥和云神君一起惊呼，因为她们发现狡猾的巨魔蜥蜴不但正面攻击，长长的尾巴也悄悄地绕了过来，想要卷住李淳的身躯！

　　“岂能让这畜生如愿？”

　　李淳长笑一声，剑光一点，在巨魔蜥蜴的舌头上借力，剑身弯折，转而飞腾，长剑洒下万点银光，直刺蜥蜴的眼睛、咽喉、腹部、上颌等几处未被鳞片覆盖的部位。

　　不管如何，要尽快找出，这蜥蜴的要害！

　　当当当当当——

　　连续的撞击声响起，李淳轻而易举地避开了巨魔蜥蜴的攻击，同时反击十来剑，正中巨魔蜥蜴的十来处要害！

　　——但是巨魔蜥蜴，在李淳的剑刺上它眼球的时候，居然是连眼皮都没眨一下！

　　李淳的剑尖，触及到巨魔蜥蜴眼球外壁，撞出一星火花，竟是硬生生地被弹开！

　　——连眼睛这种地方，都是坚逾精钢！

　　“这也太硬了吧！”

　　李淳眉头紧皱，高高跃起，在空中琢磨着攻击之法。

　　云神君和吉祥都是骇然，这巨魔蜥蜴难道就毫无破绽吗？

　　“魔化之物，必有怪异之处，这巨魔蜥蜴有如此强大的力量——不知道魔道之子，会强大到什么程度？”

　　一瞬间，云神君都有些动摇，但当她看到李淳的背影，又深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“李公子为我拼到这个地步，我又岂能负他？”

　　“罢罢罢，大不了就一起死了吧！”

　　她咬紧牙关，下定了决心。

　　“李公子，巨魔蜥蜴被魔化之后，可能身体已经完全硬化，没有平常所谓的弱点。”

　　云神君绞尽脑汁，回想门中秘笈记载，魔物到底是如何产生和运作。

　　“对！”

　　李淳一拍脑袋。

　　他在庆丰城出去当猎人攒钱的时候，也遇到过大翅角魔这种魔化怪物，它本身就没什么常规的弱点可言。

　　因为它们没有生物的系统，而是依靠魔气聚合产生的魔核维持生命。

　　只有破坏魔核，才能将其真正的杀死！

　　“这巨魔蜥蜴，应该也有魔核吧，不知它的魔核，藏在哪里？”

　　纵然强大，魔物必有弱点。

　　弱点就是它魔核的位置，只要将其击碎，巨大的巨魔蜥蜴，也就立刻被杀死！

　　“巨魔蜥蜴少见，我们门中，也无记载……”

　　魔教虽然一天到晚想要沟通魔道世界，但他们毕竟还是人类——或许开创魔教者是魔人，至少传承到现在，肯定已经是大部分的人类血统。

　　他们生存在相对来说安静平和的弥天世界当中，能够见到的魔物，也无非来来回回那几种。

　　巨魔蜥蜴这种稀罕的东西，能够认得已经很不容易，更何况是知道它的弱点。

　　“只有自己找了！”

　　李淳低呼一声，剑光大盛，将巨魔蜥蜴团团困住，只听叮叮当当之声不绝，他的身形上下窜动，刹那之间，已经不知道刺了那巨魔蜥蜴多少剑！

　　毫无效果！

　　李淳现在剑招的威力，已经非同凡响，当世之中，能够接下他一剑的人，屈指可数。

　　但巨魔蜥蜴挨了那么多剑，却就像是挠痒痒似的，浑不在意。

　　“吼！吼！”

　　它只是愤怒地发出吼声，徒劳的以爪、尾巴、舌头发动攻击，却根本沾不着李淳的衣角。

　　“这东西完全牺牲了进攻，来形成坚不可摧的防御。”

　　李淳深吸了一口气，摇了摇头。

　　这魔兽如果出现在弥天世界，绝对是普通人的噩梦，但是修者以上，还是很容易在它面前逃生。

　　毕竟它的速度、攻击力量和方式都比较单一，想要脱身不难。

　　但是想要除掉它，却是个大麻烦！

　　李淳早就开启了剑魔之境，双目茫然，在巨魔蜥蜴上下寻找，但一时之间，还是未能找到它厚厚鳞片下的破绽。

　　“不可能……任何魔物，不可能能够将魔核完全保护，一点不漏痕迹。”

　　李淳摇头，他换了剑招，开始以剑气攻入巨魔蜥蜴的内部，想要以隔山打牛之法，摧毁它的内脏。

　　“当当——”

　　当他的剑气在巨魔蜥蜴的肚子里面撞击，发出叮当之声的时候，就连李淳也不禁呆了一呆。

　　“这怪东西，怎么可能？”

　　“难道它鳞片甚至长到肚子里面？”

　　眼尖的李淳在几次攻击之后，早已发现，不管是蜥蜴的眼球还是舌头，上面都密布了一层细小的鳞片，虽然要比身上那种鳞片柔嫩，但是防御只能，却丝毫不减！

　　现在看来，不但是它的体表，就算是身体内部，同样覆盖着鳞片！

　　“不……不仅仅是覆盖鳞片那么简单！”

　　李淳微闭双目，如果是普通人，这时候都应该要绝望了！

　　“这该死的魔兽，浑身上下，完全就是这样的鳞片结构！”

　　“血肉、内脏、骨头，全都是一样！”

　　“浑身上下，毫无弱点，这叫人怎么打？”

　　李淳咆哮！


第五百七十六章 红色流星

　　“不对！”

　　虽然如此，但总有一点不对的地方。

　　李淳狐疑地瞧着那巨魔蜥蜴庞大的身躯，以剑魔之境搜寻它全身上下的结果，确确实实没有发现魔核的存在。

　　——但是，魔物不可能没有魔核！

　　没有魔核，就没有生命，这东西就绝对动不起来！

　　巨魔蜥蜴也瞪着血红的眼睛，目光之中，甚至有几分嘲讽之色。

　　仿佛在说，“你再厉害又怎么样，就是奈何不得我！”

　　当当当当当当！

　　趁着李淳在沉思的功夫，巨魔蜥蜴发出怒吼，发动了反攻，连续不断的舌尖刺击，在空中留下了一道道红色的残影。

　　李淳漫不经心地信手破解，仍然在琢磨着这巨魔蜥蜴的蹊跷之处。

　　“魔物一定要有魔核！”

　　“若无魔核，他就不可能有魔性，也就不可能有这么坚硬的身体。”

　　“可是它身体里面，确确实实没有魔核！”

　　魔核是它力量的来源和本质，不可能同化成那种鳞片结构——如果有这种办法的话，所有的魔物早就这么干了，而魔道也早该统一整个万象天界！

　　“魔核一定存在，所以……”

　　李淳陡然眼睛一亮，低头，目光朝着巨魔蜥蜴出来的沼泽方向逡巡！

　　“吼！”

　　巨魔蜥蜴陡然有一种很不安全的感觉，奋不顾身地朝着李淳扑来，李淳哈哈大笑，飞起一脚，将它远远地踹了出去！

　　“明白了！原来是这么回事！”

　　“在这里！”

　　李淳脚下一点，飞腾而前，身体倒转，长剑直插而下！

　　嗤！

　　莫毒剑直没至柄，而沸腾的剑气，更是直贯沼泽之下数十米的距离！

　　啪啪啪啪……

　　碎裂之声不断响起，巨魔蜥蜴僵在原地，身体上的肌肤，竟然开始一寸寸的破裂！

　　刚刚无论如何都无法切开的鳞片，竟是崩裂飞扬，就像是漫天飞舞的落叶！

　　刹那功夫，十几米长的巨魔蜥蜴就崩解完毕，再也没有留存在这个世界上的痕迹！

　　“这是……怎么回事？”

　　云神君和吉祥都是吃了一惊，疑惑地望向李淳。

　　李淳摊了摊手。

　　“想不到这种级别的魔物，居然可以把魔核放在体外，怪不得它身上没有任何弱点可言。”

　　巨魔蜥蜴，竟然是将自身的魔核剥离，藏在沼泽之中，李淳一开始怎么找也找不到，直到福至心灵，突然灵机一动，才想起来搜查沼泽之下。

　　果然被他发现了魔核！

　　虽然他们能够将魔核离体，但也不能放得太远，李淳一剑之下，贯穿地底，那魔核当然无所遁形，化为飞灰。

　　因此，巨魔蜥蜴也随之消亡！

　　“不过，它的胆子也真大……”

　　李淳皱了皱眉头，一般来说，魔物就算能够将魔核放置体外，它们也不会做这样的选择，尤其是在全无防护的情况之下。

　　这就等于把性命全都交给了运气，要是不小心被弄碎了，它本体再强大，也是立刻毁灭，毫无办法。

　　“魔核总该有东西守护才是……”

　　李淳的目光扫过那片沼泽，却没有再发现别的魔物。

　　云神君的羽落星锁剑，依然像是犁地一样扫着整片沼泽，在巨魔蜥蜴被消灭之后，再没有巨大的魔物出来挑衅，云神君反复扫了几遍之后，基本上已经将那些小的魔兽，全部肃清！

　　——天边的火云，消退了一半，露出蓝色的晴空，甚至隐隐约约可见一点日光。

　　魔气大幅度地收缩。

　　“我们的清理工作还是卓有成效的。”

　　吉祥连连点头。

　　刚才那种环境实在让人窒息，到了现在就好得多了。

　　“不错，魔气至少消退了一半……但是……”

　　李淳狐疑地四处张望，按道理来说，绝大部分的魔物都已经被他们杀死，摧毁了魔核，魔气应该退得更多才对。

　　现在虽然有了郎朗晴空，但依然有魔气笼罩，似乎还有什么巨大的魔物一样。

　　——不，就算是巨魔蜥蜴，也不可能有这么大的魔气。

　　“难道说，暂时就无法肃清吗？是因为对面的魔气，还在不断地涌过来？”

　　清除了浓厚的火云之后，可以清晰地看到天空的云层之中，有一只妖异的眼睛，瞳孔在旋转不停，但这眼睛，却还没有完全睁开！

　　这就是通向另一个魔道世界的出口。

　　如果李淳能够打破弥天世界的坚壁，就能够踏入其中，进入神奇而可怕的魔道世界！

　　云神君只要一看见那眼睛，就觉得心慌，低头皱眉，但李淳却是静静地看了许久。

　　“到明天，魔道之子，就会从里面出来了吧！”

　　在浩大晴空之中，一览无遗，想要躲在暗处伏击也很难，而且以魔道那位神祗的能力，大概也能够查探到一部分这边的情况。

　　他若是派儿子前来，肯定会考虑到被袭击的情况，必然会让他做好准备。

　　“对。”

　　云神君抬起头，冷冷地瞧着那空中的妖眼。

　　眼睛眨动，颤抖不已，似乎随时都要睁开的样子。

　　“没有多少时间了。”

　　李淳叹了口气，虽然对这边通道之中魔气还未肃清这件事，有些耿耿于怀，但他也知道，这时候已经不是再浪费力气的时候了。

　　正如他面对剑客挑战的时候，要沐浴更衣，让自己进入最好的状态一样。

　　——到了这个时候，他们三人也必须静下心来，做好准备。

　　迎接他们可能是这辈子最强大的敌人！

　　三人不需言语，各自默契领会，就在清理干净的巨石之上，盘膝坐下，一起闭上了眼睛。

　　他们养精蓄锐，等待着那个时刻的到来。

　　昼夜更替，当夜晚过去，日光重新让天空变得湛蓝的时候，空中的眼睛，也开始急速地眨动起来！

　　“来了！”

　　李淳霍然睁眼，第一个站了起来。

　　云神君面色肃然，握剑紧紧地站在他的左侧。

　　吉祥睁大了眼睛，盯着那眼中的漩涡，跃跃欲试！

　　一道红色的流星，从天边怪眼的瞳仁之中，直飞而出！

　　等待着的魔道之子，强大的敌人，想要强娶云神君，李淳这位未婚夫的最大仇敌……

　　——出现了！

　　红色流星妖异！


第五百七十七章 魔道之子降临！

　　红色的流星，缓缓地划过天际，就像是一滴掉落的泪水。

　　从天边的妖眼，到降落地面，看上去并无太长的距离，但是等到红色妖星降落的时间，却像是一个世纪那么漫长。

　　“来了……”

　　李淳长舒了一口气。

　　“来了！”

　　云神君目光炯炯。

　　“来了！”

　　吉祥跃跃欲试。

　　魔道之子，到底会是什么样子，会有多强，在此之前，他们都有过各种各样的猜测，但每一种猜测，都并无根据。

　　在几分钟之后，一切的谜底就将揭开。

　　是生，是死。

　　轰！

　　巨大的响声，在他们三人耳中响起，腾起的烟尘，形成蘑菇的形状，直冲天际。

　　红色冲天而起，在红光的中央，烟尘的顶端，一个冷漠的金眸少年傲然而立，冷冷地瞧着对面三人。

　　“魔道之子！”

　　李淳的瞳孔陡然收缩。

　　这是一个俊美得带着几分妖异的少年，从外形来看，大约是人类的十六七岁，但不知道魔人到底是多少年纪。

　　他的脑后，有尖锐的黑色犄角，长发与他黑色的袍子一起随风飘扬。

　　“你就是我的新娘吗？”

　　魔道之子开口的时候，就像是冰裂开的声音，天地之中，更是充满了回响。

　　“我是鸠摩天之子，金眸的鸠摩刺，女人，来迎接你的夫君吧！”

　　他傲然开口，目光冷冷地瞪着云神君。

　　至于其他两人，他根本看都不看一眼。

　　——在魔道之子鸠摩刺的眼中，没有其他人存在的余地。若不是因为这个女子是天生魔体，是他尊敬的父亲给他选择的新娘，他才不会降临这个奢靡而软绵绵的地方，开口与她说话！

　　“对不起。”

　　李淳咳嗽了一声，踏前一步，挡在云神君的面前。

　　“云神君是我的未婚妻，我不会让给你，你的父亲完全是一厢情愿，我们在这里，就是想请你回去吧！”

　　魔道之子很强。

　　这个鸠摩刺非常强。

　　站在他的对面，从他身上传来的压制的气息，甚至与白轻衣都相差无几。

　　即使是在弥天世界，他的力量受到了压制，也一定已经达到了二十级。

　　在他们几人之上！

　　但李淳并无惧色。

　　这本来就是意料中事，他本来，就准备好了，要用自己的剑，对抗强敌！

　　鸠摩刺的眼中杀机一闪，“滚开！”

　　他的嘴唇轻动，只说了两个字，脸上露出厌恶的神色。

　　嗤！

　　一道紫色的闪电，从他金色的眼眸之中急射而出，就像是一柄利剑，要割下李淳的头颅！

　　铮！

　　李淳横剑一挡，手臂隐隐发麻，但那一枚闪电，也被他的剑光磕飞，远远荡开，嗤地掉落在沼泽之中。

　　鸠摩刺的瞳孔收缩，面色微变。

　　“居然能够接住金眸的鸠摩刺一剑——好吧，人类，我承认你有在我面前说话的资格了！”

　　魔族素来都看不起软弱的人类，他们太过脆弱，又太过无能。

　　只有人类之中的强者，才能得到魔族的另眼相看。

　　“不过我要提醒你，你刚才的话，大大冒犯了我金眸的鸠摩刺，以及我的父亲神祗鸠摩天的威严，若不收回你的话，在下一秒钟，我就将赐予你死亡！”

　　鸠摩刺冷冷地瞧着李淳——这是第一次他正眼看他。

　　李淳哑然失笑，摊开了双手。

　　“很抱歉，我不能收回我的话，因为我说的话是事实。”

　　他伸手搂住云神君的肩膀，露出了一丝笑容。

　　“云神君，是我的妻子！”

　　“找死！”

　　鸠摩刺勃然大怒，双眼急睁，从他的眸子之中，再度飞出两道紫色闪电，在空中一抖，化作两条蛟龙，张牙舞爪地朝着李淳直扑过来。

　　这一次的攻击，不像刚才那样随意，而是真的带上了愤怒。

　　李淳的面色也更为凝重，他抖动长剑，划出一道金黄色的龙形剑气，与那两条蛟龙稍一纠缠，就被撕成粉碎，面色大变，剑气化出无数柳枝，勉强缠住那蛟龙。

　　云神君嘿了一声，剑光出手，羽落星锁，星光大盛，锁定了那两条蛟龙。

　　吉祥也不甘示弱，再度放出斩龙诀剑气。

　　三人合力之下，终于将那两道蛟龙绞杀！

　　“云神君，你竟然敢反抗我？”

　　云神君的出手，似乎也出乎鸠摩刺的意料之外，他白皙了脸上出现了愤怒的鲜红之色，握紧了拳头。

　　“你是我的妻子，是我父亲所指定的人，竟敢愚蠢的反抗我？”

　　他穿越世界坚壁而来，本想要迎娶妻子，没想到却受到这种“欢迎”！

　　“你错了！”

　　云神君勇敢地抬起头，正视着鸠摩刺。

　　“你父亲提出的婚事，我父亲从未同意，也正是因为如此，他才差点被鸠摩天所杀！”

　　“你是我的仇人，我能给你的，只有剑！”

　　“放肆！”

　　鸠摩刺怒火滔天，他双手一分，黑色长袍迎风飘扬，嗤啦啦变得粉碎，露出他黑色的铠甲。

　　铠甲之上，满是倒刺，看上去狰狞可怖。

　　“今日我来，本来是来结婚的，所以穿上了礼服。”

　　“没想到，还是来相杀的。”

　　“果然我魔族的宿命，就是不断地战斗！”

　　“既然如此，那我也就不客气了！”

　　他长笑一声，缓缓地从高空之中下降，落到了三人的面前，但是——足尖依然未曾踏上尘土。

　　他是凌空站立着的。

　　居高临下地看着他们。

　　——但其实他的身高还不如李淳。

　　“或许就因为这样，所以他才不愿意站在地上吧……”

　　李淳不禁恶意的猜想。

　　“你们的剑法都不错，作为人类而言，已经算是相当可以了。”

　　鸠摩刺的愤怒似乎平息了下去，他的声音非常冷漠，恢复了一开始就像是寒冰一样的语调。

　　“尤其是你！”

　　他的目光瞪着李淳，“你似乎还有许多底牌没有拿出来。”

　　李淳微笑，点了点头，“刚才鸠摩公子只是试探性的攻击，如果我已经要全力以赴，那今天就不用打了，我们三人肯定会死。”

　　“你们三人，还是肯定会死！”

　　鸠摩刺骄傲地扬起头。

　　“我在魔道世界，凡经三百战，从无一败，你……不是我的对手！”

　　他的语气之中，充满了强大的自信，瞳仁之中金光闪烁。

　　“这样么，那就巧了……”

　　李淳摊手微笑，“我在这弥天世界之中，凡……大概五六十战，至今为止，也仍然未尝一败！”

　　“不败对不败，那就让我们试试，到底谁才是真正的不败！”

　　到底在弥天世界斗过多少场，李淳已经不记得了，至于有没有败过，实在也不好统计。

　　——但是不管如何，气势可是绝对不能输的！

　　鸠摩刺瞳孔缩得如针尖大小！


第五百七十八章 以万物为剑！

　　“这么说来，你是这个世界的最强者吗？”

　　鸠摩刺的目光缓缓在李淳身上掠过，露出了狐疑的神情。

　　“弥天世界，高手如云，像我这样的车载斗量，就是住在我隔壁的老婆婆，都能够以剑封神，还有教我剑法的大爷，跟他也差不多！”

　　李淳信口胡吹，不过也不是没有根据。

　　清灵馆阁之中有英无双这位以剑封神的老婆婆，教他剑法的大爷——乃是皇家最强的高手。

　　“哼！”

　　鸠摩刺冷哼一声，“好一张利口！果然父亲说得没错，人类都会吹牛，让我不必相信，只要一剑刺去，自然就知道真相！”

　　“出手吧，莫要废话！让我看看你的剑招，如果够漂亮，我可以让你多活一会儿！”

　　他冷笑着抬起了手。

　　“你这爱好跟我的宠物一样……”

　　李淳叹了口气，想起他那头最爱欣赏剑法的黑龙角虎，也不知道崔敏她将它饲养的怎么样。

　　“找死！”

　　鸠摩刺听到对方竟然拿他跟兽类相提并论，感觉受到了极大的侮辱，伸手一挑，只见地面上的淤泥化成剑形，刺向李淳的咽喉。

　　李淳脚尖一点，身子急退，剑光挥洒，拦在面前。

　　“魔族的剑招，真是让人防不胜防！”

　　他表面上轻松，其实内心也是暗惊。

　　鸠摩刺连续三次攻击，都是匪夷所思，目光和淤泥，但很明显的，都是剑法。

　　这明显是以万物为剑的手法。

　　魔族之中，武学昌盛，各种神奇招式层出不穷，比之弥天世界更要丰富得多，这一点，云神君曾经跟他说过。

　　而琅嬛玉库之中，他也曾经得到过一本魔族的武学，修炼方法古怪而匪夷所思，剑法更是特殊，他虽有习练，但是以人类之身，未能发挥出威力。

　　万岁童子跟他说，或许等到二十级以后，踏入天仙境界，这才能够将这剑法的神髓发挥出来。

　　“如今这小子的剑法，很明显就是这么古怪的招式！”

　　“我可得小心应付！”

　　李淳边战边退，双目茫然，开启了剑魔之境，不敢有丝毫怠慢。

　　但是鸠摩刺攻了几剑之后，突然就不再追击。

　　“小子，你像兔子一样逃跑干什么？有能耐，就到我面前来，硬碰硬的决战！”

　　魔族战斗的规矩，从来都是面对面，尽可能的不后退一步，这才是真正的力量体现。

　　鸠摩刺一直都认同这个理念，所以当李淳一后退，他就认为对方要认输了。

　　“你要是认输，就到我面前来，我会温柔地割掉你的头颅！”

　　鸠摩刺语气之中，一点调侃开玩笑的意思都没有。

　　魔族之人，若是认输，就得遭受这样的结果。

　　李淳摸了摸鼻子，哈哈大笑，“鸠摩公子，你还没有打败我，我为什么要认输？”

　　“你后退了！”

　　“后退乃是战略，转进变化，方为兵法武学之道，你堂堂神祗之子，不懂么？”

　　“胡说八道，妖言惑众！”

　　鸠摩刺怒喝，对着这没有荣誉感的男子，轰出一拳，发力之时，先后而前，竟是在李淳身后，爆出一团黑泥柱冲天！

　　李淳身子一侧，灵巧地避开了鸠摩刺的攻击。

　　“不管怎么说，鸠摩公子你无法制服我，也无法杀死我，我却能抓住机会反击，怎么能算是你已经胜了呢？”

　　李淳轻笑一声，反击一剑。

　　“这……”

　　鸠摩刺轰出一拳，将李淳的剑气轰碎，但也不由得皱起了眉头。

　　这种情况在以往他从来没有遇到过，也不知道该如何处理，但是这个人这么可恶，那自己确实是要杀了他。

　　“那简单了，我杀了你就行！”

　　他怒吼一声，双手交错，只听嗤嗤声响，沼泽之中，飞出无数泥剑，就像是潮水一样，向着李淳涌去。

　　剑势劲急！

　　“小心！”

　　云神君和吉祥大惊，有心过来帮忙，但是相隔以远，又被沼泽泥剑所隔，非但不能前进，还得往回退却，不由得高声大叫，提醒李淳注意。

　　“放心！”

　　李淳面色凝重，长剑画圆，一道银色剑气，拦在身前，恰如月光一般，轻灵而满溢！

　　啪！啪啪啪！

　　密集的撞击声响起，那些仿佛无穷无尽的泥剑，撞在李淳的防御剑圈之上，化为飞灰，反弹而出。

　　但是李淳的剑圈，也渐渐出现了裂痕。

　　“好剑法！”

　　“鸠摩公子，你这剑法，叫什么名字？”

　　“名字？”

　　鸠摩刺不屑地抬起头，“你们人类，就喜欢这些华而不实的名堂，不过为了让你死得瞑目！我来告诉你这剑法的名字！”

　　“这就是我所独创，万剑朝宗！”

　　从沼泽之中，飞出上万的泥剑，朝着一个方向，汇集全力！

　　“这种剑法，也算独创？”

　　李淳冷笑一声，在剑圈破碎之后，从那泥剑的间隙之中穿越，灵巧如游鱼一般。

　　这一招剑法，特殊之处就在于控制万物为剑的手段，至于万剑挥出，无非就是力量的分散而以，根本就算不了什么。

　　“我有一个朋友，可以将万剑刺出之后，归而为一，这才算是高妙的剑法！”

　　万剑归一，只是剑道力量变化的手段。

　　一化为万，万化为一，可分可合，才是剑道大成，随心所欲的力量。

　　白轻衣在李淳面前，演示过这种变化。

　　不过对于弥天世界之人来说，这种变化的技巧，还根本不足以称为一种独创的剑法。

　　“每个学剑的人，都可以领会分力合力之法，只有在这一剑化万，万剑合一之外，施展出特殊的意境来，才算是真正的剑法！”

　　李淳哈哈大笑，每每在间不容发之际，避开了鸠摩刺的攻击，身形如燕，间或还能够反击几招。

　　鸠摩刺额头青筋直冒，怒意贯脑。

　　他素来以这万剑朝宗之法而自傲——魔族高手，动起手来更加直来直去，更多地凭力量取胜，哪有人类那么多弯弯绕。

　　他这剑法，已经被父亲称赞为魔教百年来难得的自创武学。

　　如今被李淳嘲笑，叫他如何忍耐！

　　“混蛋！卑鄙小子，不敢正面接我剑招，还敢胡扯！”

　　“我就让你看看，真正强大的魔族剑法，是什么样！”

　　他怒喝一声，双掌一合！

　　千万泥剑，陡然破碎！


第五百七十九章 出来吧，冲破兽！

　　“碎！”

　　李淳深吸了一口气，只觉得自己似乎是要被巨力扯碎，神思恍惚，心中猛然一醒，不顾一切地手指一挑！

　　嗖嗖嗖！

　　莫毒剑飞起，以心剑之法，守住周围方寸之地！

　　啪啪啪啪啪！

　　面前一切，竟是全数破碎，就连地面，也出现了一道道的裂痕！

　　“魔族武学，碎！”

　　这一招的名字，只有一个字，“碎！”

　　无物不碎，无物可挡！

　　不但是物质的碎裂，就连整个空间，都仿佛被鸠摩刺这一剑破开一般，若不是李淳抢先仿佛，只怕也难逃一劫！

　　“魔族的剑法，竟是已经到了能够影响空间的地步，虽然粗疏，却是强大无匹！”

　　李淳惊出一声冷汗，他怎么也没想到，居然对方有这么强大的力量。

　　果然各族武学，各有所长，不能轻易小觑。

　　李淳精神抖擞，避过这一剑之后，舍绽春雷，放手以心剑之法攻击！

　　“哼！”

　　一招无功，鸠摩刺也是面色难看，他这招“碎”乃是魔族上古所传无上剑道，虽然他只掌握了几分皮毛，但是只要出手，对手从来没有能够抵挡。

　　没想到这个狡猾的人类小子，居然是用一种匪夷所思的剑法，避过了这一招，而且，压根儿没有给他喘息的机会，即刻发动了反击！

　　心剑灵巧，心到剑到，威力无穷！

　　李淳曾以此剑，击败十九级剑客博惊天，得魂字八诀之后，他的神魂更加凝练，意志更加坚定，心神更加纯净，心剑的威力，也大大得以加强。

　　尽管鸠摩刺是二十级剑客，比博惊天还要强一个层次，几乎接近了白轻衣和素盏元平，但是被这心剑一逼，竟然也有些左支右绌！

　　“可恶！”

　　鸠摩刺脸上有几分狼狈，他在魔道世界，也从来没有这样捉襟见肘，谁想到刚刚降临，穿过通道，就遇上了这样的强敌！

　　“明明我的修为比他高，为什么他居然能够压着我打？”

　　“这就是人类的剑法么？难道能够比我魔族传承自上古的武学，更加厉害？”

　　“不可能！不可能！”

　　鸠摩刺咆哮不已，浑然没有了刚才降临之时的骄傲与从容。

　　“看上去，少爷不需要我们帮忙也能取胜啊……”

　　吉祥看得满心欢喜，她这几年跟随李淳，是亲眼瞧见他的成长和进步，没想到他居然能够到这个地步。

　　——连老爷和小姐提起来就害怕的魔道之子，居然被李淳占了上风！

　　他已经成了绝顶的剑客。

　　在李淳之上，只有白轻衣和素盏元平两座大山了！

　　云神君也是感慨万千。

　　其实她不过是时隔四年，第二次见李淳罢了。

　　这四年的时间，她一直收到李淳的消息，听到他的成长，暗暗称奇。

　　但是……无论怎样的冲击，都比不上亲眼所见来得震撼。

　　“在他来之前，我几乎以为是绝境。”

　　云神君叹息了一声。

　　她几乎已经决定了要嫁给魔道之子，平息这一场风波，她甚至没有考虑过，可以对抗的选择。

　　魔道神祗，有着不可抵抗的力量。

　　但是李淳，却是充满信心，一点儿也没打算放弃。

　　而现在，他也是打得有声有色！

　　“他……或许真的能够赢！”

　　云神君眼神迷离，瞧着李淳的背影。

　　女人，都是崇拜强者的。

　　砰！

　　李淳的剑，终于斩中鸠摩刺，鸠摩刺倒飞而出，额头上渗出一滴金色的血液！

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　鸠摩刺眼前发黑，咬牙切齿地飞身而起，腾空而立，金色的眼眸之中，几乎要喷出火来！

　　“人类，你竟然敢伤我！”

　　他从来也没有想过，居然会被像蝼蚁一样的人类所伤！

　　虽然那家伙变化莫测的剑法，不足以威胁到他的性命，只在他额头留下了浅浅的伤痕，但鸠摩刺依旧感觉到从未有过的耻辱！

　　耻辱！

　　一个强大的魔族，一个神祗的儿子，居然被一个凡人所伤！

　　这种耻辱，只有用血才能够洗清！

　　他仰天长啸，整个天地都震动起来。

　　“我总觉得……他还有后招……”

　　李淳深吸了一口气，握紧了热得发烫的莫毒剑，面色凝重，但并无畏惧。

　　“他……他还能做什么？”

　　云神君握紧了拳头，随时准备出手。

　　“我要你们，匍匐在我的脚下颤栗；”

　　“我要你们，哀求我赐予死亡；”

　　“我要你们，见识到世间最大的恐怖！”

　　鸠摩刺狂怒地叫嚣着，他双手一合，身体向上攀升，只见沼泽之中的黑泥，竟然是随着他的上升，而不断上升！

　　就像是海潮一般，不断升高！

　　十丈！

　　二十丈！

　　三十丈！

　　几乎整个沼泽的淤泥，都被鸠摩刺拉起，在他身下，形成了一个如同巨大山峰形状的东西。

　　“混账小子，你可知道这是什么吗？”

　　鸠摩刺语气之中的冷冽之意，简直可以杀人。

　　他的一滴金色血液坠落，跌入尘埃。

　　这让他的愤怒，已经超出了界限。

　　面前这个男人，必须死！

　　他背后的两个女人，也必须死！

　　只有用恐惧、鲜血和生命，才能洗清他的耻辱！

　　“这个？”

　　李淳眯着眼睛抬头，瞧着那黑乎乎的一坨。

　　“看上去……像是你拉的屎？”

　　“混账！”

　　金眸的鸠摩刺目眦尽裂，想不到竟然有人敢在自己面前说出那个字眼！

　　“你死定了！你死定了！”

　　“无论是谁，也不能解救你的灵魂在地狱之中永远哀嚎的命运！”

　　“我要将你撕成碎片！”

　　鸠摩刺怒火冲天，双手分开！

　　“出来吧！魔道冲破兽！！”

　　“吼——”

　　只听一声巨大的吼声响起，整个天地都震动不安，就连远处的那妖眼也都眨了一眨。

　　魔气，陡然又浓郁起来！

　　“不可能，刚刚我们明明……”

　　云神君捂住了嘴巴，惊骇地瞧见鸠摩刺身下那黑泥堆积形成的高山，居然伸出了一只粗壮的手臂！

　　“糟了！”

　　李淳面色大变。

　　千算万算，漏算了这通道之中的巨大沼泽，本身就是一个巨大魔物的事实！

　　正是因为如此，所以在消灭了其它所有魔物之后，仍然有一半魔气存在！


第五百八十章 这么……大！

　　“这么……大！”

　　吉祥目瞪口呆，长剑连挥，一道道金龙飞出，冲着那如山一般的巨兽撞去。

　　但是随着魔道冲破兽逐渐成型，它双臂挥动，只是轻轻一拨，就将吉祥的剑气打得粉碎！

　　“这东西太大了！”

　　李淳皱紧了眉头，因为巨大，魔气量实在太大，寻常的攻击对它毫无作用！

　　——这就是鸠摩刺的底牌。

　　这也是为什么鸠摩天这位魔道神祗，敢于让自己的儿子独自一人降临在这陌生世界的原因。

　　有这巨大的魔道冲破兽在，有什么地方去不得！

　　即使是受到弥天世界的规则压制，不能发挥出超越二十级的力量，但是已经足够横扫天下！

　　李淳也不是没见过二十级的妖物，不久之前，在小不周山莫邪洞府之中，还宰了一头二十级的虎头蛟。

　　但是这强大的魔兽，却完全不同！

　　“哈哈哈哈！”

　　“你们这些蝼蚁，在魔道冲破兽的威势面前，颤抖吧！”

　　鸠摩刺一挥手，从那蠕动的黑泥之中，探出一个狰狞的头颅，张开足有一间房子那么大的巨口，仰天长啸！

　　吼——

　　尖利的啸声不绝于耳，大地都颤抖起来，太阳都被隐没了光芒！

　　李淳拉住二女，飞身而退，心剑在面前穿梭防护，挡住强横的声波冲击，但仍然觉得裸露在外的肌肤火辣辣的疼痛，仿佛是被擦伤！！

　　等他在百丈开外，停下来的时候，可以看到手臂上有明显的血痕！

　　仅仅只是一声吼，就足以伤到他这个十八级的剑客！

　　“好强大的魔兽！”

　　魔道冲破兽，原本就是魔族战争之中的利器，因为成型不易，魔核难以凝聚，即使是在魔道世界之中，也是极为罕有的怪兽。

　　在这种地方出现，更是无敌的代名词！

　　“给我死吧！”

　　鸠摩刺狂笑，伸手一指，魔道冲破兽口中喷出黑色的火焰，身形倏忽一晃，竟然已经出现在李淳三人的面前。

　　“哼！”

　　李淳长剑阻隔，搅动不停，剑光不断破碎再凝聚，吃力地抵挡着魔道冲破兽口中的火焰！

　　“羽落·星锁！”

　　云神君轻叱一声，拈个剑诀，天上落下无数星点，牢牢锁定住巨大的魔道冲破兽，旋即星点之间有光索链接，形成了一张网，勉强束缚魔道冲破兽的动作！

　　“雕虫小技！贱人，你也敢来阻我！”

　　鸠摩刺怒喝一声，双手一分，魔道冲破兽怒吼，奋力挺起身躯。

　　嗤——嗤嗤——

　　它竟然是依靠着蛮力，硬生生地撕破羽落星锁剑的封锁。

　　啪！

　　随着光索挣断，云神君面色苍白，就像是被无形的攻击打中一般，飞身而退，嘴角渗出一丝鲜血。

　　羽落星锁阵破，她受星力反噬！

　　“小姐！”

　　吉祥大急，咬牙切齿，长剑一挺，只见千万金龙飞跃，在空中陡然合成一条巨龙！

　　“斩龙升天！”

　　她天资惊人，修行斩龙诀的进度，甚至比李淳还要更快，原本距离突破就只差一线，如今激愤之下，竟然是施展出斩龙诀最高境界——

　　——斩龙升天！

　　剑气聚于一处，化作一条摇头摆尾的巨龙，口鼻之中喷出烈焰，凶性毕露！

　　“吼——”

　　巨龙对着魔道冲破兽发出怒吼，张牙舞爪地扑了上去。

　　魔道冲破兽狂叫，向前冲出一步，右手陡然伸出，以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了巨龙的咽喉。

　　巨龙喷出烈火，尾部紧紧缠住了魔道冲破兽的身躯，前爪狠狠撕开了它的胸膛，无数淤泥涌出！

　　“吼！”

　　两头巨兽，同时发出震天的吼声，斗作一团！

　　“吉祥……居然提升到如此地步？”

　　云神君愕然，看着那巨龙，心中感慨万千。

　　——吉祥现在年纪幼小，如果再给她一点时间，让她升级到跟他们差不多的级别，这斩龙升天的绝招，说不定真的可以伤到那魔道冲破兽！

　　“可惜！”

　　李淳深吸了一口气，他只觉得胸中剑气翻涌，隐隐摸到了十九级剑客突破的边缘，不敢怠慢，沉心静气，瞧着吉祥的奋斗。

　　——吉祥现在不过十六级，斩龙升天，虽有威力，但毕竟底气不足，只要魔道冲破兽缓过劲来，那巨龙剑气，必然会被轻易击破！

　　“吉祥，坚持一会儿！”

　　“我马上来帮你！”

　　李淳高高跃起，傲然凌空而立，只见四面八方，有剑气涌来，冲入他的身躯之中！

　　“要……要突破了？”

　　云神君大喜，她咬牙起身。

　　“不能让吉祥一人奋斗，我也来！”

　　她面色苍白，却是坚决地以剑指天！

　　“羽落·星锁！”

　　虽然被星力反噬，但依然还要继续使用这一招，尽可能地限制住魔道冲破兽的动作，和吉祥一起，为李淳争取时间！

　　“你们都疯了！”

　　鸠摩刺咬牙切齿。

　　“你这剑法虽然不错，但却是以本源之力，推动巨龙成型，你的修为，根本支撑不了多久！”

　　“只要这龙形剑气被我魔道冲破兽击破，你就要身受重伤！”

　　“还有，你这贱人也是疯了！再用一次这星力封锁，又有何用？还是会被魔道冲破兽撕破！”

　　“到时候，你会受两倍的重伤！”

　　吉祥和云神君压根儿不搭理他，只是咬着牙，以全力支撑着龙形剑气和星光索网！

　　“白痴！蠢货！”

　　鸠摩刺怒喝连连。

　　魔道冲破兽在星光索网之中挣扎，捏紧了巨龙的脖子，巨龙虽然还在激烈的挣扎反抗，但是随着前爪被魔道冲破兽双双扯断，也渐渐开始衰弱下来。

　　吉祥闷哼一声，耳鼻溢血。

　　云神君咬一咬牙，诵念真言，星光索网收得更紧，魔道冲破兽怒吼连连，连续挣动了数次，终于在光索的缝隙之中，伸出一只手来。

　　嗤——

　　最粗的一道光索，再次被这巨兽撕破！

　　“噗！”

　　云神君口中喷出鲜血，身体摇晃不已，但她却是高举着双手，顶着星力的反噬，剑法不停！

　　“我也……绝不会倒下！”

　　在他身边，吉祥咬破了舌尖，喷出一口血在剑尖之上，那剑气所化巨龙，陡然多了几分暗红色，低沉怒吼，仍是负隅顽抗！

　　“疯了！”

　　“全都疯了！”

　　鸠摩刺瞧了瞧不远处微闭双目，即将收功的李淳，终于忍不住怒吼，双手用力一分！

　　嗤！

　　巨龙粉碎！

　　星网破裂！

　　吉祥和云神君两人，一起倒飞而出！

　　“李公子，我只能……到这里了！”

　　“少爷……靠你了！”


第五百八十一章 十九级？

　　“住手！”

　　就在两女即将昏迷前的一刹那，听到了一个愤怒的声音。

　　李淳从天而降，伸手揽住了两人的纤腰，轻轻扶着她们，缓缓地平放在地面上。

　　因为精神受到了巨大的冲击，超越极限，云神君和吉祥都陷入了昏迷之中。

　　他回过头，瞧着站在魔道冲破兽头上的鸠摩刺。

　　眼中，满是愤怒！

　　“你用那种眼光，瞧着我是什么意思？”

　　鸠摩刺面色冷冽。

　　“她们阻止我杀你，这是她们自找的，难道我还要心慈手软，看着你提升实力而不管吗？”

　　魔道，没有任何的规则，胜利就是最大的尊严！

　　看到正在突破的李淳，鸠摩刺绝对不会有等着他成长起来再公平决战的想法。

　　而是……尽快杀了他！

　　可惜……这个目标，终究还是没有达到。

　　“她们的牺牲，给了我突破的时间……”

　　李淳的眼中闪烁着怒火，但语气却很平静。

　　“现在，该让我来向你讨回公道了！”

　　出剑！

　　剑光如电！

　　李淳的速度，已经比之前再度提升了一倍，这随意一剑的剑光，也如闪电一般！

　　砰！

　　魔道冲破兽怒喝一声，双手一撕，将这一道剑光击破，发出砰然清脆声响。

　　“你以为……提升到十九级剑客就可以对付我了吗？”

　　鸠摩刺冷笑。

　　“且别说我原本以前的等级，就算是在这个世界之中，我也是封顶二十级！”

　　“你在我手下苟且偷生都很难，凭什么跟我斗！”

　　他狂笑呼喝，手指一点，魔道冲破兽口中喷出一个乌黑的火球，迅捷无伦地直扑李淳面前。

　　李淳长剑横掠，只见几道剑光闪过，那火球四分五裂，散于空气之中。

　　“不错，你确实是二十级的强者。”

　　“但是，你的力量在这个世界之中大大受到了限制，不仅仅是等级上的压制！”

　　弥天世界，毕竟是一个完整的小型世界，即使是魔道世界的人降临，也必须按照这里的规则。

　　“你的力量，驳杂不纯，你所依赖的魔气，已经被这魔道冲破兽完全吸收！”

　　“这个时候，你的力量也不过如此！”

　　“并非是不可战胜！”

　　“如果我是十八级，跟你和这巨兽相差两级，或许我真的没有获胜的机会。”

　　“但是现在……”

　　李淳的眼中精芒闪现。

　　“我会让你看看，这个世界，引以为豪的剑法！”

　　他长笑一声，飞身跃起，在魔道冲破兽面前，看起来渺小的身躯，却是带着无边的气势，出剑！

　　李淳的剑，带着炫目的电光，刺向魔道冲破兽的右眼！

　　“没有用的！”

　　鸠摩刺咬牙摇头。

　　嗤！

　　但出乎他意料之外的，却是李淳连人带剑，竟是击穿了魔道冲破兽的防御！

　　一剑穿过魔道冲破兽的粗壮臂膀！

　　他的来势，仍然没有停止！

　　剑尖，依然是指向巨兽的右眼！

　　“可恶！”

　　鸠摩刺面色微变，原本以为招出魔道冲破兽之后，这就是一场摧枯拉朽一边倒的战斗，他根本不相信有人能够与魔道冲破兽抗衡。

　　但是刚才吉祥和云神君两个女人就给了他大大的惊喜。

　　而现在的李淳，更是出乎他的意料之外！

　　魔道冲破兽，乃是巨量的魔气聚合而成，身体坚韧之极，就算被伤到，也会迅速复原。

　　——确切地说，它原本就是魔气聚合之体，无论伤到哪里，无非只是损失一点儿魔气罢了。

　　随时都可以再生！

　　在这种情况之下，这个软弱的人类小子，居然能够出剑刺破他的手臂——这也就意味着，李淳剑光的破坏力，超过了魔道冲破兽的自愈速度！

　　“怎么可能？”

　　只是区区一个十九级剑客而已，鸠摩刺咬牙合手，放出一道黑色光弧，反击李淳的腰间，要将他斩为两截！

　　李淳回剑，只听嗤的一声，那黑色光弧被他击破，但李淳的进攻也随之中断，在空中倒翻了一个筋斗，后退十丈之外凌空站立。

　　势均力敌！

　　这一招交锋之下，李淳这个十九级剑客，竟然是与鸠摩刺和他的魔道冲破兽，势均力敌！

　　不，隐隐还占一点上风！

　　“不可能！”

　　鸠摩刺愤怒大叫，魔道冲破兽也随之发动了暴风骤雨一般的攻击，李淳面色平静，比之刚才从容了许多，身形晃动，剑光缭绕，竟是寸步不退！

　　不远处，云神君和吉祥被他们惊天动地的打斗声惊动，悠悠醒转。

　　“小姐，你没事吧！”

　　吉祥看到云神君嘴边溢血，心中一惊，赶紧扑过去将她扶起。

　　“我没事，你自己小心！”

　　云神君拉住了吉祥，看她七窍周围的血渍，心痛不已。

　　吉祥倒是满不在乎，随手一抹，变成了一个大花脸。

　　“没事没事，这小王八蛋太强了，居然害得姑奶奶受伤……呃，小姐，我不是故意说粗话……”

　　跟在李淳身边久了，她说话自然不像以前那么文雅。

　　云神君笑了笑，并不在意，拍了拍她的肩膀，担忧地朝着天空望去，只见李淳和鸠摩刺乒乒乓乓打成一团，一时之间，分不出谁胜谁负。

　　“李公子……果然突破了！”

　　她妙目流转，心中震动不已。

　　这个男人，真的突破成了十九级剑客，反超了自己，与她一直畏惧的魔道神祗之子，打得有声有色。

　　——甚至隐隐占一点上风！

　　“少爷要赢了！”

　　吉祥举手欢呼！

　　李淳在占优势的情况之下，从来就没有输过！

　　砰！

　　正在她欢呼之际，就见战团之中剑光暴起，魔道冲破兽惨呼，跪倒在地，而鸠摩刺倒飞而出！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，因为魔道冲破兽的倒地，激起无数烟尘。

　　鸠摩刺愤怒地吼叫，“混账，我……我要你去死啊！”

　　“无上魔道，赐我神力！”

　　“破！”

　　在他身后，陡然现出一具狰狞的魔神，穿越魔道而来！

　　“糟了！”

　　云神君失声惊呼。

　　“居然召唤了无上魔道降临！”

　　“这个鸠摩刺，不顾一切地拼命了！”

　　原本李淳已经占到上风，但想不到鸠摩刺居然不顾一切地施展这种恶招！


第五百八十二章 无上魔道之剑

　　鸠摩刺很愤怒。

　　非常非常愤怒。

　　他无论如何也想象不到，居然会被一个人类击败。

　　对方，只不过是刚刚突破的第十九级剑客。

　　从力量上来说，他明显应该占上风，但是不知为何，在那个人那些古怪的剑法面前，他原本强大的力量好像失去了作用，包括魔道冲破兽在内，居然是奈何对方不得！

　　相反的，反而是被对方抓住机会，连续好几次的击破魔道冲破兽的防御，就连他自己，都差点身受重伤！

　　魔道冲破兽倒地，这让鸠摩刺的怒火提升到了顶点！

　　“混账混账混账！”

　　他怒喝着，掀开了父亲给他保命的最后底牌。

　　无上魔道降临！

　　巨大的神威，撑裂了他的身体，在施展这一招之后，他再也无法在这个世界停留，必须马上回到魔道世界，来此地迎娶天生魔体云神君的任务也就彻底失败。

　　但是他不管了！

　　无论如何，先要将对面这只蝼蚁先杀死！

　　杀死！

　　其它一切，他都不在乎了！

　　呼——

　　鸠摩刺的身体，以肉眼看得到速度膨胀起来，而倒在地上的魔道冲破兽发出哀嚎，就像是泄了气的皮球一样，慢慢干瘪下去。

　　所有的魔气，都被鸠摩刺身上的无上魔道吸取。

　　——并没有让他膨胀成另一个魔道冲破兽，魔气不断的压缩凝练，在他的身体上，撑出一个有一个诡异的黑色花纹！

　　李淳的剑光，完全无法突破他身周厚厚的魔气防御！

　　“这真是石破天惊的一招。”

　　李淳深吸了一口气，微微闭上了双目。

　　他手指一拈，捏住了一个东西，面色凛然。

　　“难道……我也真的要用那一招么？”

　　他平静地瞧着鸠摩刺的变化，知道自己无法阻止，只有当他无上魔道降临完成的时候，互拼决胜！

　　到时候，李淳也必须施展出自己最强的一招。

　　谁胜谁负，一招决定！

　　“好像，已经没有考虑的余地了……”

　　如果再给他一点时间，李淳肯定会再慎重的研究和参悟之后，才会做出最后那个选择。

　　但是现在，要是他不用那一招……

　　——他就会死！

　　虽然还没有看到无上魔道的招式，但是李淳可以想象得到。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　地面上的魔道冲破兽，已经完全被吸干，散作一阵黑烟，消失在空气之中。

　　这个世界，再无一点魔气散佚。

　　所有的魔气，都集中在鸠摩刺的身上。

　　他的长袍无风自动，双眼之中的金光更加闪烁耀眼。

　　“我要……赐予你死亡！”

　　轰！

　　轰然声中，鸠摩刺身周的魔道黑气，就像是突然坍缩一般，尽数被他吸入体内——

　　——然后，一阵最可怕的沉默！

　　这是暴风雨来临之前的宁静，这是天崩地裂的前兆！

　　轰！

　　一道巨大的黑色光柱，从鸠摩刺平推的双掌之间射出！

　　可怕的剑气，席卷天地！

　　“无上魔道之剑！”

　　他声嘶力竭的嘶吼着，这巨大的黑色光柱，仿佛能够吞噬一切，向前推进的速度，看似缓慢，却无物能挡！

　　“李公子！”

　　“少爷！”

　　云神君和吉祥高声惊呼。

　　黑色光柱，缓慢而无可阻挡地向前推进，而李淳，正在这一道光柱的前方。

　　无论使用什么剑法，什么身法，都无法避开这可怕攻击的样子。

　　李淳深深吸了一口气。

　　他摊开手，一滴晶莹的金色血液，在他掌心之中跳动。

　　“这是……”

　　鸠摩刺眉头一皱。

　　这是刚才他被李淳的剑招所伤，流下的第一滴血。

　　没想到……居然落在李淳的手中。

　　“你这个恶心的混蛋，想要干什么？”

　　对于魔族来说，血液是珍贵的东西，也是身体的一部分，流失的血液，就等于流失的力量。

　　如果条件允许，在战斗以后，当然会回收这些血液。

　　但是李淳要他的魔血干什么？

　　鸠摩刺只觉得一阵恶心，奋力推动，黑色光柱前进的速度，又比刚才快了一点儿。

　　“我也不想啊！”

　　李淳苦笑，突然用力一捏！

　　噗！

　　那一滴魔血，竟是刺破他手掌的肌肤，融入他的血液之中。

　　“这是……”

　　鸠摩刺的瞳孔陡然收缩，他不明白李淳要干什么。

　　——但是只觉告诉他，这绝对不是什么好事！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　李淳浑身射出金色光芒，他高声大叫，魔血入体，那不是一般人类能够忍受的痛苦。

　　——但是，不得不为！

　　黑色光柱，无上魔道之剑，已经逼到他的面前！

　　“无上魔道之剑，又能耐我何？”

　　李淳放声大笑，长剑抖动，陡然见到剑身之上，一道赤色光芒亮起，直冲天宇！

　　啪！

　　这赤光刺破长空，在天空之中，硬生生地撕裂了一条裂缝，裂缝之中，一颗光芒黯淡的星星探出头，闪现着妖异的光芒。

　　——看上去，就像是另一只妖眼，与天边的那一只，形成了一对。

　　“那是……什么东西？”

　　当看到那颗暗星的时候，鸠摩刺只觉得浑身颤栗，有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这是与他同根同源的力量，他完全能够感受得到。

　　而且，不管这暗星来自哪里，是什么性质，这种力量，还远远在他借来的无上魔道之力之上！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　他疯狂大叫，黑色光柱陡然加速，他的身体也开始寸寸龟裂！

　　“杀了你！”

　　要赶紧推动这无上魔道之剑，将面前这个诡异的人类，尽快斩杀！

　　李淳却丝毫没有畏惧。

　　他的眼神之中，只有一片冰冷。

　　面对那巨大的黑色光柱，他微微抬起了头，像是有些茫然地瞧着那可怕的攻击。

　　就像是在好整以暇地观察着与自己无关的海潮，或是隔着笼子在观看猛兽一般。

　　李淳轻轻抬起了剑。

　　剑身之上，有一根赤金色的丝线，隐隐约约，与天空之中那一颗暗星相连。

　　就好像是被那暗星牵扯着一般；

　　——又像是他的剑牵扯着那暗星一般。

　　沛然巨力，陡然涌现。

　　无声。

　　无息。

　　无形。

　　无相。

　　但是你可以感到那一剑可怕的力量，仿佛能够毁灭天地的剑意。

　　“灭罪。”

　　李淳口唇翕动，轻轻地吐出了两个字。


第五百八十三章 魔血！

　　烟消云散。

　　一切都烟消云散。

　　无上魔道之剑的黑色光柱，陡然崩裂，那些魔气形成了一个漩涡，空中那颗暗星仿佛眨了眨眼睛，就将那些魔气尽数吸收！

　　它晃了晃。

　　像是打了个饱嗝，也像是伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　暗星闪烁诡异的光芒，天空的裂缝陡然关闭。

　　灭罪一星，赤血魔剑！

　　这是第一次，李淳完完整整用出赤血魔剑的力量。

　　“因为我有了一滴魔血。”

　　当他将魔血吸收入体内的时候，他就感觉到了身体的变化，那一滴魔血，就好像是种子一样，一旦接触他的血肉，就开始疯狂吞噬，然后，分裂出第二滴。

　　李淳燃烧了其中一滴魔血，然后将另外一滴封印。

　　否则的话，很快他就会被魔血完全吞噬，到时候他会变成什么样，谁也不知道。

　　“你……”

　　鸠摩刺浑身碎裂，已经只剩下一个幻影。

　　他身上附带的保命魔法，能够让他暂时还在这个时间停留一瞬，但已经完全无法影响到这世上的一切。

　　他还没有死，但是已经不可能做任何事，他的任务彻底失败，而他若是退回到魔道世界，这一条通道，也很难再打开！

　　“这是……什么剑法？”

　　鸠摩刺咬牙切齿，向李淳追问。

　　李淳沉默。

　　并没有回答他。

　　鸠摩刺怒睁双目，恶狠狠地瞪着他，“你狠！今天我不是你的对手，今天是我鸠摩刺有生以来第一次的失败！”

　　“我一定会报复！我一定会报复！”

　　“终有一日，我要回到这里，我要将这世界，变成无尽火海！”

　　“我要到你面前，将你撕成一万八千片碎片，送入魔域深处，听你一万年的哀嚎！”

　　“终有一日，我会来的！”

　　“终有一日……”

　　伴随着鸠摩刺的叫嚣声，他的身影渐渐淡去，化为乌有，然后有一颗黑色的种子陡然向上飞驰，想要飞入那沟通魔界的通道。

　　李淳尝试拦截了一下，但是剑光穿过那种子，却如虚影，就像长剑断水一般，毫无作用。

　　只能眼睁睁地看着那种子回到了魔道世界。

　　啪！

　　随着魔种回到魔道世界，那一颗空中的魔眼，也陡然关闭，关闭之时，就好像是发生了大爆炸一般，刹那之间，释放出强烈的光芒，耀得李淳等人睁不开眼睛。

　　良久，震动和强光才平息下来。

　　等到李淳再睁开眼睛的时候，天空已经恢复了蔚蓝，什么都看不到，一切，就跟是普通的世界，并无两样。

　　云神君呆呆地望着天边，大起大落，担忧和欣喜的骤然变化，让她有些反应不过来，显得有些迟钝。

　　吉祥抓着她，大叫大跳！

　　“小姐！那个混蛋被少爷杀了，杀了！”

　　“魔界通道也关闭了！”

　　“你再也不用担心，那什么狗屁的魔道之子了！”

　　“你们……你们可以成亲了！”

　　吉祥的最后一句话，让云神君陡然回过神来，抬起头，瞧着空中李淳正对着自己微笑，不由得脸红心跳。

　　“成亲……吗？”

　　天地之间，一片宁静。

　　这里，魔气完全消散，雪山寒冷地风吹过，李淳站在空中，不由得连打了两个喷嚏。

　　……

　　“我要闭关苦修。”

　　李淳落下来之后，对云神君和吉祥说的第一句话，是这六个字。

　　云神君心中百感交集，不知道自己是不是有些失望，但这种想法，让她羞得耳根子都红了。

　　“苦修？”

　　吉祥倒是有些诧异，“为什么，少爷，刚刚打败强敌，难道不应该休息一下吗？”

　　虽然她知道李淳从来都不放松自己，一直朝着远处万象天界的目标不断前进，但是也从来没有这么紧张过。

　　李淳苦笑。

　　在这两人面前，他也没什么好隐瞒。

　　“为了施展出灭罪一剑，我不得已吸收了鸠摩刺一滴魔血，这魔血到底会有什么后遗症，我不知道，必须要闭关一阵，仔细揣摩……”

　　“这样吗？”

　　云神君和吉祥齐齐变色，这确实是大事，魔血这种东西，传说之中可怕无比，凡人沾上之后，慢慢就会被腐蚀，化身为魔。

　　更何况李淳是直接吸收。

　　纵然他现在修为高深，也非得小心不可！

　　“李公子……你就暂时在总坛闭关，我让所有人都不得去打扰你，你若需要什么，随时告诉我！”

　　云神君瞬间又恢复了女强人本色，她妥善安排，心中还在琢磨要为李淳找几个厉害的前辈来会诊才是。

　　大战之后，李淳立刻就进入后山，继续闭关。

　　一来是沉淀这一战的所得；

　　二来也是为了要压制魔血。

　　这一战，对于李淳来说也是极为难得的经验。

　　这是他第一次遇上真真正正的二十级强者，类似虎头蛟这种二十级的妖物，智慧有限，虽然强大，却很容易对付。

　　但鸠摩刺乃是魔族之中杰出的青年，虽然不熟悉弥天世界的规则和战斗方式，但是他依然能够发挥出强大的力量。

　　尤其是无上魔道降临之后，他所拥有的气势和力量，或许比之白轻衣也不会相差多少。

　　至少，已经远远在博惊天之上。

　　“想不到在与白轻衣决战之前，还能有这个机会，遇到这样一个强者。”

　　李淳微笑着盘坐，呼吸均匀，回忆着战斗中的场面，每一次交手，都让他获益匪浅。

　　“力量上的差距，确实是不可弥补，对付这个鸠摩刺，我可以靠着比他强过一筹的剑法与他扳成平局，但是对付白轻衣，我必须要将自己提升到二十级才行……”

　　白轻衣的剑法，世上第一，这一点李淳不得不承认。

　　“与他决战的日子，只怕也不远了。”

　　老皇爷不可能一直等下去，白轻衣也不会等下去。

　　李淳自己，也迫不及待地等着那一天。

　　“这一战之后，我真正有了挑战白轻衣的资格。”

　　李淳很清楚这一点。

　　他深深地吸了一口气，望着窗外远处，运行剑气，在体内循环流淌。

　　在其中，一滴魔血，闪烁着怪异的光芒。

　　这是他现在最强的武器，也是他最大的麻烦。


第五百八十四章 魔化？

　　“沾着魔血之人，随着时日流逝，必然会丧失自我，化身为魔。”

　　在李淳闭关的时候，云神君和吉祥也没有闲着，召集魔教一众长老，要询问相关魔血的问题。

　　那些魔教的长老战战兢兢，但是想来想去。

　　——终究还是只有这一个答案。

　　魔的可怕，并不在于他的强大。

　　更可怕是因为他的侵蚀性。

　　就算是只沾染了魔气，这个世界也会变得魔化，出现魔兽、魔物，更何况是更为精纯的魔血。

　　“只有高级的魔族，才拥有魔血，拥有魔血的魔族，就与一般只靠魔核生存的低阶魔族大不相同了……”

　　魔教四宗，现在唯云神君之命是从，毕竟她现在是十八级剑尊，整个魔教，没有一个人是她的对手。

　　她一声令下，就能调集魔教所有的资源，相关的资料，也陆陆续续被翻了出来。

　　“鸠摩刺是魔道神祗鸠摩天的儿子，他是高级魔族，并不奇怪。”

　　云神君叹了口气。

　　若是没有魔血，李淳面对无上魔道之剑的时候，未必有翻盘的机会；但也正是因为有了这魔血，让她整夜提心吊胆。

　　以她现在的修为，本该外邪不侵，但这几日，却总是做噩梦，成亲之时，李淳掀开她的盖头，她却惊愕的发现他有一张魔化的脸，不由惊醒。

　　“魔化的过程，要多久？”

　　从所有资料来看，都是没办法控制这不可逆的变化，唯一的解决之道，可能是让这件事拖得越晚越好。

　　“这个就因人而异了……”

　　魔教的诸位长老们商量了一阵，也没个结果。

　　大概来说，一个普通人若是接触魔血，大概一秒钟就会彻底变成魔族。

　　而武者就能略微坚持多几天的时间，神侍有神力护身，可以坚持更久，道士若是有所防备，也能有同样的效果。

　　要是进入修者之后，就有可能坚持几个月到两三年不等。

　　“据老朽等所知……”

　　长老们不知道云神君为什么突然要问魔血之事，心中担惊受怕是她自己沾染了魔血，算了算她的修为，咬牙禀告。

　　“……在千年之前，天魔入侵，有一位强者前辈名为君非邪，已是二十级剑客巅峰，即将以剑封神，就因为吸收了魔血……”

　　“——虽然强自克制，但是在三年之后，还是魔化了！”

　　吉祥倒吸了一口凉气，她与云神君面面相觑。

　　一个二十级剑客的魔化，当然会是可怕的存在，给弥天世界造成了巨大的损失，好在那时候神祗还没有完全离开大陆，有神祗出手，将这君非邪制服，镇压起来。

　　“三……三年？”

　　吉祥的语声，略有颤抖，即使是二十级剑客，居然只能支撑三年？

　　三年之后，就会变成六亲不认的魔物？

　　实力纵然大幅度提升，但是再也不是自己！

　　“三年……”

　　云神君低下了头，“那有没有办法，延长这个过程？”

　　无论有多艰难，她也要想尽办法，救治李淳。

　　——因为，他不但是她的恩人，更是她的未婚夫。

　　长老们面面相觑。

　　良久，为首的长老才尴尬摇头。

　　“云大小姐，请恕老朽无能，这真是无人知晓……”

　　“无人……知晓吗？”

　　云神君深深地叹了口气，双拳已然握紧，指甲深深地嵌入嫩肉之中。

　　……

　　“三年？”

　　云神君和吉祥并没有向李淳隐瞒，将魔血可能会肆虐的事情告诉了李淳。

　　——就连当初的二十级剑客，都无法阻挡魔化的进程。

　　也就是说，李淳……顶多也只有三年的时间。

　　李淳听到这个消息之后，却并没有吃惊，只是淡淡地笑了笑。

　　“别人只撑了三年，我却未必。”

　　他自信地抬起头，如今魔血在他的掌握之中，至少短时间之内，绝对不会作祟，这一点，他可以肯定。

　　至于魔化的过程……

　　李淳所求之道，乃是剑圣的大道，要超越一切人之上，别人做不到的事情，他必须要做到。

　　——想要成为剑圣，原本就是旁人不可想象之事，是绝不可能之事，既然如此，那身上多一件需要自己做到的绝不可能之事，又算得了什么。

　　“不过，我对那位被镇压的君非邪倒是很感兴趣。”

　　他嘿嘿一笑，转了话题。

　　“不知道他被镇压在什么地方，我们是否可以去看看，或许，能够从他口中，得到一些关于压制魔血的办法……”

　　听到这个名字，李淳就脑中灵光一闪，隐隐觉得似乎在什么地方听过这个名字。

　　这人与他同病相怜，被镇压千年，不知道现在是否还在，若是他还活着，并且还清醒的话，倒是可以给他提供不少关于魔血的信息。

　　——其实李淳还想过去找一下魔神。

　　他知道这个与众神为敌之人，肯定藏身于弥天世界，但是这种神祗，只能他来找李淳，李淳却是没办法找到他的。

　　“这个……”

　　云神君皱了皱眉，咬了咬嘴唇，“我可以帮你调查一下，不过你真的没事么？”

　　“没事！”

　　李淳从地上跳了起来，舒展地耍了一套弱柳扶风剑法，只见剑光飒飒，轻灵飘渺，全然不像被魔血影响的样子。

　　“若是你不告诉我这君非邪之事，我还想立刻去约战白轻衣呢。”

　　他微微一笑，将桌上一面书信撕了，隐隐约约，果然可见“约战”、“天下第一”、“白轻衣”等字眼，云神君都禁不住倒吸了一口凉气。

　　“你身体这个样子，还要去挑战天下第一剑客？”

　　“如果我赢了，我才是天下第一剑客。”

　　李淳笑眯眯地指了指自己的鼻子。

　　“不过你放心，只要还有变强的机会，我就不会那么急着去找白轻衣。”

　　他站起身来，望着窗外的月光，深深地叹了口气。

　　“剑道浩淼，即使前进一步，也是千难万难。”

　　“我有一种预感，如果我能够找到君非邪，不但能够帮助我对付魔血，或许我的剑道，也能够更进一步！”

　　“你进来的时候我就感觉到了！”

　　“到那时候，才是我挑战天下第一谪仙人的时候！”

　　李淳的语气之中，充满了强大的自信。


第五百八十五章 回家！

　　魔教的密室之中，一片散乱。

　　不仅仅是明鉴宗的珍藏，其它三宗的典籍，也全部被云神君命令搬到了这里。

　　她关闭魔界通道之后，威严更胜，其余三宗，没有一个人敢反抗于她。

　　就算是云神君现在要求四宗合一，重振魔教，自己登上教主之位，这也就是一句话的事儿。

　　实力代表一切！

　　“我等愿为云小姐效命！”

　　当初与云神君竞争的金刚宗玉面僧、御心宗银铃娘子和百战宗轩辕洪，匍匐于地，宣誓效忠。

　　——宗主不好出面，作为宗中的二号人物，他们自然是来背黑锅的。

　　送上各宗全部典籍，负责查询入魔的剑客君非邪下落。

　　这是云神君下的命令。

　　整个魔教总坛，几乎是立刻就动了起来。

　　“传说之中，当初君非邪身在北方，应该被封印在北方才对。”

　　“这倒是缩减了不少工作量。”

　　“但神祗出手，封印各式各样，天知道他是被封在山中、塔中还是墓中？”

　　零散的资料，陆陆续续地拼凑起来，但还不足以找出最后的地点。

　　直到有一日，一个魔教的小弟子在一本残破的史书之中，找到一段记载。

　　“神王古墓？”

　　李淳听到这个名词，不觉愕然，心中灵机忽起，仿佛起了什么感应。

　　“是了……是了……应该就是这个！”

　　破损的史书之上，记载着君非邪入魔之后，要入虎丘山神王古墓，取得最称手的宝剑，称雄天下。

　　但自此之后，就再也没有君非邪的记录。

　　如果是他被封印，应该就是被封印在古墓之中！

　　李淳心中，也有感应，更是感慨万千。

　　“想不到兜兜转转，这地方我还真的去过！”

　　他当初误入神王古墓，曾经进入过第二层，还曾得桃花神剑，只是当时实力有限，未能更进一步。

　　当时就感觉，日后必有再来之时。

　　“没想到这么快……这么有缘！”

　　天地间的缘法，真是无从揣测，李淳走遍天下，想不到要寻找自己登临巅峰的道路，还是要回到庆丰城！

　　“事不宜迟，那我们现在就回返庆丰城！”

　　他微微一笑，点了点头，“刚好，可以探望一些故人。”

　　……

　　自从李淳考中举人，又被伏波郡王召见，派往京城为太子三十六仪仗之一，接着滞留赶考，得中状元。

　　原本随着他留居在伏波郡城的陆曼娘等人，一起回返庆丰城。

　　——陆笑笑、崔敏与之同行同住，就连雪山魔女淳于莲，似乎也是习惯了与她们共同生活，一起在清灵馆阁住下，甚至都不回雪山去了。

　　她们四女支撑清灵馆阁，生意蒸蒸日上。

　　一来陆曼娘已经是举人，淳于莲实力又强，崔敏做事兢兢业业，打理得井井有条，大家都愿意把子弟送来；

　　二来更关键的，是清灵馆阁教出了李淳这个状元，就凭着这个喜气，就让人趋之若鹜。

　　“霹雳堂！早就不行了！”

　　“就是，清灵馆阁的老师又漂亮又温柔，还有李状元在，我们当然选清灵馆阁！”

　　这几年之中，清灵馆阁已经成了庆丰城中最大的教育机构，买了周围好几块地，同时有数千学生入学，很多学生不远千里而来，就是为了慕名拜入其中。

　　与李淳同期的那批师兄弟，现在也都是人模狗样，虽然修为未必提升多少，但光是跟李淳同学这层关系，就有人争着拍马屁。

　　大部分师兄弟就算不能再提升，也留在清灵馆阁之中当了执事，荷包丰满，身体发福。

　　“报名的往后面！”

　　“先填表先填表，不准乱闯！”

　　“要进清灵馆阁，都得给我老老实实的！”

　　小胡趾高气扬，在一旁训斥着前来报名，涌在门口的考生。

　　他又精乖，又会吹嘘，自称与李淳的关系最铁，光是红包都不知道收了多少。

　　“两年没来，这里又扩大了……”

　　李淳遥遥地望着清灵馆阁的大门，脸上露出了一丝微笑。

　　两年前，他周游天下，曾经回来过一次，那时候清灵馆阁已经开始扩大，但还远没有现在这样的规模。

　　“不是说了吗！排队排队！”

　　小胡背对着大门，只觉得身后有几个人想要走过去，急忙回头，想要一把抓住对方阻止，但刚回头，就不由得惊喜大叫！

　　“大师兄！”

　　“大师兄你回来了！”

　　李淳满面微笑，正站在他的背后。

　　“那……那就是李状元！”

　　“李状元回庆丰城了！”

　　“天哪！今天是什么好日子，出门竟然能够看到李状元！”

　　众人欢呼沸腾，喧闹地向前涌来，清灵馆阁的执事们都阻拦不住，只能让他们热情地凑到李淳的身边。

　　李淳哈哈大笑，与众人招呼过后，这才拍了拍小胡的肩膀。

　　“小胡，带我进去见老师。”

　　“好！好！”

　　小胡也是极为激动，想不到李淳现在这样的身份，还对他如此客气，顿时底气更足，胸膛也挺得更高了些。

　　“大师兄，前面都翻修过了，你要是自己过来，只怕不认识，来啦来，跟我走！”

　　“范公子，吉祥姑娘，你们也来了！”

　　李淳带着范东流、吉祥、云神君和梅花仙四人，这四人当中，小胡只认得两个，他素来自来熟，也赶紧热情招呼。

　　“李淳回来了？”

　　陆笑笑听到这个消息，第一个蹦了出来，“小师侄，有没有给我带好吃的！”

　　崔敏迎到门口，脸上也满是喜意，三年过去，她也终于从被妖怪劫掠的阴影之中走了出来，将自己的智计，贡献于清灵馆阁之中。

　　雪山魔女淳于莲还背着李淳打造万年寒冰剑，探头探脑地打量了李淳一番，不得不哀叹两年不见，差距又扩大了。

　　黑龙角虎摇头晃脑，毛茸茸地滚成一团，表示对李淳的欢迎，李淳把《虎啸宝鉴》丢给了它，让它欢喜无限。

　　“老师！”

　　李淳走进房间，向依旧平静盘坐的陆曼娘打招呼。

　　“你来了。”

　　三年苦修，陆曼娘踏入修者之境，气质越发的温柔沉静，即使心中欢喜，也只是点了点头。

　　“大师兄！”

　　一声大叫，从窗户里面窜出来一个明黄色衣衫的少女，哭叫着扑到了李淳怀中。

　　“你可算回来了！”

　　小师妹，也来凑热闹了。


第五百八十六章 再入古墓

　　李淳归来，对庆丰城来说当然是大事。

　　清灵馆阁特意休假一天，为李淳接风洗尘。

　　城主长孙无量得到消息，也赶紧派自己的儿子长孙邪前往清灵馆阁，邀请李淳赴宴。

　　城防指挥使元十方，也打着为儿子感谢的名义，包下了明月楼三天，要唱戏设宴，招待李淳。

　　千万剑宗的人，也诚恳地派出几位长老，约定了宴席。

　　猎人组织不甘示弱，更是排出了山珍海味，一定要李淳来尝尝鲜。

　　“李淳回来了……我们也要去搭一搭，算是解了以前的梁子吧？”

　　曾与李淳有过矛盾的几个势力，更是惶恐无地。

　　“我们霹雳堂，一直愿归属清灵馆阁，求李公子成全！”

　　霹雳堂堂主越天鹰最不要脸，直接就上门请罪，愿意归附。

　　“求李公子让我们见见我这乖孙女儿吧！”

　　崔老爷子老泪纵横。

　　随着李淳声名越来越响，崔家早就软化了态度，在李淳回来之前，就曾多次派人给崔敏致歉，希望她能够重回崔家，了结恩怨，只是崔敏压根儿不理他就是了。

　　如今李淳回归，崔老爷子更是不顾断臂之仇，亲自上门，陪着笑脸来请罪。

　　“我等不求李公子原谅，只求赐见一面……”

　　天灭教北堂堂主欧阳凛最近的日子也不好过，大长老在天帝陵遭劫，天灭教被帝国定性为邪教围剿，若不是因为现在千头万绪，太子忙不过来，只怕这庆丰城中都没有他的容身之处。

　　如今听说李淳归来，他更是连杀子之仇都忘了，屁滚尿流地带着军师霍天机凑了上来。

　　一群老头不顾脸面地跪在清灵馆阁面前哀求，李淳也是哭笑不得。

　　如今他高高在上，哪里还记得这些蝼蚁般的恩怨。

　　——何况，当初他也没吃亏过。

　　“算了，大师兄说了，你们的事，他不会计较，你们就不要在此搅扰了，要不然惹怒了他，可不好办！”

　　最后李淳就派小胡出去应付了一阵，越天鹰、崔老太爷和欧阳凛都是千恩万谢，塞了几千两银票的红包，让小胡赚得盆满钵满。

　　城主府、城防指挥使、千万剑宗和猎人组织，李淳都去赴宴，敷衍了一阵，毕竟这些势力都曾经帮过他的忙，也不能太薄待了。

　　等到俗事了却，他才拜托猎人组织找到了青玉鸯。

　　这次回转庆丰城，李淳的正事是探索神王古墓。

　　——这一点上，对古墓熟悉的青家，很有帮助！

　　何况打开古墓的办法，还掌握在青玉鸯的手中。

　　“你要再探神王古墓？”

　　青玉鸯听清李淳的来意，也是吃了一惊。

　　她这几年也突飞猛进，踏入了修者境界，但是与李淳相比，还是差得太远。

　　“不错，算算日子，应该是距离我们上一次进入古墓，时日也不远了吧？”

　　李淳微微笑着，“青小姐应该能够到了再度打开古墓的日子，我有些事，必须到其中探索才知。”

　　“素素也可以回家去看看！”

　　“嗯嗯！”小僵尸连连点头，她一直养在青玉鸯的身边，除了一直没长大之外，看上去一点儿僵尸样都没有。

　　青玉鸯琢磨了一下，微微点头，“如今以李公子你的实力，当然是不用再畏惧败亡凶兽，我们确实可以再往下探索。”

　　她当初进入神王古墓，是为了了结祖先的心愿，李淳带她通过第二层之后，她知道神王古墓危险，这几年之中，也未曾再越雷池一步。

　　但心底里面，青玉鸯对古墓自然是充满了好奇。

　　第二层就如此神奇，不知道更深处回事什么样子。

　　“玉鸯愿为公子，打开古墓之门，只求公子带玉鸯同行！”

　　“那是自然的！”

　　李淳微笑点头。

　　……

　　原本神王古墓的入口，需要内外交会，石塔崩塌之后，才能开启。

　　不过那一日李淳误打误撞，推开内门，正好碰上了青玉鸯尝试开门，于是石塔沉入地下，神王古墓的入口，其实已经开了一半。

　　再来时，只需要青玉鸯以神秘的咒文和手势开启即可。

　　“这座古墓，也当真宏伟！”

　　与李淳同行的，除了青玉鸯和素素以外，他带了云神君、吉祥、梅花仙和范东流。

　　陆曼娘等人坐镇清灵馆阁实在无暇分身——陆笑笑倒是吵着要来，可是李淳断然拒绝。

　　云神君和范东流都是第一次来到古墓之中，啧啧称叹。

　　梅花仙倒是相对比较见过世面，虽然惊奇，但一直默然不语。

　　“这是前燕神王的墓地，当时神人混居，天地尚未异变，他还拥有神一般的力量，这才能建成这样的古墓。”

　　现时之人，即使是帝王或是绝世强者，也不可能有这样的资源了。

　　这做燕王古墓，甚至比天帝陵还要宏伟。

　　“第一层第二层已经熟了，第三层要怎么进入，却是要诸位动动脑筋……”

　　青玉鸯熟门熟路，带着李淳他们进入了第二层。

　　僵尸的村落依然和平宁定，尊婆婆虽然不在了，但是僵尸们又重新选出一位村长，每日里也就辛勤劳作，别无他事，一副桃源景象。

　　山顶上的桃树，又开始长了出来，青青枝叶，在风中摇曳不停。

　　瞧见这桃树，梅花仙最为激动。

　　“公……公子，这就是你跟我说的，得到桃花剑的地方。”

　　——这么长一段时间以来，她已经知道了李淳的人类身份，但这对她来说也没什么问题，反正依旧是继续效忠。

　　她一直浑浑噩噩，自己的世界之中，几乎就只有她一个只会生灵，对人、妖之别本来就不怎么看中。

　　梅花仙只是一心想要得到寻找亲人的感觉。

　　如今走到这桃花树身边，心中感慨万千。

　　她抚摸着桃树，心神迷醉。

　　“谁……谁来打扰我！”

　　桃花树下，一个弱小的声音传了出来，带着几分惊恐。

　　“我……我可是败亡凶兽，很厉害的，谁碰谁倒霉，不准把我放出来！”

　　桃花剑之下，镇压着胆小而怕死的败亡凶兽。

　　它害怕被消灭，所以宁愿被李淳封印在此地，这几年来老老实实地呆在小黑屋中，僵尸们自然不会来惹它。

　　没想到居然又有人来，它害怕挪动封印，不小心把自己放了出来，赶紧出言提醒！


第五百八十七章 身外之物

　　李淳想起那头凶兽怕死的样子，不由大笑。

　　“败亡凶兽，你可还记得我么？”

　　他踏前一步，朗声开口。

　　败亡凶兽吓了一跳，在桃花树边浮现了虚影，瞧见李淳，浑身颤抖，“你……你就是那个可怕的人类！”

　　它还记得这家伙说过，“要是将这败亡凶兽绞杀一千次一万次，也许它就不会重生了……”

　　正是因为害怕被灭掉，它才甘愿被封印。

　　“大人！大人！我最近可一直老老实实呆在封印之中，什么坏事也没干！”

　　最近僵尸村风调雨顺，确实跟它有关。

　　——反正只要败亡凶兽不出现，日子总会过得更好一点。

　　“嗯！你不必害怕，我不是来惩罚你的！”

　　李淳哈哈大笑，宽慰了他几句，忽然灵机一动，“败亡凶兽，你可知道，怎么进入第三层墓穴？”

　　当初他在第二层之中也曾经探寻良久，未曾找到路径，倒是忘了问问这常年生活在第二层的败亡凶兽。

　　或许……它有线索呢？

　　“第……第三层？”

　　败亡凶兽声音颤抖，但还是点了点头，“我……我知道，不过那里更加接近黄泉，你们要去吗？”

　　神王古墓，是由燕王设置的神王结界，与黄泉死气奇妙融合的一个特殊空间。

　　大概就算是最初的设计者，也想不到这古墓如今会变成这般模样。

　　但不管怎么说，越往下层去，死气就越浓厚，越接近黄泉，即使是败亡凶兽，也会感到害怕。

　　——当然主要原因是这是一头已经有了自己意识的败亡凶兽，不想去跟自己的同伴们混为一起，失去现在的意识。

　　“你知道？”

　　李淳大喜，“在哪里？”

　　败亡凶兽委委屈屈地点了点头，“就在这桃花树下！”

　　“是啊！”

　　李淳一拍大腿，这一点倒是没想到。

　　神王古墓，以三千名剑陪葬，第一层中没有剑，第二层只有一柄桃花剑，那也意味着这桃花剑必然是关键。

　　他深吸了一口气，手中长剑一抖，划出一道金光，钻地而入！

　　砰！

　　剑气入土不过三尺，就听剧烈的金属撞击之声，然后大地摇动，在地上竟是崩裂出一道裂缝，现出一个黑黝黝的洞口！

　　“这就是第三层的入口！”

　　墓穴第三层，仍然是燕王仆役的殉葬之地，这一层，应该是照顾燕王生活起居的那些仆役，但不知现在是何模样！

　　“走，我们下去看看！”

　　李淳一马当先，跃入那洞口之中，只觉得身体不断下落，定睛细看，只见脚下一团白光，模模糊糊，看不真切。

　　大约下落了十分钟左右，这才看见实地，他深吸一口气，只觉得腐臭难当，长剑向下一掠，稳稳落地！

　　“吼——”

　　才刚落下，就见一头败亡凶兽急扑而来，李淳长剑一绞，将它绞得粉碎，举目四顾，只见到处都是精美的器具、华美的衣衫，还有种种摆设家居。

　　只是无论什么东西，都带着破败的气息。

　　而且这里，一个人都没有。

　　啪！啪！啪！

　　李淳身后，诸人缓缓下落，也都是好奇地四面张望。

　　“这一层，完全被死气侵占了。”

　　青玉鸯叹了口气，轻轻拨开面前的一件华丽宫装，但触手就化为粉尘，扑簌落在地上。

　　周围一群藏在暗处的败亡凶兽怒吼，但有前车之鉴，不敢靠近。

　　“这一层中，不像是上一层，有神兽与天然的生机，所以形成了朴实的僵尸。”

　　“这里只有华而不实的器皿，各种美食材料，还有一群忠心耿耿的仆役。”

　　这些东西，最耐不住时光的侵蚀。

　　千年易过，一切都被腐蚀殆尽，什么都没有留下来，除了一些虚假的影子。

　　那些华美的器具和衣服，都是轻轻一碰就碎了，那些忠心的仆役，大约早已化成飞灰。

　　这里，已经成了败亡凶兽的乐园。

　　“不要在这里停留太久了，以免受到败亡之气的侵蚀！”

　　李淳皱了皱眉头，大踏步的向前走。

　　嗤！

　　长剑开路，败亡凶兽惊慌失措，纷纷退避，露出一条大路，面前，有一扇金碧辉煌的大门。

　　“墓室的前三层，是下人居所，相对隐蔽。”

　　青玉鸯点了点头，“进入第四层，应该就是藏宝之所了吧，里面本身就机关重重，不用那么隐秘了！”

　　“藏宝？”

　　素素连连点头，“那我们还等什么，赶紧进去瞧瞧！”

　　她从墓穴出来之后，从一个小僵尸变成了小财迷，反正是不死之身，也毫无畏惧，冲上去就推开了大门。

　　吉祥瞧了李淳一眼，这小僵尸倒是颇有几年前李淳的风采，大概就是跟他学的。

　　李淳摸着鼻子苦笑，忽然见门中寒光一闪，赶忙惊呼。

　　“小心！”

　　嗖嗖嗖！

　　从大门之中，疾飞出几十杆长矛，直刺大咧咧推门而入的素素，素素飞身闪躲，却还是来不及避开所有的长矛，嗤嗤声响，被两根长矛穿身而过，将她牢牢地钉在了地上。

　　其余人各自出剑，将长矛击碎，这才跑到素素的身边。

　　“真疼啊！”

　　素素摇头晃脑，咬牙将插在胸口和小腹地两柄长矛给拔了出来，眼见矛尖之上还闪烁着蔚蓝色的光芒，哼了一声。

　　“还下了毒，幸好对我没用！”

　　她恨恨地将长矛丢在一边，揉了揉胸腹，迫不及待又有些小心翼翼地走入了第四层墓穴。

　　“幸好是僵尸。”

　　李淳苦笑。

　　这小姑娘毛毛躁躁，好在是僵尸之身，不怕这种机关，倒也罢了。

　　“果然是藏宝室！”

　　众人走进第四层，只见一片琳琅满目，都是金银珠宝，耀眼之极！

　　“好啊！都是我的！”

　　素素大喜，飞身扑入一堆珠宝之中，在里面翻滚不停，笑得合不拢嘴。

　　李淳皱了皱眉，长剑一挑，挑起一枚金锭。

　　“小心，这些财宝之上，都有剧毒！”

　　——燕王藏宝，显然也不想让别人好好享用，上面喂了剧毒，几乎是见血封喉。

　　即使是对他们这些修者境界的人来说，也是一个很大的麻烦。

　　“……看来还真的只能留给素素了！”

　　满是剧毒的财宝，只有僵尸才能毫无畏惧的使用，其它人要用，必须要经过清洗之后，才能派得上用场。

　　“除了剧毒之外，还有很深的诅咒。”

　　云神君皱了皱眉头，甚为魔教之人，她对诅咒甚为熟悉。

　　“使用这些财宝的人，若不提前将诅咒清除，只怕要败亡破散，家破人亡！”

　　她紧皱眉头，离那些财宝远远的。

　　“那我也不要了！”

　　听说会家破人亡，素素也赶紧跳了起来，“我自己倒没什么，可不能连累了玉鸯姐姐。”

　　总算这小僵尸虽然财迷，倒也有些良心。

　　李淳微笑点头，“这些财宝暂时是不能用，不过我看它堆积如山，放在这里也是无用，以后想办法慢慢清洗，消除诅咒之后，我们大家再来每人分一份就是。”

　　他现在确实已经不愁钱花，堂堂十九级剑客，近乎弥天世界的巅峰人物，不会差钱。

　　但是末日即将到来，要是能够做些准备，也是有用，这一批财宝，早晚会派上用场。

　　“好诶！”

　　小僵尸拍手大叫。

　　“这里都是死物，财气耀眼，又有可怕的诅咒，连败亡凶兽都没有。”

　　李淳打量了一下四周，摇了摇头。

　　“抓紧时间，我们继续往下一层去看看吧！”

　　连下两层，虽然里面的东西都很值钱，换做以前，李淳早已眉开眼笑，但是现在，他却已经可以不屑一顾！

　　继续向前！

　　第五层的入口，在财宝库的最深处，地面上有个圆形的月门。


第五百八十八章 美人窟

　　“这里面有下去的阶梯。”

　　青玉鸯往下张了一张，微微点头。

　　“还是我先来吧。”

　　李淳担心又出现刚才那种厉害的机关，小僵尸虽然是不死之身，但谁知道有什么对付僵尸的特别机关。

　　要是一下子化为飞灰，就算是僵尸也救不回来。

　　到了第五层，就算是李淳也要开始小心翼翼。

　　他沿着阶梯，缓缓向下，只听到脚步咔咔作响，直走了约莫有三四百阶台阶，眼前陡然一亮，竟然出现了一道夜明珠照亮的甬道。

　　再往前去，只见一道绮丽的宫门，上面画着繁复的花纹。

　　在宫门之前，还有珠帘薄纱。

　　隐隐约约，传来一股诱人的香气。

　　“这……这是神王的后宫吧？”

　　青玉鸯根据祖上的记载，不确定地猜测着。

　　“后宫？”

　　李淳微微摇头，伸手轻轻地推开了那扇门。

　　——然后，涌来的香气，差点没将他熏晕过去！

　　“大王！大王来了！”

　　“姐妹们，还不快迎接大王！”

　　从门中，传来一阵莺莺燕燕惊喜的叫唤声。

　　“嗯？”

　　李淳吃了一惊，连续两层都没有人存在，他已经习惯了这个状况，没想到神王后宫之中，居然有这么多的女子。

　　“大王！你好久没来了！”

　　“大王你好坏，都不来看人家！”

　　“大王，我喂你吃葡萄！”

　　“我来给你斟酒！”

　　一群穿着薄薄宫纱，露出窈窕身材的女子，将李淳团团围住，殷切之极——但是当李淳看到她们白皙手指之中捏着的腐败食物，不由得面色一变，浑身一震！

　　“哎哟！”

　　那些女子被他的剑气震出数丈开外，手中的酒壶、水果、佳肴落在地上，全都化为黑灰！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“好久没有男人来了，好不容易来了一个，居然是个不解风情的木头！”

　　“姐妹们，结阵，杀了他！”

　　这些女人翻脸比翻书还快，凄厉尖叫声中，宫纱破裂，露出衰朽的残躯，原本貌美如花的容颜，竟是全都变成了骷髅！

　　她们排成一列，口中喷出阴风阵阵，将整个后宫全数笼罩！

　　“这可真叫作红粉骷髅啊……”

　　李淳叹息一声，长剑抖动，将身周的阴风化开，护住身后诸人！

　　“这些神王妃子，原本也是修行中人，实力不弱。”

　　能够承受神王挞伐，又能够保持青春美貌的，自然不是普通女子，能够位列妃嫔，在上古之时，至少也是修者以上。

　　看她们几个人的动作实力，更有可能是剑尊！

　　虽然因为千年的时光流逝，这些女强者也在等待中化作了枯骨，但是力量，却一点儿都没有削弱！

　　“小心了！”

　　这十几个女人结阵，化作一柄利剑，攻击之时，竟然是无声无息，阴狠之至。

　　李淳长剑拨动，遮拦她们的无形剑势，也不由得啧啧称赞。

　　云神君等人，也都拔出了长剑，围成一圈，结阵自保。

　　“这个阵势，似乎颇有奥妙之处！”

　　青玉鸯高声提醒，“李公子不可大意！”

　　上古之时，强者比比皆是，纵然修者剑尊，与那些大能相比，也还是弱女子，燕王为了保护自己的妃嫔，传下了这一套阵法。

　　“哈哈哈，算你们有眼光！”

　　为首的骷髅美人大笑，“这是燕王殿下所传的飞云无形阵法，别说是你们，就算是神祗来此，一时半刻之间，也奈何不得我们！”

　　“飞云无形阵法？”

　　李淳皱了皱眉头，这些女子的阵势变化无常，又能以无形剑气攻人，确确实实无形无相，无从捉摸。

　　现在他们几人要挡住这些女子的攻击容易，但是想要反击，将她们拿下，打通前往第六层的道路，却不容易。

　　“诸位……前辈，我们并非故意来捣乱，而是为了要找多年之前被封印在此的一位朋友，还请诸位前辈让开一条道路，让我们过去……”

　　李淳也并不想伤害这些已经成了骷髅的女子，叹了口气，开口商量。

　　“呸！”

　　为首的骷髅美女大喝一声，“你们闯入大王古墓，无非就是想头东西，少找一些冠冕堂皇的借口，你们想要过去，就从我们的尸体上趟过去！”

　　她怒喝不止，攻击反而比李淳说话之前更紧密了些。

　　李淳苦笑，“燕王已经去世数千载，你们又何必……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　那些女子一起大笑，骷髅眼中的黑洞都传达出嘲笑之色。

　　“神王不死，你懂得什么！”

　　她们一起大叫，攻势不停！

　　李淳左遮右挡，终于失去了耐心，长叹一声，“诸位，既然执迷不悟，就不要怪我得罪了！”

　　他叱喝一声，手指一挑，心剑疾飞！

　　“飞云无形，果然厉害，不过我已经看出其中奥妙！”

　　他心剑横飞，将居中策应的为首骷髅美女击飞，剩下诸人顿时一阵混乱，趁这个机会，李淳的飞剑横冲直撞，将那些骷髅架子，全都撞倒在地。

　　“我也不害你们的性命，你们就在这里躺一会儿吧！”

　　李淳以心剑之力，将这些骷髅美女全数击倒——他现在也不知道在这阴阳交隔的世界之中，这些女人到底是算活着还是死了，但他总算心存怜悯，并没有将她们打得粉碎！

　　只是让她们无法动弹而已。

　　“我们走吧！”

　　他拉住了青玉鸯，绕过了这一群骷髅美人。

　　为首的骷髅恨得牙痒痒，高声大叫，“冒犯神王之威，大不敬，大不敬！你必死无疑！必死无疑！”

　　她的声音回荡在后宫之中，李淳一伙，却是压根儿没理她，直接打开了第六层的入口，又是一条长长的甬道，缓缓向前。

　　“我已经悟得飞云无形阵法的奥秘。”

　　李淳对云神君点了点头，“日后，你与吉祥等人，也可以习练一二，回去之后，我也可以将这剑法传给陆老师……”

　　听到李淳要她和吉祥习练这神王后宫练习的飞云无形剑阵，云神君脸上红了一红，再听到说让清灵馆阁之人也修习，这才放松了点，默默地点了点头。

　　“我也要学，我也要学！”素素蹦蹦跳跳，表示自己也要学会。

　　在场之人，只有范东流是男子，不适合这飞云无形阵法，他只能挠挠头表示遗憾，其余人都是热切地要学习。

　　李淳将所悟传授完毕，也刚好走到了甬道的尽头。

　　面前，是一道肃杀的铜门。

　　“如果猜得没错，第六层，应该就是燕王的军队了。”

　　“诸位，小心！”

　　青玉鸯的神色肃然。


第五百八十九章 老兵不死

　　刚刚只是神王的后宫，就如此厉害。

　　那真正用于作战的勇士，当然会更厉害。

　　青玉鸯虽然料想到神王古墓会有强大的敌人，但也没有想到会如此强大。

　　“刚刚的妃嫔，我就应付不了，实际上第三层中的败亡凶兽，我就不好对付……若不是李公子，我根本到不了这里。”

　　她微微点头，瞧着李淳的背影，更是为其的成长而惊讶。

　　当初他们相遇之时，李淳的实力其实还不如自己，但是现在，他已经是将星下凡，状元在位，堂堂十九级的巅峰剑客。

　　她才不过刚刚踏入修者境界罢了。

　　两人的差距，已经拉到了这么大！

　　“也许只有李公子，才能探明这神王古墓的奥秘！”

　　在青玉鸯胡思乱想之际，李淳已经皱着眉头，缓缓地推开了大门。

　　肃杀之气！

　　一股强烈的肃杀之气，扑面而来，若是换一个人，只怕在这杀气之下，就承受不住，可能会暴毙当场！

　　即使是李淳，也只能握着长剑，后退三步，这才顿住了身形。

　　“好厉害的杀气！”

　　他深吸了一口气，向前望去！

　　“众将士！背水一战，决不后退！”

　　从铜门之中，传出悲怆的怒吼。

　　“喏！”

　　整齐划一的答应声响起，然后就是盔甲的摩擦声，武器碰撞铮然！

　　“这是……”

　　李淳放眼望去，却只见一个大将，身披明光铠甲，骑在一批只剩下骨架的巨马之上，高高举着大刀。

　　锋刃，闪烁光芒！

　　在他身后，只有为数不多的十数名将士，一起做着扑击之态。

　　“燕王的军队……会不会太少了些？”

　　青玉鸯走到他的身边，面色微变。

　　“不。”

　　李淳摇了摇头，他伸手，指着铜门背后那广袤无边的沙场。

　　沙场之上，战旗折断，倒落在战场的中央。

　　在战旗之后，有无数凌乱的尸体骸骨，滚在一旁，无人收拾。

　　“难道……这不是军队，而是一个战场？”

　　云神君走近，见到这几乎上万人的尸体，也不由得为之骇然。

　　“也不是。”

　　李淳再度摇了摇头。

　　“这里，没有敌军的痕迹。”

　　如果这是燕王因为喜爱而布置的一个战场，那当然要有两股敌对的势力，但是所有的将士，都穿着同样的衣着，在胸口和旗帜上，都有一个“燕”字。

　　这就证明了，他们是燕王的军队。

　　“难道……他们都老死了？”

　　吉祥和素素一起探头进铜门，她们都是初生牛犊不怕虎。

　　“不，他们是战死的。”

　　李淳第三次摇头。

　　他叹息着踏入了铜门，那最后的几名将士，却是没有发动攻击，只是保持着攻击的态势，脸上，仍然有坚毅和奋勇！

　　李淳深深叹息，他走上前，拍了拍那马上将军的手臂。

　　“你……好汉子……”

　　啪……啪啦！

　　随着这一点轻轻的晃动，马上的将军身形动摇，竟是不可抑止地坍塌下来，轰然倒地，化为一堆枯骨。

　　他的倒塌起了连锁反应，在他身后的那些士兵，也是一起摇摇晃晃，最后倒地，散落无痕！

　　“吓！”

　　吉祥和素素都吓了一跳，往后退了一步。

　　“这是一场战斗。”

　　李淳点了点头，“即使到死，他们依然没有放弃，勇敢地冲向根本无法战胜的敌人。”

　　“虽然他们是燕王的军队，但他们确实是最英勇的军队！”

　　所有的将士，全都是朝着一个方向而倒地。

　　也就是说，没有一个人后退。

　　即使……对手根本就如鬼神一般，不是他们能够抵挡！

　　“有人……比我们先到。”

　　李淳的语气之中，带着一丝唏嘘。

　　拥有这样的军队，燕王确实有横扫天下的能力，只可惜，他已经死了很多年了。

　　枭雄的军团，终究还是要被人折辱。

　　“君非邪？”

　　云神君凑到他的身边，开口询问。

　　李淳默然地点了点头。

　　“确切地说，是魔化的君非邪。”

　　这么强大的军队，即使是普通的二十级剑客到此，都未必能够全歼。

　　李淳自度，就算是他自己，与这只意志如铁的军队对抗，胜负也不过五五之数。

　　——但君非邪却是让他们完全没有抵抗之力。

　　这是魔化的力量，是超越了二十级剑客的力量。

　　“你是说，他的实力有那么强？”

　　云神君的眼睛眯了起来。

　　“没事的。”

　　李淳读出了云神君的担心，微微一笑。

　　“他现在，不可能还有那么强了。”

　　被封印之后，魔化的力量被控制，而本身的修为也被压制，君非邪如果能够活着，已经是一个奇迹——虽然李淳强烈地预感他活着。

　　但无论如何，他不可能还有这么强大的力量。

　　听了李淳的解释，云神君勉强放下了心，她回头瞧着这些死了之后，仍然宁死不退的将士，也不由微微地叹了口气。

　　众人都为这些悍不畏死的军队而默哀了片刻。

　　“好了，我们继续往前走吧。”

　　李淳摇了摇头，不管如何，既然已经走到了这里，当然还要继续往前走。

　　“前三层，是仆役下人和他喜爱的神兽宠物。”

　　“中间三层，是财宝、妃嫔和军队。”

　　“最后三层，不知道会是什么呢？”

　　李淳的眼中放光，缓缓地穿过了沙场，一路走到了天边尽头，瞧着黄沙之中高耸的城墙。

　　城门巍峨，足有十数丈高。

　　“这，才是最后三层的入口！”

　　神王古墓，真是神奇之至，居然在这六层之下，还有这浩荡之城！

　　“从某种角度来看，神王古墓，也可以说是一个小世界了，只是形成的方式与别的地方不同。”

　　他们如今见识更多，自然知道这所谓古墓，已经成了半个世界碎片。

　　因为神王结界和黄泉死气的争夺，让这个世界并不完整，与弥天世界有着直接的勾连，都又神奇无比。

　　“不错。”

　　李淳微微点了点头。

　　他缓缓地走到城门之前，还没有伸手，就听到嘎嘎嘎声响。

　　那两扇巨大的城门，居然是缓缓地向两侧开启！

　　“有人，在等着我们！”

　　李淳浑身一震，抬头向城中望去。


第五百九十章 剑客鱼肠！

　　只见一座高台，耸立在空荡荡的城池之中。

　　事实上整座城中，没有任何其它的建筑，只有这么一座高耸入云的高塔，在风中摇摇欲坠。

　　高台的顶端。

　　站着一个人。

　　一个剑客。

　　长发，披散，白衣，慷慨激昂，他仰头望天，放声高歌！

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　在他的腰间，古铜的长剑，在太阳下闪烁着精芒，刺的人睁不开眼睛！

　　“剑客？”

　　李淳深吸了一口气，只觉得浑身就像是被针刺一样，一下子绷紧，而瞳孔也陡然收缩！

　　强大的剑客！

　　在这高台之上的剑客，至少绝不在博惊天之下，甚至……比之无法控制自己力量的魔道之子鸠摩刺，还显得更加强大一点！

　　“弥天世界之中，除了白轻衣素盏元平之外，居然还有这样的剑客？”

　　云神君也为之骇然，青玉鸯范东流等人，更是面色苍白，为那剑客的凌厉剑气所压迫，不禁后退了几步。

　　李淳微微蹙眉，长剑一掠，发出铮然声响，挡住那高台之上剑客的气势攻击，后面几人才缓过来一点。

　　“来者何人？”

　　“擅闯燕王之墓，其罪当诛，不可赦！”

　　高台之上，那剑客厉声喝斥，双手一伸，从他袖中飞出强横的剑光，被李淳的长剑一挡，折射在地面上，裂出一道巨大的口子！

　　“在我们来之前，应该还有一人来到过此地吧！”

　　李淳轻笑，“他死了没有？”

　　“哼！”

　　白衣剑客冷哼一声，如鹰隼一般的眼睛在李淳脸上扫过，面色发青。

　　“你们是一伙儿的？”

　　果然有人来过——如果李淳没有猜错的话，就是被封印的魔化剑客君非邪。

　　“如果你们像他一样，能够胜过我手中的剑，我就让你们过去！”

　　白衣剑客的声音发冷，显然是回忆起了那一场失败。

　　“君非邪赢过了他……”

　　云神君叹息一声，面色发冷。

　　这个白衣剑客的实力，已经几乎到了顶级二十级，比之白轻衣素盏元平或者还有差距，但是放眼如今的弥天世界，没有第三个人能够跟他相提并论。

　　——但他仍然败在了君非邪的手下。

　　难道说，君非邪的实力，已经到了白轻衣的层次？

　　“不必担心。”

　　李淳微微摇了摇头，“君非邪的魔化，已被封印，现在他的实力，顶多比此人略强一线而已。”

　　他知道云神君在担心什么，开口出言安慰。

　　云神君点了点头，她这一路上都在担忧，可能是牵挂太过的原因。

　　“不过……担心君非邪之前，还是得先担心这位剑客啊……”

　　李淳叹了口气，懒洋洋地走上前。

　　“在下弥天世界李淳，见过这位剑客朋友，我愿领教阁下之剑，不知阁下尊姓大名？”

　　“鱼肠！”

　　白衣剑客冷冷回答，“我叫做鱼肠！”

　　鱼肠，是一柄传说中最锋利短剑的名字，并不是一个人的名字。

　　但是燕王身边的剑客，本来就已经没有了自己的名字。

　　他们……就是一柄剑。

　　“明白了……”

　　李淳瞧了瞧四周，飞身而起，缓缓地登上高台，鱼肠瞧着他，并没有趁机发动攻击。

　　燕王身边，当然不可能只有鱼肠一个剑客，当初这座孤城之中，只怕也是满堂花醉三千客。

　　——但是如今，只剩下一个寡言少语的鱼肠。

　　他以鱼肠为名，剑法，自然是以快、短、险而为标志，李淳稳稳地落在高台之上，向他点了点头。

　　“鱼肠兄，你可以出手了！”

　　他握剑在手，剑尖斜斜向下，气度从容，渊渟岳峙。

　　“你……比上次那个，更像一个剑客。”

　　鱼肠闭上眼睛，仿佛是在追忆。

　　“不过……你也一样有大罪，去死吧！”

　　完全没有看见鱼肠的动作，就见他身子微微一抖，不知何时，他手中握着一柄闪烁寒光的断剑，已经刺到了李淳的咽喉之前！

　　好快！

　　“太快了！”

　　范东流惊呼出声，吓出一身冷汗。

　　当世剑客，白轻衣素盏元平都不是以剑法之快而见长，此人的剑速度已经超越了弥天世界的极限。

　　——若是换了他们任何一人站在对面，这一剑必然已经刺穿了咽喉！

　　“幸好对面的是李淳……”

　　云神君捏紧了拳头，吉祥捂住了嘴巴。

　　与鱼肠的剑速相比，李淳的剑简直慢悠悠的，像是在悠闲拂柳，只见他长剑一转，轻飘飘地在鱼肠短剑上一点，身子就像是一片柳絮一样，向后飘退，形成一个古怪的轨迹。

　　——明明鱼肠的速度要比他快得多，却不知怎的，剑尖总是够不到他的身体！

　　“少爷的剑法，又进步了！”

　　李淳施展的，仍然是他最初接触的清灵馆阁一系剑法，只是现在他已经将前几门剑招，包括弱柳扶风剑法一起，融为一炉，形成了自己的剑招。

　　以前他的剑法，是以柔克刚，以慢打快。

　　后来他修行有成，得似慢而实快，似柔而实刚的妙谛。

　　但是现在这剑招，已经不仅仅是这么简单。

　　他的剑法，是真的很慢。

　　“怎么回事？”

　　鱼肠皱起了眉头，他也能够感觉得到，明明对方就是慢，但是自己快速的剑招，却是伤不到他。

　　“难到说，他已经悟出了剑道之中，以我为主的道理？”

　　鱼肠也是巅峰级别的剑客，他在这古墓之中，虽然实力有所衰颓，但是对剑道的理解，反而更深。

　　“以我为主，我成我境……”

　　“这人年纪轻轻，居然能够抓到这个境界门槛，实在是了不得！”

　　别人的剑再快，那是别人的；你照样可以慢悠悠的出剑，只要让别人的剑进入你的剑气范围之内，就莫名其妙地慢起来就行。

　　这已经不仅仅是剑招剑意的范畴，更近乎于道！

　　“有我之境的剑法，才能算是巅峰的剑法，我倒是小看你了！”

　　鱼肠冷笑一声。

　　“不过，就算是有我之境，也有极限！”

　　“我就不信，我这超越极限的快，能被你挡下！”

　　他怒吼一声，剑光，化成了极速的电光！


第五百九十一章 快剑，酣畅淋漓！

　　世界上最快的速度是光。

　　这一点，李淳毫无疑义。

　　——在剑法之中，许多人都会以光、电为命名，李淳还记得当初自己出道第一战，对付霹雳堂烈拔，对方用的就是飞电光剑法。

　　不过，这种名字只不过是比喻，想要强调这剑法的快而已。

　　事实上，再快的剑法，比之于光，还是要差了很多。

　　——鱼肠的剑，当然也没有光那么快。

　　但是……给人的感觉，却是差相仿佛了！

　　噗！

　　李淳依旧是以有我之境的慢剑抵挡，但是那像光一样快的剑气，嗤的穿过他的剑招空隙，在他肩头擦过！

　　衣衫碎裂，裂开长长的一条口子！

　　李淳飞身而退，面色郑重。

　　“糟了！”

　　范东流额头冒汗，紧张地瞧了瞧周围几人。

　　青玉鸯和素素都是目瞪口呆，急得要命；

　　梅花仙虽然比她们好些，但也是捏紧了拳头，显然是为李淳捏着一把汗；

　　云神君和吉祥面色凝重，倒还没有露出惊惶之色。

　　“还好……还好……这说明李淳还有底牌。”

　　范东流知道云神君和吉祥两人是他们几人当中实力最强的，也是最了解李淳的，虽然李淳吃了点小亏，看来也未必是落在下风。

　　“你的剑法真的很快。”

　　李淳微微点了点头，拍了拍肩膀。

　　他闪得快，除了衣服裂开之外，并未受伤。

　　“其实你也很快。”

　　鱼肠叹了口气，“你有没有兴趣，跟我比比谁快？”

　　“嗯？”

　　李淳一愣，他的剑招，素来是后发制人，以威力和气势致胜，尽管随着修为的提升，他也能够让剑法提升到极快的程度，但是……还从来没有真正以此克敌。

　　这种邀约，如果是别人，他会觉得对方是用激将法，来让自己以己之短，攻敌之长。

　　——毕竟鱼肠的特长就是快，在这个方面跟他争，似乎没有什么好处。

　　但是……他瞧了瞧鱼肠，只见他眼中一片狂热，脸上的表情也甚为诚恳。

　　“这是……一个寂寞剑客的期待吧……”

　　鱼肠在目中殉葬这么多年，现在的状态，也不能确认到底是死是活，但他至少千年的时间，没什么机会跟别人动手，一直处于寂寞之中。

　　他练剑不停，剑招越来越快。

　　但是他自己却不知道，到底有多块。

　　一旦发现一个可以跟得上他速度的人，他就很认真的想要试试。

　　看着鱼肠殷切的眼神，李淳深吸了一口气。

　　“好！我就跟比比谁快！”

　　——他没有画蛇添足地增加什么条件，诸如“如果我能比你快，那你就让我过去”这种话也没有说。

　　如果是以前的李淳，或许会讨价还价。

　　但是现在，此刻，答应鱼肠要求的李淳，只是一个单纯的剑客！

　　“我们，就是单纯地比一比，谁的剑更快！”

　　李淳哈哈大笑，轻飘飘地飞身后退，持剑握在正中，严谨而立。

　　而鱼肠的脸上也闪耀喜色，他同样后退，手中已经看不到剑。

　　“出鞘的一刹那，剑才是最快的，你不懂这一点，不可能跟得上我的速度！”

　　“未必，剑若在心中，又哪里在乎出鞘入鞘，强自苛求，你才找不到最快之剑的真谛！”

　　“哼！”

　　“喝！”

　　两人遥遥喊话，都是凝神戒备，随时准备刺出石破天惊，电光火石的一剑——

　　——或者是千剑万剑！

　　“少爷……”

　　吉祥咳嗽了一声，“小姐，他最近越来越怪了。”

　　以前的李淳，并不像这样，但是随着他的剑法越来越高，修为越来越深，行事就越来越执拗，不像从前。

　　“或许，这才是剑客的真谛吧……”

　　云神君叹了口气。

　　她自己也是剑客，但是那种心境，却始终还差了一筹。

　　所以距离巅峰，永远都差了一层。

　　或许以后她还能再度提升，甚至超越二十级的极限，但是那种真正顶尖剑客的感受，却很难体会。

　　“当世之中，也不过是两三人而已……”

　　巅峰的剑客，终究是寂寞的。

　　嚓！

　　在她们叹息之际，鱼肠已然出剑！

　　仍然是看不到他将短剑藏在了哪里，也看不出来他是如何出鞘，当你看到的时候，剑尖就已经在要害之前！

　　——这比刚才那一剑，还要更快！

　　铛！

　　千钧一发之际，李淳手中的莫毒剑以一个匪夷所思的角度和速度斜切而出，正好与鱼肠的剑相撞，两人各自闷哼一声，竟是都没有后退，同时以暴风骤雨一般地速度，向着对方发起了激烈的攻击！

　　叮叮叮叮叮叮叮叮！

　　嘈杂的双剑相击之声不断地响起！

　　两人在方寸之间，快速攻防，一秒钟之内，甚至双剑要撞击数百次之多！

　　从远处看去，两人的下半身、躯干和头部，都像是静止一样，但是手臂和剑，都只能瞧见一团模糊的光影！

　　攻！

　　防！

　　反击！

　　守御！

　　再攻！

　　再防！

　　一秒中之内，这样的攻防转换，都有百次之多。

　　有的时候李淳攻得酣畅淋漓，一口气连出七剑，瞄准鱼肠七处要害，鱼肠飞速的颤动剑尖化解；

　　之后李淳尚未变招，鱼肠又快攻三五剑，李淳横剑抵挡，将其震回！

　　这可能，耗时只有一眨眼的功夫！

　　这一场快剑之战，如暴风骤雨；如马蹄急疾；如风中乱絮；如电光石火！

　　如同天上交错闪烁的闪电；又像是爆发的流星雨；又如同飞瀑挂前川；又如同琵琶之声急切！

　　“痛快！痛快！”

　　李淳高声大叫，他并不以快剑而见长，但是这种极致的速度，挥洒汗水，却是让人心旷神怡！

　　“好快的剑！你不错！”

　　鱼肠也是哈哈大笑，出声赞扬。

　　千年以来，无此酣畅淋漓的一战！

　　“可惜！可惜！”

　　“你是我见过最有潜力的剑客，也是我鱼肠最好的对手，只是今日，我仍然要给你死亡！”

　　鱼肠放声大叫，手中剑光，陡然再盛！

　　“为了让你死的服气，我要用最快的一剑——”

　　“——割下你的头颅！”

　　他的剑，真的又再加快了半分！

　　就像是在极限之上，只是稍微加了那么一点儿，但依旧是让人感觉到不可思议！

　　而且……这样他就确实比李淳快了一分！


第五百九十二章 最快的一剑！

　　李淳的剑，本身就要比鱼肠慢上半分。

　　这是天生的差异，只是同样的，他的剑也要比鱼肠重上半分，于是刚才那一场快剑之战，才能保持势均力敌平分秋色的局面。

　　但若是仔细算来。

　　鱼肠的攻势，占了六成；

　　而李淳的攻击，只有四成！

　　当鱼肠的剑再加快的时候，李淳终于有些跟不上节奏了！

　　嗤！

　　剑光一闪，李淳大叫一声，飞身后退，手臂之上，却是出现了一道血痕！

　　“我在古墓之中千年，每日拔剑出剑万次，返璞归真，创此剑法。”

　　鱼肠举着自己手中几乎斑斓透明的短剑，并没有急着追击，脸色肃然。

　　“——无以为名，就叫做《古墓快剑》。”

　　他这剑法，没有任何的花俏，也没有任何其它的特色，摒弃了所有变化，唯一只是追求更快而已。

　　“刚才与你拼剑，我就用的是这剑法。”

　　李淳捂着左臂的伤口，微微点头。

　　“千年之前，我将这古墓快剑剑招融为一体，只剩下三招。”

　　鱼肠的神情虔诚而严肃。

　　涉及到剑法的事，甚至有些神圣。

　　李淳的面色变了。

　　“刚才伤你那一剑，正是这三招之一……”

　　鱼肠咳嗽了一声，面现异色，“不过，这三招，没有对付得了你之前来的剑客。”

　　千年之前，正是君非邪进入燕王古墓的时候。

　　那时候魔化的剑客君非邪正在实力最巅峰的时候，他能破掉这三大快剑，也是合理之事。

　　“于是，我又费了千年时间，将这三招，再度合一！”

　　“只剩下一招！”

　　“我就想用这最快的一剑，来再会会那位剑客，可惜……先等到的是你！”

　　李淳深吸了一口气，面色从容。

　　“能够见识到这样的一剑，在下与有荣焉！”

　　他知道这一剑，会比之前的那一剑更快，也会是鱼肠最辉煌的一剑。

　　——实际上，对于鱼肠来说，一般的战斗，只需要出这一剑就够了。

　　他之所以浪费时间的用古墓快剑与李淳相斗。

　　无非是为了提升李淳的速度，让他找到节奏罢了。

　　——换言之，鱼肠其实是降低了自己那一剑成功的机会。

　　“多谢鱼肠兄。”

　　李淳在他出剑之前，已然弯腰躬身，表示谢意。

　　鱼肠傲然挺立，受了他这一躬。

　　“他们……在做什么？”

　　青玉鸯有些迷惑。

　　云神君叹了口气，“这就是剑客。”

　　看似古怪，却是有着他们自己逻辑的剑客，也许只有这样的人，才能够达到巅峰！

　　“鱼肠让李淳有机会接住这剑，而李淳，则是为了可以看到这一剑而道谢。”

　　在剑客面前，胜败生死，甚至都不是什么问题。

　　只是纯粹的剑道！

　　要将这一剑的光华推至极处！

　　“注意来！”

　　鱼肠高声呼喝，“我这一剑，天上地下所无，是我所能做到速度的极限，请接招！”

　　他说请接招这三个字的时候，剑尚未出手。

　　但是当请接招这三个字传到众人耳朵里面的时候，胜负已分！

　　这一剑，远远超过了声音的速度。

　　鱼肠，已经站在了李淳的背后。

　　十丈之处。

　　两人背对而立，一时间，都是静默下来。

　　众人，只瞧见一道光华一闪，其余，什么都没有看见。

　　快剑，就是这么的简单。

　　没有宏大的场面，没有渲染的声光效果，没有压迫人的剑势。

　　——所有的一切，都已经被简化，只为了加快这一剑的速度。

　　超越极限速度的一剑！

　　“到底……怎么了？”

　　这一剑之后的沉默，让人有些窒息，范东流胸口烦闷欲呕，咬牙开口询问。

　　“不知道……”

　　云神君的面色也变了。

　　以她的眼光，也未曾看清刚刚发生了什么。

　　——只见鱼肠微笑着转过头来，对李淳点了点头。

　　“结果，确实还是我比较快，对吗？”

　　这是他出场以来，第一次露出笑容。

　　李淳转过身，微微点头，神色肃然。

　　“鱼肠兄的剑，是我所见最快，无人能及。”

　　“是……吗？”

　　鱼肠脸上露出欣慰的笑容，“如此，就要拜托你，用这一剑，试试那位剑客的分量了。”

　　“一定！”

　　李淳斩钉截铁地答应。

　　轰！

　　伴随着他的回答，鱼肠的身子轰然碎裂，四分五裂，化为一片飞灰！

　　“吓！”

　　素素吓了一大跳，蹦了起来，云神君和吉祥都是一皱眉头，飞身而起，跃入空中，一左一右扶住了李淳。

　　梅花仙笨拙地赶了过来，掏出各种伤药。

　　“没事，没事。”

　　李淳咳嗽了两声，胸口的衣衫之上，渐渐洇出了一道深红色的血迹。

　　鱼肠，确实够快。

　　这一剑，未能来得及伤到李淳的身体，但剑气却已经伤了他的五脏六腑！

　　“这个伤，值得的。”

　　李淳苦笑，“这一次我胜过他，并不是靠招式，而是靠剑道和修为，挨这一剑，我大概就知道第二十级的门槛在哪里了。”

　　从鱼肠出这一剑的时候，李淳就知道他已萌死志。

　　或者说，他也不再希望一个人寂寞的以这种不死不活的状态之中生存下去了。

　　“只是因为剑客的尊严，他不可能自杀，终于等到了我，就是想借我的手而兵解。”

　　这一剑，超越人类速度极限的剑招，如果是白轻衣、素盏元平乃至李淳施展出来，都无大碍，但是对于他这个存在来说，却已经无法支撑这一剑需要的巨大力量。

　　他要用这一剑，就要准备好之后的死。

　　不管李淳能不能接住这一剑，鱼肠的使命，就已经完成了。

　　“这一剑确实伤到了我，但我也由此窥见了无上剑道之奥秘……不亏！不亏！”

　　李淳哈哈大笑，牵动伤口，痛得龇牙咧嘴。

　　“还不亏呢！”

　　吉祥一边给他上药，一边没好气地瞪着他。

　　“你这伤势这么重，我们大概得在这边休息一段时间了吧，等你好了，我们才能继续前进。”

　　“那倒不必。”

　　李淳想了想，摇了摇头，又把青玉鸯叫来问了问，确认之后才开口。

　　“九层的神王古墓，我们已经探索完了七层。”

　　第一层是空的；第二层是豢养神兽的僵尸村，已经变得无比平和的桃源世界；第三层则是仆役、美食和器皿，已经完全荒废，被败亡凶兽所占据。

　　第四层是剧毒和诅咒的财宝；第五层是神王的后宫，充满了红粉骷髅；第六层，则是宁死不屈的军队。

　　到了第七层，应该是燕王身边的剑士。

　　可惜过了这么久，就只剩下鱼肠一人，若是有当日他身周剑士都在，不知何等盛况！

　　剩下第八、第九层，只剩下燕王的藏剑室，和他自己的墓穴。

　　“无论如何，墓穴一定是在第九层。”

　　“那么第八层就是藏剑室。”

　　“我想先下第八层，借着其中的无穷剑意而感悟，希望能够在疗伤的同时，一举突破到第二十级！”


第五百九十三章 巅峰！巅峰！

　　正如李淳所料，第八层，确确实实是古燕王的藏剑室。

　　——但可惜的是，他并没有瞧见传说之中的三千名剑，只有几柄残损的剑而已。

　　虽然藏剑室中，依然充满着无穷的剑意，但这只是数千年来累积下来的。

　　真正的剑，已经被搬走了。

　　“奇怪……”

　　李淳盘坐于地，一边疗伤，一边感悟着驳杂的剑意，与心中感悟相印证，以求人类的最高极限，第二十级。

　　但对于墓穴之中藏剑失踪之事，他还是耿耿于怀。

　　“说起来，号称三千名剑的神王古墓，到现在为止，其实只见过一口桃花剑，用于镇压败亡凶兽，也维持僵尸村生机与死气的平衡。”

　　“第一层不去说他，但是第三、四、五、六层，都没有名剑。”

　　“第七层中，鱼肠所用之剑，勉强算是名剑之一吧，但其余的剑，都到哪儿去了？”

　　按说，每一层都该有一口名剑镇压才是，按照青家得到的情报，就该如此。

　　就算最后并没有按照最初的设计来建造，那燕王神墓之中有三千名剑也是板上钉钉的事实，只可能藏于这第八层藏剑室中。

　　“但是现在却连一口都没有，难道是被谁拿走了？”

　　“君非邪？”

　　云神君皱着眉头猜测。

　　“不会。”

　　李淳摇了摇头，“第一，君非邪是千年之前来到这里，而这批名剑被拿走的日子，应该是近期；”

　　“第二，君非邪被封印之后，根本不可能离开神王古墓。”

　　“这……”

　　众人百思不得其解。

　　“难道说，是封印君非邪之人？”

　　“这也不是……”

　　根据魔教典籍的记载，封印君非邪之人都是神祗，他们一来不会贪图墓葬物品，二来，封印手法似乎也并不是进入古墓完成，而是遥遥一击。

　　从各层他们遇到的人物反应来看，除了君非邪之外，也没有其他人来过的痕迹。

　　“这就奇怪了。难道这些剑都通灵了，自己飞走了不成？”

　　传说之中，常有剑在匣中自鸣，某夜化龙自行飞去的故事，是剑仙故事之中让人津津有味的一种佐料。

　　不过李淳自己学剑，自然知道这种情况基本上不大可能发生。

　　若是剑能通灵，主人也该与其通灵，对剑的控制力会非常强，除非是真正的仙人之剑，流落人间，才有可能被主人召唤而去。

　　但是自从天地异变之后，神人交隔，弥天世界之中，几乎不会有这种剑的存在。

　　而燕王陪葬的剑，主人当然是他自己，就算有几口仙剑，也不可能被其他人召唤而去。

　　“这也不是，那也不是，真是头疼啊！”

　　吉祥抱着脑袋哼哼，“还是你赶紧养好伤，我们到第九层墓穴之中去看看，就知道真相了！”

　　在这里猜测真的没什么用处，只要能够进入第九层，就能知道一切的真相。

　　在李淳养伤的这段时间里面，众人在藏剑室中转悠，也早就找到了进入第九层墓穴的入口。

　　只是这入口之中，传来森森的邪恶之气，在李淳伤好之前，他们不敢轻举妄动。

　　“不错，我也预料到，进入第九层墓穴，必有一场恶战！”

　　听到云神君他们的汇报，李淳点了点头。

　　他深深地吸了口气，即使远离入口，以他敏感的六识，也能够感觉到地底传来深深的邪气。

　　是君非邪？

　　还是别的什么怪物？

　　他并不知道，但是他知道，只要进入第九层，一定是一场惊天动地的大战！

　　“在下去之前，我要恢复伤势，还要强行突破第二十级剑客，云小姐，吉祥，梅花仙，麻烦你们三人为我护法！”

　　“青小姐、范兄弟、素素，日常杂务，就麻烦你们了！”

　　青玉鸯下古墓探索，准备甚为充分，各色干粮之类，足够他们几人一月之用——实在不行，还可以去第二层中补充，哪里僵尸种出来的粮食，只怕是几百年都吃不光。

　　“包在我们身上！”

　　青玉鸯和范东流连连点头，她们三个修为最低，日常杂务本来就该他们去做，心甘情愿。

　　“强行突破二十级？”

　　云神君倒是有些在意李淳这句话。

　　“嗯。”

　　李淳点了点头，“其实我一直想要等着水到渠成，在突破境界，效果是最好的。”

　　“只是到了现在，时间上也来不及，而且我也等不及了。”

　　他体内的造化元丹、万剑元丹之气，到现在都还没有消化完毕，再加上修炼魂字八诀，神魂变得无比强大，而又中了鱼肠一剑，作为诱因，逼得他不得不突破第二十级。

　　——这说起来好像很委屈似的，但是对于大部分的剑客来说，大概听到这种消息，都会眼红得滴出血来吧？

　　二十级，是人类的巅峰，当今之世，也就一个白轻衣，一个素盏元平，还有两个隐藏在深宫之中的人物，老皇爷和方谨方公公。

　　加上道门与神侍，也就三大道尊，和四大主神的大祭司。

　　加起来，两只手就数得过来。

　　“少爷，这样都能够突破到第二十级，你也是够了！”

　　吉祥拍了拍胸口，唉声叹气，“我也吃了造化元丹，怎么还没有少爷的进度快呢！”

　　李淳哈哈大笑，意态从容，众人这才放下心来，为他护法。

　　这一次突破，李淳用了十五天的时间。

　　他小心翼翼地扩大着剑气，借着藏剑室中曾有的剑意，拓展经脉，让剑气在体内流转，慢慢地充斥于全身。

　　当突破二十级的时候，人身之内，再无杂质。

　　从某种程度上来说，二十级剑客，本身就是一柄锋利的宝剑！

　　“剑气盈身，贯体而出，直破天灵！”

　　在某一日的晚上，李淳终于将一切准备工作就绪，只觉得体内剑气已经满溢，几乎要爆体而出，这才放声长啸，让剑气从头顶之中，直射而起！

　　轰！

　　白色的剑光，照亮了整个古墓，从第八层，一直直冲到第一层之上！

　　败亡凶兽们害怕得东躲西藏；

　　后宫的妃嫔们惊慌失措；

　　一切铠甲、武器、长剑，都在那一瞬间共鸣。

　　二十级！

　　李淳在古墓之底，终于突破了第二十级，成为弥天世界第五个巅峰剑客！


第五百九十四章 最粗暴的办法

　　在遥远的帝都皇宫之中，白轻衣停下了手中的工作，身子一颤，将书本慢慢地放了下来。

　　“怎么啦？”

　　穿着绿衣的少女仍然跟在他的身边，这几年之中，似乎没有长大多少，她张大了乌溜溜的黑眼珠，好奇地瞧着白轻衣。

　　“没什么。”

　　白轻衣叹了口气，微微笑着，“我的对手，终于长成了。”

　　“对手？”

　　绿衣少女怔了怔，“你是说素盏元平，还是那个什么什么……李……什么？”

　　她不太记得李淳的名字。

　　“李淳。”

　　白轻衣认真地点了点头。

　　“不久之后，整个弥天世界，应该没有人会忘记他的名字……”

　　他的神态非常严肃，让习惯了他悠闲淡然表情的绿衣少女也吃了一惊。

　　“他……他有这么厉害吗？”

　　白轻衣哈哈大笑，眉梢眼角尽是喜意，他没有再回答绿衣少女的问题，站起身来，在房间之中转了一圈。

　　“老皇爷，你这次是真的找到了好徒弟……”

　　他脸上的表情，充满了羡慕，“对了，小眉，你跟在我身边多久，今年几岁了？”

　　绿衣少女名叫小眉，她嘟起了嘴，甚为不满。

　　“每次，你都不记得人家的年纪，我跟随白大叔你三十年啦，现在……一百八十七……一百八十八岁……”

　　她掰着手指头算了算，报出了一个数字。

　　白轻衣微微点头，眼神之中，闪过一丝怅然。

　　“你也……成年了啊……”

　　“那么，要是不在我的身边，我也放心了。”

　　他喃喃低语，并没有让小眉听见。

　　……

　　在遥远的东海。

　　一处黑暗、隐蔽、孤独的海岛。

　　与其说是岛，不如说是一块小小的礁石。

　　滔天的巨浪，随时可以将这快石头吞没，但是每当海水涌过来的时候，都会被一道强横的剑气劈碎。

　　一个强壮的黑衣人，就端坐在石头上，他的身边巨浪翻涌，他的身上却是极为干燥，没有一丝水气。

　　素盏元平！

　　在屠城，灭亡整个东夷之后，素盏元平绝情绝义，不知道将自己的境界提升到了什么地步。

　　但他仍然在等待。

　　他知道现在的自己，仍然比不过天下谪仙白轻衣。

　　当初那一战，看似不分胜负，但是在他们这样的剑客心中，早已有了胜负。

　　素盏元平突然睁开了眼睛。

　　“是……那个小子吗？”

　　二十级剑客，世所罕有，一旦出世，天地震动。

　　白轻衣能够感觉得到，他当然也能够感觉得到。

　　“时代……终于开始改变了啊！”

　　素盏元平吐出一口浊气，面前海浪被他吹出一条深深的沟壑，甚至露出了满是沙子的海底。

　　“七年之后，究竟是你……还是白轻衣等着我呢？”

　　他重新闭上了眼睛。

　　这个小子，与白轻衣有约战吧？

　　他们两人，终究是会分一个胜负的。

　　“可惜……可惜！”

　　限于十年之约，素盏元平已经不可能同时跟这两人再战一场。

　　作为剑客，他只觉得可惜。

　　……

　　“二……二十级了！李大哥，真……真是太……太了不起了！”

　　范东流尽管坚信李淳一定能够突破二十级，但是真的亲眼看到的时候，也是如梦似幻，激动得不能自已。

　　他难得地又开始口吃了。

　　云神君和吉祥都是暗下决心，绝对不能被李淳甩得太远。

　　“若是……若是被他甩开，那就配不上他了……”

　　云神君脸上闪过一抹羞红，但很快就恢复了平时矜持的模样。

　　“我也吃了造化元丹，我跟上少爷，才能保护他！”

　　相对来说，吉祥倒是光风霁月。

　　至于青玉鸯和素素，就只有瞠目结舌，钦佩佩服的份儿。

　　反正……李淳本来在她们眼中就如天人一般，以前已经做到了那么多如奇迹一般的事，就算是突破二十级，也无非是天人再提高一步罢了，并不算多奇怪的事。

　　“好了，已经二十级了！”

　　李淳自己，也没有觉得太多的异样。

　　虽说这一次是因为诱因而不得不突破，但仍然和每一次突破一样，自然而然，并没有什么太多的感触。

　　这只是人类的极限而已。

　　当他的目光已经投向万象天界，已经关注着剑之大道，这一点小小的成就，就算不了什么。

　　只是，又一次跨过的台阶罢了！

　　“我们，准备进入第九层吧！”

　　“哦！”

　　在李淳的带领之下，云神君诸人一起，来到了前往墓穴第九层，也就是最后一层的入口之前！

　　这是一个狰狞的巨兽之口。

　　犬牙参差，紧紧闭合。

　　“这不知是什么洪荒古兽，竟然是不认识。”

　　李淳看了半天，不认识这兽头属于什么种类，云神君也不认得。

　　只是在这巨兽的一侧，写着鲜明的提醒。

　　“凡人！你即将进入神王沉睡的领域！”

　　“若是珍惜生命，就请立刻离开！”

　　“否则，你将遭遇最残酷的诅咒和死亡！”

　　这种字句，原本在贵人的墓穴旁都会有，但是在这神秘莫测的燕王墓穴之前，却尤其让人觉得毛骨悚然。

　　“不管怎么样，还是得进去啊……”

　　李淳叹了口气，在巨兽的牙齿上敲了敲，却是纹丝不动。

　　“这墓穴，应该还有独特的开启之法。”

　　青玉鸯插嘴，她们青家涉及到古墓的营造，但是这种最深层的秘密，实在是无法知晓。

　　只是按照常理来推测，对于古代神王来说，墓中其它的东西固然重要，最重要的却还是自己的尸身。

　　最后的墓穴，必然有着最严格的防卫。

　　“不错！”

　　李淳点了点头。

　　“不过，我们大概不可能找到正确地开启方法了。”

　　当初建造的工匠已经死尽死绝，数千年之后，谁知道当初的秘密？

　　“大概，只能用最粗暴的办法！”

　　李淳无奈地耸了耸肩膀，嘿然一声，长剑出鞘！

　　铮！

　　哐哐哐哐哐！

　　横剑一掠，一道强悍的剑光在那巨兽的牙齿上掠过，只听哐哐破碎之声，这一排的牙齿，竟然是被他尽数敲碎！

　　从牙齿的缺口之中，露出一个黑黝黝的洞口！

　　墓穴第九层的入口！


第五百九十五章 巨大棺椁

　　巨大的邪恶之气，从洞口之中透了上来。

　　腐臭、阴沉、湿润，中人欲呕。

　　在洞口打开的那一刹那，甚至有一个低沉而邪恶的声音在众人耳边响起，说着让人听不懂的古代咒言，更是令人毛骨悚然。

　　“真的，要进去么？”

　　素素第一个瑟缩了。

　　尽管她本来就是僵尸，说起来也是属于黄泉死气的那一边，但是在第九层墓穴之中透露出来的巨大邪恶，却是让她浑身颤栗，几乎连站都站不稳了。

　　“你们要是害怕，可以先留下。”

　　李淳想了一下，想让范东流照顾青玉鸯和素素两人，留在第八层中，不要冒险踏入最后的墓穴。

　　“不！”

　　青玉鸯摇了摇头，她脸上露出奇怪的神情，热切地瞧着墓穴深处。

　　“我总觉得，里面有什么东西在吸引我……”

　　“好像非得进去不可！”

　　她面色潮红，有一种莫名的狂热。

　　李淳和云神君、吉祥对视一眼，微微点头。

　　这种情况，确有古怪——青家与神王古墓确实有关系，但也仅限于第二层而已，第九层墓穴，为什么会影响到青玉鸯？

　　“你们三个，注意保护青小姐和素素的安全。”

　　李淳叮嘱了云神君、吉祥和梅花仙一句，这才挺身而入，第一个踏入了黑暗的洞穴之中。

　　众人尾随而入，素素钻在青玉鸯的怀中，探出头，一双灵动的眸子害怕地骨碌碌乱转。

　　第九层墓穴，并无任何的特别之处。

　　这是一个方方正正的墓室，长宽大约都是五十米，用巨大的灰砖砌成墙壁，四壁之上，燃着火把，松脂的气味浓郁。

　　“居然是用火把？”

　　李淳皱了皱眉头。

　　如果没有特殊的手段，墓穴之中的火把很快就会熄灭，相比之下，用夜明珠和长明灯会更经济些。

　　——不过上古神王，手段莫测，他要是喜欢火把，这也没有办法。

　　墓穴的中央，有一副巨大的棺椁。

　　在棺椁的两侧，对称地排列着八名陶俑，大概是守棺之人。

　　“什么……都没有啊！”

　　这个墓室，正常的不能再正常了，甚至略微有些寒酸。

　　对于燕王来说，上面八层，有他巨大的财富、军队和女人，但最后棺椁所占的位置，也不过就是冷冷清清、空空荡荡的一间墓室而已。

　　无论生前有如何的权势滔天，死后，终究还是一样。

　　——天人两隔！

　　如果燕王还有意识的话，他或许会想要到前几层，去享用他的财宝，去探望他的美人，去检阅他的军队。

　　但可惜，即使是他，这一点也是做不到的。

　　神王结界和黄泉死气的侵蚀，让这个墓穴变成了古怪的空间，每一个死者，即使还有意识和力量，都无法脱离自己所在的层次。

　　就算是权力最大，力量最强的燕王自己，也是一样！

　　“更何况……过了这么多年，他还是否保有意识，还不知道呢……”

　　神王结界，能够抵抗黄泉死气的侵蚀，让他可以短暂地逃离死亡的阴影，但是随着时间的流逝，一切终将归于虚无。

　　“我们……我们要去看这死人吗？”

　　素素越发的畏缩，她的声音都在颤抖。

　　“都已经看过那么多死人了，还怕什么？”

　　青玉鸯温柔地拍了拍她——从某种意义上来说，素素本来就算是一个死人。

　　“我们……将棺椁打开看看？”

　　李淳有点拿不定主意。

　　这座墓室实在是太过平静了，没有一点点君非邪存在的痕迹，但是从前面几层的情况来看，君非邪确实是来过这里。

　　他难道并未被封印在神王古墓之中，而是离开之后，才被封印的？

　　但是——并没有他离去的痕迹！

　　“既然到了这里，总是要打开看看的。”

　　云神君点了点头。

　　进入第九层之后，那巨大的邪恶之气，反而消失无踪，这一点让云神君很在意。

　　“我来！”

　　吉祥自告奋勇，飞身而前，冲到棺椁面前，托住棺盖，手臂用力，正要向上抬——

　　“小心！”

　　李淳浑身一震，高声提醒，只见为首的守棺陶俑，双目竟是冒出红光，刷的一拳朝着吉祥的后脑击去！

　　吉祥听到脑后生风，叱喝一声，翻身一掌，与那陶俑交了一手，将陶俑远远震飞，自己也飞身而起。

　　——八名陶俑，一起发动，从四面八方向着吉祥发动了攻击！

　　单独来说，任何一名陶俑都不是吉祥的对手。

　　但是这八名陶俑联手，形成了一个严密的阵势，攻击如暴风骤雨一般，吉祥被它们一逼，竟是拔不出剑来！

　　一时之间，左支右绌，竟是立刻陷入了危境！

　　“吉祥！”

　　云神君大喝一声，飞身而起，长剑抖动，星光下落，为吉祥拉开两头陶俑；梅花仙在李淳的示意之下，也是剑出梅花，花瓣滑落，拦住了另两头陶俑。

　　范东流嘿然一声，冲了上去，一人敌住一头陶俑，李淳伸手，将青玉鸯和素素护在身后。

　　“守棺陶俑的力量不弱，不过你们几个也够对付了。”

　　他略微皱起眉头，瞧着为首的陶俑，总觉得有什么古怪之处。

　　其实陶俑的阵法绵密，但第一头陶俑总是与其余七头有格格不入的感觉，它的力量虽然强于其它七头，但是却无法将力量完全融合。

　　否则的话，光他们几人，还未必能够拾掇得下！

　　四人齐出，局势立刻逆转。

　　吉祥敌住三头陶俑，长剑出鞘，化为黄龙，丝毫不落下风；

　　梅花仙的剑法高妙，虽然没什么战斗经验，但是凭着修为和剑招，压住两头陶俑还是绰绰有余；

　　范东流最近得李淳指点，实力也突飞猛进，虽然与他们还不能比，但是对上一头陶俑，打得虎虎生风；

　　云神君实力最强，很快就以羽落星锁剑，将两头陶俑束缚，然后逐一帮助众人，将那几头陶俑一一制服。

　　“多亏小姐帮忙！”

　　吉祥擦了擦额头汗水，再无阻碍，伸手托住棺盖，用力一掀！

　　吼——

　　棺椁之中，黑光闪现，传来惊天动地的吼声！

　　一个巨大的身影，吼叫着直扑而出！


第五百九十六章 燕王！

　　砰！

　　砰砰！

　　这巨大的身影，带着狂暴的气浪，横扫而出，站得最近的吉祥，身不由己地倒飞而出！

　　云神君、梅花仙、范东流三人，也是一样！

　　仅仅是气势的压迫，就将三人远远逼退！

　　“咄！”

　　李淳大喝一声，腾身而起，剑气化作索网，拦在众人面前，这才挡住了那巨大身影的扑击！

　　腾！

　　啪！

　　李淳倒翻一个筋斗，稳稳落地，那巨大身影也是怪叫一声，侧飞而出，重重地落在地上，震得整间墓室晃动不已！

　　火把明灭不定，映出这棺椁之中怪物的身形。

　　身穿金甲，发射着点点磷光；腰间挎着一柄巨剑，脚下踩着金色的战靴！

　　他足有一丈五尺高，面貌凶恶，头顶金盔，遮住了大半张脸，长发散落，双眼之中，满是通红的血丝！

　　在他胸口，用黄金鎏刻着一个“燕”字！

　　“上古……燕王？”

　　李淳的瞳孔陡然收缩。

　　他曾经预料过在神王古墓之中，有可能会遇到燕王，但怎么也没想到，燕王竟然是这个模样。

　　——而且竟然过了数千年之后，依然这么强大！

　　燕王既然在此，那也就意味着君非邪不在。

　　否则，这两个强者，绝不可能共居一个墓室之中！

　　“难道说……是我推算错了？”

　　李淳皱紧了眉头。

　　“是什么人，竟敢打扰我的安眠！”

　　燕王口中，发出咆哮之声，带起劲风，青玉鸯和素素站立不稳，惊叫一声，向后倒去。

　　“嗯？”

　　燕王发现了青玉鸯和素素，眼睛亮了一亮，伸手向两人抓去！

　　李淳飞身而退，拦在两人面前，伸手阻拦！

　　“嘿！”

　　两人双掌一合，迸发出无穷气浪，再度各自向后退去。

　　“燕王，我们到此，是为了寻找魔化剑客君非邪的下落，并不想打扰与你，如有得罪之处，还请海涵！”

　　李淳的语气之中，还算是比较客气。

　　从某种程度上来说，燕王已经是个死人，就不该干涉阳世之事，只是这里到底是他的墓穴，他们开馆检查，确实有不妥之处，所以尽管一看就知道是个好对手，李淳也不打算贸然开战。

　　“哼！”

　　燕王眯起了眼睛，冷冷地扫过李淳，忽然身子一震，抱住了脑袋。

　　“君非邪……君非邪……这个名字好熟悉……”

　　他痛苦地大叫了两声，李淳只觉有异，正要开口询问，突然燕王又站起身来，恢复了冷漠的神色。

　　“扰我安眠者，死！”

　　“念你们初犯，将这两个女人留下，你们就可以走了！”

　　他粗大的手指，指向青玉鸯和素素。

　　青玉鸯面色苍白，素素更是尖声高叫。

　　李淳苦笑摇头，“燕王，这个条件我们不能答应，如有失礼之处，在下再次道歉……”

　　“不能答应，就死！”

　　燕王怒吼一声，陡然巨剑出鞘，狠狠横扫，狂乱的剑气形成了一个巨大的半月形光刃，刷的一声就将棺椁削为两半，余势未消，朝着李淳等人拦腰斩来！

　　李淳见他毫不顾忌地动手，甚至把棺椁都斩成两半，不由得呆了一呆，莫毒剑出手，幻化剑光，阻拦燕王的剑气。

　　“哼！”

　　他只觉得一股沛然大力涌来，站立不稳，腾腾腾后退了三步，左手一扬，让云神君吉祥几人，都站到自己的身后。

　　幸好进入第九层墓穴之前，李淳已经突破了第二十层。

　　否则的话，这一剑强横的攻击，只怕他都接不下！

　　“燕王是上古神王，实力惊天——或许早就突破了二十级的限制，但是在如今的弥天世界规则之下，他最多只能发挥出二十级的力量。”

　　李淳冷静地点点头，目光须臾不离燕王的巨剑。

　　“我遇到的二十级之中，如果说白轻衣是最强，第七层中剑客鱼肠和不熟悉弥天世界的鸠摩刺是最弱，那么……”

　　他顿了一顿，面色凛然。

　　“燕王的实力，已经在鱼肠之上，白轻衣之下，只怕……已经不弱于皇宫之中的老皇爷！”

　　燕王的气势，与在皇宫之中坐镇，受真龙之气守护的老皇爷差相仿佛！

　　“这……这么强？”

　　在场人之中，吉祥最知道老皇爷的厉害。

　　他虽然不出手，但是比之白轻衣，也不过只差一线而已。

　　上古燕王，居然能够到这个层次？

　　“其实还不止，只是因为受到天地限制，否则的话，天知道这个巨大身躯里面，包含着多大的力量。”

　　李淳以剑指天，神色淡然。

　　“死！”

　　但这个拥有巨大力量的燕王，却像是疯魔了一般，根本就不顾一切地向着李淳等人发动攻击。

　　口中，也只会喃喃地说一个“死”字！

　　“这样的对手，我可不会害怕！”

　　李淳长剑抖动，划出一道长长的剑光，豪情万丈地与燕王对拼。

　　在跟鱼肠快剑酣畅淋漓地斗过一场之后，他的作战风格也略微发生了一点变化，以前是先为不可胜，再求取胜之道，但是现在——

　　——他的剑法更加直接，更加暴力！

　　当当当当当！

　　连续的金属撞击之声，两人交手的速度，虽然没有与鱼肠那么快，但也是快捷无伦，巨大的声音在墓穴之中震颤，范东流、青玉鸯和素素三人，都不得已捂住了耳朵。

　　“李公子的剑法，真是一日千里。”

　　云神君在他背后感慨。

　　李淳这个人，真的是一日不见，就得刮目相看，突破二十级以后，他本来就该有长足的进步，这并不奇怪。

　　但是在与燕王的斗剑之中，他的剑意，竟然还在提升。

　　——如果说之前，他与燕王相较，还略略落在下风，只是因为燕王不知道是不是被死气所侵，失去了智慧，只凭着本能出剑，李淳这才维持了平局。

　　但是现在，已然不同！

　　在交手一段时间之后，李淳的剑意，再度提升，他的力量层次，就算还没有超过燕王，但也最多只有一丝丝的差距！

　　“能赢！”

　　云神君用力地点头。

　　再这样下去，李淳的提升，将会超出她的想象之外。

　　就算是天下谪仙白轻衣，他也可以赢给你看！


第五百九十七章 君非邪

　　“嗷——”

　　燕王大概也发现了敌人变得更加强大，他愤怒地嘶吼，身体更加膨胀，竟是将金甲撕裂，露出了黑色壮硕的肌肉！

　　“这……怎么回事？”

　　李淳皱紧了眉头，长剑连点，压制住了燕王的反扑，却是为他的变化而感到奇怪。

　　“云小姐，经过死气侵蚀，会出现这种状况吗？”

　　这种情况一点都不像是死气侵蚀的样子，倒像是……

　　李淳面色微变，回想起自己在魔教总坛闭关，压制魔血的感觉！

　　当燕王怒吼，身形产生变化的时候，他体内的魔血，竟然也是蠢蠢欲动，与之共鸣呼应！

　　“这不是死气侵蚀，这是魔化！”

　　云神君眼睛一亮，死死地瞪着燕王！

　　李淳心中一动，长剑急掠！

　　当！

　　清脆的金属撞击声响起，李淳这一剑，正斩在燕王的金盔之上，金盔滴溜溜地飞出，露出披头散发，面色苍白的一张脸庞！

　　“你……不是燕王！”

　　李淳向前踏出一步，长剑遥指，气势逼人。

　　“你是魔化剑客——君非邪！”

　　“嗷——”

　　燕王发出痛苦的巨吼，原本身上冒出来的黑色肌肉，化为一阵青烟，他痛苦地蹲了下来，抱着脑袋，连巨剑都丢在一旁不管，整个巨大的身躯，就像是漏气了一样，缓缓缩小！

　　当啷啷！

　　随着他身躯缩小，再穿不住那巨大的金甲，一件件散落于地。

　　“这……这是怎么回事？”

　　吉祥走上前，拉住了李淳，一脸的迷惑。

　　李淳摇了摇头，他到现在也还没有想通其中关键。

　　这时候范东流却突然喊了起来。

　　“李……李大哥，这……这个陶俑，不……不是陶俑！”

　　他冲到为首破裂的陶俑面前，扶起了他，神色激动。

　　“是……是信隐君！”

　　八个守棺的陶俑之中，其余七个，都是货真价实的陶土，但是，这第一个面部破裂之后，却露出一张人脸。

　　刚才李淳与燕王激战，注意力都在他这边，没人发现异常，等到燕王忽然产生异变蹲下，范东流转眼正好看剑这张脸，不由大惊！

　　是信隐君！

　　这三年之中，他与信隐君同行极多，对他的面貌自然极为熟悉，但无论如何也没想到，他竟然会化成一个守棺的陶俑，在这个地方出现。

　　“什么？”

　　就算是李淳，也不由得脑中一团浆糊，实在搞不清楚这里到底发生了什么。

　　燕王不是燕王，而应该是被封印的魔化剑客君非邪；

　　陶俑不是陶俑，居然是早就相识的信隐君；

　　他心中，只觉得有一条暗暗的线索将这些事情链接在一起，但是却始终抓不住关键！

　　“你们……是什么人……”

　　燕王金甲下的那个人，突然用另一种声音开始说话，语气之中，带着沉痛和麻木。

　　李淳抬起头，静静地瞧着他好一会儿。

　　“我是与你一样，承受魔血之人——”

　　“——君非邪前辈！”

　　那人陡然直起了腰，眼中射出慑人的精芒，不过一刹那间，就消失无踪。

　　“不错，少年人，我就是君非邪，想不到到这时候，居然还有人记得我……”

　　真的是君非邪！

　　李淳大喜过望，云神君和吉祥也露出了喜悦的表情——虽然不知道李淳找到这位最早受魔血侵蚀的剑客能够怎样，但是李淳一直信心满满，认为只要能够找到此人，就可以解决魔血的问题。

　　“在下李淳，前不久，不小心吸收了一滴魔血……与君前辈一样……”

　　“不小心？”

　　君非邪目光灼灼，站起身来，冷笑了一声。

　　“若不是为了力量，谁会去吸收魔血，你也不必文过饰非。”

　　他竟是毫不客气地指责李淳。

　　李淳苦笑。

　　从某种角度来说，君非邪说的也不能算错，他为了对付魔道之子鸠摩刺的无上魔道之剑，不得不吸收了魔血，使用赤血魔剑之中灭罪星，来将其击败。

　　——这确实是为了力量，只是当时迫于无奈而已。

　　但就算再来一次，李淳也不会犹豫，更何况赤血魔剑原本就是他最强横的剑招，若是有获得魔血的机会，在经过研究和深思熟虑止呕，他还是会使用的。

　　“是，前辈所言甚是，在下一时糊涂，所以特来寻找前辈，想知道控制魔血之法。”

　　君非邪是被别人封印的，但李淳却有一种直觉，他一定知道怎样控制魔血，所以才不远千里而来。

　　“唉……”

　　君非邪背过身，长长地叹了口气，他望着墓室的墙壁，不知道是不是回忆起了当年，沉默良久，这才开口。

　　“当年我为了剿灭天魔的军团，一念之差，吸收了一滴魔血，实力果然大幅度提升，不过没过多久，就已经控制不住，铸成大错。”

　　他的语气极为沉痛。

　　“当日之过，至今日之失……”

　　“我不希望有人重复跟我一样的路，少年人，如果你真的想要控制魔血，不妨听我说说当年的故事。”

　　李淳一怔，旋即认真地点了点头。

　　当年之事，必然是惨烈无比，天魔侵袭，本身也是一段模模糊糊的历史，李淳一直想要弄明白。

　　而他为何会被封印在此，燕王又去了哪里，他为什么顶着燕王的躯壳，甚至包括信隐君为何在此，这些谜团，或许都可以从君非邪口中得到解答。

　　更何况既然想要从君非邪口中得知控制魔血的方法，听这段故事，也是必然之事。

　　“呵……”

　　君非邪转过头来，四顾众人，脸上露出了一丝微笑。

　　“都是年轻人……年轻可真好……”

　　当年的君非邪，一样很年轻。

　　不过三十多岁，就已经突破到二十级剑客，虽然在这个神祗存世，天魔降临的世界里面，并不能算是顶尖的战力，但是这种提升的速度，也已经羡煞旁人。

　　“我有美丽的妻子，可爱的孩子……”

　　君非邪长叹一声。

　　“为了她们，我必须离开他们，前往前线，去与天魔的军团作战！”

　　他的语声坚定，铿锵有力，可见当年他不知重复了这句话多少遍。


第五百九十八章 真相！

　　天魔侵袭，或许是弥天世界最黑暗的历史。

　　在千年之前，弥天世界神人杂居，天子垂拱而治，一片祥和。

　　但是有一日，不知是什么人打开了魔界的通道，天魔下降，派出无数悍不畏死的魔军，要将这个世界彻底占领。

　　神祗与人类联合起来，与天魔展开了惨烈的大战。

　　“那时候，我们亲眼能够看得到，神祗从圣光之中降临，义无反顾地投入到战场之上，然后……陨落……”

　　君非邪叹了口气，在那种残酷的世界，即使是神祗，也很容易彻底陨落。

　　而人类，更是几乎作为炮灰的存在，与低阶的魔人，在赤水一线，展开反复的争斗。

　　“赤水？”

　　李淳愣了愣，对这个地方，他印象深刻。

　　赤血魔剑，就是在这里学会的。

　　“不错，赤水之战，不知持续了多少年，人、魔之血，然后了河水，直至今日，只怕还未消吧！”

　　众人一起倒吸了一口凉气，原来赤水的颜色，是因为惨烈的战争而成，回想起来，真是心有余悸。

　　“当年我剑法初成，自认了得，大丈夫求建功立业，因此也抛妻别女，一路踏上了赤水前线！”

　　只要魔道神祗不出，以君非邪二十级剑客的实力，足以震慑一个战场，他的存在，自然能够改变一场战役的结局。

　　也因此，他立下了无数的功绩，受到了众人的拥戴。

　　如果没有那滴魔血，君非邪一家，肯定也会裂土封王，如同如今天下各郡的郡王一样。

　　——大部分的贵族，其实起源都在这一场天魔入侵大战之中。

　　前辈抛头颅洒热血，这才给了后辈足够的荫庇。

　　天道，也有公平之处。

　　“只可惜，我贪心不足。”

　　君非邪叹气。

　　其实也不能说是贪心不足，当看到魔道和神祗的力量，又有哪个男人不渴望更强？

　　他只是太过自信，在侥幸得到一滴魔血之后，认为自己可以驾驭魔血的力量，而不被它操控，因此在犹豫了许久之后，终于使用了魔血！

　　“一开始，我实力大增，势如破竹，甚至……我曾屠神！”

　　说起当年的功绩，君非邪眉飞色舞。

　　魔血之力，结合二十级剑客本身的力量，让他可以超水平的发挥，甚至曾杀死过一位二十级以上的魔王！

　　“但是，事情很快就失去了控制。”

　　屠神之后，魔血彻底失控，他也立刻就从巅峰陨落。

　　从人类的英雄，变成了滥杀的狂魔。

　　众神发现了他的异常，要将他封印，他也心甘情愿，在百般寻找之后，确定了神王古墓，为他封印之地。

　　“此处有上古神王的结界，再加上黄泉死气的侵蚀，再加众神封印，与我体内的魔血，可以形成平衡。”

　　君非邪苦笑。

　　一切计划得都是好好的。

　　“原来前辈是自愿被封印在此。”

　　李淳点了点头，心中充满敬意。

　　这种决断，不是一般人能够下的，尤其是被魔血控制之人，这也代表着君非邪的意志力。

　　这就解释了为什么没有众神进入神王古墓的痕迹，这是君非邪自己带着封印，要进入到墓穴的底层。

　　只是……从他的表情和现在的情况来看，肯定是发生了什么意想不到的变化。

　　大概，这也应该与燕王的失踪，信隐君的出现，这些匪夷所思之事有关。

　　“可惜，就算是神祗，也料想不到……”

　　君非邪再度叹气。

　　“燕王根本就没有死，他一直藏在墓穴之中，等着有朝一日，卷土重来！”

　　“什么？”

　　李淳诸人，也为之震骇不已。

　　燕王虽然是神王，可以有上千岁的寿命，但是仍然是要腐朽死亡，就是因为他要死，所以才建设了这复杂的神王古墓，作为他死后的居所。

　　“他居然没有死？”

　　“没有死，整整数千年？”

　　神王古墓的建设，已经超过了数千年，就算是神王当时未死，一直呆在墓穴之中，也早该死了！

　　“这就是他为什么将神王结界故意留下一道裂痕，让黄泉死气漫入，让这里变成了一个古怪的世界。”

　　君非邪苦笑，眼中却也闪过了敬畏之色。

　　这位上古神王，行事匪夷所思，力量深不可测，可以非议他，却不得不感觉到尊敬和畏惧。

　　正因为神王古墓与弥天世界似连非连，若有若无，燕王才能够打擦边球，来回于阳世与这阴阳交隔之地，部署自己数千年的计划。

　　“其实这千年之中，他大部分时间还是留在这里，直到数十年前，他说时机已至，弥天世界即将迎来末日，这才离去……”

　　“几十年前离去？”

　　李淳皱了皱眉头，这几十年中，弥天世界除了开启一次黄泉之门以外，并未发生其它大事。

　　燕王在做什么？

　　不过燕王在几十年前就能预知末日来到，也算是了得。

　　“他是在筹备吧。”

　　君非邪叹了口气，“不久之前，他重回此地，以无上意志，控制住我，让我模模糊糊之间，感觉到自己就是燕王。”

　　“如果我没猜错的话，燕王这几日之中，就要有所行动了！”

　　“不久之前？”李淳扬了扬眉。

　　他指着昏迷不醒的信隐君，“他……他就是那时候来的么？”

　　君非邪瞧了信隐君一眼，苦笑点头。

　　“不错……他将这孩子带来的时候，两人还爆发了激烈的争执，最后他就将此人化为陶俑，丢在墓前。”

　　他叹了口气。

　　“我有时候清醒之时，就想明白了，他之所以要我化形为燕王，就是为了蒙蔽天机，免得起事之时，受到影响。”

　　“至于这孩子，必然是他血脉至亲，化为陶俑，也正是为了这个目的！”

　　李淳、吉祥、范东流和青玉鸯四人，一起倒吸了一口凉气。

　　他们都是知道信隐君的身份。

　　那信隐君的血脉至亲……

　　他们全都变了脸色。

　　“难道说，燕王……就是他？”

　　“大……大哥！”

　　就在此时，信隐君翻身醒来，瞧见李淳，不由得激动大呼。

　　“快……快去，不然就来不及了！”


第五百九十九章 燕王的身份就是……

　　“我的父王，要举旗造反！”

　　信隐君嘶哑着嗓子，高声呼喝，声音在墓穴之中回荡不停。

　　李淳等人，都是面色凝重。

　　“不错了……”

　　君非邪长叹了一口气，“那位上古燕王，就是这位的父亲，也就是……”

　　“伏波郡王！”

　　……

　　“天机已至！”

　　在伏波郡王府中，郡王站在高台之上，遥遥望着天边的星辰，他叹了口气，轻轻地伸手，仿佛是想要抚弄其中一颗。

　　“王爷，一切都已经准备就绪，大军是否发动！”

　　黑暗之中，有人向他报告。

　　“嗯。”

　　伏波郡王点了点头，散佚的龙气，他已经得到了十之七八，如今天机晦暗，弥天世界最后的时间，也即将来到。

　　按照他的计划，神祗们都被蒙在鼓里。

　　此时起事，兵锋可以瞬间横扫三郡，将前线压到赤水！

　　——这，几乎已经恢复到古时燕地的规模。

　　“不过那个时候，可没有那么多讨厌的魔物啊！”

　　他皱了皱眉头，挥手！

　　“大军，开拔！”

　　……

　　“伏波郡王，就是燕王？”

　　众人都很难接受这个事实。

　　“确切的说，应该说是燕王的转世。”君非邪点了点头，“刚才你们应该也已经看到燕王本相，本是一丈五六的巨人。”

　　这样的人，在上古神人杂居的时候，倒是屡见不鲜，是力量的体现，也不会有人大惊小怪。

　　但是如今，绝地天通，在地面上生活的，只有普通人。

　　长成那个样子，别说是称王，就算是走在街上，也会被人当成妖怪。

　　“燕王要横扫六合，已经不能以本相出现——而且，就算神王结界再强，数千年下来，他躯体的力量也已经衰朽不堪，不能使用了。”

　　李淳点了点头，这才比较合理，否则的话，燕王未免太逆天了一点。

　　对于伏波郡王要造反这件事，他倒是并无意外。

　　事实上最初伏波郡王要安插他到太子身边，李淳就已经有了感觉，只是没想到他的身份而已。

　　“我明白了，当初他让我为太子三十六仪仗之一，就是为了确保斩龙脉之事……”

　　他深吸了一口气，深为燕王的谋算而动容。

　　伏波郡王，也就是燕王，乃是上古神王，并不具备改朝换代的能力。

　　——如果太子不斩龙脉，那么帝国已经没有多长时光，必然会遭遇改朝换代，而燕王在这个过程之中，得不到什么好处。

　　所以他就退而求其次，让太子斩去部分的龙脉，缩小帝国的范围，这也就让他自己有了立国割据的空间！

　　“对燕王来说，就算要统一世界，那也是在末日之后的事，现在，他只是要一块立足之地而已！”

　　李淳和君非邪叹息一声，交流信息之后，都是明白了其中关窍之处。

　　“你们……在说些什么？”

　　信隐君一派糊涂，他到现在脑袋还晕着。

　　“你放心，你父亲起兵，也是天意，割据燕地，只怕已经是他早就拟定好的计划，你还是老老实实回去做世子吧……”

　　李淳拍了拍他的肩膀，苦笑。

　　虽说这样一来，伏波郡王与太子必然形成敌对，但是现在的情况之下，太子也没有能力征伐北方，大概会通过谈判，确定伏波郡王独立的地位，保持和平。

　　李淳是支持太子的，但是斩龙脉之后，帝国必然会遭到削弱，本以为是四夷动乱，但在东夷灭亡之后，都看不清形势，却没想到是北地的割据。

　　燕王谋算千年，胜过所有人一筹，得此结果，一点儿都不奇怪。

　　“燕王雄才伟略，实力强横，深不可测，只可惜也是一样，太过强求，只怕也难有结果。”

　　君非邪叹了口气，望向李淳，“原本我想讲这个故事给你听，就是希望你不要妄自逞强，没想到你也与这个故事深深相关……”

　　李淳本在局内，想要他自悟，就是难能了。

　　“我可以传你压制魔血之法，但关键并不在于这里。”

　　君非邪神色严肃，“魔血压制不难，难得是压制你心中之魔？”

　　“心中之魔？”

　　李淳听他转来转去，终于转回到这次来的重点，赶紧细心聆听，听他说到心中之魔，却是不解。

　　“一味求强，以力证道，便是魔道！”

　　君非邪的语气斩钉截铁。

　　“只求力强，不求修心，如何能够控制得住这不断变强的力道，终有一日，失其本心，就会沦入魔道！”

　　“多少强者，都是如此！”

　　“这……”

　　李淳微蹙眉头，心中倒是霍然。

　　君非邪说得没错，一味求强，就是魔道，弱肉强食的极限，就成了魔道的世界。

　　但是……求强并没有错，又怎么能够修心，降伏这不断增长的力量呢？

　　这才是大道所在。

　　他深吸了一口气，语气恭敬，“君前辈金玉良言，在下记下了。”

　　“只是，求强无错，该怎么样修心？”

　　修心之道，各有不同，其实魔道也并非不修，只是他们放纵本心，认为我强即道，等到登临世间最强，自成其道。

　　只是这之中，不知要经过多少杀戮和血腥，为李淳所不取。

　　“修心……”

　　君非邪叹息了一口气。

　　“修心之道，复杂之至，各宗各门，自有其路，不过总结起来，总共也不过三种而已……”

　　他千年苦思，自有所得，伸出手指，一一分析。

　　“一是仙道之路，若有若无之间，逍遥自在之巅，一心往微茫，不知身在何处，太上忘情，得无尽之大自由！”

　　“二是神道之路，强执天条律法，存天理，灭人欲，格物致知修身齐家，推己及人，己所不欲，勿施于人，得无尽之大秩序！”

　　“三则是涅槃之路，存于生死之间，定然后生静，静然后生慧，得大宁定，大涅槃，无可无不可，极乐逍遥，得无尽之大极乐！”

　　“这就是修心之道！”

　　李淳双目一翻，吐出一口浊气。

　　“按照前辈所言，这就是魔道、仙道、神道、死道，这四条大道的分野？”

　　这四大道，正是四种成圣之路。

　　从琅嬛玉库之中得到的消息，再加上他自己的参悟，这四道之圣，他至少已经猜出了三个。


第六百章 成圣之路

　　“仙道之圣，无为而逍遥，太上忘情；”

　　此道——必然是老子李耳之道。

　　“神道之圣，兢兢业业，以身为天下之范；”

　　此道——乃是孔子儒家之道。

　　“死道之圣，大涅槃，大极乐，跳出轮回之外，不在五行之中。”

　　此道——乃是释迦牟尼舍身饲虎之道！

　　这三位圣尊，自有其修心之路，所以才能够掌控巨大的力量，乃至于突破最后一步，成为不死不灭的圣人。

　　反倒是魔道的圣人不太好猜，因为盘古和女娲都未有著作流传，他们的事迹，大部分也是后人附会，究竟谁求力强而纵意，倒是不可考证。

　　而另一位圣人之道，又是如何，也无从知晓。

　　但李淳叹了口气，他知道这三种道路，他都不可取。

　　这些圣人之道，都是有大执着，大智慧在其中，想要理解参悟，已经是极为难得，完全体悟，而得圣人之道，那就可为亚圣，立于圣人之侧，与天地同在，与日月同光。

　　“但我……是注定要成为剑圣的男人啊……”

　　他低声叹息着，再说出这句话的时候，只觉得有万钧之重。

　　重复别的圣人的道，不可能成圣！

　　想要成为剑圣，必须要找到自己修心之路！

　　“不过这是后话了……”

　　当务之急，还是克制魔血，让他在短时间之内，不至于魔化失控——除了将自己封印在阴阳交隔之地以外，还有一种方法，就是长期服用魔籁耶之果，压制魔血的分裂。

　　“魔籁耶之果？”

　　李淳从没听过这个名字，云神君却是身子一震，若有所思。

　　“魔籁耶之果，生长于弥天世界极西之地，要越过四大天柱之山才行。”

　　“自从绝地天通之后，是不容易去了……”

　　君非邪叹了口气。

　　原本四大天柱，既是支撑天庭的柱子，也是登天之途，但是绝地天通之后，削断天柱，隔开天地。

　　魔籁耶之果不容易得，所以他最终毅然选择接受众神的封印，自我封锁在燕王古墓之中。

　　如今他在此地已经千年，心如古井不波，外界没有亲人和朋友，更不想再离去，只等着自己慢慢衰朽。

　　不过李淳这个年轻人，肯定是不会愿意留在这里，更何况他没有神祗的封印，即使是在神王古墓之中，一样也会很快魔化。

　　“看你心性，并非为魔之人，你就去寻找魔籁耶之果，只记得，切不可迷失了本心就好！”

　　“多谢前辈指点。”

　　李淳真心感谢，对这位原本与魔头对战，坚持在第一线，之后又毅然舍弃一切，自我封印之人也大为敬佩。

　　人要争取，并不难，但更难的是懂得放弃。

　　虽然两人的路数不合，李淳永远也不会做君非邪的选择，但却并不意味着不尊敬。

　　神王古墓之行，到此告终。

　　李淳借此一役，终于突破到第二十级，成为当今弥天世界最为巅峰的人物。

　　这个年纪，走到这一步，至少在这千年之中，绝对是独一无二了。

　　“如此，就不打扰前辈安眠，我们告辞了！”

　　君非邪仍然要留在墓穴第九层，他已经打算终老在此，燕王都已经离去，他干脆就真的鸠占鹊巢，连棺材都省了。

　　李淳带着云神君、吉祥、梅花仙、范东流、青玉鸯和素素，还有捡来的信隐君，告别君非邪，离开神王古墓。

　　走之前，君非邪瞧了青玉鸯和素素一眼，犹豫了半天，还是提醒了一句。

　　“燕王借我躯壳，我也有他一两分的记忆，你们青家之人，似乎在他眼中颇为重要，以后相遇，可要小心……”

　　李淳愣了一愣，想起君非邪一开始以燕王姿态出现的时候，瞧见青玉鸯和素素确实有些古怪，这件事他记了下来，日后自当留心。

　　他们并没有走原路返回，信隐君知道一条捷径，直通神王古墓第九层，从这甬道穿行，不需要经过前面八层，就直接到了地面之上。

　　“父王带我，便是走这一条路了。”

　　信隐君叹了口气，神色有些黯然。

　　李淳点了点头，燕王千年之前就有筹算，必有后路，这在他意料之中。

　　等踏上平地，正是虎丘山后，虎墓所在，众人看着蓝天白云，青山绿水，都是有恍如隔世之感。

　　李淳想起当年与吉祥在这里寻觅修复斩浪剑的材料，蹉跎时日，那时候颜火儿还在，如今他实力大进，几乎已经是当世无敌，只可惜妹妹早已经不知去向。

　　众人都是感慨万千，休息了一阵，这才返回庆丰城。

　　——此时北疆，也真的天翻地覆。

　　伏波郡王起兵，打着“清君侧”的旗号，其实兵锋却只到赤水为止，割据北方三郡。

　　伏波郡中的封臣，对他都是忠心耿耿，他既造反，庆丰城长孙城主毫不犹豫地跟随。

　　他甚至不顾年迈，亲自带兵上阵，给伏波郡王打前站去了。

　　如今庆丰城中，是长孙邪暂摄城事。

　　“不过庆丰城也没什么事，我们照样教徒弟，也没听说有什么变化。”

　　陆曼娘微微笑着，让李淳放心。

　　庆丰城几乎已经在最北面，再往北去是无尽的山林，荒僻之极，只有野人蛮人出没，不再是帝国的领土，就算是伏波郡王跟帝国真的打起来，应该也很难波及到庆丰城。

　　“再说这几天传来的消息，太子似乎是打算跟伏波郡王谈和，打仗的可能性就很小了。”

　　清灵馆阁在庆丰城中维持没什么太大问题，估计也不会有人来找他们的麻烦。

　　李淳放心地点了点头。

　　“既然如此，老师你们就可以安心跟我一起走，清灵馆阁在庆丰城中发展已经到了极限，不妨在京都再扩张，我也可以放心了。”

　　李淳深吸了一口气，诸事已了，他也提升到了二十级。

　　按照与老皇爷的约定，他就要前往京都，去挑战当世第一高手——白轻衣！

　　他相信，天下谪仙白轻衣也已经在京都之中翘首以盼，等待他的到来。

　　这一战，不可避免。

　　也是他在弥天世界之上，必须要迈过的一座高峰！

　　这是李淳在凡人道路上的终点，也是另一个起始——

　　——剑圣之路，自此而始！


第六百零一章 一剑北来，但求一会！

　　这一次进京，李淳的队伍浩浩荡荡。

　　挑战天下谪仙白轻衣，他的亲朋好友们都放心不下，因此倾巢出动，随着他一起上京。

　　云神君在李淳魔血未曾克制之前，一直要跟在他身边，即使是魔教大局，也暂时不去管它；

　　吉祥和梅花仙，早已经跟定了他，自不用多说；

　　陆曼娘、陆笑笑、崔敏和淳于莲，一方面要观战，一方面也听从了李淳的建议，想将清灵馆阁发扬光大，在京都开分馆——她们还捎带上了黑龙角虎和小胡；

　　青玉鸯和素素被说君非邪说得有些害怕，不欲在北地停留，干脆也跟李淳一起进京；

　　范东流左右无事，更愿得李淳指点，也就一直跟随不走；

　　信隐君暂时不愿见父亲，也跟着他一起走。

　　“人真多……”

　　吉祥跟随李淳那么久，除了跟随太子出征之外，这真是第一次有那么多人一起走。

　　这一大帮人就十几个，再加上准备建设清灵馆阁，还有一大帮弟子和老师随行，这队伍就漫长了。

　　伏波郡王并未为难他们，轻易就让他们通过了对峙的边境，之道了信隐君在队伍中之后，还派人将斩浪剑送来。

　　“你一向最喜欢这柄剑，这次就拿去吧！”

　　随剑而来的，只有这短短的一句话，信隐君抱着斩浪剑，忍不住掉了几滴眼泪。

　　这一支队伍走走停停，用了二十天左右的时间，终于瞧见了京都的城墙。

　　……

　　“天下第三位二十级剑尊，已经在城门之外了！”

　　“神将李淳，再临帝都！”

　　“听说这一次，他是来挑战天下谪仙白轻衣的！”

　　“真是长江后浪推前浪，不知道这一场决战，会是谁胜谁负？”

　　帝都之中，一片纷纷扰扰。

　　各地的纷乱，北地的割据，并没有对帝都的生活产生什么影响，人们更关注的，反而是李淳挑战白轻衣这个大消息。

　　在城中一片喧嚣之中，李淳一行已经悄无声息地进入了京都之中。

　　太子早就安排人安顿他们休息，然后就秘密召见了李淳。

　　“李卿，来来来，快跟我下一盘，三年前你不告而别，真是无情哪！”

　　瞧见李淳，太子哈哈大笑，戏谑地指了指棋盘。

　　李淳哭笑不得，如今天下大乱，朝中的局势更是一触即发，难得太子还有开玩笑的心情。

　　“算了，下棋一道，我始终没什么进步。”

　　“那也是，”太子叹息一声，望向李淳的目光之中，也带了敬佩之意，“短短三年，你不但突破剑尊之境，更是成为二十级剑客，成了我帝国之中，仅有的两个巅峰。”

　　素盏元平是东夷人，虽然现在东夷已经完全覆灭，几乎不能称之为一族，但他显然也不能算是帝国人。

　　李淳一心浸淫剑道，其他杂学，自然是没什么进步了。

　　“以前火儿在，还会让我去锻剑之类，现在，是更不会做这些事了……”

　　这三年了，李淳的生活很单调，无非就是练剑，战斗而已，他能够这么快的突破，这种近乎苦行僧一般的生活，也是关键原因之一。

　　“你这次来，就要挑战白轻衣了？”

　　太子也叹了口气，其实他希望这个时间，能够再推晚一点。

　　三年之前，因为李淳拿住了燕一一和桃三十娘，虽然不能给宰相令狐陶扣上里通外敌的罪名，但也是大大打击了他。

　　如今朝堂之上，太子携平复江南，剿灭东夷之威，压制了宰相。

　　但隐患仍然存在，再加上四面烽火，他也是焦头烂额。

　　“白轻衣，是帝国的精神象征；而你，则是最新崛起，弥天世界的希望……”

　　“如果可以，真的希望你们不要在这个时机决战！”

　　太子知道自己阻止不了这一场决战，剑客到了李淳和白轻衣这个程度，天下之事，已经与他们关系不大。

　　他们眼中，最重视的始终是剑道。

　　更何况，就算他能够劝服李淳，也不可能违拗老皇爷的意思。

　　李淳叹息摇头，“太子，不是我不愿答应你，不过弥天世界已经到了多事之秋，我与白轻衣这一战已经约定，早晚要进行。”

　　“说实在的，这段时间，因为帝国与伏波郡王议和，或许是最平静的时光，再过几日，真不知道还会如何……”

　　“倒不如趁此时间，早些决战。”

　　乱世已至，末日将至。

　　弥天世界的乱相，只会愈演愈烈，不会有好转的迹象，太子无非也就是竭尽所能，奋力弥补而已。

　　伏波郡王谋反，看上去对帝国伤筋动骨，但是双方都有共存谈和之意，这段时间，或许是大乱之前，难得的平静。

　　“我也明白。”

　　太子艰难地点了点头，“只是你与白轻衣一旦定下战期，只怕有人会趁机兴风作浪。”

　　白轻衣的政治立场中立，而李淳很明显地是太子这边的人。

　　如果这一战的结果，是李淳胜了白轻衣，那倒也罢了，只能更加稳定局势。

　　但若是李淳败了……

　　那就意味着太子这边，会受到巨大的损失。

　　别人不说，宰相令狐陶，肯定是要有所动作的。

　　——事实上，李淳挑战白轻衣，只怕在战前，大部分人都不相信他会赢。

　　如果开赌局的话，至少有九成的人会下注白轻衣。

　　因为李淳崛起虽快，虽然创造了一个又一个奇迹，但是白轻衣，早已经是一个不败的神话！

　　……

　　“李淳，已经发出了挑战书吗？”

　　宰相府邸，令狐陶一直静静地关注着李淳进京后的变化。

　　在李淳见过太子之后第二日，一封公开的挑战书已经贴在城门口。

　　“真是勇气可嘉……”

　　令狐陶慢慢的闭上了眼睛。

　　三年的蛰伏，让这位曾经权倾朝野的权相渐渐露出了老态，尤其是闭上眼睛的时候，更像是一个头发花白，神态从容的老人。

　　但当他睁开眼睛的时候，目光之中，依然闪烁着精明和力量！

　　虎老威风在！

　　“……天下谪仙，剑道至尊。”

　　“一剑北来，但求一会。”

　　“李淳！”

　　挑战信，写得非常简单。


第六百零二章 回信！

　　这十六个字，是老皇爷写的。

　　如今他蹲坐在皇宫档案馆中，像个老顽童一般眉开眼笑地瞧着复制了无数份的柬贴，口中啧啧有声。

　　李淳哭笑不得地瞪着他。

　　“与白轻衣一战，早就约好，就算要发战书……”

　　“——那也完全可以私下约日子就好。”

　　“你懂什么？”老皇爷白了他一眼。

　　“要是不扩大声势，怎么能天下震动？我被白轻衣压了这么多年，徒弟当然要帮我翻身！”

　　白轻衣天下第一，老皇爷与他交手，从无胜迹，说心里没有遗憾，怎么可能？

　　如今李淳突破二十级，实力直追弥天世界巅峰，这一战自然要将声势扩张到最大才行！

　　李淳再度苦笑。

　　“怎么，难道你没信心么？”

　　老皇爷转过头，盯着李淳，身上的气势大幅度攀升。

　　面对天下谪仙，十几年来稳坐第一宝座的白轻衣，任何人都不可能有绝对的信心。

　　但是若无胜利的渴望，这一战，绝不可能获胜！

　　李淳抬起头，眼神清澈，稳稳地点了点头。

　　“纵然是白轻衣，我也必须战而胜之！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　老皇爷摸着白胡子，放声大笑。

　　……

　　帝国驿马，几乎是用八百里加急的方式，将这并不算是紧急军情之事，传遍天下。

　　“神将李淳，挑战天下谪仙白轻衣！”

　　“新一代的二十级剑客，向原本的天下第一挑战！”

　　“这一次，是真正天下第一的归属！”

　　白轻衣得享大名十几年，这么多年间，已经没什么人敢向他挑战。

　　三年之前，东夷之魔素盏元平败在他手，远遁海外，更是让他如日中天。

　　虽然从此之后，白轻衣更加的低调，但他的名声，却更是响亮。

　　与之相比，李淳虽然也是声名鹊起，终究还是差了一两个档次。

　　“这么早就向白谪仙挑战，会不会太早了一点？”

　　“神将还年轻得很，完全可以再等几年嘛……”

　　“不过年纪轻轻，就踏入二十级，心高气傲总是在所难免，火候肯定还是不如白谪仙啊……”

　　在帝国各处，也有这样的议论。

　　总之，这一封挑战书一出，天下震动。

　　一时之间熙熙攘攘，街头巷尾都是在议论此事，之前刚刚成为热点的伏波郡王谋反割据，与帝国划赤水而治的消息，反而是无人关注了。

　　对于李淳的挑战，白轻衣的回复很简单。

　　一封书信，一枚水晶白石。

　　书信之中寥寥数语，只是说自己在参修剑法，还差一步，希望将两人对战的日期，定在明年的正月初一！

　　今年有个闰九月，李淳从魔教总坛千里迢迢赶到庆丰城，探索神王古墓，再从庆丰城回到京城，总共用了两个月的时间。

　　如今已经是十月十八，距离约期，还有两个多月。

　　“白轻衣居然还在参悟剑法？”

　　这位天下谪仙当然不会说谎，他也没必要找借口推迟约战的日期，听说这个理由，众人都是骇然。

　　一个已经站在巅峰的人，还在不断提升着自己，这种才是最可怕的事。

　　“另外，他信中还说，这两个多月的时间，希望李淳也不要浪费，所以特地送来了弥天世界仅剩一块的试炼石……”

　　“啊？”

　　李淳倒是愣了愣，拿起那水晶白石仔细查看。

　　“哇！白轻衣好大牌，他就是表示你要好好练练，否则根本不是我的对手！”陆笑笑跳了起来，为李淳义愤填膺。

　　“不要胡说，白谪仙不是这样的人。”

　　陆曼娘阻止了妹妹的胡说八道，但却也是眉头微锁，不明白轻衣所言之意。

　　“试炼石？”

　　云神君眼睛一亮，从李淳手中接过那块不规则的水晶白石，在手中轻轻地摇了摇，只见在那水晶之中，弥漫起朦胧雾气，雾气之中，竟然出现了四座高耸如云的山峰！

　　“这是……”

　　云神君似乎也是吃了一惊，微闭双目，思索了一阵，方才睁眼开口。

　　“试炼石，一直就是个传说。”

　　“据说上古之时，遍地狼烟，有无数猛兽妖族，盘踞各处，神祗和人类即使一遍遍剿除，都无法断根，每过一段时间，就会有新的怪物出现。”

　　云神君咳嗽了一声，回忆起书上的记载。

　　偏偏当时世界广大，人类之中的英雄有限，听到消息，再去斩妖除魔，只怕已经有许多人受害。

　　于是当时有位聪明的神祗，创造了试炼石这种东西，可以记下某个穷山恶水，最容易滋生猛兽妖物的位置，只要使用试炼石，就可以立即抵达此处，在一定的时间之内，石头粉碎，人也就回到原处！

　　“这试炼石的制法和原理都是极为复杂，其实涉及到了许多世界的穿插，才能实现这种瞬移的效果。”

　　而且材料珍贵，流传于世的极少，弥天世界之中，更是从未听说过存在。

　　想不到白轻衣手里居然有一块。

　　“我一开始不明白……就算李淳要修炼，京中也有足够高手让他练习，为什么要用到试炼石这种宝物。”

　　“但是，看到石头中的景象，我就明白了。”

　　云神君指着试炼石中那四座飘渺的山峰。

　　“这就是四大天柱！”

　　“什么？”

　　李淳都不由得惊呼，站起身来。

　　四大天柱，正是弥天世界东西分野之处，自从天地异变之后，从来都没有人去过四大天柱以西。

　　而李淳需要采撷的魔籁耶之果，正是位于弥天世界的西部！

　　他原本就打算在挑战完白轻衣之后，一路西行，越过四大天柱，去寻找魔籁耶之果，压制体内魔血，顺便完成最后的封神之旅！

　　但没想到的是，白轻衣居然在战前，就送来了这枚直达四大天柱的试炼石。

　　“难道他……已经知道我被魔血困扰之事？”

　　李淳深深地吸了一口气。

　　云神君点了点头。“这副景象，确实是四大天柱的西面，我年幼之时，曾经跟随父亲探访四大天柱，东面的话，没有这么多的雪。”

　　“白轻衣，是希望你没有后顾之忧，再与他一战——”

　　“——发挥出全部的力量！”


第六百零三章 剑客的想法

　　剑客的想法，有的时候很奇怪。

　　当他面临一场生死攸关的战斗之时，有许多人，并不像不择手段的战争一样去削弱对方，而是变着法儿让对手变得更强。

　　哪怕是因为这样，而让自己失败，都绝不会后悔。

　　“因为剑客的世界，需要的不仅仅是胜利。”

　　白轻衣微笑，望着一脸不解的绿衣少女小眉。

　　“每一个真正的剑客，心中所求，不仅仅是胜利，而是浩渺的无上剑道！”

　　他站起身来，瞧着窗外皇宫中那逼仄的天空，缓缓地吐出了一口浊气。

　　就算……就算不是自己，有望瞧见那一刹那剑道的光辉，就已经值得了。

　　天下第一，不过只是一个虚名。

　　唯有无尽的剑道，才是永恒！

　　“那也用不着拿这么珍贵的试炼石出来……我还想回四大天柱西面看看，你答应过的！”

　　小眉嘟起了嘴。

　　白轻衣淡淡笑着，拍了拍她的肩膀。

　　“试炼石过四大天柱西面，顶多也就能维持两个月，就得回来，走不了多远。”

　　这也是为什么他要将决战定在两个多月后的正月初一的原因。

　　“你放心吧，会有人，带你跨过四大天柱山，回归故土！”

　　“当真？”

　　小眉眼睛一亮，脸上浮现了希冀之色，拉住了白轻衣的袖子。

　　在她心中，自然认为白轻衣口中所说的“有人”，一定是指他自己。

　　除了他之外，当今天下，还有谁能够翻过四大天柱，抵达弥天世界的西边？

　　白轻衣却是微微地叹息。

　　……

　　“这一块试炼石，可以带两个人过去。”

　　云神君研究了许久试炼石，微微点头。

　　这两个人，其中一个当然是李淳自己，除此之外，他还可以携带一名同伴。

　　四大天柱以西，实在是神秘莫测，就算有粉碎试炼石返回的方法，但一个人过去，终究有些不智。

　　“只能带一个人吗？”

　　李淳叹了口气，要是能带的人多，吉祥肯定是要吵吵嚷嚷跟着去的，梅花仙这死忠也绝不会放弃跟随，但是现在……

　　“只有小姐最清楚试炼石的功效，在我们之中，除了少爷之外又是小姐最强，应该是小姐跟去！”

　　吉祥担心李淳为难，抢先开口。

　　她当然想跟在少爷身边，但是正事要紧，何况小姐与少爷早晚要成婚，到现在为止，他们居然还没有单独相处，正好可以抓紧这机会，培养感情。

　　“咦？”

　　吉祥居然没有闹，出乎李淳的意料之外，云神君面色微微一红，默默点了点头。

　　吉祥提出的理由确实无可置疑，其他人虽然也都想去，但确实没有比云神君更合适的人选，于是就这么决定下来。

　　“我与云小姐前往试炼，京都之中，就要你多看顾啦！”

　　李淳和云神君一走，这一批人中的最强高手竟然成了吉祥和梅花仙，虽然在京都之中，应该没什么危险，李淳还是叮咛了几句。

　　“那是当然！”

　　吉祥拍着小胸脯承诺。

　　跟着李淳进京的一大干人等，正好趁着这个时间，筹备清灵馆阁分馆的开业，有这么多人帮忙，到时一定非常热闹。

　　“我们就定在年前开业，等着你们回来！”

　　试炼石可以撑两个月，大约在十二月二十左右，李淳和云神君就可以回来了。

　　陆曼娘算了算日子，就将清灵馆阁分馆开馆的时间，定在与白轻衣决战之前，年前十二月二十八！

　　那个时候，李淳他们，无论如何都该回来了！

　　“好！老师大事，我一定会赶回来！”

　　李淳点头微笑，他稍作准备，派人通知了太子和老皇爷，就跟云神君一起，发动了试炼之石。

　　嗖！

　　众人眼睁睁地瞧着这两人在他们面前唰的消失，不由都是为试炼石的奇效而啧啧称叹！

　　……

　　李淳只觉得耳边微风飒然，微微睁开眼，只见到一片白茫茫的世界，脚下生风，不知在什么地方穿行。

　　云神君紧紧握着他的手，脸上有一抹潮红，不知道是害羞还是紧张。

　　“说起来，这还是第一次与未婚妻单独相处。”

　　与云神君见面、定下婚约直到再次相见，两人完全没有单独相处的机会——当然根本原因是在一起的时间太少。

　　想到这一点，李淳脸上也微红，赶忙咳嗽了一声。

　　“这个试炼石，倒是跟穿越世界不同……”

　　没话找话，至少化解些尴尬。

　　云神君也已经睁开了眼睛，望向四周，眼珠滴溜溜乱转，充满了好奇。

　　穿越世界，就是咫尺天涯，一步跨出，景色已变。

　　这试炼石却有不同，更像是在一个特殊的通道之中穿行，然后更快地抵达终点。

　　“是……”

　　云神君轻轻开口，她话音未落，就觉得浑身一震，站立不稳，脚下一个踉跄，险些跌倒。

　　李淳赶忙出手相扶，搂住了她的香肩，只觉得柔若无骨，实在不像是一个十八级的剑客。

　　云神君“嘤咛”一声，满面绯红，赶紧挺直身躯，两人唰地分开，面前景色，却已经大异！

　　那白茫茫的光线，一扫而空，眼前只见风雪漫天！

　　高耸的雪山，孤寂的苍鹰，还有山巅那一轮即将坠落的红日。

　　——昭示着这里，已经远离气候干燥，正处于深秋之中的京都。

　　回头看时，只见四座高山，高耸如云，就像是四根粗大的手指，拦住了东面一切的景色。

　　四大天柱！

　　李淳和云神君两人，此刻，已经在四大天柱之西！

　　天地异变之后，弥天世界东土之人，从来没有踏足过的地方！

　　“我想……我们大概是到了！”

　　李淳低语一声，举目四顾，却瞧见雪山之下，有一群黑衣人对着他们指指点点，目露凶光。

　　——李淳如今是二十级剑客，这个世界的巅峰，目力惊人。

　　他甚至能够看到那些人手中雪亮的弯刀，在落日的余晖之下，折射着血一样的光芒！

　　“刚刚到……难道就会有麻烦？”

　　李淳叹了口气，转头向云神君嘟囔了一声。

　　与此同时，那些拿着弯刀的黑衣人，像鹰隼一样快速地逼近！


第六百零四章 黑神信徒！

　　“诸位！我们只是过路人，并无恶意，请不要误会！”

　　李淳苦笑，为了避免麻烦，挥手呼喝。

　　他的声音不大，却是可以压制住雪山之中巨大的风吼声，清晰地传到那些黑衣人的耳中。

　　但是李淳不说话还好，一说话，那些黑衣人的动作反而就更快了！

　　“异教徒！异教徒！”

　　“必须杀死！”

　　“居然敢玷污我圣洁之山，杀无赦！”

　　那些人发出各式各样古怪的吼声，眼珠子更是完全变成了红色，不知道用了什么邪法，身上放出如妖怪一般可怕的气息。

　　这浓烈的妖气倒是让李淳怔了一怔。

　　“难道说四大天柱以西，如今已经不是人类的地盘，而是妖怪的？”

　　但是仔细看时，却见那些黑衣人确确实实是人类，他们身上的妖气，明显是外来的。

　　“这妖气，似乎是神祗所赐……难道说他们身为人类，拜的是妖神？”

　　绝地天通之后，四大天柱以西，似乎并不属于弥天世界天庭的管辖范围。

　　但西边的世界，当然也同样会有神祗出现。

　　妖怪可以成为神祗，虽然数量不多，但也并不罕见。

　　——根据废老头偷偷地八卦，至少弥天世界有好几位星君，都是妖怪出身。

　　妖怪神祗若是赐下神力，难免会带有一些妖气。

　　而这些黑衣人得到的神力之中妖气的浓郁程度，则是让人咋舌！

　　“这一定是为大妖，在这地方，也是大神！”

　　李淳皱了皱眉头，即使是在弥天世界东部，他已经是二十级剑客，立于世界巅峰，也尽可能地避免与神祗的信徒起冲突。

　　因为虽然绝地天通之后，神祗基本上不能直接干涉现世，但他们所拥有的力量太过庞大，并非现在的李淳所能抗衡，能不招惹，就不招惹。

　　到了这人生地不熟的地方，他更要坚持这个原则。

　　“我们走！”

　　李淳一把揽住云神君，足尖一点，溅起积雪无数，在一片黑衣人的惊叫声中，腾身而起，就像是一道流星划过山谷，直朝山下而去！

　　那一群黑衣人挥舞着弯刀，在山坡上大叫大骂，却只见李淳越飞越高，最后消失在天际，不由都是目瞪口呆。

　　“大祭司，那是什么人？竟然可以在天空中飞翔？”

　　“魔鬼！他一定是魔鬼的使者！”

　　为首的黑衣人愤怒呼喝，捏紧了拳头。

　　“黑神早就指示我们，要守住四大天柱的入口，免得有魔鬼潜入我们的国度，我怎么也没想到，魔鬼的使者竟然能飞！”

　　他痛苦地跪倒在齐膝深的雪地里面，拼命的磕头礼拜和祈祷，求着神祗赦免他的罪过。

　　其余的黑衣人也都惊恐万分，跟着大祭司一起做着同样的动作。

　　足足过了半个小时，大祭司才站起身，脸色冻得铁青，浑身上下都在淌水，他咬牙切齿！

　　“魔鬼一定在山下，我们要尽快找到他，不可以让他污染黑神的子民！”

　　“召集所有人，向圣城发警报，让他们派人来！”

　　“全面搜捕，任何外来人，都要送到神殿检查！”

　　“不准收留任何外来人，哪个黑神的子民，敢于违抗这个指示，统统杀无赦！”

　　雪山之中，回荡着大祭司有些疯狂的吼声。

　　……

　　“四大天柱以西，人文当真是与我们那边大不一样呢……”

　　李淳带着云神君飞了一段，瞧见前方雪融，有一片青青的草原和一个大湖，湖边有牛羊成群，不远处有一个小镇，当下就降落下来，沿着湖边慢慢向前。

　　远远望去，小镇的建筑主要使用石头和夯土，风格也跟弥天世界迥异，就算是魔教总坛附近，也与这里有些差别。

　　“原本就有不同。”

　　云神君点了点头，“绝地天通之前，四大天柱就是存在的，当时虽然不是不能翻越，但路也不太好走，交通不便。”

　　只有为了赚钱的商队，才会在这条路上来回，冒着巨大的风险，赚取丝绸与黄金之路丰厚的利润。

　　那个时候，东西双方已经有许多的不同之处，交流之时，就颇多障碍。

　　等到天地隔绝，东西更是相隔如参商，千年之中，没有交流的机会，自然会发展出完全不同的文化。

　　“这倒是。”

　　李淳点了点头，他们脚程甚快，很快就已经走入了小镇。

　　这里的人衣饰打扮，跟帝国也完全不同，众人都以好奇的目光瞧着李淳和云神君两人。

　　幸好语言倒是相通，虽然用词和语法有了很大的不同，但是大概也能够听懂意思。

　　他们俩入乡随俗，找了一家成衣铺子，买了衣服，找地方换了一看，都是忍不住扑哧而笑。

　　并不是说衣服不好看，只是不太习惯，总有一些古怪感。

　　“云小姐本身就有些西域胡人的气质，穿这衣服倒是好看！”

　　西部女子的衣服收腰显胸，有大裙摆，上身以碎步拼缀，花纹鲜艳，与平时云神君素雅的着装风格完全不同，倒是透出一股勃勃英气和女性妩媚交织的美感。

　　云神君脸一红，没好意思接口，咳嗽了一声，换了话题。

　　“好不容易来到此处，我们就不要浪费时间，找人问问，什么地方能够找到魔籁耶之果吧？”

　　“好！”

　　李淳点了点头，这本是正事。

　　但是从他们开始向人询问这个话题开始，就开始看到当地居民惊慌失措的表情，同时开始拒人于千里之外。

　　而且每次询问这个问题，都会遭到反问。

　　“请问，你们是黑神的信徒么？”

　　“黑神？”

　　李淳绞尽脑汁，实在想不出这一位神祗——当然，大概这神祗是弥天西世界所产生，他不知道也情有可原。

　　但是每当他诚实的表示他不知道黑神的存在，并且谦虚地向对方请教的时候，那人都会被吓得双腿发软，转身就逃。

　　“我看……这里的人大概都是黑神信徒，若不是黑神信徒，就会被排斥。”

　　李淳皱了皱眉头，“我们在这个镇上，只怕是问不出什么东西。”

　　云神君点了点头。

　　“这里人多嘴杂，我看他们都在害怕，就算是有人愿意帮我们，只怕也不敢开口。”

　　“我们……不如到郊外去看看！”

　　从天上飞过的时候，他们也顺便看到小镇之外，也有几户零散的牧民，或许从他们口中，可以得到一些消息。


第六百零五章 异乡的神祗

　　阿苏觉得今天简直是他的幸运日。

　　他在湖边设置的陷阱，居然捕到了一头浑身纯黑毛的狐狸——这么一张完整的狐狸皮，可是能值不少钱。

　　“有二十两……不，三十两银子吧！”

　　年前，神殿的祭司刚刚以三十两银子买走了他们家所有的牧场，这是阿苏能够想象到的最大数字。

　　要是有三十两银子，哪怕二十两银子，就有钱给爸爸治病了。

　　——从神接受了他们所有牧场的供奉之后，家里的日子一天比一天难过起来，爸爸去打猎受了伤，从此就一直生病，到现在也没有好起来。

　　神殿的祭司治疗的费用贵得吓死人，爸爸根本不可能去，只能随便找些草药来糊弄，眼看着一条魁梧的汉子，变得骨瘦如柴。

　　“这回可以给爸爸去看病了！”

　　阿苏喜滋滋地剥了狐狸皮，正想要回家给爸妈炫耀一下，却是被一帮小孩子拦住了。

　　领头的，是神殿守卫家的小孩罗霸。

　　“阿苏，听说你偷了我的狐狸，赶紧赔给我！”

　　罗霸的口气，一点都没有商量的余地。

　　“怎……怎么会，这狐狸是野生的，我要拿去给爸爸治病……”阿苏傻了眼，却知道罗霸一定是在骗人，哪有家里养狐狸的？

　　“敬酒不吃吃罚酒！给我打他！”

　　罗霸勃然大怒，一群小孩冲上来拳打脚踢，几乎是要把阿苏打死了，但他仍然死死抱着狐狸皮不肯放手！

　　“这是……给爸爸治病的……”

　　“打死他！这狐狸皮还不够赔我家的损失，打死了他再把他的尸体吊到他们家门口，让他父母赔钱！”

　　罗霸疯狂叫嚣。

　　“无所不能的黑神啊……你怎么不惩罚这些恶人……难道我们每日的祈祷，都是无用的吗！”

　　阿苏滚在尘埃之中，愤怒地吼叫，就在他即将失去知觉之际，听到了一个如神灵一般威严的声音。

　　“住手！你们这些小孩，怎么能够如此残忍！”

　　李淳和云神君经过此地，瞧见这一群小孩打架，原以为他们只是闹着玩，没想到听到罗霸的叫嚣，又瞧见那几个小孩毫不犹豫地动用了尖利的石头，只怕真是要出人命，赶忙喝止！

　　堂堂二十级剑客何等修为，只是吼声，就将那些小孩震得飞身后退，云神君上前，扶起了奄奄一息的阿苏。

　　阿苏手中，依然紧紧地抱着黑狐狸皮，抬头瞧见云神君美丽的容颜，一时间不由得呆了。

　　“是神吗？是神来拯救我了吗？”

　　“你们是什么人！我是神殿守卫的儿子罗霸，敢于反抗我的人，都是违抗黑神的意志！”

　　罗霸站在远处，看出李淳的厉害，但是他狂妄惯了，依旧是放声大叫。

　　李淳面色一沉，伸手虚空一抓，罗霸“嗖”的一声飞到他面前，就像是小鸡一样，被他凌空提了起来，吓得哇哇大叫，当场就尿了裤子！

　　李淳嫌恶地将他远远地又丢了出去。

　　“快滚！”

　　他舌绽春雷，就像是平地起了一个霹雳，那些小孩心胆俱丧，哪里还敢纠缠，发一声喊，四散奔逃。

　　阿苏挣扎着站了起来，转头在李淳和云神君面前跪下，恭恭敬敬地将黑狐狸皮送上。

　　“神啊，你救了我的性命，我愿将我唯一的财产，奉献在你的膝前，只求你的怜悯和保佑！”

　　他的眼角仍然带着泪水，言辞却是虔诚无比。

　　李淳和云神君对视一眼，苦笑，云神君伸手将他扶了起来。

　　“我们不是神祗，也不要你的黑狐皮……”

　　“不要？”

　　阿苏吃惊地抬头，神色激动，“不……你们一定是真正的神祗，只有真正的神祗，才不会不停地向信徒索求，而无私地帮助他们！”

　　他兴奋地不顾自己的伤口跳了起来。

　　“这是……爷爷告诉我的，我原以为只是他安慰我，没想到是真的！”

　　……

　　在云神君好说歹说之下，阿苏才勉强地愿意暂时承认他们不是神祗——只是在李淳看来，这小子已经认定了他们是神，只是认为他们在玩微服私访的把戏，所以顺从神明的旨意罢了。

　　“这地方神祗的洗脑太严重了。”

　　李淳叹了口气，也是无法可想。

　　阿苏兴奋而敬畏地向他们发出了邀请，让他们到家中作客。

　　——这总算是第一个对他们俩甚为友好的当地人，李淳和云神君对视一眼，点头答应。

　　“要想打探消息，总得有个开始。”

　　虽然他们不是神祗，不过帮一帮这家穷人，总是没什么问题的。

　　李淳来到阿苏家破烂的帐篷之前，就打定了这个主意。

　　阿苏畏惧而虔诚地让他们在门口稍等一下，然后进门通知了家人，这才重新出来，邀请两人入内。

　　“欢迎您，尊敬的外乡人，我愿用我所有可怜的一切，来满足您的口腹……”

　　阿苏的父母，战战兢兢地跪在一边，面前摆着清水、珍藏的牛奶和黑面包。

　　这已经是这个家庭可以拿出的一切。

　　他们相信阿苏不会说谎，这两个尊贵的客人，就算不是神祗，也必然是伟大的人物。

　　如果他们有，会把最好的奶酪和美酒拿出来待客，这才配得上客人的身份，但是他们寒酸的家中，就只有这些东西了。

　　“你们……太客气了……”

　　李淳叹了口气，他掏出了十两银子，递给了阿苏，“你去买点吃的回来，你爸爸病了，最重要是要补充营养。”

　　在这个弥天西世界，银子也是通用的货币，他刚才买衣服的时候就知道了。

　　“这么多……这么多银子？”

　　阿苏眼睛发亮，一溜烟地跑了出去，“放心吧！大人，我一定买来最新鲜的水果和美酒，来款待大人！”

　　这才是他……真正的幸运日！

　　阿苏的心中充满了自豪和感激，一边飞奔，一边就落下泪来。

　　“这是……这一定是真正的神祗！”

　　“只有真正的神祗，才会对他的信徒这么好！”

　　“爷爷，你说的是对的！”

　　只是一刹那间，或者是因为长时间的压迫，在这雪山脚下，第一个对黑神的信仰产生了颠覆的少年，诞生了。

　　他不再相信黑神那巍峨的神殿和壮丽的偶像。

　　而开始相信，两个刚刚抵达本地的异乡人。

　　——在他眼中，异乡的神祗！


第六百零六章 突破规则的力量！

　　“客人，要寻找魔籁耶之果？”

　　阿苏的父亲听说这个消息之后，脸上露出惊骇的神情，心中更是翻江倒海。

　　他愈发的相信，面前这两个年轻人，即使不是神祗，也一定是神祗的使者。

　　除了神祗，谁还需要魔籁耶之果？

　　“现在野生的魔籁耶之果，已经很难找到了，黑神殿有严格的律法，任何人发现魔籁耶之果，一定要献给神殿，供奉给神祗，否则的话，就会受到严惩！”

　　“哦？”

　　李淳怔了怔，魔籁耶之果的唯一用处，就是抑制魔化，神祗要他干什么？

　　难道黑神也受了魔血污染，必须抑制不成？

　　“黑神，到底是一位怎样的神祗？为什么这里的气氛这么紧张？”

　　云神君摇了摇头，开始向阿苏的父母询问这众人都不愿意回答，一听就惊慌失措离去的问题。

　　阿苏父母也同样吓了一跳，不敢想象真的有人会问这样的问题。

　　他们悄悄地向帐篷外张望了一眼，确认四处无人，这才压低了声音，向李淳两人讲述弥天西世界与黑神的情况。

　　四大天柱的西面，同样是一片广袤的大陆，只是遍布着沼泽、沙漠和盐湖，生存环境要比东面大陆差许多。

　　因为地理环境的影响，这个大陆从来都未曾向东大陆一样统一过，而是分裂成无数的小国，征战不休。

　　“我们这雪山脚下的沙水镇，属于离国，归离国侯统治……”

　　离国是西大陆的最东面，领土虽然不小，但却是个没什么实力的弱国。

　　“离国上至国侯，下至小民，全都信仰黑神。”

　　事实上国侯的传承，都要经过远在圣城的黑神牧首认可，才具有正统性，确切地说，这就是政教合一的国家。

　　“以长信河为界，东面七国，与离国都是一样的……”

　　虽然各有国君，却都承认牧首的统治，牧首乃是黑神在地上行走的使者，他的命令，就是黑神的意志！

　　李淳和云神君面面相觑，眉头都皱了起来，“这黑神的影响力，可真够大的啊，但是绝地天通之后，神祗怎么可以干涉现世？”

　　在弥天世界东面大陆，即使是天帝，或是四大神尊，他们的神侍都不可能在世俗世界有那么大的权柄。

　　天子虽然是天帝血脉，但这方面其实已经非常的形式化，一般情况下，也不会有人认为皇帝是神侍的首领。

　　——更不要说，驱逐其他神祗，不允许有其它信仰！

　　“怎么不能干涉现世？”

　　阿苏父母愣了愣，“别说是牧首，就算是各国的祭祀长，都会时不时展现神迹，就连咱们地方上的大祭司，都会两手啊！”

　　“与长信河西面诸国大战的时候，更有神使降临，展开血战！”

　　他们虽未亲见，但战争从来没有停止过，绝不是谎言？

　　“神使？”

　　李淳这回是彻底愣了。

　　神居然能够亲自降临，或是派出神使，参与世俗间的战争！

　　他与云神君再度对视，彼此都能看到眼中的惊诧。

　　这里的规则，与东面大陆已经完全不同了。

　　“神使，你可知道有多少级？”

　　云神君咬了咬牙，低声发问，并不指望这普通的牧民能够回答。

　　“最强的大神使光齐，是三十级！”

　　阿苏父母认真地回答，这其实是东方七国所有居民都知道的答案，小孩子们都耳熟能详！

　　“三十……级？”

　　李淳面色微变，这已经远远超出了界限。

　　也就是说，西面的大陆，至少绝地天通并不完整，神祗可以降世，也意味着可以有二十级以上的强者存在！

　　“那，与东面七国交战的西面诸国，又是什么情况？”

　　云神君深吸了一口气。

　　出动了三十级的神使，仍然不能取得决定性的胜利，东西两边，依然各自割据，那也就意味着，西面诸国同样有神祗的支持！

　　阿苏父亲的面色更加苍白，他再度压低了声音。

　　讨论这种事，其实已经犯了渎神之罪，但在这两个尊贵的客人面前，他不想有任何隐瞒。

　　“西面诸国，信仰的都是白神！”

　　黑神与白神的对战，已经持续了千年，无数的军队，无数的冤魂，甚至有无数的神使在这个世界上陨落。

　　但这一场战争，永不终结！

　　黑神会派遣神使下凡，白神也会做同样的事。

　　这一对神祗，仿佛双生，也像是光明与黑暗，善良与邪恶的两面，互相攻伐不休。

　　当然，无论是黑神或是白神，都宣称自己这一面才是正义，才是善良。

　　他们夺走自己信徒最后一个子儿，然后把他们送上战场，让他们成为炮灰。

　　——最后，据说是会拯救他们的灵魂，允许他们永远生活在自己的神国之中！

　　“听起来……这些神祗，比天庭那些……狠得多了……”

　　李淳苦笑。

　　黑神与白神的组织严密，对信徒的盘剥更是到极致的地步，如果这两位神祗进入弥天世界东大陆，只怕根本不需要多久，至少在信徒的层面上，就足以摧毁现在这些松散的神庙和信仰。

　　“也就是说，我们在这里的处境可不太妙啊。”

　　云神君皱了皱眉头。

　　无论是黑神还是白神，都要求自己控制范围内有统一的信仰，但凡不信他们的，都被视为异教徒和敌人。

　　“……而异教徒和敌人，最宽宥的刑罚，也是火刑啊！”

　　李淳和云神君面面相觑，也就是如果他们不低头恭顺地表示信仰黑神，那被逮到的时候，立刻就会被处以极刑，根本没有申辩的余地。

　　——怪不得那些镇上的居民，听他们开口询问，就吓得面无人色。

　　大概也是怕被牵连进去吧。

　　他们正自苦笑，突然帐篷帘幕被猛地掀开，阿苏飞也似地奔了进来，他怀中抱着的新鲜水果，洒落一地！

　　“阿苏！”

　　他的父母吓了一跳。

　　“李公子！云小姐！快……快跑！”

　　“整个镇上都贴满了追捕你们的图样，罗霸那小子，去镇上报信了，带了一帮神殿护卫和祭祀，要来抓你们！”

　　阿苏高声大吼，急得面色发白，手足无措！


第六百零七章 神啊，给我一次奇迹！

　　罗霸他们一伙儿被李淳吓走，心里越想越不甘心，哭着鼻子就上镇上去找他老爹告状。

　　谁知道才刚到沙水镇，就瞧见神殿的黑衣神侍们到处张贴布告，要捉拿两个异乡人。

　　“这一男一女，长得倒还不错，没想到是魔鬼的使者！”

　　“听神侍大人们说，他们是从四大天柱那边过来的！”

　　“那不就是魔鬼的地盘吗？”

　　“天哪，黑神为了保护我们，立下了四大天柱的结界，想不到一千年过去，终于有魔鬼突破了！”

　　“这两人还在我铺子里买过东西！”

　　卖衣服的老板面色发白，老老实实地承认，就算他不承认，也肯定很快会被人检举——周围的人立刻就与他拉开了距离，两个黑衣神侍赶过来，将他带走。

　　“他们……他们是魔鬼的使者？”

　　罗霸吓了一大跳，在人群之中瞧见自己的父亲，连忙奔了过去，“爹！爹！我瞧见过这两人！”

　　罗霸的父亲是低阶的神侍，面容丑恶，听到儿子大叫，面色发白，赶紧捂住了他嘴巴。

　　“小子，不要胡说八道！”

　　就算是神侍的子女，接触魔鬼的使者，那也是不得了的大罪，说不定还会牵连到他！

　　“不是的！爹，我知道他们在哪儿，可以带你们去抓他！”

　　罗霸拼命挣扎，“村子里的阿苏跟他们是朋友！”

　　“哦？”

　　黑衣神侍们面露惊喜之色，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“我们走！赶紧去剿除魔鬼使者！”

　　镇守四大天柱和镇上的神侍，全体出动，浩浩荡荡地朝着阿苏家这边过来。

　　阿苏正好在买东西的时候瞧见了一眼，心中害怕，赶紧抄近路跑回来通风报信。

　　——他才不相信李淳和云神君会是魔鬼的使者！

　　哪有那么仁善客气的魔鬼，如果他们跟黑神是对头，那残酷剥削的黑神，才像是魔鬼！

　　阿苏的想法，就是那么淳朴。

　　“李公子，快走吧，要是被他们逮住可就麻烦了！”

　　“哦？”

　　李淳站起身来，闭上眼睛，侧耳倾听——如今他身为二十级剑客，只要稍微注意，都周围动向了如指掌。

　　“对方还在五里外左右，按照他们的速度，大概十分钟就能到此。”

　　他对云神君点了点头，“我们该走了。”

　　这些区区低级的神侍，李淳自然不惧，但阿苏一家还要在这里生活，万不可连累了他们。

　　“我给你们带路！”

　　阿苏咬了咬牙，勇敢地举起了手，“从湖边进山里，道路复杂，当地人都不认识，我从小就在那儿玩，可以带你们穿过去！”

　　“这……”

　　李淳皱了皱眉，回头征询阿苏父母的意思。

　　他要摆脱逃亡，倒是不需要向导，反正腾身飞走就行，但是刚才阿苏父母提到过，在后山之中，或者有魔籁耶之果的存在，他本来就想去探索一二。

　　如果有阿苏带领，可能效率会高很多。

　　“去吧！”

　　阿苏父亲连连点头，“李公子，阿苏就拜托你了！”

　　如果不是因为生病，他们夫妻俩也想跟着阿苏一起走，如果李淳和云神君被黑衣神侍们追捕，那接触过他们的人，也不会有好下场，他们是跑不掉了，但一定要送走阿苏！

　　李淳一怔，却并未想到黑衣神侍会迁怒于他们夫妇，当下点了点头，拉起阿苏，转身就走。

　　“爹！娘！”

　　阿苏紧紧地咬住了嘴唇，让自己不要哭出来。

　　李淳和云神君出了帐篷，纵地飞掠，一直沿着湖边前进，进入了后山隐秘的丛林之中，这才跃上一棵巨木之上，站在树枝上回头查看。

　　阿苏家的方向，竟然有火光亮起！

　　“这是怎么回事？”

　　李淳吃了一惊，心中隐隐有不祥的预感。

　　“不好！”

　　云神君面色一变，“我们得回去，他们似乎还是迁怒于阿苏一家！”

　　“不要！”

　　阿苏紧紧扯住了李淳和云神君的衣服，“爹娘早就知道那些黑神的狗腿子会这样，所以才叫我跟着你们！”

　　“他们年纪大了，又生了病，跑不掉了，但是李公子和云小姐千万不能被他们抓住！”

　　“我以后一定要为他们报仇！”

　　他的眼泪止不住地往下流，但语气却是极为坚决！

　　李淳深深地叹了口气。

　　直到此时，他才真切地感觉到弥天世界这西面大陆的残酷。

　　与这种残酷的神权奴隶制度相比而言，东方大陆那种严格的等级制度、腐朽的贵族和官僚，还有各种营私舞弊，简直已经算得上是天堂。

　　“走！”

　　李淳握住了阿苏的肩膀。

　　“家人是你最重要的人，不是说放弃就可以放弃的。”

　　“与其以后再为他们报仇，倒不如现在，用自己的拳头，去拼死地保护他们！”

　　他神色肃然，双目之中，燃烧着熊熊的火焰！

　　阿苏愣住！

　　他咬一咬牙，发出了野兽一般的吼声，双目之中，也是喷涌而出亮色！

　　李淳长笑一声，提着他飞奔而回！

　　云神君紧紧地跟在他们后面。

　　“记住，只要有勇气，就可以实现奇迹！”

　　李淳在空中轻声地在阿苏耳边说话，他看准了火光冲天处，远远地一抛，阿苏被他滴溜溜地抛了出去，稳稳地落在了燃烧的帐篷面前！

　　“阿苏！”

　　看到从天而降的儿子，被绑在柱子上，正在承受拷打的阿苏父母大叫一声，他母亲更是几欲晕去！

　　“……不是……叫你不要回来吗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗霸大喜，指着阿苏大笑，“爹！就是他！就是他勾结魔鬼的使者！抓住他，一定可以找到那两个人的下落！”

　　阿苏脑中一片晕眩，面对一群恶狠狠的黑衣神侍，就像是小时候面对一群绿眼睛的狼一模一样。

　　——但不知道为何，心中一点儿恐惧都没有。

　　看到父母身上的鞭痕，他胸中有一团火，在不断地燃烧。

　　他的心中，只有愤怒，并没有恐惧存在的空间！

　　“记住，只要有勇气，就可以实现奇迹！”

　　阿苏想起李淳的话，握紧了拳头，面对着如狼似虎的敌人，深吸了一口气！

　　“神啊！给我一次奇迹吧！”

　　他在心中低吼！


第六百零八章 我已经在地狱了！

　　“就让那小孩去面对那些家伙，好吗？”

　　云神君有些看不透李淳。

　　“这个地方太糟糕了！”

　　李淳叹了口气，“我可以帮阿苏把这些黑衣神侍都干掉，帮他们一家人找个隐蔽的地方躲起来……”

　　“但是，试炼石只有两个月的时间，两个月之后，我们就得离开此处！”

　　云神君怔了怔，旋即叹了口气。

　　试炼石确定了他们不可能在这里长待，也不可能一直保护这少年——其实就算是没有试炼石，也是一样，他们不可能在这里一直停留。

　　而黑神的势力，实在是太过庞大，阿苏一家，因为跟他们接触过，不管是反抗还是忏悔，只怕都是死路一条。

　　“这里就是这么残酷啊！”

　　李淳咬了咬牙，“既然如此，只能让他们拼一拼了！”

　　屈服必死，反抗，虽然是九死一生，但至少更畅快些。

　　李淳想过要教这小孩剑法，让他有一定的自保之能，但是前提，就是他要有足够的勇气。

　　——反抗的勇气！

　　否则的话，就算是有力量，也很难在这残酷的世界之中生存！

　　“这一次，是我们拖累了他们一家……先看他的表现吧！”

　　……

　　“小孩！那两个人去哪儿了！”

　　黑衣神侍们狞笑着，团团围了上来，刚才阿苏从天而降，让他们吓了一跳，但四处张望，并没有看见魔鬼使者的影子，所以高声怒喝，追问不已。

　　阿苏浑身颤抖。

　　以前看到这些可怕的神侍大人，远远地就要滚倒在地，不敢有丝毫反抗。

　　无论神侍大人要什么，都得乖乖的供奉，他们予取予求，也不知道到底是神的意旨，还是他们自己的私欲。

　　阿苏自己都看到过很多次，年轻的姑娘被这些神侍糟蹋；白发苍苍的老人钱袋中最后一枚铜子，被他们毫不留情地取走；弱者被他们戏谑，强者被他们欺压。

　　“难道我们的神，就是这样的吗？”

　　“难道我们的命运，就注定如此吗？”

　　阿苏经常这样问自己。

　　但命运就是这么黑暗无边，让他们只能安心承受，没有任何反抗的希望。

　　——直到，李淳他们突然的出现。

　　他的力量和云神君的美丽，让阿苏认定了他们是神祗。

　　处于饥渴之中的人，即使一滴水，也能够让他激起疯狂的希望。

　　即使只有短暂的接触，阿苏的信仰却是在刹那间被颠覆，他宁可相信这些被称为魔鬼使者的人。

　　——而不是他们那所谓的神！

　　“小孩！在问你话，听见没有！”

　　看到阿苏不搭理自己，黑衣神侍们怒火冲天，扬起了鞭子。

　　鞭子呼啸之声——

　　啪！

　　阿苏陡然睁开眼睛，露出可怕的笑容，伸出手去，竟是一把抓住了飞掠在空中的鞭梢！

　　“什么？”

　　黑衣神侍们骚动起来。

　　阿苏像野兽一样狂嗥，抓住鞭子用力的一抖，竟是将百来斤重的神侍硬生生地挥了起来，甩在空中，远远地甩了出去！

　　“魔鬼！”

　　众人惊呼起来，脸上都露出了恐惧的神色。

　　一个小孩子，绝对不可能有这样的力量。

　　如果不是神力，那就是魔鬼的力量！

　　阿苏打的是神侍，他不可能得到神的赐福——他与那两个魔鬼的使者混在一处，一定是得到了魔鬼的力量！

　　“杀了他！”

　　那些低级的神侍们发出了恐惧而尖利的巨吼，一拥而上。

　　在他们眼中，阿苏已经不再是个普通的牧民小孩，而是魔鬼的化身！

　　“只要有勇气，一定可以有奇迹！”

　　阿苏口中默默地诵念着，朝着最前面重来的神侍，狠狠一拳打在他的面门！

　　啪！

　　巨大的力量将那个神侍远远地轰了出去，撞翻了背后一群人！

　　一众黑衣神侍，全都愣住了。

　　这一拳的威势，吓住了许多人！

　　——远处的牧民，因为看到阿苏家的火光，渐渐都聚拢来，他们原本是为了来救火，但没想到竟然看到了这一幕！

　　“阿苏！阿苏是怎么了！”

　　“他……他在对抗神祗！”

　　“不不，不是神祗，只是那些可恶的神侍而已！他们放火烧了阿苏的家，把阿苏重病的父母捆起来拷打！”

　　“这是为什么？”

　　淳朴的牧民们压低了声音，愤怒的议论着！

　　“阿苏！”

　　为首的黑衣神侍尖利呼喝，“你竟敢反抗神祗？你不要再在误入歧途了！赶紧投降，跪下，在神的面前忏悔，或许还能得到宽恕！”

　　“否则，你的灵魂，会坠入永恒的地狱！”

　　他声嘶力竭的吼叫着，脸色发白，难免显得有点色厉内荏。

　　“我们……已经在地狱中了。”

　　阿苏低着头，双拳握在腰间，低声回答。

　　“你……你说什么？”

　　神侍首领没有听清楚，追问了一遍！

　　“我们……难道不是已经在地狱中了吗？”

　　阿苏愤然抬头，高声呐喊。

　　“我们每年辛辛苦苦种出来的粮食，神庙要收走十分之九，剩下来的十分之一，连填饱肚子都不够——我可怜的小妹妹，三岁的时候就饿死了！”

　　“村里哪家没有饿死过人？”

　　“我们饲养的牲畜，全都属于神庙，我们不能吃到一块肉，喝到一口奶！”

　　“三婶家的黑蛋，因为偷喝了一口羊奶，被神殿的人抓去当苦工，活活累死了！”

　　人群之中，一个眼神浑浊包着白头巾的老妇人，禁不住失声痛哭。

　　“我们没有财产，没有安全，随时随地，都有可能被神庙的人杀死，甚至没有任何理由！”

　　“村里的小白星是最聪明的孩子，他只是在镇上撞到了一位神侍的膝盖，就被踢破了内脏，用竹竿穿着挂在城门上！”

　　“他哀嚎了一个小时才死！”

　　阿苏咬牙切齿，目眦尽裂，眼眶之中流出的不是泪，而是血！

　　“这一切，难道不是地狱吗？”

　　“难道还有比这更惨的地狱吗？”

　　“如果要下地狱，我也要用我的手，把你们这些冒称神灵的恶魔，一起拖下去！”

　　他狠狠地挥出拳头，远远地将那神侍首领打飞了出去！

　　——就像是拍飞了一只苍蝇！

　　阿苏的怒吼冲天！


第六百零九章 信仰新神

　　“亵渎神灵！”

　　“处死他！”

　　良久，反应过来的神侍们才发出怒吼，他们施展各式各样的神术，将各种光芒加持在自己的身上，拔出雪亮的弯刀，然后飞扑向阿苏，要将他撕成碎片！

　　阿苏站在原地，只是沉稳的一拳一个，将他们统统打飞！

　　他感觉到自己体内，有一股躁动的力量，只要能够动用这种力量，他就是无敌！

　　“这小子……似乎还是个天才？”

　　李淳颇为惊奇。

　　他将阿苏丢出去，当然不会让阿苏白白送死。

　　在阿苏的体内，注入了一道李淳的剑气，二十级剑客的剑气，足以让他拥有强大的力量，佛挡杀佛，神挡杀神！

　　这些区区低级的神侍，当然是不在话下！

　　但这种力量的使用，当然还是需要技巧的。

　　阿苏根本没有学过剑法或者任何武学，但是他使用这种力量却得心应手，每一击，都恰到好处，既没有浪费力量，又能够将敌人轻易击倒！

　　这……简直就是天才。

　　“确实是天才！”

　　云神君点了点头。

　　“不过并不是武学剑法的天才。”

　　学武学剑的天分，在于提升自己力量的能力和资质，能够越快地提升自己，资质就越高，也就意味着他的天分越强。

　　但还有另一种天才。

　　对于意外获得的力量，他能够有充足的信心；并且以最快的速度去适应它，并将这种力量淋漓尽致地发挥出来。

　　阿苏学习的天分尚未展示，但是这一方面的天分，就已经非常明显。

　　“这孩子，应该是个天生的神侍！”

　　云神君叹了口气，能够对力量的来源深信不疑，能够将力量完全发挥，不浪费半分——每一个神，大概都会希望有这样的信徒吧！

　　“天生的神侍？那为什么……”

　　这里几乎算是个神国，政教合一，黑神有绝对的统治权，从小信徒就会被筛选，如果有这样的天分，阿苏不是早就该被选入神庙之中了吗？

　　“大概，是因为小时候这小子，就对黑神没什么信仰了吧？”

　　听阿苏刚才的话就可以知道，这个世界的人民在黑神的统治下，真是过着水深火热的日子。

　　在这种情况下，阿苏怎么可能会对黑神有信仰？

　　“如果是在弥天世界东面，无数神庙，他只要对某位神祗产生了信仰，就能够轻易地与神灵感应，被赐予力量，成为神侍！”

　　云神君瞧了李淳一眼。

　　“你如今已经二十级，很快就可以封神，到时候，你完全可以考虑这个少年……”

　　“别开玩笑了……”

　　李淳苦笑微微摇头，随着与云神君的相处时间变长，两人之间的交谈也变得更加自然，偶然云神君还会开开玩笑。

　　但他不会走封神的路线。

　　这其实也是他早就想好了的。

　　走封神的路线，意味着踏入神道一途，从此要受到严格的天规限制，虽然不能说无望剑之大道，但很明显是给自己找麻烦。

　　“再说我跟天帝还有点梁子……”

　　别人可以忘了，李淳自己可忘不了，在天帝陵中，不小心把天帝预留肉身的脑袋都砍了下来，虽然因为蒙蔽天机，天帝暂时还不知道是谁干的。

　　但是如果他真的封神，那可就完完全全落在天帝的手心里了，他哪敢啊？

　　“不过，如果他真是天生的神侍苗子，我倒是想到了更好的办法……”

　　原本李淳想要收阿苏为徒，传他一些武学，算是对他们一家的补偿。

　　但是一来他还要去寻找魔籁耶之果，二来他只能停留短短两月，在这么短的时间里面，阿苏能够学会多少，还是未知之数，将来修行，乏人指点，更是难以进步。

　　“但如果是神侍就不同了。”

　　只要向神祈祷，就可以得到神的回应，得到赐予的力量，可以在短时间之内拥有自保之力，而且还可以持续地提升自己！

　　“弥天世界东西虽然被四大天柱分割，但终究还是一个世界吧？”

　　四大天柱，到底不是世界坚壁，不能阻挡神力的传播。

　　也就是说，如果在这个地方信仰弥天世界的神祗，一样可以得到神恩赐福！

　　“你是想让他在这里当弥天世界神祗的信徒？”

　　“那可是传道者，功德无量！”

　　云神君拍手大赞，在一个完全没有信徒的区域，投入传道者，发展信徒，对于神祗来说，是功德无量的大事。

　　如此一来，神祗给这位传道者更多的神力去克服困难，也就顺理成章。

　　这也能够帮助阿苏，渡过最初的危局！

　　“可是……你打算让他信奉哪一位神祗呢？”

　　云神君又皱起了眉头。

　　即使阿苏的天资卓绝，神祗们对他不会排斥，但是远隔千山万水，又是经过李淳的传达，他怎么才能对神祗形成坚定的信仰，同时又让神祗能够适时的回应呢？

　　“除非……”

　　云神君抬起了头，“李公子有熟悉的神祗？”

　　到了李淳二十级剑客这个实力，说实话跟神祗交朋友，也已经不算是什么奇怪的事，毕竟他等于已经是神祗的候补，而且如此封神，地位不会太低。

　　白轻衣与诸位星君交好，逢年过节还会一起喝个酒什么的，在帝都也不是新闻。

　　不过李淳进入二十级也没多久，而且从十八级提升到二十级的过程，云神君都在身边，倒是没见过他交什么神祗朋友。

　　因此她也心中狐疑。

　　李淳苦笑，干咳了一声。

　　“云小姐，在此之前，我要先向你坦承一件事，你知道了以后，千万不要生气。”

　　他担忧地瞧着云神君的侧脸。

　　这件事李淳犹豫了很久，随着他们实力的提升，接触的人层次也越来越高，他觉得早晚会被揭穿，早点跟云神君说破，或许还会更好点。

　　不然要是她自己发现，没准会更加的生气。

　　“生气？”

　　云神君丈二和尚摸不着头脑，“为什么要生气？”

　　“因为……”

　　李淳摊开了手，一脸无辜。

　　“我想要这孩子信奉的神祗，就是渭水河神——骆玉川！”


第六百十章 追随

　　李淳咬了咬牙，还是将这件事说破！

　　云神君冰雪聪明，听到骆玉川的名字，立刻就想明白了当初的前因后果。

　　“原来……你跟大道师骆玉川，居然早就是朋友！”

　　这个消息，倒是出乎她意料之外。

　　——当初她与其他魔教三宗之人，到明陀山夺取骆玉川的神骸，被神祗察觉，被自己的羽落星锁阵所困，几乎已经到了山穷水尽的地步。

　　李淳却是突然大发神威作为一个普通人，竟是展现出了能够帮助他们四人的能力。

　　于是众人纷纷许下好处，让他帮忙收取神骸。

　　云神君就是那时候，为此定下婚约。

　　“当时……为了救父亲，真是什么也不顾了……”

　　回顾当时的心情，云神君也不由得脸上一片绯红。

　　其实仔细想来，李淳能有这本事，也很奇怪，而且他投掷玉瓶的时候，各种古怪，让人心中生疑。

　　但是魔教四宗注意力都在神骸身上，也不会想到李淳一个普通人能搞什么鬼。

　　可他之后短短几年，居然已经成了二十级剑尊，整个弥天世界的巅峰高手，若说他不古怪，那这世界上就没有古怪的人了。

　　“也不能算是朋友啦！”李淳挠了挠头，尴尬地嘿嘿而笑，想起废老头那猥琐的面容，连连摇头。

　　“事情还是得说清楚，那时候确实是废老头帮我，想让我在你们魔教四宗之人身上捞点好处……”

　　他偷眼瞧了一眼云神君，“不过那时候也没想到云小姐你会提出那个……那个婚约……”

　　云神君提出婚约，甚至拿整个明鉴宗当陪嫁，当真是出乎李淳的意料之外。

　　“如果……云小姐想要不算的话……也，也可以……”

　　李淳有些结结巴巴，经过与魔道之子鸠摩刺一役，他再讲这种话，未免就更有些不好意思。

　　云神君满面晕红，简直像是血要从脸庞上滴下来。

　　“既……已出口，便……便无反悔之礼，李公子，此言不必再说，我云神君，自当侍奉李公子……一生一世……”

　　她的声音低如蚊蚋，到最后悄不可闻，头更是几乎垂到了胸上。

　　纵然当初是骆玉川神祗有心戏弄，但她乃是一言九鼎之人，岂有戏言？

　　——再说，李淳那句“谁也不能动我的女人”，言犹在耳；他独战魔道之子鸠摩刺的英姿，施用魔血的决绝，都让云神君心折。

　　她心中已经千肯万肯，哪里还会反悔？

　　“饶命啊！饶命啊！”

　　两人说话之际，却听到前面传来的尖利的呼救声，这才想起来阿苏还在孤军奋战，都是脸上一红，抬头细看。

　　——黑衣神侍，尽数倒地！

　　阿苏充分地利用了李淳放在他体内的剑气，将几十个黑衣神侍尽数打倒，虽然呼哧呼哧喘着粗气，身上却是没有一丝伤痕！

　　在他面前，罗霸跪倒在地，吓的磕头如捣蒜，不停地叫着饶命。

　　“这是了不起的孩子……”

　　李淳深吸了一口气，微微点头。

　　“饶命？”

　　阿苏走到罗霸的面前，飞起一脚，将他远远地踢了出去。

　　“我可以饶了你！你的手上，还没有沾上我们平民百姓的鲜血，但是如果你以后敢残害一人，我就要把你的脑袋拧下来！”

　　他声若洪钟，气势惊人。

　　有些人，就是天生适合当英雄的，即使年纪小，但是这种气度，却是一般的成年人都远远比不上！

　　“不敢！不敢！”

　　罗霸一边飞奔逃跑，一边惊惧高叫，很快就消失在草原之中。

　　这时候的那些牧民们，这才纷纷地鼓起掌来！

　　“阿苏！好样的！”

　　“你说的真好！我们已经在地狱里了，还怕什么地狱！”

　　“我们以后，再也不会对这些黑乌鸦们下跪了！”

　　被阿苏的豪情所感，牧民们也是纷纷跺脚怒吼！

　　阿苏却很冷静，他回头放下了父母，转头瞧着那些稀稀拉拉的牧民。

　　“各位叔伯，婶婶，我杀了黑衣神侍，已经犯下了渎神的大罪……”

　　他噗的一口唾沫吐在地上，说到神这个字时候，颇为不屑。

　　“从今天开始，我们一家，肯定会受到无尽的追杀，现在我就会带着父母离去，到后山中去。”

　　阿苏想得很清楚，在拥有了那一刹那的力量之后，他就不再是一个普通的牧民小孩了。

　　他知道，既然已经开始反抗，就不可能停止。

　　那些所谓神祗的仆人，绝对不可能放过他。

　　“从今天起，我不再信仰黑神，我会寻找自己的神祗，会在这黑暗的地狱之中，不停抗争！”

　　“如果你们愿意追随我，就请跟我一起进山！”

　　“如果你们不愿意，那就赶紧离开这座村子吧！”

　　他顿了一顿，面色凄然，“死了这么多神侍，那所谓的伪神，绝对不会善罢甘休，我走了，你们会成为出气筒，还是赶紧离开为好！”

　　牧民们面面相觑，知道阿苏说的是真话，但是漫漫七国，让他们能到什么地方去？

　　“阿苏，你追随的是什么神祗？能让我们跟从吗？”

　　有个胆大的牧民，开口询问。

　　阿苏摇了摇头，“现在，我的神祗还未向我露出真身，但是我相信他的荣光，也将誓死追随！”

　　他握紧了拳头，充满信心。

　　“我相信不久之后，他就会在我面前，展现神迹！”

　　“吼！”

　　牧民一起大叫起来，“是的，刚才那个，不就是阿苏神祗的神迹吗？”

　　“否则的话，一个普通的小孩，怎么可能能够战胜那么多凶横的神侍？”

　　“我愿意追随阿苏！”

　　“我愿意追随阿苏的神祗！”

　　牧民们被阿苏的言语感染，又在迫害与死亡的阴影下，几乎是没什么犹豫的，就纷纷表示愿意追随阿苏！

　　李淳在一旁都听得目瞪口呆。

　　“这小孩的口才还真好……是天生的传道者啊！”

　　不但有汲取和使用神力的天分，还有传道和魅惑的天分，看他的模样，倒是没有花神庙的神侍小龟那么迷人，但似乎也有天生魅惑的能力！

　　神侍……都是这种家伙吧！


第六百十一章 水神？

　　“甚至连神祗的名字都没说出来，就能让一村人跟他走，看来骆大师真是捡到宝了！”

　　云神君叹息一声，“李公子，你真的不打算自用吗？有这么一个神侍，骆大师的品级，大概会飞速的上升！”

　　神祗需要信仰，信仰越强，他在体系中的地位就越高，骆玉川只是区区一个渭水河神，弥天世界天庭之中，大约顶多相当于七品芝麻官。

　　但如果阿苏这小子，真的能够在西大陆传道——给他弄出一大票的信徒，没有被黑神剿灭的话。

　　——那他绝对会扶摇直上，在天庭之中，成为重要人物！

　　“就算是报答废老头给我找了个好媳妇吧……”

　　李淳开了句玩笑，觉得不妥立时收口，但是云神君已经满面红晕，再说不出话来。

　　“咳……”

　　李淳咳嗽着摇了摇头。

　　废老头这次可赚到了，但同样的，他也要付出一定的代价来保护阿苏，可以说是一次交易。

　　再说废老头确实帮到了李淳不少，除了这个媳妇之外，神眷之人的体质，加上几次指点，都是值得票价。

　　自己既然用不上这位神侍，给他也是应该的。

　　“这样，等我跨过二十级，废老头也不好意思不把碧玉玲珑塔还给我了吧？”

　　到现在李淳还惦记着这件法宝。

　　他的剑道已经到了巅峰，与白轻衣一战之后，就要准备突破的事宜，这碧玉玲珑塔妙用无穷，他一直眼馋了许久，废老头可是答应了他，等他跨过封神的门槛，就把这件法宝还给他的！

　　云神君见李淳面色古怪，一会儿咬牙切齿，一会儿眉开眼笑，也不由莞尔。

　　……

　　阿苏背着父亲，回到草丛之中，并没有再见到李淳和云神君，但他一点儿也不担心，他体内的力量在指引着他。

　　“李公子和云小姐，一定会在前面等我！”

　　“他们就算不是神祗，也是神祗的使者！”

　　他直起腰，瞧着背后那盈盈的湖水，还有火光冲天的村寨，忍住了泪，咬牙招呼。

　　“乡亲们！我们到山里，会有更好的生活，更大的房子，更多的牛羊！”

　　“我们背弃伪神，寻觅真神，一定会受到天佑！”

　　“吼！”

　　牧民们一起欢呼，背井离乡的痛楚，被冲淡了许多，气氛也渐渐活跃起来。

　　他们焚烧了带不走的一切，赶着牛羊，抱着孩子，离开这伪神盘踞之地！

　　当下一批闻讯赶来的神侍看到这样的景象，也不由得惊呆了。

　　“这是怎么回事，居然有人敢叛离神的领域？”

　　“他们都是疯了吧？山里面哪里有他们放牧牛羊的地方？他们都会活活饿死！”

　　未曾熄灭的大火，昭示着这些牧民的决心，映照着神侍们铁青的脸。

　　“我听说……在其它六国之中，这种情况已经很常见了……”

　　终于有个神侍小心翼翼地压低了声音，开始讲述可怕的事实。

　　这消息传到他耳中很久了，但他始终不敢相信，直到今日亲眼瞧见这座小村的变化，这才憋不住开口。

　　“那些愚蠢的平民，丢弃了田地和牧场，烧掉了房屋，背弃了信仰，躲进深山，躲避神的荣光……”

　　“我们离国因为在最东面，没有那么严重，其余六国，都有发生！”

　　他的语调几乎是在颤抖，拼命的掐着自己的指关节，以痛苦来向神赎罪。

　　一群神侍都是面面相觑，再也说不出话来。

　　……

　　阿苏的队伍，在山中足足走了五六天，直到确信自己已经处于深山之中，黑衣神侍们不可能再追进来，这才在一处有水源的山谷之中安顿下来。

　　这里虽然地方有些狭窄，但是作为暂时的容身之处，大家也能够勉强度日。

　　一到深夜，阿苏立刻到山上去祈祷，期望自己能够见到神祗。

　　“我身体里面的力量，已经消散的差不多了……”

　　李淳留下的剑气，本来就只是为他应付危局，纵然他之后小心翼翼地不再消耗，但是自然流失，现在也已经所剩无几。

　　阿苏感觉到自己已经快要重新变成那个无助的小孩，心中惶恐万分。

　　“神啊，我尚且没有见到你的真容，你就要离我而去了吗？”

　　他跪在月光下，虔诚的祈祷。

　　“你都说了，既然没见过他，那怎么能算是他离你而去？”

　　李淳笑眯眯地从黑暗之中走了出来，云神君跟在他的身后。

　　“李公子！云小姐！你们来了！”

　　阿苏激动地跳了起来，旋即又赶忙跪下。

　　李淳哈哈大笑，把他扶了起来，“我当然会来，我还要指望你带我去找魔籁耶之果呢。”

　　他们这几日一路跟随阿苏，同时也在查探山中的地形，果然这里非常复杂，若没有人带路，想要找东西真不容易。

　　“放心，我一定会带李公子找到你要的东西！”

　　阿苏用拳头敲击自己的胸脯，这是男子汉发誓的方式——从那天开始，他就不再是个孩子，而是一个真正的男子汉！

　　“哈哈哈！”

　　李淳大笑，“谢谢你，那我……也一定会帮你找到你要找的东西！”

　　阿苏一愣，旋即双眼放光。

　　“李公子，你果然是神派来的使者，请指引我，找到我的神祗吧！”

　　李淳苦笑着挠了挠头，看来“神的使者”这个名号，他是跑不掉了，因为确确实实，他要为阿苏介绍一位神祗。

　　在这弥天世界西大陆上，只有黑神和白神，阿苏是不可能找到其他神祗的。

　　也不可能有任何关于东方大陆上神祗的消息。

　　“只有我来介绍了。”

　　李淳叹了口气，从怀里掏出了几张纸，递给了阿苏。

　　“我不能强迫你信仰，不过这一位神祗，是温和而善良的水神，他掌控着巨大的河流，灌溉田地，牧养人民，在他身边的百姓，都赞颂他，爱戴他……”

　　把废老头说得这么好，实在有些古怪，但这也是没办法，何况大部分……还是基于事实。

　　作为渭水河神，废老头当然要保证两岸的风调雨顺，大家都会去渭水神庙拜神，拜神的时候，当然要祝颂虔诚……

　　至于他实际上只是一位新神，控制范围也有限这种事，李淳当然是不会提的。

　　反正一旦阿苏开始信仰他，在西方大陆废老头就有了立足之地，他可以在这里拥有新的神职，借着信仰的传播，变得更加有力量。

　　到时候，就算是天庭，也不得不承认他在西方大陆的统治！

　　“这么……这么善良的神祗？”

　　阿苏翻阅着那几张纸，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“他不要求奉献，不要求十九税，不要求初夜权，也不要求所有的财富，只要我们平时给他供奉几枝香火，接受那些代表着我们的信仰和尊敬的袅袅青烟？”

　　“然后，他就赐给我们风调雨顺和丰收，保佑我们的平安？”

　　“天哪，这才是真正的神祗！”

　　“我愿全身心的归附于他，传播他的荣光和福音！”

　　几乎是一瞬间，阿苏就决定了自己的信仰，他高举着那几张纸，高声的宣告！

　　雷声轰隆！

　　在他宣告的同时，电光劈开天地，照亮了黑夜！

　　阿苏神情兴奋而肃穆，他终于找到了自己的神祗，他向着李淳举起了手，好像要说些什么，忽然脖子一歪，翻起了白眼！

　　“喂喂喂！”

　　李淳吓了一跳，不知道他发生了什么！

　　阿苏身子晃动，陡然把脑袋抬了起来，神情突然变得很猥琐，张开嘴巴，一个熟悉的声音从他口中传了出来。

　　“李小子！你这个王八蛋在干什么？这是什么鬼地方？”

　　“我愿成为他最虔诚的信徒。”


第六百十二章 附身

　　“废老头？”

　　李淳不由得惊呼。

　　大道师，骆玉川！

　　刚刚阿苏才奉献了信仰，废老头就能够附身降临，进入他的身体之中！

　　这可是狂信徒或者神侍首领，才能够享受的待遇！

　　——这小子，到底有多虔诚？

　　李淳都忍不住眼红了。

　　“咦？”附在阿苏身上的废老头睁开了眼睛，瞧见云神君，不由得有些尴尬。

　　“这个小妮子怎么在？”

　　他瞪了李淳一眼，这不就戳破西洋镜了么？

　　李淳嘿嘿一笑，“废老，我已经跟云小姐说清楚了，当初之事，是我不对……”

　　云神君却是朝着废老头盈盈拜倒。

　　“多谢骆道尊相助，才能救我父亲性命。”

　　她能够把父亲云飞龙救活，自身的实力突飞猛进，主要靠得就是炼化神骸，以前不知真相倒也罢了，知道真相以后，分明就是骆玉川将神骸留给了她。

　　——虽然是看在李淳的面子上，也要了代价，但是云神君清楚神骸的珍贵，自然是要道谢的。

　　“不用不用客气！”

　　废老头大概也是不太擅长跟女人打交道，他连连摆手，咳嗽了几声，“我将神骸给你，也有自己的打算，不算是帮你，你不必客气！”

　　他特意留下神骸，给人炼化，而不是虹化归于天庭，自然也有自己的打算。

　　不过此时不是细说此事的时候，他举目四顾，瞧见此地风物异常，掐指一算，不由得大惊失色。

　　“李小子，你怎么跑到了弥天世界的西面大陆，你是怎么过得四大天柱？”

　　这几年之中，废老头潜心居于渭水河底，重整洞府，恪守天条，即使在乱世之中，也是老老实实，使渭水河畔风调雨顺。

　　这几年李淳虽然跟他偶有联络，但具体的情况也并不知晓。

　　如今见到李淳居然已经成为二十级剑客，更是跨过了四大天柱，来到了弥天世界西方大陆，不由得啧啧称奇。

　　“这就说起来话长了……”

　　李淳苦笑，择其大略，跟废老头讲了一下自己近期的经历，听说他从白轻衣那里得到了试炼石才来此，废老头更是感慨。

　　“试炼石这等宝物，当今之世，就是天庭也没多少吧，也只有白轻衣这样的人，可以拿得出来。”

　　他摇了摇头，对李淳的计划倒是很有兴趣。

　　“此地两位神祗，似乎根底不浅，不过我也不用跟他们斗法，只要能护住这小子就行。”

　　废老头拍了拍阿苏的小细胳膊，似乎不太满意。

　　“他能够传我神念，照拂子民，我的神力也能够大涨，如果他能占据一镇之地，聚拢千人万人，我的品级就能提升了，到时候，就不仅仅是渭水之神！”

　　在此地传道，废老头被视为水神。

　　如果真的有一定规模，信仰增长，废老头的神力和品级，也能够增长，说不定在天庭之上，当真能当上正三品的水部堂官，正印水神！

　　到时候他的修行也能够水涨船高，说不定就一举突破到金仙境界！

　　“神祗修行，原来如此……”

　　李淳点了点头，“那废老头你自己的道法修行呢？”

　　“那是自然不能停止。”

　　废老头想得很清楚，“神祗之力，看上去威力无穷，但无非来自这方天地，如今弥天世界已经近于末日，我所得力量也是有限。”

　　“就算西方大陆完全为我所得，短时间内能让我冲破金仙，但是一旦萎缩，我所受反噬也必重！”

　　“必须让自身的修行，跟得上神力的增长。”

　　他点了点头，倒是颇为自信。

　　“对了，若这边能够发展起来，我的神力也能宽裕不少，不至于再紧巴巴的了，你若需要，可以分你一些……”

　　废老头想起来李淳一直跟自己讨要神力，可惜他初为河神，力量实在不足，能给的也太少。

　　而后来的李淳实力增强之后，若是要在琅嬛玉库之中兑换高级的剑法，需要的神力也实在庞大，并非废老头这种小神能够供应得起，所以李淳就干脆让他攒着。

　　要是西方大陆的信仰能够顺利传播，那废老头的神力就能宽裕不少。

　　李淳眼睛一亮，“说到这个……正好，废老你借我一点神力，我有用……”

　　废老头啪的打了自己一个巴掌，哭丧着脸，“你说我怎么就哪壶不开提哪壶呢？”

　　他得了这个虔诚的信徒，一时高兴，以至于忘记了李淳这个小王八蛋是个多么贪婪的家伙。

　　“不用……不用很多！”

　　李淳连连摇手。

　　在这西方大陆，他明显地感觉到有一股浓重的妖魔之气，哪怕是在神侍身上，也有不少。

　　他的剑法虽然犀利，但并没有特别克制妖魔的剑招，所以想兑换一门纯阳正气的剑法。

　　“真的不需要太多……”

　　在识海之中与万岁童子沟通完毕，李淳笑嘻嘻地向废老头伸出了手，废老头无奈，只能握住他手臂，一道金光缓缓流淌。

　　“好！”

　　大约金光闪烁了四五次之后，李淳松开了手，微笑点头。

　　“行了！”

　　他已经兑换成功一门剑法，稍加修行，对付这西方大陆的敌人就能够事半功倍。

　　“啧啧啧……”

　　废老头面色痛惜，摇了摇头，“我好不容易攒了三年的神力，一下子就给你弄去一半，真不知道你要神力干什么！”

　　从一开始废老头就搞不清这个问题。

　　但他很清楚李淳的身上也有很多秘密，从来没有追问。

　　“好了，我在这小孩身上附身太久，只怕他承受不了，我先回去了！”

　　“你这两个月，先帮我多看顾些，等他们建起神坛，我可以传输神力给这小子，他就可以帮得上你的忙了！”

　　废老头点了点头，眼睛一闭。

　　阿苏身上的金光陡然熄灭，他身子一软，晕倒在地上。

　　“走得……真快！”

　　李淳瞪了瞪眼，“本来还想催一下碧玉玲珑塔的！”

　　“这老头一定是猜到我要追问，所以跑得那么快！”

　　他跺跺脚，扶起了阿苏，“算了，反正跑得了和尚跑不了庙，有他扶持，这个村子的居民也可以放心了。”

　　“明天，就抓紧时间，让阿苏带我们去找魔籁耶之果！”


第六百十三章 妖气之山

　　当阿苏宣布他已经找到神祗的时候，全村的人都发出了震耳欲聋的欢呼。

　　他们在山谷的中间，以石头奠基，围成了一个圆圈，只见圆圈中心，有金光闪烁，那是神圣的神力，在弥漫而出！

　　“只要建成神坛，我们的神祗就会显灵！”

　　“他不会向我们收税，不会要我们奉献，我们只需要献上虔诚、祈祷和香火！”

　　“他会赐予我们神恩与神力，可以有人成为神侍，村里的孩子，也会有机会受到教育！”

　　“我们将会摆脱过去的贫穷，真正地富裕起来！”

　　阿苏手指金光，口中慷慨激昂，每说一句，都引来疯狂的欢呼。

　　“他已经有点教皇或者大祭司的样子了……”

　　李淳微笑点头。

　　“好了，让那些村人在这儿建设，教皇大人，就带着我们去找魔籁耶之果吧！”

　　有了最初步的神迹显现，虽然没有什么真正的功效，但那些金光，已经足以鼓舞村人的士气，让他们能够一鼓作气地在山谷中搞建设，阿苏也可以脱出身来，兑现承诺，带着他们去寻找魔籁耶之果。

　　“我们现在就出发！”

　　从神坛上走下来的阿苏，终究还是个毛还没长齐的孩子，他走到李淳的面前，以虔诚的口吻兴奋地向他们挥手。

　　他或许是将寻找魔籁耶之果，当成了神给他的任务。

　　……

　　在西方大陆，魔籁耶之果其实到处都有生长，只是经过千年的采撷，已经所剩无几。

　　只有隐蔽的深山之中，才能找到这种果实的存在。

　　“这一片山路太陡峭，平时根本不会有人进来。”

　　西方大陆是真正的穷山恶水，山是石山，都是光秃秃裸露在外的黄褐色岩石，连点绿色都瞧不见，只有石缝之中，偶然伸出枯枝和苔藓。

　　魔籁耶之果，一般就会长在这种石头缝中，要收集还真不容易。

　　不过也就是因为这里实在没什么东西，没有人到来，魔籁耶之果还存在的概率才最高。

　　“看！”

　　阿苏发现了峭壁上一棵小灌木，在灌木的顶端，长着紫色类似于葡萄的果实，只是看上去更鲜艳，更大，在日光下反射着奇异的光芒。

　　“那就是魔籁耶之果！”

　　果实的周围，有一股淡淡的白雾，李淳点了点头，腾身而起，凌空站在峭壁对面，伸手摘下灌木上的三颗魔籁耶之果。

　　触手火热，外壳坚硬，李淳小心翼翼地用玉瓶装了，放在怀中，这才飞身而下。

　　“好厉害！”

　　虽然早就知道李淳能飞，但是每次看到，阿苏都是满眼发直，羡慕已极。

　　“不用羡慕，以后你神侍突破了十级之后，得神力化翼，一样能飞！”

　　看阿苏那种资质和体质，只要信仰虔诚，坚持修行，再多传播信仰，拉拢人投进废老头的魔掌，升级要比一般人快得多了，过十级根本不需要多长时间。

　　——神侍本来升级就快，更何况阿苏这种特殊的情况。

　　就算是为了要保住西方大陆这一片基业，废老头也得拿出吃奶的力气来帮他升级，尽快拥有自保之力！

　　“嗯！”

　　阿苏连连点头，握紧了双拳，满面期待之色。

　　“我们继续吧，总算知道魔籁耶之果是什么样子了，到时候我也可以自己找找……”

　　魔籁耶之果散发着一种奇怪的异香，有比较明显的特征，一旦掌握了方法，李淳寻找的速度，明显快了起来。

　　出去三天的时间，他大概找到了四十颗左右的魔籁耶之果。

　　“这果实一颗能管一个月多，我们难得来一次，必须得多找一点。”

　　按照君非邪的说法，魔籁耶之果还会随着修为的提升而降低效果，他们这次来了以后，下次再来就必须得克服四大天柱这个难关，所以必须得多找几颗。

　　四十颗魔籁耶之果，也不过只能压制李淳体内的魔血三年多而已。

　　“嗯，虽然越来越少，但是我估计等到我们必须要回归的时候，大约一百颗总能有的。”

　　有百颗魔籁耶之果，就可以支撑接近十年，这样李淳的回旋余地就大多了。

　　“放心！阿苏一定会帮李公子多找魔籁耶之果的！”

　　阿苏用拳头敲击着胸膛，语气坚定。

　　寻找魔籁耶之果的进度，尚算顺利，村民们建设家园的进度，也是不慢。

　　短短几天，习惯游牧的村民，已经搭好了许多帐篷和简易的房屋，而神坛也有了雏形。

　　“等到你们下次回来，神坛就应该建好了！”

　　阿苏的父亲拍着手，他拖着病弱的身躯，仍然在努力的工作着，精神倒是好了许多。

　　“嗯……神坛建设完之前，我们一定要赶回来！”

　　李淳点了点头。

　　村落最初能够有比较平稳的发展，尚算不错，但是黑神的神侍们不会善罢甘休，就算他们躲在深山之中，只怕也会受到他们的攻击。

　　尤其是神坛刚刚建设完成的时候。

　　神力的波动，必然会被神侍们所察觉，而此时废老头的神力刚刚开始传输，大概还不足以庇护整个村落。

　　“所以他叫我看顾，大概就是指这个时候。”

　　看神坛建设的进度，大约还需要一个月的时间，李淳打算多花点时间，在山中仔细地搜索一遍，记住日子，及时返回。

　　“我们回来之前，记得不要急着完工神坛。”

　　他还特意地交待了一声。

　　“是！”村民们全都意气风发地答应。

　　李淳、云神君，再度踏上征程，这一次，会进入更深的山中。

　　这一次就不再携带阿苏了，让他在村里帮助建设。

　　“听说，这山的最深处，有会吃人的妖怪，李公子你们虽然不怕，但也要小心！”

　　再往深处，就连阿苏也不清楚路径，只有一些无稽的传说而已。

　　不过从魔籁耶之果的生长环境来看，深处应该还有更多，李淳算了算时间，他也只有从这里发掘了。

　　“就算真的有妖怪，那也只能拼一拼了！”

　　他看着妖氛弥漫的深山，眉头微皱。

　　传说……许多都是真实所改编而来。

　　“我们走！”

　　不过他堂堂二十级剑客，同时也是关中群妖的妖王，自然不会有任何畏惧。


第六百十四章 辉煌与贫瘠

　　圣城。

　　这是西方大陆长信河以东七国真正的首都，黑神的牧首居于此处，最大最辉煌的神庙，也建设在这里。

　　每天都有络绎不绝地来此朝圣，在神面前奉献自己一生的积蓄。

　　这座圣城的城墙，都是用黑色的大理石搭建，足有三丈多高，巍峨雄伟。

　　但这完全不能与神庙的壮美精丽相比，全铜的飞檐在日光下闪耀着金光，黑色的墙壁上贴着金箔，窗户都以水晶来装饰，巨大的廊柱代表着神的威严。

　　神庙的深处，几位祭司正在低声的谈论。

　　“你听说了吗，离国都发生了叛逃事件！”

　　“想不到最东面的国度，都会受到侵扰！”

　　“这次的叛逃事件可不简单呢，有人怀疑是有魔鬼的使者，从四大天柱翻越过来了……”

　　“这不可能！四大天柱，是绝不可能越过的神之障壁！”

　　有祭司惊呼。

　　“吵什么！”

　　一个白发的年轻人，穿着黑色的法袍，从内室之中推门出来，脸上带着不屑和愤怒！

　　“你们是神的祭司，怎么能够这么没有分寸，在神庙之中喧哗？”

　　他的语气生硬，赤色的眼珠之中露出赤裸裸的鄙视光芒。

　　那些祭司不敢争辩，退到两边，低下了头颅。

　　“这次的叛逃事件，我会亲自去解决！”

　　“你们不必再多想了，不用多久，我会把那些渎神者的脑袋都风干了带回来！”

　　白发年轻人冷哼一声，扬长而去。

　　等他的背影消失在神庙门口，祭司们才长出了一口气。

　　“神北刃大人已经是二十级神侍了吧！”

　　“他居然亲自去对付那些可怜的叛贼？”

　　“听说他手里从来都没有活口，那些渎神者，可要尝到地狱的滋味了！”

　　……

　　后山的路，越来越崎岖。

　　不过对于能够飞翔的李淳和云神君来说，这都不是什么问题，他们低空飞掠，在石头缝中仔细地搜寻着。

　　“这边的土地如此贫瘠，根本就种不出什么东西来，神庙还要收那么高的税，不逼死人才怪！”

　　越往山中，景象就越触目惊心。

　　云神君摇头叹息。

　　其实西方大陆的土地，基本上都是在坚硬的石头上有一层薄薄的土壤，就连做牧场都不是很适当，种植作物，也很难有很好的收成。

　　一年辛苦，无非勉强温饱，如果加上高额的税收，那根本就活不下去。

　　“所以他们人口稀少，强者也不多，完全都集中在神庙之中。”

　　李淳点了点头，这也是为什么没人反抗的原因。

　　因为资源的匮乏，无论是道士还是剑客，都很难提升到很高的层次，只有信仰黑神或者白神，成为神侍，才能有更强的力量。

　　这也就意味着神庙才是最强的暴力机构，百姓只能仰他们之鼻息。

　　“不过这么残暴的统治，也与神道君子爱人的秩序不同啊……”

　　神道虽然刻板，但还是以仁、恕之道建立秩序，强调的是三纲五常，君臣父子。

　　但这里黑神白神的行径，明显已经超过了天、君、父的极限，可以认为是不仁、不慈，这种情况之下，天地贫瘠，走向衰颓是难免的事。

　　“早晚会被人推翻，我们扶植废老头的信仰，也算是替天行道。”

　　李淳嘿然而笑。

　　“咦？”

　　云神君刚刚说完这里土地贫瘠，忽然转过一片山石，只见对面郁郁葱葱，竟是一片绿色的森林。

　　“这倒是奇怪了！”

　　李淳也怔了怔。

　　周围几座山头都是光秃秃的，突然出现这种完全被绿色植被覆盖的山峰，实在是有点古怪。

　　——其实有山有树才是正常，东方大陆的山都是满满绿色，但在这种天生贫瘠的土地上，根本不可能生长出如此大片的森林！

　　“事出反常必有妖。”

　　李淳能够感觉到对面浓厚的妖气，微微点头，深吸了一口气，怒吼一声，只见他背后浮现巨鲸虚影，看上去威风凛凛。

　　云神君听吉祥说过，他假扮鲸妖，不但成了关中妖王，还去万妖古殿小不周山进修的故事，如今见他故技重施，不由得扑哧一笑，面若桃花。

　　“别笑啊……一笑就没气势了。”

　　李淳无奈摇头。

　　他缓缓向前，距离那片绿色丛林越来越近，分明能够看到树林之中，有魔籁耶之果的光芒闪烁。

　　而此时，仍然没有妖怪出来招呼。

　　“怪了！”

　　他已经将全副的杀气放出，完全像是一头大妖，如果对面山中确实有妖怪的话，肯定已经感应到了，居然到现在还未出现，倒是古怪。

　　“难道说这里真的是原本草木丰沛，不关妖怪的事？”

　　“还是什么超过二十级的大妖潜藏在此，不敢出面？”

　　李淳不敢断定。

　　他沉吟了片刻，咬了咬牙。

　　“云小姐，这片后山，差不多我们都已经细细查过，魔籁耶之果的收获，也只有七八十颗了，如果还有生长，必然是在这诡异山中。”

　　李淳顿了一顿，“此次离开，不知何日才能回来，魔籁耶之果多多益善，我还是想进去看看。”

　　云神君点了点头，“我自当相随。”

　　她粉颈低垂，说出这句话之后，还有些害羞。

　　——意思就是说，我是未来的老婆，当然是同生共死，只是以云神君的面皮之薄，这句话是无论如何不会这样说出来的。

　　“好！”

　　李淳哈哈大笑，“云小姐也不必担心，当今之世，二十级以上不管是人、是妖、是神，都不可能轻现于世。”

　　“以我手中之剑，无论是什么情况，一定能够护得小姐的安全。”

　　“走！”

　　他清啸一声，身形一晃，化作一道白色的流星，投入到那一大片迷蒙的森林之中！

　　嗖！

　　云神君紧随其后，两人一前一后，穿过了笼罩森林的白色迷雾，只觉得好像穿过了什么薄膜，身上一紧，旋即又感觉到丝丝凉意。

　　“这是……”

　　李淳心中一紧，回头看时，只见浓雾封锁，竟是已经看不到来时之路！

　　“小心！”

　　云神君娇叱一声，长剑一摆，当的荡开了一头黑色小兽的扑击，反手一剑，将那小兽钉在了地面上！

　　谁知只听砰的一声，那样子古怪的兽类，竟是化作无数小蛇，散遁于四面草丛之中！


第六百十五章 蛇妖

　　“蛇？”

　　云神君露出一丝厌恶的表情。

　　——据说这个世界上的女性，不管有多强大，要么怕蜘蛛，要么怕蛇，无一例外。

　　即使云神君已经是十八级剑客，很快就能突破到十九级，距离弥天世界的巅峰也不是遥不可及，但对这种蠕动的长虫，还是有明显的情绪反应。

　　“哼……难道是蛇妖？”

　　李淳身子一挺，背后巨大的鲸影越发明显，他大踏步向前，剑气四射，将灌木丛中藏着的各种兽类全部惊走。

　　“好奇怪……之前从来没见到这么多野兽。”

　　之前几个山头，连兔子都很难看见一只，何况还有这么多大型的兽类。

　　——大概也是因为西方大陆太过贫瘠，所以天魔入侵都未曾进攻这边，这里也不像东方大陆到处是魔兽和魔物。

　　所以这里居然有那么多的活物，让人奇怪。

　　“好像都是蛇。”

　　李淳皱了皱眉头，他刚才一刹那已经进入了剑魔之境，目光落在那些奔跑的兽类身上，没有看见血肉，只看见了一条条蠕动的蛇！

　　这种景象，让他都有点毛骨悚然，浑身不舒服。

　　“看来真的是蛇妖了。”

　　云神君很快调整了情绪，微微点了点头，“这座森林，也许就是蛇妖之力幻化而成，我们要小心。”

　　“好！”

　　李淳深吸了一口气，伸手摘下前面的几颗魔籁耶之果，仔细查看了一下，发现这并非是蛇妖所化，这才放心的收起。

　　“我们采到足够的魔籁耶之果就离去吧，这地方实在有些古怪。”

　　虽然并不畏惧，但也犯不着起无谓的冲突。

　　——阿苏的部族还在这里，相隔不远，按说这里的妖怪应该也是被黑神白神欺压的存在，敌人的敌人，应该算是朋友才是。

　　“吼！”

　　森林中传来一声巨吼，一头斑斓猛虎突然冲了出来，带着腥风，扑向了李淳二人！

　　李淳冷哼一声，长剑一横。

　　“孽畜，还不现出原形！”

　　啪！

　　他的剑气狠狠地抽在那头老虎的背上，就像是鞭子一样，将老虎抽得凌空飞起，老虎怒吼一声，在空中一个翻身，果然化成了一条水桶粗的巨蟒！

　　巨蟒下半身盘在地上，蟒头探起，口中吐出红信，双目之中射出凶光。

　　“这妖怪已经在十五级以上了，居然还未化形！”

　　一出手，李淳就能够察觉得出这妖怪的等级。

　　一般来说，十级的妖怪，就可以化形为人，但这头巨蟒最起码也有十六级，甚至可以称一声妖尊，居然还没有人形？

　　咝——

　　巨蟒发出咝咝之声，陡然探头，快速的攻击，李淳大笑一声，长剑一拨，将它远远地甩了出去！

　　“妖尊又如何，远远不是我的对手！我不伤你，你不是这幕后的蛇妖，赶紧让你的主人出来吧！”

　　以他现在的实力，即使是对付二十级妖尊，只要他未曾兼修道法或是剑法，他都可以轻松取胜，何况是这等小妖！

　　那巨蟒像是听得懂他的话，嗷嗷叫了两声，嗖地钻入了树林之中，很快就无影无踪。

　　“这种小妖不是幕后主使，若是伤了它，只怕之后无穷无尽的攻击，只是麻烦。”

　　李淳回头向云神君解释，“倒不如直接让它把背后的大王给叫出来，免得麻烦。”

　　云神君点了点头，“其实妖族也是生灵，若无必要，还是不要随意屠戮为好。”

　　即使是蛇妖，她心中厌恶，但还是建议不要轻易屠杀！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“说的好听，那你们为何要逼我们妖族到这等地步！”

　　云神君的话音刚落，就听树林之中传来一阵银铃般的笑声，一个美妇人从林中探出头来，冷笑不止！

　　这美妇人腰肢柔软，缓缓从树林走出，意态婀娜，眉目如画，丰臀颤动，更是曼妙无比。

　　“蛇？”

　　李淳的目光，却是冷冷地扫过她的下肢。

　　并不是一条蛇尾巴，而是正常的两条腿，但这是化形而成人，这美人的本相，还是一条大蛇。

　　“人？”

　　美妇人学着他的口气，冷漠地瞧了一眼他背后的巨鲸虚影，嗤笑一声。

　　李淳一惊。

　　一眼能够看破他的妖气伪装，不是鲸妖而是人类的，在妖族之中，只有小不周山的苦竹上人。

　　他原以为，在这个世界级别的妖怪之中，不会有人能够看破他的身份！

　　没想到这美人蛇妖，居然一口说穿了他人类的本尊！

　　“你怎么看出来的？”

　　李淳身子一晃，收了巨鲸虚影，既然蒙不了人，那也就不必继续下去。

　　“就这么就能看出来了。”

　　美妇人无所谓地双手一摊，目光冷冷地扫过两人，眉宇之间，带着恨意。

　　“我们妖族，已经恪守诺言，退入这荒山之中，可是你们居然还紧逼不休，真的当我蛇赛花好欺负吗？”

　　她语气泼辣，怒喝一声之后，竟是说动手就动手，一探手间就抓住了云神君，往后一丢，云神君竟是毫无抵抗之力地被她抛起，落入灌木丛中，就此没了踪影！

　　李淳大惊，怒喝一声，长剑陡然勃发，一道金色剑气急射，美妇人蛇赛花冷笑一声，双袖摆动，竟是将李淳这一道剑气收入了袖中！

　　李淳的动作，生生顿住！

　　“放了她！”

　　他冷下脸来，不怒而威。

　　“嗤！”

　　蛇赛花冷笑，“你要我放她，先胜过我再说！”

　　她出其不意，拿下了云神君，岂肯轻易放过？

　　李淳冷冷地垂下了剑尖，“想不到前辈你已经超越了二十级极限，乃是封神之上的大妖神，但即使如此，我的剑仍然可以伤你，我劝你赶紧放出我的朋友，两家罢手，犹有可谈之处！”

　　“否则的话，剑出无情！”

　　在他面前，掳走云神君，这种事，他可绝对无法容忍！

　　“哟！我好怕啊！”

　　蛇赛花大笑，“小子，你知道我已经超出了二十级极限，还敢放这样的大话？”

　　“我倒要看看你，怎么个剑出无情……”

　　啪！

　　她的话音未落，忽然身子一晃，右手的袖子砰然炸开，化作翩翩蝴蝶，在空中飞舞！

　　蛇赛花陡然色变，身子一缩，迅捷无伦地消失在树林之中！


第六百十六章 蜃楼之森

　　“这小子的剑气，居然这么强，超过了我袖中万变承纳的极限，怎么可能？”

　　蛇赛花一手提着云神君，一边捋起袖子，查看白皙的手臂上几道浅浅的伤口，不由为之骇然。

　　她急速地穿过林间小道，躲开那号称要剑出无情的男人。

　　“李公子的剑法，如今就算不是天下第一，那也差相仿佛了，前辈靠着这座森林的遮蔽，勉强突破到二十一级，但却未必能够胜过了他。”

　　云神君微微笑着，虽然落入人手，倒是一点儿都没有害怕。

　　“剑法天下第一，吹牛吧？”

　　蛇赛花瞪了云神君一眼。

　　这个小妮子也不简单。

　　居然能够看破她的修为，这两个年轻人，从什么地方冒出来的？明明不是神侍，身上甚至没有黑神白神的气息，怎么可能有这么强大的力量？

　　“绝不吹牛。”

　　云神君骄傲地摇了摇头，“李公子在正月初一，就要与天下谪仙白轻衣决战，决定天下第一剑客名号的归属……”

　　“天下谪仙白轻衣？天下第一剑客？”

　　蛇赛花一直躲在这森林之中，见闻本来就不广，这时候更是闹糊涂了。

　　在她的印象中，剑客……不就是那些四肢发达头脑简单，只会举着巨剑大吼大叫，胡乱劈刺的家伙么？

　　难得有一两个强的，也根本不可能威胁到她。

　　什么时候，出了这么厉害的剑客了？

　　“小妮子，你们到底是什么人？”

　　她心里还真有些慌了。

　　云神君微笑，不慌不忙地介绍了自己的来历，“前辈，你在这森林之中，想必也受到黑神的压制，我们从东方大陆而来，只是为了寻找魔籁耶之果，压制李公子身上的魔血，与你并无冲突，说不定还可合作……”

　　她平时的话不多，但是她到底是明鉴宗之主，也是现在魔教真正的掌舵人，岂能不老谋深算？

　　言语之间，说服一个没什么见识的妖怪，简直是易如反掌！

　　“你……你说的好奇怪……”

　　蛇赛花一辈子都生活在这森林之中，对于东方大陆，天庭神祗，都几乎没有什么概念，只知道黑神白神的阴影。

　　——当听说东方大陆像黑神白神这样的神祗一抓一箩筐的时候，她不由得目瞪口呆，简直不敢置信。

　　但她毕竟已经超越人神极限，达到了二十一级，基本的概念还是有的，觉得云神君应该不是在说谎。

　　“这么说来……似乎真的不用跟你们起冲突……”

　　蛇赛花沉吟了一阵，点点头，又摇了摇头。

　　“哼！虽然你说得天花乱坠，我也有几分相信，但是这个世界上，实力为尊，我现在也不来害你，好吃好喝地招呼着，只要这小子有本事找到我们蜃楼之森的核心，打败我，我就信你一次！”

　　“不但把我历年积存的魔籁耶之果都给你们，还送你们一件大大的好处！”

　　她咬了咬牙，伸手往前一指，只见一片绿色的光芒冲天而起，光芒之中，有城楼宫阙，蔚为壮观。

　　这就是蜃楼之森的核心，也是她蛇赛花最大的倚仗。

　　“不过，如果他进不来，或者来了不是我的对手。”

　　“那可不要怪我不客气了！”

　　她嘿嘿而笑，故意露出凶恶的面容。

　　“一言为定！”

　　云神君露出笑容，伸手与她拍掌约定！

　　“咦……你明明应该是俘虏，我对你那么客气干什么？”

　　蛇赛花挠了挠脑袋，苦笑着提着云神君，进入了那绿色光芒之中——

　　——旋即消失不见！

　　……

　　蛇赛花与云神君的约定，李淳当然是不知道的。

　　他只是带着怒容，长驱直入，剑光如虹，几乎是毫不停顿地向着森林中央急冲而去。

　　剑光到处，树木倒塌，群兽惊逃，没有任何东西，能够挡在他的面前！

　　“蛇赛花，不要逃！”

　　他一开始还能够远远地瞧见蛇赛花的背影，但这森林实在是有些古怪，三转两转，竟然又回到了原地，蛇赛花更是不知去向。

　　一切都安静下来，也没有任何妖物，敢于靠近他，都跑得干干净净。

　　“这地方，有古怪……”

　　李淳静下心来，虽然云神君被掳走，他怒不可遏，但是现在更需要冷静的判断。

　　“那蛇妖被我剑气所慑，一定不敢轻易伤害云神君，但不管如何，我也要尽快找到她！”

　　“这座森林，是一座巨大的迷阵，眼中所见，未必都是真实，看来必须要进入剑魔之境前进了！”

　　“只要找到这森林的核心所在，一定能找出这妖怪的老巢，她跑得了和尚跑不了庙！”

　　蛇赛花是二十一级的妖怪，已经突破了人神极限，若不是被这森林覆盖，她必遭天谴，所以她只能躲在森林核心之中，不怕她跑了！

　　绕了两个圈子，李淳已经能够清楚地知道这森林并非真实，他遁入剑魔之境，举目四顾。

　　“这……这是！”

　　森林中的情形，又有了巨大的变化。

　　李淳目光所及之处，瞧见的不是树木和杂草，却是一座绿色城市的废墟！

　　有房屋，有街道，甚至还有花园。

　　虽然已经颓败，没有半丝生气，但是足可以想象这座城市当年的繁华。

　　——只是这一些，都已经被漫天的树木所遮盖。

　　“这里……似乎原本是什么地方的废墟啊！”

　　李淳抬起头，只见所有街道都通向一道绿色的围墙。围墙之上，闪烁着晶莹的光芒。

　　他信步向前走去，但不到围墙边上，就不自觉地向两边转向。

　　“这就是为什么一直没法跑进森林核心的原因了！”

　　李淳微微点头，沿着围墙慢慢地绕了起来。

　　无论是什么迷阵，一定会有破绽。

　　在他剑魔之境的焦点关注之下，这一道围墙，一定会有可以突破的地方！

　　在他绕了半圈之后，突然感觉到有个什么东西在拉扯他的裤子。

　　李淳低头，只见一个只有手掌大小的小人，正友好的冲着他打招呼。

　　“这位公子，请问你是想进入蜃楼之森的核心吗？”

　　小人带着笑容，两只眼睛都眯了起来。


第六百十七章 虚幻之城

　　“蜃楼……之森？”

　　李淳低下了头，瞧着那个绿色小人——这种妖物，大抵是植物化形脱身，根基不足，虽得人形，不得人体，大小差距太大了。

　　不过就算如此，他们化形之后，也会加快修炼的速度。

　　“怎么进入蜃楼之森的核心？”

　　这小人不管是什么妖怪，但这所谓蜃楼之森的核心，应该就是那头蛇妖的隐身之处。

　　“如果……如果公子愿意帮我一个小忙的话，我很愿意为您服务！”

　　绿色小人名叫森罗，乃是林中小妖，是古老的蜃楼之森居民，但蛇赛花来之后，将他这一族统统逐出了安全的蜃楼之森核心，只能流亡在森林边缘。

　　刚才他恰巧目睹了李淳的神剑，起了心思，想要借李淳之力，除掉蛇赛花，就能够重返家园。

　　“……那蛇赛花，凶狠毒辣，特别可怕，求公子为我做主啊！”

　　森罗眼珠子骨碌乱转，踏在李淳的脚背上，捶胸顿足。

　　“你如果能带我进入那蛇妖老巢，我自然帮你。”

　　李淳点了点头，虽然这森罗小妖怪看上去也不是什么好东西，但他现在急于找到蛇妖的巢穴，救出云神君，所以毫不犹豫地答应了他的条件。

　　“好！”

　　森罗大喜，倒翻了一个筋斗，像一只蚱蜢一样稳稳地落在草地上，“李公子，你跟我来！”

　　他哧溜一声穿入林中，身形灵活，李淳大踏步稳稳跟上。

　　……

　　“蜃楼之森，是上古大妖所创，传说是我们这一族的祖先口中吞吐雾气，形成了这虚幻之城。”

　　在城中，蛇赛花对云神君倒是挺客气，不但没有为难她，反而是带她到处参观。

　　“这亭台楼阁，城墙都是蜃气所化，可隐可现，居于虚实之间。”

　　蛇赛花的语气之中与几分骄傲，也有几分感慨。

　　“原来蛇前辈就是靠着这虚幻之城，才避开了天劫，因此而突破到二十一级！”

　　云神君点了点头。

　　与东方大陆中那些深居简出，不敢露面的大妖一样，蛇赛花也是靠着乌龟不出头的功夫，这才一举修行到了二十一级。

　　只不过相对那些大妖来说，因为蜃楼之森的特殊之处，她还能稍微嚣张一点儿，偶然在蜃气遮盖之下，露出几手功夫，不至于为天道所获。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸！”

　　蛇赛花倒也不在乎，她摇了摇头，带着云神君上了城楼，指向四面。

　　“这座虚幻之城，已经矗立不知几千年，一代代的妖族在其中设置机关陷阱，更有无数大妖之魂，恋栈不去，你家那男人，就算能到此，只怕也很难到我们跟前。”

　　蛇赛花傲然点头，将城中各处危险，大方地给云神君看。

　　云神君深吸了一口气，却是微笑摇头。

　　“前辈城中果然有丘壑，但是李公子到此，必能迎刃而解……”

　　如果是她，落在这城中，只怕要束手无策，但是李淳，却一定可以披荆斩棘，来到她的身边！

　　因为，他就是这么一个创造奇迹之人！

　　“哦？”

　　蛇赛花的眼睛眯了起来，脸上倒是露出了几分期待之色。

　　那个剑气无双的男子……

　　——真的能够闯过让无数大豪都铩羽而归的虚幻之城？

　　……

　　“就是前面了！”

　　森罗小妖带着李淳，穿过弯弯曲曲地小径，拨开了一片荆棘，再穿过树林，跨过溪流，终于在一片草丛之中停下，指向前方！

　　“这是……”

　　李淳抬头仰望，也不由得为之骇然！

　　这是一座金碧辉煌的城市，蒸腾着各色光芒，目眩迷离，恍若虚幻！

　　想不到在这森林的深处，居然还有这么一座城池。

　　“这就是蜃楼之森的核心……我，我只能带你到这儿了！”

　　森罗小妖吞吞吐吐，面色煞白。

　　他无法再往前一步，巨大的妖力压制了他。

　　“你不用害怕，这座城市大部分都是虚幻的，”森罗小妖向前指了指，“建筑、人物，许多都是蜃气所化，根本挡不住你一剑！”

　　“不要怕！”

　　森罗小妖一边鼓励着，一边自己向后缩去。

　　李淳微笑，他当然知道森罗之言不尽不实。

　　——这座虚幻之城，必有凶险。

　　但既已到此，绝无后退之理！

　　就算是龙潭虎穴，也闯给你看！

　　铮！

　　李淳长剑出鞘，飞奔而前，从敞开的城门之中，大踏步进入！

　　“祝……祝你好运！”

　　森罗小妖战战兢兢地躲在一棵狗尾巴草背后，拼命地挥着手。

　　“破！”

　　李淳长剑出手，一入城门立刻横扫四方，只听嗤嗤声响，绚丽的剑光激起了漫天白气！

　　良久，白气慢慢沉淀下来，这虚幻的世界才在李淳面前展开了真面目。

　　“真是宏伟……”

　　如果说从城墙外围看，只能瞧见各色光芒，不知里面是何奇景，那一旦踏入其中，就能更清晰地看到虚幻之城的光怪陆离。

　　正对面，是一座高耸入云的象牙白塔，塔顶闪亮着金色的光芒，四周是各种古怪而奇特的建筑，却别有风味。

　　仿佛将一切揉杂在一处，形成了这特殊的城市。

　　面前，道路复杂，一片杂乱，却又有一种特殊的规律，只是让人不知该如何前进。

　　“好在……我应该不用担心这个问题。”

　　李淳微微一笑，并不急于迈步，他闯入城中，肯定会有人发现。

　　——而她，也一定会有所反应！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　果然从左前方的道路上，传来了轰然的脚步声，仿佛每一步都能让天地震动，就连李淳也不由得摇摇晃晃。

　　抬头望去，只见一个身高四丈以上的巨人，正挥舞着粗壮的手臂，挣着像火一样的双眼，缓缓地朝着他的方向碾压而来！

　　每一步，他都在地面上留下一个深深的脚印……如果有人在脚印里面灌水，完全可以当成鱼塘！

　　而他抬脚的时候，不小心就可以踢碎一所房屋！

　　他有着巨大的头颅和厚重的身躯，上身赤裸，覆盖着杂乱的黑毛！

　　双手，各提着一挺巨大的板斧！

　　“谁敢擅闯虚幻之城？”

　　“擅入者，死！”

　　巨人的吼声，比雷声更响！


第六百十八章 这就是……剑客吗？

　　“简直跟巨灵神一样啊……”

　　李淳微微笑着，长剑一掠，立于空中，好奇地瞧着那巨大的身躯。

　　——确实很大，可惜，并不真实。

　　这城门的第一关，吓不倒他。

　　“死！”

　　巨人见到李淳竟然一点都不害怕，甚至都没有丝毫躲避的意思，怒吼一声，飞身而起，两挺板斧抡起，带出如惊雷一般的风声，狠狠地斩向李淳的头颅。

　　“这种程度，还是给我退散吧！”

　　李淳长笑一声，剑都没有动，张口吐出一朵莲花，轻轻一托，将巨人的板斧托住，竟是分毫不能下落！

　　“散！”

　　莲花爆碎，花瓣飞扬，撞中了巨人胸膛，顿时将他撞飞出去，倒地挤蹋了好几座建筑，然后巨人就带着惊愕的神色，化成一团白烟！

　　“竟然……剑气的运用竟然到了这种程度！”

　　象牙白塔之上，云神君身边的蛇赛花失声惊呼。

　　那虚幻的巨人挡不住李淳，当然在她意料之中。

　　——如果那巨妖真的存在于世，或许可以与李淳一战，但是他早已腐朽了千百年，只是借着蜃气，将残魂显现罢了，真实的力量孱弱。

　　但李淳甚至都没有动剑，只是口吐莲花，以这种虚无的剑气，将这虚幻的巨人击败。

　　——一点儿都没占便宜！

　　“这就是……剑客吗？”

　　蛇赛花目瞪口呆。

　　云神君微微而笑，远远地凝实着李淳，为他而感到骄傲。

　　这就是她未婚夫！

　　如果不是因为太过羞涩，云神君几乎想要向全世界宣布！

　　劈碎巨人之后，那崩塌的房屋和硕大的脚印，很快也消失不见，但李淳也没有再选择，就是顺着刚才巨人出现的方向，缓缓而前，走上了那条道路。

　　——这座城池，四通八达，只怕从哪一条路，都可以抵达城中央的象牙白塔。

　　李淳抬起头，瞧着塔顶的金光，仿佛知道云神君就在那里一样，微微点头。

　　云神君脸上一红，竟是不自觉地向后一缩。

　　“他知道我们在这儿？”

　　蛇赛花眼中更是精光大作。

　　这一次……到底惹上了一个什么人？

　　剑客怎么会有这么强大的实力？

　　难道真如云神君所说，这个什么李淳，竟然是天下第一剑客？

　　她咋舌不已，不信地摇头。

　　李淳稳稳地继续向前，他长剑归鞘，但浑身剑气萦绕，诸邪不侵，从房屋和墙壁的背后，时不时扑出虚幻的妖怪，但是都无一例外的被剑气绞杀！

　　“他……他太强了！”

　　蛇赛花再次看了看手上的伤痕，之前这些腐朽的大妖，不是这个年轻人的对手。

　　——但是，之后的路，他不会走得那么容易。

　　蛇赛花咬牙切齿，突然吹了一声口哨！

　　吱——

　　一阵尖利的声音响起，李淳顿住脚步，陡然腾身而起！

　　咔咔咔咔！

　　在他身下，裂开了一道深深的地缝，从地缝之中，飞出炽热的岩浆！

　　一个浑身着火的怪物，发出尖啸，从岩浆之中急穿而出！

　　“赛花，你终于召唤我了？”

　　“是城中来了强敌吗！”

　　“放心，有我火九郎在此，谁也伤害不了你！”

　　他的声音尖刻，震得人耳膜刺痛，李淳皱了皱眉头，仔细打量对方。

　　“火妖？”

　　这个妖怪倒是特殊，居然是火焰成妖！

　　天底下，凡是有灵性的东西都可成妖，当然最容易的自然是动物，然后是植物，再来是各种宝物。

　　再往下，就是各种天生灵物，或是与大能之人接触多的各种物件，最差最差，就是石头之类，即使成妖，也往往都是榆木疙瘩脑袋。

　　——但最难成妖的，还是火、气、水、云之类这种无相有形之物！

　　这些东西根本没有固定的形象，想要保持自己的本身都很难，如何能够接触到灵气成妖？

　　至少是在上古之后，就再也没听说过还有这种妖怪了。

　　——那么，这个火妖，难道是在上古之时，就已成妖？

　　“嗯？是你小子？”

　　当火九郎终于平静下来，瞧见面前的李淳，不由得怒吼了一声。

　　他浑身上下都被火焰包裹。

　　他的头发是火焰，身上的衣物也是火焰，就连眼珠子当中，也有燃烧的火焰。

　　张口喝骂，就有一股烈火喷出。

　　但除此之外，他的身体其实是人形，肤色还甚为白皙。

　　“火九郎也是上古大妖，他虽然同样早已陨落，失去了身躯，但是可以借火焰为体，实力可不是刚刚那巨人妖可以比拟的！”

　　蛇赛花傲然向云神君解释。

　　“这人有些麻烦，我本来不想召唤于他，但是你家李公子确实不凡，我只能让他来处理了！”

　　火九郎的实力，不在她蛇赛花之下，在蜃楼之森核心，更可以全力发挥，纵然李淳是二十级剑客，只怕也要略逊他一筹吧！

　　“他是二十一级的妖怪？”

　　云神君也不免皱起了眉头。

　　“跨过二十一级，就进入了神的门槛，有种种不可思议的异能妙用。”

　　“若是在外，那也就罢了，毕竟再强，也不可能发挥出超越二十级的力量……”

　　——这是弥天世界的规则，也因此这世界才未提前崩溃。

　　“但是这虚幻之城当中……”

　　云神君略略开始有点担心，如果正如蛇赛花所说，在这里可以超越极限的发挥力量，那么李淳……终将陷入苦战！

　　“你是什么人？竟敢得罪赛花！”

　　火九郎对着李淳怒吼。

　　李淳面色从容，点了点头，“我的一位朋友，被蛇赛花掳去，所以我才追入此地，要讨还这位朋友！”

　　“掳去就掳去了，赛花看得上你的朋友，是你朋友的运气！他……”

　　火九郎不耐烦地回头，却突然好像回过神来，瞪大了眼睛。

　　“你朋友男的女的？”

　　“女的。”

　　“那就好，那就好！”

　　火九郎松了一口气，连连点头，“既然是女的，那就无妨了，那是她的造化，你趁早滚蛋，否则的话，火九爷的拳头，可不是好吃的！”

　　他凶蛮地挥了挥火拳，只听轰然声响，对面的建筑竟是被他的拳风完全压塌！

　　——砖头、木材、瓦片、家具一起着火！

　　——就连是空气，仿佛也燃烧起来！


第六百十九章 势如破竹

　　“火妖……果然不凡！”

　　李淳长剑一卷，将那火势逼开，信手一剑，削过火九郎腰间，但火九郎只是长笑一声，身子晃了晃，压根儿没有受伤。

　　他乃是火焰所化，有谁见过火焰会被剑削断？

　　“吃我一掌！”

　　火九郎哈哈大笑，反手拍出，炽热炎力迫来，李淳身子一晃，飘然而退。

　　他并不担心火九郎的攻击，对方火力虽强，却也伤不得他，只是对方火焰之身，李淳也找不到合适的攻击手段，不由蹙眉。

　　“哈哈哈哈！”

　　火九郎放声大笑，毫无顾忌地放手攻击。

　　“哼哼！你可看到了？我这虚幻之城，也不是那么简单的！”

　　蛇赛花回头瞧着云神君，冷笑点头。

　　云神君微笑不语。

　　李淳遇到过各式各样的对手，火焰之体虽然古怪，但他越绝对不是没办法对付。

　　“啊！”

　　果然蛇赛花刚刚骄傲了没几分钟，就突然听到火九郎惨叫一声，抱头后退，七窍喷火，脸上露出惊疑的表情。

　　“你……你用什么妖法！”

　　他指着李淳，面色发白。

　　作为堂堂上古的大妖怪，居然要指摘别人用妖法，也亏他说得出口。

　　“我只会剑法，并不会妖法。”

　　李淳微微一笑，摊开双手。

　　但他的攻击并没有停止，火九郎只觉得头痛欲裂，一边嗷嗷大叫，一边后退，面色苍白。

　　——欲神痴心剑咒！

　　这直接使用精神力攻击的剑道法门，乃是英无双所创，高妙神奇，火九郎虽然是上古妖怪，见多识广，却也不认得，更无遮挡之能！

　　只能一路飞退，一路大呼小叫！

　　“赛花，来人厉害，我挡不住了！”

　　“风紧！扯呼！”

　　火九郎大叫，终于忍耐不住，往地下一钻，消失得无影无踪。

　　“什么？”

　　蛇赛花看到刚才还在肆无忌惮攻击的火九郎，居然这么快就败下阵来，不由得也是目瞪口呆。

　　“他……他到底是什么人？”

　　火九郎也算是上古大妖，虽然如今身已腐朽，实力远不如以前，但是也不是一般人可以随随便便击败的。

　　李淳居然如此轻松将他逼退！

　　“早就说了，他会是天下第一剑客！”

　　云神君抬起了头，脸上有掩饰不住的骄傲之色。

　　……

　　虚幻之城当中，妖怪魂魄极多。

　　退了一个火九郎，后面跟进的却一点儿都不少，李淳几乎是每走一步，就会见识到一位完全以前没见过的妖怪。

　　——即使是关中群妖聚会，他也没见过这么多不同妖类。

　　每每一个出来，都会有古怪的手段，或许可以一时一直李淳。

　　但是都不用过多久，李淳都能找到破解的手段，或退或灭，稳步前进。

　　“这人……”

　　蛇赛花的面色已经从惊愕变为麻木。

　　原以为他不可能找到蜃楼之森的核心，就算他进来，在这遍布大妖魂魄的虚幻之城当中，也会寸步难行。

　　但是李淳却是越走越快，竟是已经快到了象牙白塔的底部。

　　“很快，他就要进来了。”

　　云神君微微一笑，非常的从容。

　　“没有……那么简单……”

　　蛇赛花皱紧了眉头，“虚幻之城这一关，就算他过了，在他面前，还有象牙白塔。”

　　“象牙白塔，共分九层，每一层都有厉害的大妖魂魄镇守，他一个人……决计闯不过！”

　　蛇赛花捏紧了拳头。

　　别说是李淳，就算是她自己，也不可能突破象牙白塔九层。

　　“如果……如果他真的可以突破象牙白塔的话……”

　　她深深地吸了一口气，眼中陡然出现一种怪异而希冀的光芒。

　　……

　　李淳势如破竹。

　　他走上象牙白塔，只用一招就击败了看门的金甲妖怪，踢开塔门，撞入了塔中！

　　——这是一座没有窗户的塔，但塔中却有着明润的光芒，四壁都有光源，一点儿都不昏暗。

　　“奇怪！”

　　李淳都愣了一愣。

　　塔中的气息，光明圣洁，与其说是妖怪的地盘，但即使是神庙，都没有这般纯净。

　　“这蜃楼之森，只怕是有些来历。”

　　他并不敢怠慢，稳稳向前，却见一个硕大的身躯，挡在楼梯之前，正冷冷第看着他。

　　“象牙白塔第一层守卫，光明天王仞摩利在此，何方宵小，速速退出，饶尔不死！”

　　如闷雷一般的声音在李淳耳边轰然作响，震得耳膜刺痛，但更让李淳心中震动的，是他居然一开始并未发现这仞摩利的存在！

　　——这个守卫，仿佛与象牙白塔是合为一体的，可以借用白塔之力，让李淳根本无法感应到他的气息。

　　“光明天王……仞摩利？”

　　李淳皱起了眉头，瞧着对方身上缭绕的白光。

　　此人身躯高大，上身赤裸，只有飘带绕于身后，在白光之中起起伏伏，一双红眼，满头白发，看上去强大而凶恶。

　　“这是一位神侍？”

　　他原本以为，虚幻之城当中都是妖怪，但没想到居然在象牙白太之中看见的是神侍。

　　“小辈，你倒是有些眼光！”

　　仞摩利高声大笑，身上的白光也颤抖不停。

　　“不错，我正是一位神侍！”

　　他高傲地抬起头，“虽然弥天世界已无神，但我依然得神恩神力，守护最后的象牙白塔！”

　　“你若不想承受神的愤怒，就马上离去！”

　　“最后的……象牙白塔？已无神？”

　　李淳愣了一愣，不敢置信地瞧着那满身白光的仞摩利。

　　不会错。

　　这确确实实是一位神侍，十九级。

　　这种强大的力量，已经与东方大陆上几位强大神祗的首席神侍可以相提并论。

　　但他竟然说……弥天世界已无神？

　　即使……即使这里是西方大陆，但李淳也记得，这里还有黑神白神……他，何出此言？

　　“仞摩利神侍，请问你尊奉哪一位神祗？”

　　李淳小心翼翼地发问。

　　“如今弥天世界西方大陆，难道不是还有黑神白神吗？”

　　“渎神者！”

　　仞摩利勃然大怒，双目血红，恰如两颗晶莹的红宝石。

　　“我所尊奉者，乃是天地之主宰，毗杀卢菩萨，那两个伪神、邪神算什么东西？”

　　“我主若现，必杀之！”

　　他大吼着，口中喷出白色光柱，现出三头六臂的法相，六条手臂各执武器，劈头盖脸地朝着李淳打来！

　　剑！

　　铲！

　　圈！

　　带！

　　刺！

　　杵！

　　六种武器，各自带着精奥的光芒，化作金芒，要将李淳就地打杀！


第六百二十章 象牙白塔

　　李淳想不到只是询问对方到底信奉什么神祗，不经意提到如今西方大陆上的主流信仰黑神与白神，竟然引起对方这么大的愤怒。

　　他皱了皱眉头，长剑横掠，化为柳絮，自己的身形也是向后飘退，在象牙白塔方寸之地，腾挪变幻，避开对方疯狂的攻击。

　　“仞摩利神侍！”

　　李淳一边闪避招架，一边也试图再与这位神侍对话，可惜已经没有这个机会了。

　　对方已经趋于疯狂，攻击也越来越猛烈，根本不想听李淳说任何话。

　　而且到了此时，因为他巨大的三头六臂法相，象牙白塔一层的空间，实在是显得太过狭窄。

　　很多时候，李淳不得不选择硬碰硬。

　　——光比较力量，他并未占到上风，两人武器光芒撞击了好几次，李淳只觉得手臂酸麻，微微皱起了眉头。

　　“……既然如此，只能得罪了！”

　　看来并无询问的机会，李淳微闭双目，剑光发挥，实在无法手下留情，一举突破仞摩利的防御，刺中了他额头的第三只眼睛。

　　“啊——”

　　仞摩利高叫一声，化为飞灰，象牙白塔第一层瞬间光芒就变得黯淡下来。

　　李淳眉头皱得更紧。

　　“抱歉了，若不伤你，必阻我去路。”

　　他摇了摇头，叹了口气，不知道这塔中护卫是死是活，此时他当然也没时间去关心，当下只是跨上楼梯，走入了第二层。

　　第二层同样是白光耀眼，与李淳想象的一样，这一层同样有着看上去圣洁光明的守卫。

　　——而且，是两个！

　　“荣耀天王角肃、灭度天王摩罗米！”

　　两人一见李淳，高声大叫，并未再问，直接现出了三头六臂的法相，不由分说地发动了连续地进攻。

　　十二种武器，各不相同，轮番上阵，即使是李淳在猝不及防之下也有点手忙脚乱。

　　“两位神侍！”

　　“我乃是从东方大陆而来，因为同伴被掳到塔上，特来救人，并无伤人之意，也并非信奉其它神祗……”

　　李淳试图解释，可惜对方进入战斗状态之后，根本就不理会他，只是默默猛攻，李淳也只好依样画葫芦，将两人击破，对方依旧是化成飞灰，不留一点儿痕迹。

　　他叹息一声，只好再上了第三层、第四层、第五层……

　　每一层都是一样，只是每一层之中的护法天王就多了一个。

　　好在他们都是十九级神侍，并没有质的飞跃，若是出现了二十级神侍，在这象牙白塔之中，只怕就算是李淳的剑法已经高妙巅峰，也未必能够取胜。

　　“都是……都是信奉毗杀卢菩萨的么？”

　　这位神祗的姓名，李淳并未听过。

　　菩萨之名，出自佛教，在弥天世界东方，也有不少神尊以菩萨为名，但影响力不大。

　　“不过也是，若是释迦之道，乃是死之道，在神道之中，虽必有人加入，但也肯定是少数……”

　　神道天庭，兼容并蓄，但凡有人突破到二十级以上，又有足够的功德不至于要被剿灭的话，都会收到天庭的敕封，获取一个小小的神职。

　　除非是自己拒绝，否则一般来说都会加入其中。

　　修佛之人、修道之人，也同样会加入到这个体系之中。

　　——就比如骆玉川废老头，他是道家之人，一身本领，来源于九卷道书，追根溯源，可以追到老子李耳，按说应该求逍遥仙道，但是收到天庭敕封之后，犹豫了一阵，也还是答应了下来。

　　毕竟在弥天世界之上，想要独立探索二十级以后的领域实在太难，天庭却是巧妙地解决了这个问题。

　　尤其是在相对较小的世界当中，天庭，几乎是修炼有成者唯一的去处。

　　于是天庭之中，就既有大袖飘飘的道士，也有光头的和尚，也是蔚为奇观。

　　“但这几个神侍口中的毗杀卢菩萨，只怕不是那么简单……”

　　毗沙卢菩萨既然号称天地主宰，显然不是弥天世界的天帝，只怕是西方大陆独立出来的神统。

　　只可惜……应该已经被灭了。

　　如今的西方大陆，只剩下黑神白神，哪里还有什么人听说过毗沙卢菩萨。

　　大约也只有这象牙白塔，才守护了最后一点信仰。

　　“最后的象牙白塔，果然名副其实！”

　　李淳叹气不止。

　　他已经一举上到了第六层，击败了六位神侍，略微休息调整了一下。

　　“这里的神侍，也非实体，是象牙白塔之力所幻化，总算不是太造孽……”

　　若真是最后的信徒，李淳还真有些下不去手，但这些神侍，应该也都已经死去多年，只是魂魄寄托于象牙白塔之中，这才借力化生，成为守塔之灵。

　　就算被李淳消灭，只要象牙白塔还在，只要一段时间之后，就能重生。

　　“他……他已经到了第六层！”

　　蛇赛花瞠目结舌。

　　她以为虚幻之城挡不住李淳，那这象牙白塔之中虔诚的神侍，一定会阻止他的去路，没想到这人竟然是势不可挡，一举冲到了第六层。

　　“后面三层，也不可能挡得住他！”

　　云神君微笑点头。

　　“这么说来……这么说来……”

　　蛇赛花面色发白，也不知道是因为恐惧，还是因为希望。

　　她皱眉良久，微微摇头。

　　“不过……还有最后一层。”

　　李淳休息了一下，轻易地突破了七层和第八层。

　　对于现在的他来说，数量上的叠加，不足以对他的优势产生什么影响。

　　就算是上百个十九级神侍，他也有信心以一人之力，将他们制服。

　　但是当他踏入第九层的时候，却发现面前的景象变了。

　　并不再有耀眼的白光，这一层的光线黯淡，就像是黄昏时候的日光那么温和，让人很舒服，但又有一种伤感。

　　因为夕阳无限好，只是近黄昏。

　　虽然很舒服，但很快就会陷入最后的黑暗。

　　——也不像自己预料的，有九个神侍在塔顶等着自己。

　　只有一个灰袍光头的老人，静静地盘坐在蒲团之上，微笑地瞧着他。

　　“年轻人，我已经等你太久了！”


第六百二十一章 第九层！

　　“他已经到了第九层了……”

　　象牙白塔的顶端，蛇赛花表情阴晴不定，发出了一声长长的叹息。

　　无论如何也想不到李淳竟然能够做到这个地步。

　　这简直就不可想象。

　　无数大妖，都曾经想要登上象牙白塔，但即使他们还拥有身躯的时候，都从来没有成功过。

　　——没有任何一人成功过。

　　“真是……意外的惊喜。”

　　蛇赛花皱紧了眉头，她拉住了云神君。

　　“云小姐，你的未婚夫，当真是天下第一剑客？当真比我们这些妖怪，还要强大？”

　　不是神侍，也不是妖怪，却有如此强大的力量。

　　——或许，他真的就是传说中那个可以开启大门的钥匙。

　　“他是否强大，很快你就应该见识到了。”

　　云神君的态度很淡定。

　　“如果他能够登上塔顶，我就向他投降，按照我们的约定，将蜃楼之森当中所有的魔籁耶之果都交给他。”

　　蛇赛花的眼神中多了一丝急切。

　　“只要……他帮我们一个小忙！”

　　她捏紧了拳头，竖起耳朵关注着象牙白塔第九层中的状况，竟是比云神君还要更紧张。

　　云神君哑然。

　　跟李淳一起，就要习惯各种突发状况。

　　……

　　“大师……等我？”

　　李淳微微皱了皱眉头。

　　对面这个光头灰袍僧人浑身有一种古怪的气质，似乎是无比的强大，又似乎是无比的虚弱。

　　他身上的神力气息，比之第八层中八名神侍加在一起更多。

　　难道说……

　　“不错，正是等你。”

　　灰袍僧人慈祥微笑，双手合十，对着李淳点头。

　　“我佛慈悲，我等了你数百年，你终于还是来了。”

　　李淳丈二和尚摸不着头脑，苦笑摇头，“大师，在下今年还不到弱冠之年。”

　　虽然已经有人把他视为弥天世界剑法的大宗师，与白轻衣、素盏元平相若，但他确确实实，还是一个未满二十岁的少年。

　　这和尚说等了他几百年，难道在几百年前，他就能预测到李淳穿越到这个世界？

　　“确切的说，我就是在等一个像你一样的人。”

　　和尚笑眯眯的，不以为杵。

　　“自从天地异变，西方神庭为异界神祗所灭，弹指五百年，我就在五百年中一直等待……”

　　“异界神祗？”

　　李淳怔了怔，“大师你是说，黑神与白神？”

　　说出这二位神祗之名，就是那刺向的和尚脸上都露出一丝苦涩，他微微点头，“公子既然从外界来，应该知道当地的情况，看来五百年后，还是没什么改善。”

　　绝地天通，连带着东西隔绝，西方神庭本来就孱弱，被异界神祗攻击几乎毫无还手之力，想要请东方天庭相助，却又无法跨过四大天柱。

　　于是……就这么灭亡了。

　　五百年后，黑神白神统治西方，仍然是这模样。

　　“那……大师是？”

　　听到这灰袍僧人侃侃而谈天地秘辛，李淳不由得目瞪口呆，不得不开始询问这和尚的身份。

　　“贫僧毗沙卢……”

　　和尚苦笑，口中礼赞，说自己名字的时候却是一直在摇头。

　　李淳虽然早有预料，但当确认心中猜测的时候，也不由得浑身一震！

　　这个灰袍僧人，果然是神祗！

　　还不是一般的神祗——他曾经是西方神庭之主，天地主宰毗沙卢菩萨！

　　“天地主宰……”

　　李淳也曾跟神插科打诨，也曾砍下天帝头颅，甚至击败过神祗，但是与一位地位如此高的神祗见面，却是头一回，不由也有点怔忡。

　　“就算是当年，也不过执掌半边天而已，如今，更是坐塔观天，能执掌的不过这方寸之地……公子不必拘谨。”

　　毗沙卢菩萨倒是甚为和善，他摇了摇头，满面自嘲。

　　李淳定了定神，还是客客气气地向这位深不可测的大和尚行了礼。

　　按照废老头透露的信息，天庭天帝与四大神尊，至少是三十级以上的金仙，甚至逼近四十级太乙散数，这毗沙卢菩萨曾是西方神庭之主，与天帝地位相当，至少不会差得太远。

　　当然再强也不可能，毕竟弥天世界就这么大，如果这小世界神祗都在太乙以上，那万象天界之中强者的力量就更不可估量了。

　　“菩萨何以在此？”

　　李淳确实也心中疑惑。

　　以毗沙卢菩萨至少金仙的修为，就算败北，也可以想办法遁去，何至于被困在一座白塔之中。

　　“黑神白神之凶顽，超过你的想象。”

　　毗沙卢菩萨苦笑，他似乎猜到了李淳心中的想法，脸上竟是露出了一丝恐惧之色，连连摇头。

　　李淳更是骇然。

　　佛门高僧，得阿罗汉果，就没有了恐惧和烦恼，所谓阿罗汉，也不过是二十级以上的天仙，而毗沙卢菩萨的修行更高，居然能够让他露出恐惧之色，可见黑神白神的可怕。

　　“公子，你有缘到此，就听贫僧说一段过往，等你知晓西方之事以后，我自然放你通过，前往顶楼，去救你的朋友。”

　　毗沙卢菩萨也知道李淳在担心云神君，先行出言安慰，“你的朋友未曾伤着一根头发，蛇赛花见你踏入象牙白塔九层，只怕还要有求于你，你更不必担心……”

　　好歹对方曾是天地主宰，说话总有几分信誉，李淳这才放下心来，耐心听对方的故事。

　　他知道这种金仙之上的高人，断然不会做无谓之事，毗沙卢菩萨要给他讲故事，必然有他的理由，所以不敢有丝毫怠慢，用心聆听。

　　这一听，却是心头狂震，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“弥天世界，末日已至！”

　　毗沙卢菩萨的第一句话就是这样。

　　而这末日的起源，并不是东方世界的龙脉崩溃，而实际上是起源于西方的黑白神之争！

　　若不是因为四大天柱挡住了东西方，只怕黑白神的战争，早就席卷了整个世界，最后，会将所有的人、神祗、妖怪乃至于一切生灵，卷入粉碎的漩涡！

　　“万象天界，无数世界，就是毁在这两位异界神祗的无尽征战之中！”

　　毗沙卢菩萨的语气之中有着气愤，却有着更多的悲悯。


第六百二十二章 我心无动摇！

　　黑神与白神的降临，对于西方神庭来说，是一场灾难。

　　其实那也不过是五百年前的事。

　　“天地异变，绝地天通，四大天柱截断，横亘东西之间……”

　　毗沙卢菩萨深深叹息。

　　千年之前，天魔降世，血流成河，当时的惨况，还仿佛在眼前。

　　原以为绝地天通之后，阻塞魔界通道，人间就会有和平。

　　西方虽然贫瘠，但人口也比东方大陆少得多，神庭管理也比较轻松，和平持续了数百年的时光。

　　直到……黑神白神突然破界而来。

　　“这是两位一直在不断争斗的大能，不知道他们为何相斗，也不知道他们为什么每进入一个世界，就会将整个世界拉入战火之中！”

　　毗沙卢菩萨闭上了眼睛。

　　降临弥天世界这种小世界的，或许只是黑神白神的小小投影，但即使是投影，他们的力量，也已经超过了整个西方神庭的总和！

　　在黑神白神降临后的每一日，都有神祗陨落，就像是飘零的树叶一般。

　　他们降临这世上，不是为了世界和平，而是为了让世上动刀兵！

　　“这是白神的使者，亲口所说……”

　　毗沙卢菩萨叹息。

　　他身为佛门高僧，虽然遵循涅槃之道，但存大慈大悲之心，岂能忍见子民受难而袖手旁观，当下联合所有神祗，向黑神和白神发动了攻击。

　　可惜……当时的西方神庭已经衰落，竟是抵挡不住其中任何一人！

　　所有的神祗几乎都全部陨落，只有毗沙卢菩萨依靠转世之法，遁入象牙白塔之中，暂时避过了一劫。

　　黑神白神，也不来追杀于他，只在地上瓜分地盘，开始了无休止的战争。

　　有时候黑神占优，有时候白神领先，但谁都无法取得决定性的胜势。

　　于是在不停的战争当中，西方大陆越发的贫瘠，人口也越来越少。

　　“竟是……如此强大的神祗……”

　　李淳骇然，连毗沙卢这种金仙，带上整个神庭，都无法对抗的力量……

　　他觉得自己还是应该尽快弄到魔籁耶之果，返回西方去。

　　废老头那边，也得提醒他小心些。

　　“不错。如果能够逃避，我是会建议公子你赶快离开，免得遭到荼毒……”

　　毗沙卢菩萨继续苦笑。

　　“如果？”

　　李淳的耳朵动了动，敏锐地抓住了这两个字。

　　“四大天柱，即将开启，天界降临，魔界连通，黄泉现世，仙界蔓延！”

　　毗沙卢菩萨微微摇头。

　　“我不知道是什么原因，但是原本的绝地天通之法，很快就要失效了。”

　　“到那个时候，整个弥天世界，都会卷入到混乱的战争当中！”

　　“什么？”

　　饶是李淳预想到了末日最坏的结果，但怎么也想不到，竟然是这样一种末日。

　　弥天世界的稳定，其实真的很脆弱。

　　目前能够保持平衡，其实真的有很大一部分原因，是因为绝地天通。

　　因为绝地天通，在弥天世界当中没有太强大的力量，即使会有混乱，也不至于让整个世界崩溃。

　　但是这个封印，确实是已经越发的松动了。

　　“其实弥天世界上的智者与神祗，也已经开始察觉到这个问题……”

　　李淳叹了口气。

　　十多年前，黄泉之门开启，其实就是绝地天通这个封印松动的最好体现。

　　不但如此，云神君的父亲云飞龙，也借机打通了魔界通道，虽然并未完全开启，但至少也在封印之上留下了一道裂痕。

　　绝地天通封印最终废止，也是可以想见之事。

　　但若是黄泉、仙界、魔道和天庭同时与弥天世界联通，那首先各方面的混战，就足以引起一场大动乱，再加上强大的黑神白神，那整个世界的毁灭，真的不过在旦夕之间。

　　“只是……为什么……”

　　明明绝地天通的封印好好的，为什么会被松动开启，为什么四界都会与弥天世界相连？

　　李淳的心中，满是疑问。

　　但毗沙卢菩萨却没有再讲下去，他只是微微笑着，对李淳点了点头。

　　“贫僧的故事讲完了，就请公子登塔，去见你的朋友吧！”

　　他没有提出任何要求，也没有任何嘱托——就好像，只是单纯地讲一个故事。

　　“啊……啊？”

　　李淳愕然。

　　为了讲一个故事，等待了五百年？

　　这种事情，李淳实在是不敢相信，但是当他瞧见毗沙卢菩萨的身躯化为点点绿光，散于空中的时候，终于不由得惊呼出声。

　　“菩萨……这是怎么回事？”

　　空气中最后留下的和尚幻影露出了一丝笑容。

　　“五百年等待，今日已有结果，我神躯早毁，神火已灭，早就难存于世，无非是借着蜃楼之森的力量，苟延残喘而已。”

　　“今日我心愿已了，自然奔赴极乐，得涅槃之趣。”

　　“今后的事，就交给公子你了！”

　　他长笑三声，绿光飞散，竟是无影无踪！

　　而刹那之间，整个象牙白塔也黯淡下来，竟是一丝光线都不再留存。

　　李淳握紧了拳头，掌心全是汗水。

　　再也感觉不到一丝神力和圣洁，塔下那些神侍，也再无任何的感应，眼前一片黑暗，身上感觉到有些寒冷。

　　——神，已陨落！

　　李淳深深地吸了一口气。

　　“交给……我……”

　　他只能苦笑。

　　纵然他是二十级剑客，已经抵达了人类的巅峰，但是在这天地巨变，无数神祗降临的时代，他又能够做些什么？

　　“只能是……问心无愧而已了吧！”

　　李淳长叹，在黑暗之中辨明了方向，找到一处扶梯，缓缓地拾级而上。

　　毗沙卢菩萨所说，让他心头多了几分焦虑，好在他是一个一往无前的剑客，纵然有片刻的迷惘，也会像朝雾一样很快散去。

　　“无论天地如何，我心不变！”

　　他所要走的，是剑圣之路，以剑之大道，超凡而入圣，这是他最终的目标。

　　而救回远在万象天界的妹妹，守护身边的朋友和家人，是他持剑的目的。

　　就算是弥天世界坠入末日，他也会用自己的剑，去守护那些需要守护之人！

　　“我心，无动摇！”

　　他推开了塔顶的大门，一片骄阳洒了进来，照在他的头发上，金光熠熠！


第六百二十三章 投降

　　“李公子。”

　　站在塔顶，笑靥如花的正是云神君，她迎了上来，仿佛不像是被囚，而只是做客。

　　蛇赛花的表情讪讪的，陪着笑脸站在一旁，也不像是穷凶极恶绑票抓人的妖怪，倒像是个仆役一般。

　　——这种情况，就连李淳自己都没料到。

　　虽然毗沙卢菩萨跟他说过一二，但他也想不到竟然到了这个地步。

　　“蛇赛花，我已经到了蜃楼之森的核心，你可要一战否？”

　　李淳拉住了云神君的胳膊，将她拖到身后，目光冷冷地扫过蛇赛花。

　　“岂敢……岂敢！”

　　蛇赛花吓了一跳，连连摆手。

　　“李公子乃是天下第一剑客，威猛无俦，就连象牙白塔都能通过，我岂敢冒犯虎威！”

　　她啪地跪在地上，干净利落地磕了三个响头。

　　“之前多有得罪，请李公子恕罪，念在云小姐并无受伤，饶我一命……我愿献上这些年收集所有的魔籁耶之果，供李公子取用！”

　　“哦？”

　　李淳瞧了云神君一眼，云神君点了点头。

　　“蛇姑娘并未为难我，她还与我打了个赌，只要你能突破重重障碍，到她面前，她就奉上所有的魔籁耶之果。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他们费尽心思，跨过四大天柱，来此陌生的西方大陆，正是为了取得魔籁耶之果，压制李淳体内的魔血。

　　蛇赛花一举拿出三百余颗，对于李淳来说，已经足足够用。

　　而且根据毗沙卢菩萨所说，四大天柱即将打开，也就是说，李淳完全有机会再来西方，寻找魔籁耶之果。

　　所以这些储备，已是足够。

　　“如此，便多谢蛇姑娘了！”

　　李淳也不客气，这是对方得罪在先，如果不是云神君好性子，他至少也要给蛇赛花一个重重的教训，收这几百颗魔籁耶之果，他毫无压力。

　　“哪里哪里！李公子能够收下这小小心意，赛花心中才踏实了！”

　　看李淳确实需要魔籁耶之果，对这三百多颗甚为满意，蛇赛花松了口气，扭动腰肢，言语之间更见谄媚。

　　“既然如此，那我们在森林中耽搁已久，也应该告辞了！”

　　李淳听云神君说了，蛇赛花还有事相求——毗沙卢菩萨也曾这么说过，不过蛇赛花不提，他当然也不会主动开口，魔籁耶之果是对方赔罪的东西，可不是请托的酬金。

　　当下就开口告辞，蛇赛花大急，瞧了云神君一眼，见她只是微笑不语，知道这时候必须得开口，只好拉住了李淳的袖子，一脸可怜巴巴的模样。

　　“李公子……赛花……赛花还有一事相求！”

　　“哦？”

　　李淳不动声色的一抖，袖子发出一股柔劲，将蛇赛花震开，蛇赛花心中一凛，知道李淳的厉害，还在她预估之上。

　　她求饶似的瞧了云神君一眼，立刻就熟练地跪了下来。

　　“李公子能够闯过象牙白塔，必是毗沙卢菩萨五百年前所言，能够救我妖族之人，赛花之前多有得罪，只求公子能够垂怜，救我们一救，若有所需，赛花无有不允！”

　　这一头蛇妖倒也光棍。

　　她压根儿没提魔籁耶之果的事情，这是她打赌输给云神君的，又是兼了赔罪的人情，自然不是以此来挟恩求报。

　　她很明确地表示，只要李淳能够救他们妖族，无论要什么，她都会答应！

　　李淳不由得皱了皱眉头，叹了口气。

　　西方大陆妖族，几乎已经灭绝，除了这蜃楼之森以外，再无其它的妖气。

　　他也能够理解蛇赛花的困境，但是要让他在黑神和白神手下救人，他实在是力有未逮。

　　“蛇姑娘，言重了。”

　　“西方大陆黑神白神肆虐，就连毗沙卢菩萨……都是泥菩萨过江，自身难保……”

　　李淳觉得这句歇后语用在这里倒真是贴切，他摇了摇头。

　　“他神通广大，尚且不能解救妖族，我修为平平，又有什么本事可以……”

　　“你乃是天命之人，一定可以！”

　　蛇赛花的脸上一脸虔诚，打断了李淳的话。

　　“我知道黑神白神之强，非正面可以相抗，所以解救我妖族，也得一步一步来，这一次，只是希望李公子你能够可以打破蜃楼之珠，彻底解开蜃楼之森的迷雾……”

　　蜃楼之森之所以能够存在，是因为上代大妖留下的蜃楼珠，雾气氤氲，将整片森林笼罩在内。

　　即使是黑神白神的力量，都不能轻易突破其中，所以他们与妖怪暂时定下了盟约，西方大陆所有的妖怪，都不得离开蜃楼之森。

　　——这也是为什么这极西之地的山脉之中，连一个人类村落都没有的原因之一。

　　“原来如此，但是……要我打破蜃楼珠？”

　　李淳皱了皱眉头，“那你们不是失了屏障吗？”

　　“不是。”

　　蛇赛花摇了摇头，“蜃楼珠若是存在，只能保持我们的现状。”

　　大妖受到黑神白神的神力压制，即使是在蜃楼之森当中，也是寿元受限，竟是陆续陨落。

　　如今残存的妖族，已经不足二千，而一旦打破蜃楼珠，蜃气暴涨，可以短时间之内，扩大蜃楼之森的范围，抵挡神力压制，保证妖族的繁衍。

　　“这至少可以维持十年。”

　　“但是十年之后……”

　　云神君脸上也有忧色，这意味着十年之后，妖族再无屏障，将会直面黑神白神，以他们现在的实力，只怕是轻易就会被清扫一空。

　　“所以……十年之后，还有第二步，到时候，还得要麻烦李公子你……”

　　蛇赛花微微一笑，脸上却是露出了凛然之色。

　　“我们妖族，是不怕死的，再这么苟且偷生下去，只怕是完全失了血性，就算是活着，也跟死了没什么分别！”

　　“李公子，求你助我们！”

　　蛇赛花跪在地上，苦苦哀求。

　　“打破蜃楼珠之后，我将西方妖族的重宝相赠，必可助李公子你不久之后的天下第一剑客挑战获胜！”

　　“哦？”蛇赛花突然提起这么一件宝物，弄得李淳都有些好奇。

　　能够帮助他战胜白轻衣的东西？

　　妖族还有如此宝物？


第六百二十四章 蜃楼珠，幻境！

　　“要怎么才能打破蜃楼珠？”

　　如果说李淳不动心，那也是骗人的。

　　说实在第一，他也同情西方大陆妖族的处境，第二，毕竟拿了人家的手短，几百颗魔籁耶之果，价值不低，如果在力所能及的情况下帮蛇赛花一次，他并不介意。

　　更何况还有这妖族重宝。

　　所以他要先问问，到底怎么打破蜃楼珠，如果太过艰难繁琐，他时间不够，当然只能抱歉，但如果能够顺手为之，那就最好。

　　“不难！不难！”

　　蛇赛花听他口气松动，顿时大喜。

　　她雀跃而起，“是对于李公子这等心性坚韧之人来说不难，蜃楼珠就在象牙白塔之下，只要走下去打破就行了……”

　　“哦？”

　　李淳倒是愣了愣，“没有什么阵法守护么？”

　　“没有。”

　　蛇赛花骄傲地摇头，“蜃楼珠威力无穷，走近之人，都会陷入无尽幻影，又何须别的守护？”

　　“原来如此。”

　　李淳和云神君对视一眼，点了点头。

　　妖族心性驳杂，当然不可能克制蜃楼珠的诱惑，必然会迷失在幻境之中，不可能有人能够打破蜃楼珠。

　　一般的凡人，也做不到。

　　只有超脱执着的剑客，才能够秉持本心，走到蜃楼珠之前。

　　当今之世，能够做得到这一点的，估计李淳可以算一个。

　　“只要李公子能够走到蜃楼珠之前，随意一拍就可以将其打碎……”

　　幻境，都是很脆弱的。

　　蜃楼珠，其实不过是最脆弱的琉璃。

　　但它带来的幻境，让人不愿也不能去毁掉他。

　　“要不然，我去试试？”

　　李淳摸了摸鼻子，征询云神君的意见。

　　“好！”

　　云神君点了点头，她比李淳对妖族重宝更加看重，如果打碎蜃楼珠，还能有额外的好处，看上去也并无危险，那她当然愿意。

　　李淳与白轻衣一战，才是未来一段时间最重要的。

　　如果所谓的妖族宝物哪怕只能提升李淳一分的胜算，那也值得！

　　李淳微微一笑，转头对着蛇赛花点了点头。

　　“既然如此，那就请带路吧！”

　　……

　　象牙白塔，象征着美丽和圣洁。

　　但是在象牙白塔之底，却是一个可怕的万骨窟。

　　——各种各样的骨骼发出惨白的光芒，布满四壁，李淳缓缓而下，守住了心神。

　　其实从这里开始，蜃楼珠就开始了它的影响力。

　　他也不能确定，面前的一切，到底是真实还是幻境，唯一能够选择的，只是前进或是后退。

　　“幻境……吗？”

　　李淳举目四顾，握紧了手中的长剑，双目现出茫然之色。

　　——不过这一次，一向能帮他的剑魔之境，并没有起到太明显的作用。

　　剑魔之境，从来是以新的幻境来取代真实，让他可以夸张地发现破绽所在。

　　但在这里，本来就没什么破绽可言。

　　只有前行，或是后退，一切本身都幻境，随着剑魔之境中制造出新的幻境，更是让他无从捉摸。

　　“算了。”

　　李淳摇了摇头，闭上眼睛，离开剑魔之境，完全靠自己的五感来感应。

　　一切，沉入了黑暗之中。

　　“他……一定能够成功！”

　　云神君握紧了拳头，蛇赛花也摆出了祈祷的态势。

　　从李淳开始往前走，她们俩就在入口处瞧着他的背影，李淳到现在为止，仅仅走了七步。

　　——下了七级台阶。

　　脚下，森森青光之处，还有无尽的台阶，仿佛可以永远向下。

　　“他并不着急，我看是件好事。”

　　蛇赛花见过许多人冲下这条地道，一开始疯狂飞奔，但很快又因为恐惧和愤怒，飞身跑回，直到离开出口之后，仍然被幻境所困，要过好久才能恢复得过来。

　　但是李淳下得很慢。

　　他的脚步很稳。

　　似乎在体会幻境的每一处不同。

　　“不知道他看见了什么……”

　　云神君叹了口气。

　　李淳瞧见了尸山血海。

　　刚才是白骨骷髅，无穷无尽，现在又是一片可怕的修罗场。

　　疯狂的怪物在战场之中杀戮，砍出漫天的鲜血，几乎让人战战兢兢，不敢向前。

　　但李淳的眼神很冷漠。

　　他居高临下地瞧着向他叫嚣的恶魔，从容而过，仿佛它们只是脚下的尘泥，只要一脚，就可以踩扁。

　　——事实上也是如此。

　　随着李淳越走越近，面前这可怕的景象也变得越来越小，那些怪物们狺狺吠叫，在李淳的足底，四散逃开。

　　“这里的幻境古古怪怪，一开始是想要唤醒我心中的恐惧——这也未免太小看我了！”

　　如果会被白骨、骷髅、尸体和血海所吓倒，那他根本就不会选择做一个剑客。

　　画面陡然一变！

　　“李淳，你知罪么！”

　　“渎神之人，杀无赦！”

　　在他面前，陡然又出现了无数金光灿灿的神祗，站在云端之上，对着他发出怒吼。

　　天帝坐在中央，毗沙卢菩萨也在，还有各位神尊，只是神庙中金身塑像的模样，一个个都对着李淳怒目而视，释放出无边的威压！

　　在这些神祗的面前，他似乎是渺小的蝼蚁，简直要被这无尽的神威所压垮！

　　但李淳仍然没有停步。

　　他只是淡淡地笑着，目光直视中间的天帝。

　　“果然……和人间的肉身……很像！”

　　李淳好奇地端详着他的面容，想起自己不小心斩下的头颅，忽然有一种想笑的冲动。

　　——天帝脑袋滚落的时候，真的很滑稽。

　　“大不敬！”

　　神祗们声嘶力竭地吼叫，但李淳却丝毫不理，伸手将他们拨开，就像是拨开一群讨厌的苍蝇。

　　“不过……只是幻境而已！”

　　仅仅这种程度，可远远不足以吓倒他！

　　呜——

　　神祗最边缘的废老头哇哇怪叫，滚落在地，摇身一变，竟是成了一个严肃的金甲武士，他手握长戈，冷冷地瞪着李淳。

　　“凡人，不许再前进一步！”

　　“万象天界，乃是神的领域，不是像你这样的人可以来的！”

　　他的厉喝之声，恰如雷震，在李淳的耳边嗡嗡作响。

　　李淳的脚步，略略停顿了一下。

　　这个形象，他记得非常清楚。

　　——是将他妹妹颜火儿带入万象天界的金甲武士！

　　当时他降临时候带着的无上威严，让李淳等人，根本无法直视！


第六百二十五章 幻境破碎，奖励！

　　但是现在，李淳只是冷冷地看着金甲武士。

　　——没有一丝畏惧！

　　“蝼蚁，退下！”

　　金甲武士发出威严的吼声，李淳却只是笑了笑，毫不在意，继续着自己缓慢而坚定的步伐！

　　“找死！”

　　金甲武士面容冷酷，挥动长戟，像是要把李淳从中间切成两半！

　　啪！

　　李淳不闪不避，被那长戟一掠而过，他只是微微笑着，浑不在意。

　　面前的金甲武士，却是像气泡一样，砰然破碎，消失得无影无踪。

　　“如果幻境就这么点花招的话，那也太简单了。”

　　“恐惧，已经没有办法将我吓退了。”

　　李淳从容而行，没有因为任何恐怖的景象而停止脚步，甚至连节奏都没有丝毫的变化。

　　无论是人、妖乃至于神祗，都不可能让他坚定的心脏有一点儿动摇。

　　幻境大概也明白恐惧对他没有作用，开始不断地变幻着。

　　诱惑。

　　愤怒。

　　情感。

　　各式各样的情景千变万化，却始终无法打动李淳眼中的那一抹冰冷。

　　“我已经……快要到了。”

　　虽然身处幻境之中，李淳却依然能够发现，他即将伸手，够到那一枚蜃楼珠。

　　“放手！”

　　一个清冷的声音，在他耳边响起。

　　面前一个白衣的男子，气度从容的站在他的面前。

　　白轻衣。

　　天下谪仙白轻衣！

　　他站在蜃楼珠之前，腰间佩剑，淡然地瞧着李淳，却是散发出无穷的威压。

　　李淳笑了。

　　“我明明知道你是假的，但你这个假的，却比真的更威风几分！”

　　白轻衣没有说话，只是冷冷地笑。

　　李淳知道，对方并不是真实，而是幻境之中，自己幻想出来的剑道强者的代表。

　　他是白轻衣，也是他在剑道之路上的每一个对手。

　　——甚至，他能够隐隐看到此人偶然露出银发的形象！

　　——这将是他最后一个需要超越的对手，银发剑圣！

　　“有我挡在你的面前，你怎么可能能够过去呢？”

　　白轻衣不断变幻着面容，冷笑开口。

　　李淳没有再答话。

　　他只是——

　　——出剑！

　　剑道之路，以剑开辟，无论是谁，都要一剑劈开！

　　啪！

　　随着剧烈的爆炸声响起，一直压迫着李淳的巨大威压，陡然消失，面前一片清明，无数碎片四射，在诡异的光线下呈现七彩的虹光！

　　蜃楼珠，碎！

　　嗡——嗡——

　　整个蜃楼之森都开始摇晃起来，泥沙扑簌而下，高耸的象牙白塔在空中颤抖，眼看就要轰然倒塌。

　　“好……好可怕……那个男人，居然能够做到这种地步？”

　　躲在森林边缘的小人森罗，浑身颤抖，牙齿打战。

　　他向后缩了缩身子，无声无息地隐藏在草丛之中。

　　“似乎……似乎是成功了呢，打探清楚消息，赶紧去报告……”

　　……

　　蜃楼珠破，象牙白塔倒塌。

　　虚幻之城并没有消失，反而是更扩大了范围，原本的建筑和在其中若隐若现的妖怪，也变得突然实在起来，好像是变成了一个真实的都市。

　　李淳从地下出来，举目四望，也不由慨叹。

　　“想不到你真的做到了！”

　　蛇赛花一脸的兴奋。

　　“蜃气外泄，如今虚幻之城在这十年之中，都会是真实之城，直到彻底消散为止……”

　　她捏紧了拳头，一脸的雄心勃勃。

　　“我绝不会让我的族人再走上覆亡之路！”

　　在这黑神白神统治的世界之中，蛇妖打算走出一条自己的路来。

　　李淳叹了口气，“此去不远，有一个人类部族，他们开始信仰新神，还望你们能够相互协助。”

　　在遇到毗沙卢菩萨之后，李淳知道了黑神白神的厉害，也开始为废老头那批信徒感到担忧。

　　不过事已至此，也无可挽回，只有尽力一搏了。

　　“那是当然！”

　　蛇赛花神秘莫测的点了点头，“我们人妖合作，日后还有很多地方要协力呢……到时候，李公子也不要推托。”

　　似乎她也得到了什么预示，知道李淳早晚会重新来到这里，到那时候，才是她下一步的计划。

　　“对了，之前答应你的秘宝，我也该交给你了！”

　　蛇赛花点了点头，从怀中珍惜地掏出一个小小的黑色匣子，珍重的抚摸了几下，这才咬牙递给了秦信。

　　“这是我们虚幻之城的城主一代代传下来的宝物，原本以为，不可能有人能够使用。”

　　“没想到真的有你这么坚定之人，可以打破蜃楼珠。”

　　“现在……它是你的了！”

　　“哦？”

　　李淳接过匣子，听蛇赛花讲得如此郑重——又想起她之前说过，这东西是可以帮助他战胜白轻衣的宝物，心中好奇不已，当下就捏住了匣子，轻轻开启！

　　噌！

　　一道白光冲天而起，就像是喷泉一般四散，在空中旋转了几圈，发出耀眼的光芒！

　　“这是……”

　　李淳伸手一捏，握住了那小小的物件，只觉得手中刺痛，四肢百骸都有一种麻木感，不由大骇。

　　以他现在的修为，想让他疼，本身就是一件很难的事。

　　这么一枚小小的东西，仅仅是接触，就表现出这么强大的力量？

　　“这就是——可以击败白轻衣的宝物？”

　　云神君也好奇地凑了过来。

　　李淳摊开手，定睛细看，那是一枚透明的石头，形状并不规则，静静地躺在他的手掌，只是偶然会在表面闪过一丝精芒，代表着它的不凡。

　　“这块东西里面……蕴藏着好浓厚的剑气，好像……好像是将一个剑客身体里面所有的剑气，全都凝结在其中一般！”

　　——面对着这一块石头，李淳只觉得像是面对一个强大的剑客一般！

　　如果在黑暗中，隔着墙，李淳只会觉得对面是一位剑客。

　　——而不是一件东西！

　　“不错……这确实正如你所说。”

　　蛇赛花认真地点了点头。

　　“这本身，就是一位强大的剑客，在临死之前，凝聚所有剑气而形成的传承之物。”

　　“这里有着强横的剑气，有着他对剑的体悟，有着所有修行的秘要。”

　　“这东西如果流传出去，会有千万人争抢，会成为腥风血雨的源头。”

　　“这是……”

　　“——剑种！”

　　蛇赛花面容严肃。


第六百二十六章 剑客的一生

　　剑种。

　　这是一种存在于传说之中的东西。

　　但这个世界上的人，从未有人真的亲眼见过。

　　李淳曾经听说过。

　　当一个剑客，在自己巅峰之时死去，心有不甘，想要留下传人的时候，或许能够得到机缘，将自己的意识、修为和剑气，全部凝结成一小块石头，留给自己的后继者。

　　这就是剑种。

　　传说之中，如果能够得到剑种，并且吸收入体内，扛住考验，就能够获得这一位剑客所有的修为，实力大幅度的攀升！

　　甚至，不会武功的普通人，都有可能一跃成为即将以剑封神的剑客！

　　不知道多少好逸恶劳之辈，徒劳地寻找着这种东西，幻想能够一步登天。

　　“在弥天世界的历史上……好像就这么两三例吧？”

　　云神君叹了口气，目不转睛地瞧着秦信手中的剑种。

　　即使是算上传说中的上古时代，真正依靠剑种而成绝顶高手的例子，也只有虚无缥缈的两三件，真相还根本无法查考。

　　——但相信的人，还是那么多。

　　以李淳和云神君的实力修为，其实已经不会去考虑剑种的问题，对他们来说，这更像是一个神话。

　　然而现在，神话却摆在他们面前。

　　那刺痛的剑意和强大的隐藏力量，无需多言，就可以证明剑种的真实存在。

　　“如果吸收了剑种中的力量，对上白轻衣，或许真的能够多几分胜算。”

　　凝结剑种的剑客，至少也是二十级绝顶，不在白轻衣之下，要是李淳能够吸收他的力量，纵然短时间之内不可能融会贯通，但是也能够有长足的进步，对上白轻衣，当然更有机会。

　　“嗯！”

　　李淳点了点头，“正好还有时间，我就在这儿立刻吸收剑种，然后回返阿苏那里，交待一声，差不多就应该到时间返回了……”

　　他在西方大陆已经耽搁了一段时间，算算日子，试炼石也快到期，到时候就将回返东方，与白轻衣见个胜负了。

　　“事不宜迟，那就立刻来吧！”

　　云神君举目四望，“在蜃气之中，不会被黑神白神发现，这里是最安全的地方。”

　　吸收剑种之中的意识和修为，越早越好，李淳也能有更多的时间去体悟吸收和融合。

　　但是西方大陆之上，黑神白神的势力太大，吸收剑种的动静不小，很容易被他们发现，大概这虚幻之城，是唯一安全的地方了。

　　“好！”

　　李淳点了点头，忽然又想起来，“蛇姑娘，还有件事，引我来此有一位森罗小妖，他想要居住在虚幻之城中，不知蛇姑娘能否让他进来……”

　　“森罗？”

　　蛇赛花扭了扭脑袋，没想起来是什么妖怪，只是简单点了点头。

　　“行，有不少妖怪被我驱逐出去，既然他带了你，也算有功，就容他进来便是！”

　　虚幻之城，如今尽在蛇赛花意志掌握之中，她无非就是放开一个通道，让森罗这个妖怪有通行的权力就是。

　　李淳让人去城外寻找，也没见到这个妖怪，只好就此作罢。

　　“他若出现，我不为难他！”

　　蛇赛花做了保证，李淳这才放心，在虚幻之城当中，找了一个隐蔽的角落，让云神君护法，自己一口吞下了剑种，开始吸收！

　　轰！

　　李淳觉得就像是吞进了一团火。

　　一股炽热的暖流，从他食道一直向下，直通胃部，脑中轰然一声，仿佛踏入了一个无尽星空。

　　在他面前，出现了一个又一个的画面。

　　家破人亡；

　　少年立志复仇；

　　得遇明师，深山修行；

　　行走江湖，红粉知己；

　　长剑如电，斩杀仇雠；

　　遭遇挫折，坠崖落水；

　　奇遇不断，得获秘传；

　　功力大进，卧薪尝胆；

　　重出江湖，杀人如麻，闻者丧魂；

　　斩妖除魔，声名如日中天；

　　如花美眷，洞房花烛；

　　人到中年，功力尤盛；

　　名动天下，几于无敌；

　　韬光隐晦，藏于深山；

　　年岁渐长，白发丛生；

　　挑战者现，不敌败北！

　　——几乎是短短的一刹那，他走完了别人的一生。

　　从懵懂的少年，到衰朽的老年，仿佛，只隔了一张纸那么近的距离。

　　“这就是剑客的一生了……”

　　这位无名的剑客——至少李淳不知道他的名字，他的生活其实也很简单，最主要的就是剑，他将一切的激情和梦想，都献给了剑道，也因此得到了无数的荣耀。

　　——最后，他也因为剑而死。

　　长江后浪推前浪。

　　如果不能一直向前，最终，就会消失在茫茫的时间长河之中。

　　“无论是多么强的剑客，也是一样。”

　　李淳深深地叹了口气，他想起了琅嬛玦中那银发剑圣的虚影，即使是如他一般的剑客，现在也已经无处寻觅，只剩下那一缕残像，让人追思。

　　“不成大道，终为尘泥！”

　　他的心中，有了明确的认知。

　　庞大的剑气，在他身体里面流动；无数的感悟和精妙的剑招，在他脑中翻腾。

　　李淳深深地吸了一口气。

　　摒除杂念。

　　现在最重要的，是将这剑种之中的遗产，尽数吸收！

　　他闭上了眼睛。

　　……

　　阿苏的神坛，已经快要建好了。

　　这个工期，大大地李淳预料的有所提前，因为那些不需要向神供奉的牧民们，有着前所未有的热情，他们几乎把所有的业余时间，都花在了神坛的建设之上。

　　如今这高高的神坛已经耸起，成为这个临时的小村落中最显眼的建筑。

　　“等到……等到李公子他们回来，就能够点燃神坛之火，正式向水神大人朝拜了！”

　　阿苏兴奋不已。

　　“好想早点点燃神火啊，那时候神祗就能够降下神术，为我们赐福了！”

　　村民们也都充满了期待。

　　“不好了！不好了！”

　　正在阿苏将最后一块石块放上神坛的外壁，有一个大娘匆匆忙忙地从阿苏家奔了出来。

　　“阿苏，你爸爸晕过去了！”

　　原本阿苏的父亲就有重病，这些日子一直是在拖着，如今好不容易安定了些，终于忍不住，生命垂危！

　　阿苏奔回去的时候，他父亲已经到了弥留之际！

　　“怎么办！怎么办？这只有神才能治好他的病！”

　　母亲泪流满面，口中喃喃自语。

　　阿苏面色陡然一变！


第六百二十七章 神火点燃！

　　只有神祗，才能治好凡人的病痛。

　　——黑神也是有神侍为凡人治病的，高深的牧师，可以用亲吻治愈目盲，用触碰治疗残疾，用圣水驱除病魔。

　　阿苏浑身颤抖着，他想起来，他其实也是一位神侍。

　　——水神骆玉川的神侍！

　　如果……如果点燃了神火，拜祭神坛，水神会不会赐下治愈的神术，让他治疗父亲的疾病？

　　“可是……可是李公子说过，要等他回来，才能正式开启神坛！”

　　阿苏挣扎着，看着在病痛中咬牙的父亲，浑身冰冷。

　　“不……不行了！”

　　“我绝不能眼睁睁看着父亲死去！”

　　“李公子，对不起，我必须要先点燃神火！”

　　阿苏知道这是神祗对他的考验，但他已经没有别的选择。

　　“我要成为神侍，我要接纳神术，我要治愈我的父亲！”

　　他踉踉跄跄地奔了出去，跪在神坛面前，用最虔诚的心和最洪亮的声音祈祷着！

　　“神啊！请再给我一次奇迹吧！”

　　上一次，给他奇迹的是李淳，他记得很清楚，因为李公子给他的力量，他能够一个人对抗无数的神侍，救下了父母的性命。

　　这一次，为了父亲的命，他再次祈求神祗。

　　——在他心目当中，李淳和水神，完全就是一体的。

　　李公子，一定是神的使者。

　　在他祈祷之际，神坛中央的虚空之中，忽然像是扭曲了一样，露出一道紫色的空间裂缝，在这裂缝之中，一朵幽幽的火光正在燃起！

　　“神火！神火要降临了！”

　　“阿苏要召唤我们的神祗了！神坛要可以启用了！”

　　村民们兴奋地呼唤着，他们和阿苏一起，跪在神坛面前，虔诚俯首，等待这一座神坛的开启。

　　轰！

　　轰轰！

　　闪电掠过，天边传来轰隆隆的雷声！

　　瓢泼大雨，从天而降！

　　与此同时，神坛中央的裂缝之中，陡然火光大盛，红光冲天！

　　神火，点燃了！

　　在大雨之中，这一朵微弱的火苗，却是根本不可能被浇熄，黄豆大的雨滴在落到神坛中之前，就被炽热的力量蒸腾成一片白雾，氤氲在四周！

　　“神啊！”

　　“我们的神！”

　　“无限的赞美！”

　　直到此刻，原本心有疑虑的少数村民，也不再有任何疑问。

　　没错，阿苏找到了一位仁慈的新神！

　　在阿苏的身上，有金光流动，他兴奋地站起身来，转身朝着家中跑去。

　　“父亲，我一定会治愈你的！”

　　他扬起了手，手掌之中有一片灿烂的金光！

　　“第一次就赐下了神术！”

　　“这位神祗没有要我们任何的奉献！”

　　“真是……伟大仁慈光明的神！”

　　村民更加虔诚——尤其是当他们看到刚刚就快要死了的阿苏父亲，居然在阿苏的搀扶之下，走出家门，来叩谢神恩的时候，欢呼到了最高潮！

　　“神啊！赞美你！”

　　“我们将永远信仰你！”

　　这些淳朴的村民，虔诚叩头，献上了香烛，奉献自己仅有的香火！

　　“哼！”

　　就在这个时候，一个冷哼声从空中响起。

　　“邪神，必要赶尽杀绝！”

　　伴随着这冷冷的声音，一道白光从天而降，轰击在刚刚建设好的神坛之上！

　　轰！

　　巨大的冲击，让村民们四散奔逃，那坚固的神坛，竟是被硬生生地劈下了一个角！

　　一个白发的年轻人，身穿黑色的法袍，冷冷地傲立在空中，厌恶地瞧着地上的那些异教徒。

　　“神……神北刃大人！”

　　村民之中的最年长者，瞧见这个年轻人的模样，浑身颤抖，脸上堆满了恐惧。

　　居然……居然出动了神北刃大人！

　　他畏缩地瘫倒在地，心中已然绝望！

　　“神北刃大人！”

　　村民们畏惧地向后退缩，他们虽然不像那位年长者一样见过这位二十级最虔诚的黑神神侍，但没有一个人没听过他的名字。

　　他是黑神最强大的神侍，除了牧首之外，就属他最为虔诚。

　　他是黑神手中的鞭子，放牧这世上的羊群，也驱逐和清楚那些异教徒的豺狼！

　　他长居在圣城之中，除了战争之时，会站到第一线，与白神的军队作战。

　　……

　　这么强大的人物，怎么会为了区区一个背叛的小村落，来到这深山之中？

　　阿苏的面色也白了。

　　他握紧了拳头，耳边响起了李淳的叮嘱。

　　“该死！”

　　一定是燃烧的神火，吸引了这强大的敌人，怪不得李淳跟他说，要在他回来之后，再完工神坛，点燃神火。

　　因为他知道或许有他们这些村民根本无法应付的强敌。

　　“神北刃大人，我们并非异教徒，我们只是找到了新的神祗，并且从心中出发信仰他！”

　　阿苏举起手，用尽可能平静的语气与神北刃说话。

　　他耳中听到自己的声音，都会觉得有点奇怪——他一个小小的牧民的儿子，居然能够如此平等地与最尊贵的黑神使者之一说话？

　　“渎神！”

　　神北刃抬了抬眉毛，伸出一个指头，一股巨大的力量将阿苏推开，狠狠地砸在尘埃之中！

　　“除我神之外，别无他神！”

　　“凡说有他神者，都是异端！”

　　他怒喝着，声音好似天上的雷霆。

　　然而阿苏坚强地站了起来，刚才那一记重击，本来可以直接要了他的性命，但他明显的感觉到，有一股柔和的力量保护了他。

　　是他的神！

　　水神的力量，保护了他的生命，也给了他勇气和底气。

　　“神北刃大人，你可以亲眼看见我的神，他的神火，正在神坛之中燃烧，这是不可否认的事实！”

　　“除了黑神白神之外，还有我们的神！”

　　“异端！大不敬！”

　　神北刃愤怒的嘶吼，再度伸出手指，一股磅礴的力量将阿苏送出十几丈开外，重重地撞倒了好几棵大树，这才停止了下来。

　　阿苏觉得自己浑身的骨头都要断了，但是不知从哪儿来的力气，让他再度站了起来。

　　“我信仰我神，绝不是异端！”

　　他勇敢地再度向前，张开双手，挡在神坛之外！

　　神北刃的目光冷了下来。

　　“既然如此，你们这一村人，就跟你们的神，一起去死吧！”


第六百二十八章 神侍的力量

　　轰然雷电而下！

　　一道粗大的电光，撕开长空，不偏不倚地劈在了阿苏的脑袋上！

　　“阿苏！”

　　刚刚醒过来的阿苏父亲惨呼一声，跌跌撞撞地朝着阿苏的方向跑去，但没奔两步就滚倒在地，只能一边流泪，一边伸出手大声的呐喊。

　　“你们……都要死！”

　　神北刃在空中怒喝，双手一分，只见巨大的电光在空中凝聚，发出噼里啪啦的声音，只要他一合手，这覆盖全村的雷电，就将劈下！

　　“住手！”

　　本以为已经变成焦炭的阿苏，竟然黑着一张脸张开双手，挡在了众人跟前！

　　像一截被烧焦老树干的阿苏身躯从中间裂开，露出白色的肌肤！

　　“神迹！”

　　“是神迹！”

　　尽管在神北刃的威慑之下，不少村民，还是发出了惊呼。

　　被雷电劈中，居然毫发无伤，——这一定是神迹！

　　神北刃的面色一下子就冷了下来。

　　这伪神，居然敢一而再再而三地挑衅真神！

　　“哼，你放心吧，我要将你们这些蝼蚁，一起碾成粉末，就算是你们的神，也不可能救回你们的性命！”

　　他怒喝着，空中积聚的雷电变得更加浓厚，一旦劈下，别说这些村民，这个村落，都只能剩下一个大坑！

　　这些渎神的异教徒，都将化为飞灰！

　　“我们寻找的真神的指示，我们并无畏惧。”

　　阿苏举起手来，向他身边人庄严宣告。

　　“我们将挽起手来，挡在神坛之前，用生命和血肉，却守护我们虔诚的信仰！”

　　“邪恶的黑神必将覆灭，我们即使死了，也能进入神国！”

　　“愿神保佑我们无辜纯洁的灵魂！”

　　他的声音平静而稳定，双目之中闪烁着奇异的光芒，所有的村民都被他所感，竟是一个又一个地走到他身边。

　　阿苏的父亲骄傲地握住了他的手臂，坚定地站在他身边。

　　而其他的村民，也全都排成一排，一起挡在神坛之前！

　　“冥顽不灵！”

　　神北刃的面色发青。

　　——想不到这些伪神的信徒，居然能做到这一步，这么坚定的信仰，简直比得上白神的信徒了！

　　他打了个寒噤，想起东西方诸国的边境，那仿佛绞肉机一般的战场，心中发冷。

　　“绝不容许你们活下来！等着形神俱灭吧！”

　　神北刃冷酷地双手一合！

　　漫天雷电，倾泻而下！

　　轰！

　　轰轰！

　　巨大的轰鸣声响起，烟尘弥漫，整个方圆数里的范围，都被笼罩在可怕的电光之中。

　　“惩罚不带恨，只带悲伤。”

　　神北刃低下头，冷冷地为这些死去的村民祈祷。

　　但当他重新睁开眼睛的时候，却惊讶的发现，那些人他痛恨的异教徒，如梦初醒一般地揉着眼睛，却没有一个人死去！

　　在他们的头顶，有一柄剑。

　　——莫毒剑！

　　在千钧一发之际，李淳终于赶了回来。

　　“李公子！”

　　“李公子！”

　　“云小姐！”

　　劫后余生的村民们双目含泪，呼唤着李淳和云神君的名字。

　　阿苏跪倒在地，向他忏悔。

　　“李公子，都怪我不好，神坛刚刚建完，我就将他开启，都是我引来了这个敌人！”

　　“没事的。”

　　李淳微笑，伸手虚空一托，将阿苏托了起来。

　　“你是为了救自己的父亲，就算是神，也会体谅这样的原因。”

　　“所以他为你们展露神迹，即使是在雷电之下，你也依然能够存活！”

　　“感谢神！”

　　村民一起虔诚地跪倒在地，在阿苏的领导之下，开始了祈祷。

　　“是你……挡住我的雷电之怒，挡住了神的惩罚？”

　　神北刃面色冷冽，声音像刀锋一样刺入李淳的耳膜。

　　——他总算明白，来之前那隐隐的不安是什么原因。

　　——他也终于明白，为什么这些愚蠢的村民，居然有恃无恐。

　　他们……竟然有一位二十级的剑客！

　　神北刃的见识，要比蛇赛花这种宅在森林之中的妖怪可广阔得多了。

　　虽然在西方大陆上，几乎没有高级的剑客，但是在黑神的军队之中，还是有那么几位。

　　——当然，还远远达不到李淳的地步。

　　但已经足够让神北刃理解到剑客的力量。

　　而且在高级的神使降临的时候，他们甚至可以以神术召唤异世界强大的剑客为自己服务。

　　当初三十级神使光齐，曾经召唤过一个二十多级的剑客降临，他那强大的剑技，让神北刃的印象深刻，几乎可以说是席卷千军！

　　也让他懂得，这个世界，除了神的力量之外，同样有其它可怕的力量！

　　“挡住神罚的人，自己就要承受神罚！”

　　但即使如此，神北刃的意志也没有丝毫的动摇。

　　他来到这里的目的，就是要杀光这些异教徒。

　　哪怕有再强的阻碍，他也要完成任务。

　　神北刃，作为神侍，可从来没有失败过！

　　他怒喝一声，伸掌拍出，一道电光急射，竟是比李淳的剑光更快！

　　“哼！”

　　李淳冷哼一声，横剑一拦，将那电光弹开，面色凛然。

　　他还是第一次与高级的神侍交手。

　　相对来说，高级的剑客他已经见识了不少，道士之中，他也曾与桃三十娘动过手，知道她神秘莫测的手段。

　　但是神侍……确实没有正面交手的记录。

　　“神侍的力量，来自于神祗，视神祗的不同，就有不同的表现……千奇百怪。”

　　与道士和剑客这种比较明确的力量体系不同，神侍的力量是非常混乱的。

　　火神将会给火的力量，水神会给水的力量，智慧之神给智慧，战神则给战斗的本领。

　　例如魔教百战宗的轩辕洪，他算是李淳比较熟悉的神侍——毕竟已经踏入修者境界，实力也算不差。

　　他信奉蛮神——当然这是上古神祗，已经不再天庭体系当中，但他还是能够借到蛮神的力量，让他力大无穷。

　　蛮王轰天拳，是他强大的武器。

　　他的战斗方式，几乎跟武者没什么不同。

　　而这位神北刃，似乎用的是雷电之力。

　　嚓！嚓嚓！

　　第一道电光被李淳磕飞，神北刃并不意外，他持续不断地以手指射出电光，试探着李淳的弱点。

　　而被弹飞的电光，也没有消散——

　　——形成了一张巨网！


第六百二十九章 雷霆与炼狱之神！

　　“小心！”

　　云神君在背后看得分明，她收拢村民，远远退开，免得被李淳和神北刃的战斗波及，眼看那张巨网在李淳背后成型，赶紧出言提醒。

　　“放心！”

　　李淳当然知道神北刃的意图，他轻轻一笑，剑气化作黄龙，在空中上下翻飞，傲然长啸。

　　“这样的网，还拦不住我！”

　　“哼！”

　　“神的力量，岂是凡人可以理解！”

　　神北刃怒喝，“你已经陷入天罗地网，就算是二十级剑客，也不可能挣脱神所下的束缚！”

　　“命运电光，收！”

　　他双手交错，摆出古怪的姿势，空中那电网竟是扭动着，朝着李淳当头罩来，李淳长剑朝上，黄龙冲天而起，张牙舞爪，像是要撕开那电网，突破这束缚！

　　——但是未成！

　　几乎化成实体的剑光黄龙，与那电网一撞，竟是发出哀鸣，在空中晃了两晃，就此溃散！

　　“嗯？”

　　李淳微怔。

　　如果只是电网之中蕴含的力量，还不足以控制他的剑光。

　　这意味着，神北刃还施展了别的手段。

　　“命运……电光吗？”

　　他身形向后飞退，避开电网笼罩的范围，盯着神北刃是手势，暗自观察！

　　“没有用的！”

　　神北刃冷笑，“我早就说了，任何力量，都不可能挣脱神的束缚，乖乖束手就擒！”

　　“我要将你钉死在圣城外的树林中，让所有人都来看看那你这异端的下场！”

　　他双手一合，电网更是扭动着，要将李淳包裹在内！

　　“没那么简单！”

　　李淳长笑一声，剑光化为片片柳叶，在空中飘飘荡荡，仿佛无所凭依，但又蕴含着古怪玄奥的力量。

　　与电网一触，柳叶粉碎，但电网收束的轨迹，也被打断，反弹出一点点的距离。

　　“果然，这电网之中，蕴含柔劲，以柔克刚，我刚才以斩龙诀剑气突破，未能成功，正是被克制了……”

　　李淳点了点头，他如今的剑法，已经到了刚柔阴阳无所不包的境界，要阳刚就阳刚，要阴柔就阴柔，转化之间，并无一丝滞涩。

　　以柳絮剑法的柔劲，可以暂时抵挡命运电光的束缚，但要破掉这铺天盖地的巨网，还不那么简单！

　　“混账！”

　　看到局面陷入僵持，先愤怒起来的却是神北刃，原以为命运电光这绝招一出，对手一定是手到擒来，没想到剑客，居然有抵挡神力的力量！

　　“不可能！”

　　他的面色愈发阴沉。

　　“凡人，居然有抵抗神的力量，这是亵渎！这是必死之罪！”

　　在他的理念之中，一切力量都该来自神的恩赐，这种自行修炼而来的力量，就是异端，就是魔鬼！

　　他怒喝着，双手交错，电光的颜色，更是发生了变化！

　　炽热！

　　火红！

　　在那雷电之中，增加了血与火的颜色！

　　嗤！

　　李淳的柳叶剑光，撞上电网，就像是飞蛾扑火一般，被燃烧的干干净净，一点痕迹都不留。

　　而电网，也没有再往后反弹！

　　“在命运电光之上，附加了地狱之火的力量，异教徒，受死吧！”

　　神北刃狞笑着，握紧了拳头！

　　电网，也随着他的心意，更趋收紧！

　　“这黑神……到底是什么神祗……”

　　李淳皱起了眉头，剑光四射，勉强阻止命运电光的收束，继续向后退却。

　　要明白神侍的力量，首先要知道神的本源力量。

　　这是挑战神侍之前，必须要做的准备。

　　可惜李淳来得仓促，只知道在西方大陆上，仅有黑神白神两位神祗，他们掌控什么力量，掌握什么神职，却是一无所知。

　　“如果能知道黑神掌握什么力量就好了！”

　　他嘿然而笑，长剑化为螺旋，自己身形腾挪，在命运电光之中左闪右躲，虽然落于下风，但是短时间之内还有游刃有余的空间。

　　“李公子！”

　　阿苏虽然不懂，但是本能地感觉到危险，他跪倒尘埃，虔诚地为李淳祈祷。

　　“我确实有废老头的神眷，不过在这种地方……他也帮不上什么忙吧！”

　　李淳到现在还是神眷之人，可惜随着他的力量越强，这种效果也越弱。

　　毕竟废老头本身的力量，也不过就比他强不多而已。

　　如果是对普通的凡人，这神眷足以让他要风得风，要雨得雨，但对李淳这样的二十级剑客来说，只不过能增添他一点运气罢了。

　　“黑神的力量，却是远在金仙之上……”

　　他记得毗沙卢菩萨说过，黑神与白神在征战之中，尚且轻松地灭掉了西方神庭所有神祗，可见他的力量到底有多大，即使在这弥天世界只是一个投影，可以借给这神北刃的力量也是不少。

　　“必须搞明白，黑神是何神职！”

　　李淳心中一动，朗声开口。

　　“哼！那个什么神侍，你所信仰的黑神，只怕不是什么正神吧，居然掌管地狱之火！他是邪神吧！”

　　“胡说！”

　　神北刃勃然大怒，“你这是在侮辱神祗，我主乃是雷霆与炼狱之神，掌控地狱之火，烧尽一切罪孽！”

　　“你就是罪孽！”

　　他愤怒之余，攻击变得更加凌厉。

　　李淳狼狈的刺出弯弯曲曲一剑，借着剑风反击之力，再度后退。

　　“雷霆与炼狱之神……”

　　从神北刃口中很容易套出黑神的神职，但还要从这里面分析出黑神所具备，以及可以赐给神侍的力量。

　　“雷霆和炼狱之火，都是用来惩治罪人……如此看来，这黑神，本质上应该是惩恶之神……”

　　李淳脑子飞速的转动。

　　“他会拥有什么样的力量呢？”

　　雷电和火焰，这是最容易思考到的，而神北刃也已经将这两种力量都展现了出来。

　　灭尽一切的雷光、燃尽一切的地狱之火，这两者结合，有着可怕的毁灭之力！

　　“怎样，才能克制这两种力量？”

　　“如此说来，与黑神对立的白神，就应该是生生不息的扬善之神！”

　　“对了！”

　　李淳一拍大腿，若有所悟。

　　——从一般的角度来说，白神为善，黑神为恶，虽然他们一样的恶劣，可却有互相克制的力量。

　　“想要对付黑神的神侍，也许……白神的力量是最妥当的！”

　　李淳长笑声中，剑光又变！


第六百三十章 改变命运！

　　李淳的剑法，陡然变得向情人一般温柔，又像是日光一般炽烈，就像是滋养万物的阳光和雨露！

　　“生之剑！”

　　这一门剑法，同样是他在琅嬛玉库之中所获。

　　这剑法之中，酝酿着无穷的生机，勃勃而发，甚至被认为是救人的剑，而不是杀人的剑。

　　当初他得到这剑法的时候，也觉得有些鸡肋，所以虽然修习，精研其中秘奥，却从来没有在战斗之中使用过。

　　“这时候用出来，却是应景！”

　　当初创造这剑法的人，是一个凶横残暴的大妖，杀人如麻，纵横天下，无意间创出这剑法之后，深恶痛绝，可惜他一身武学渐渐地却都朝着这方向发展，到最后他不用这剑法也不可得。

　　——从此之后，这大妖就杀不了人，只能救人，数十年下来，居然是积累无数功德，得封神祗！

　　他这时候才恍然大悟，传下生之剑的心诀，留待有缘人。

　　剑宗收录这剑法，本来辟处一隅，也没人会发现，但是李淳现在获取剑法，还是主要靠月圆之夜的随机抽选，无意中得到了这剑谱。

　　今日自有妙用！

　　果然李淳一开始施展这剑法，神北刃的面色就更加难看。

　　“异教徒！”

　　他身上的威风更胜之前，咬牙切齿，恨不得将李淳挫骨扬灰。

　　“你们是从西面来的？”

　　这种充满生机的武学，让人不可避免的想起虚伪软弱的白神。

　　神北刃咬紧了牙关。

　　“正是因为白神不顾一切的生长万物，毁掉了所有的世界，只有黑神有生有灭的选择，才是正道！”

　　“怪不得这个剑客有这么强大的力量，原来是白神的下属！”

　　“他们居然跑到这极东之地下手，真是狡猾！”

　　那些村民搭建的神坛，能够点燃神火，降下神迹，那也就可以理解了。

　　这并不是伪神，而是白神伪装出来的幻觉！

　　治愈那些村民的力量，肯定是来自于白神！

　　如果说是一般的叛逃，或者真的是什么邪神，神北刃都不至于这么愤怒，因为他相信，这世界上黑神最大的敌人就是白神，其余一切，不过蝼蚁灰尘，信手消灭就好。

　　——但白神，却是他们永远的大敌！

　　要直到黑神降落，吞噬一切虚伪，成为宇宙间唯一的神祗，才能够将世界重新创造，让所有的信徒沐浴在光荣与幸运之下，过上永恒的神国生活！

　　“白神，必须消灭！”

　　他的眼中都冒出了火光，电网之上的地狱之火，窜起了一尺多广，赤色的火焰之中，有黑色的鬼魂，在发出凄厉的惨叫！

　　“果然！”

　　李淳微微一笑，以生之剑撩拨对手，起到了他想要的效果。

　　而生之剑中的生机，确实能够抵挡地狱之火的侵蚀，借着一股柔和之力，他将铺天盖地而来的命运电光，再度向后推开了几尺！

　　“你不可能能够逃脱！”

　　“今日，你必须死！”

　　神北刃慢慢地升高，在空中发出怒吼，这声音庞大而广阔，就好像是从四面八方一起传来！

　　“这剑法……”

　　云神君知道李淳的剑法层出不穷，也不奇怪，她只是认真地瞧着这剑法的效果。

　　李淳的剑光，化作一片片绿叶、花朵、春风乃至于各种小动物，他们如同飞蛾扑火一般，撞向命运电光。

　　——虽然在地狱之火的炙烤之下，许多都枯萎了，但还是有许多，抵挡住了那炽热的火焰，能够撞开电网。

　　“也就是说，生机确实是抵抗地狱之火的正确选择……”

　　“但是，要用什么来抵抗那像命运一般将人紧紧纠缠，几乎无法摆脱的电网呢？”

　　云神君皱起了眉头，她突然开口大喝。

　　“李公子，这位黑神，或许还有命运这个神职！”

　　——雷霆与炼狱之神。

　　惩罚罪恶，执掌命运！

　　李淳陡然醒转，哈哈大笑。

　　“不错，多谢提醒！”

　　刚才神北刃就露出口风，说自己的电网乃是命运电光，原本以为只是比喻，但是如今仔细想来，黑神确实可能掌控了命运！

　　“原来如此！”

　　“生机可以抵抗地狱之火的肆虐！”

　　“但是……什么可以抵抗命运呢？”

　　李淳长剑横掠，脑中飞速的思考着。

　　必须要找到合适的剑法，合适的手段，才能够压制神北刃的电网！

　　“哈哈哈哈！”

　　“不错，吾神就是命运之神！”

　　“你们这些匍匐在尘世的蝼蚁，无时无刻不受到命运的拨弄，绝不可能挣脱！”

　　“所以我说你绝对不可能摆脱我的命运电网，这是吾神的恩赐，是敌人的噩梦！”

　　神北刃大笑着，伸出手掌，空中电光组成的电网随心而动，上下翻飞，他可以保证——

　　——李淳决计逃脱不了！

　　“那可不一定！”

　　李淳长笑。

　　他的剑法，陡然又变出一种凛冽的风格。

　　“凡人，无法掌控命运；”

　　“英雄，却可以改变命运。”

　　他的面容严肃，剑光凝滞，变得重、拙、大！

　　就像是一座巍峨的高山，支撑起了天柱，又像是钢铁一般的脊梁，承受住生活的重担。

　　这是——

　　——英雄！

　　英雄的剑法！

　　这个世界之上，有命运这种诡异的东西，就像是风，吹着落花的花瓣。

　　花瓣或许会落入河流，或许会落入房中，或许会落入茅厕。

　　这最终的结果，并不由花瓣的颜色而决定。

　　凡人就像是花瓣。

　　他们无力抵抗命运的肆虐，只能够随波逐流。

　　但是……总有一些人，可以扼住命运的咽喉，即使实在不可能的绝境，也会实现逆转。

　　他们以血肉来抵抗外敌的侵略；

　　他们以生命来改变不公的现实；

　　他们用灵魂来呐喊，那声音，在时间的长河之中，永久不散！

　　——他们的名字，叫做英雄！

　　正是有这样的人存在，命运才可以被改变，就像是一块坚硬的石头，改变了河流的方向！

　　它只是静静地矗立在那里，就已经足够！

　　以英雄而为名的剑法。

　　李淳……得自剑种！

　　“夸父……逐日！”

　　他的剑，浩大而愤怒，就像是奔跑的巨人，想要去追逐空中炽热的太阳，他的脚步踏过平原，让天地为之震动！

　　英雄剑法，第一式！


第六百三十一章 射日！回归！

　　剑光与电网相交，发出剧烈的响声，就像是不甘的怒吼！

　　嗤啦啦啦——

　　强烈的光芒从天而降，将李淳浑身笼罩，巨大的力量在那铺天盖地的电网之中撕开了一道小小的口子！

　　“不！”

　　神北刃失声惊呼！

　　命运电网，从来不可能被破坏的命运电网，居然在对方的剑光之下，出现了瑕疵！

　　“不可……饶恕！”

　　神侍愤怒地握紧了双手，命运电网急速收缩，原本露出的小破绽，在瞬间就被弥补！

　　——他要将这个混蛋，碎尸万段！

　　在受到反击之后，命运不但没有退缩，反而是变本加厉地肆虐起来！

　　电光恢宏，比之前更粗大了一倍，就像是枷锁与牢笼，要将困在网中的人完全钳制！

　　但李淳却是在微笑。

　　他傲然弓步，上身挺直，左手在后，右手将长剑高高举起，指着天空中的神北刃。

　　——明明隔着巨大厚重的电网，神北刃却是突然感觉到一阵寒意，就好像是那剑光，能够突破一切刺到他身上一般！

　　“不可能！”

　　他拼命摇头，双手握得更紧！

　　电网急速收缩！

　　一秒钟之后，李淳就会被撕成碎片！

　　“英雄剑法，第二式！”

　　李淳的剑陡然射出，带着强烈的光芒，竟是刺破了命运电网，朝着神北刃急冲！

　　——不可躲避！

　　“后羿……射日！”

　　嗤！

　　在间不容发之际，神北刃向右一偏，剑气毫不留情地穿过了他的左侧肩窝向下一点的位置，将他从高高的天际，击落在尘埃之中！

　　“啊——”

　　即使是神侍，被剑气贯体，也是无可忍耐的痛苦，神北刃大叫一声，在地上翻滚，命运电网，也旋即消失无踪。

　　李淳站直了，冷冷地瞧着在尘埃中翻滚的神北刃，毫无同情之色。

　　“李公子！”

　　阿苏欣喜地跳了起来，奔到李淳的身边。

　　“我没事。”

　　李淳知道他是关心，微微一笑，摇了摇头，“怪我回来晚了，害你们差点出事。”

　　在虚幻之城参悟剑种，耽搁了些时日，直到李淳感觉到试炼石的时间快要到期，他才赶紧赶回村子，不想刚好遇上了神北刃的肆虐。

　　“都怪我……”

　　阿苏颓唐的摇头，李淳拍了拍他的肩膀，该说的话，他都已经说过，阿苏应该能够理解。

　　作为神侍，作为带领这一族人的少年，他也必须自己承担起来。

　　神坛缺了一角，神火却依然在燃烧。

　　黑神的神侍神北刃在痛苦和愤怒之中挣扎，咽下了最后一口气。

　　——李淳并不想杀死他，但他也知道，不杀死他，不掩盖他死在这里的痕迹，对于这个初生的小小群体来说，就是灭顶之灾。

　　“我会将他的尸体隐藏起来。”

　　最好的办法，大概是将神北刃的尸体带回到东方大陆，那即使是黑神的神侍们推算出尸体的位置，也无法明白到底发生了什么。

　　反正试炼石即将到期，李淳，也即将回返。

　　“接下来的一切，就要靠你们自己了。”

　　李淳为阿苏指点了废老头这位神祗，但即使是神祗，在西方大陆上能够起的作用也有限，最初，还是得靠他们自己。

　　——至少短时间之内，他已经无法再来到西方大陆，也无法再给阿苏任何形式的帮助。

　　或许可以通过废老头传达一些讯息，但也仅止于此。

　　“——或许，以后，当四大天柱倾覆的时候……”

　　隐隐约约，有些预兆，只怕这个世界，确实将有大变，直到那时，李淳才可以再度来到这里。

　　“放心吧！李公子，在你回来之前，我一定会带领族人，侍奉神祗，好好的活下去！”

　　阿苏抬起头，眼神之中露出坚定。

　　“我，绝不会再犯错误！”

　　当神火点燃，这位年轻的神侍，也真正地成长起来。

　　李淳微笑点头。

　　大半日之后，村子里面已经收拾干净，恢复了以往的宁静，神火燃烧，给这小小的村落带来了宁静和安全。

　　在废老头的保佑之下，短时间之内，这座小村不会被黑白神的手下发现，或许能够安然渡过最初的艰难时刻。

　　李淳提着神北刃的尸体，和云神君两人的身影越来越稀薄。

　　试炼石的力量即将用完，他们也即将回返东方大陆！

　　“阿苏，以后我们会再见！”

　　李淳留下了最后一句话，消失在空气之中！

　　“嗯！”

　　阿苏用力地点了点头。

　　……

　　东方大陆，京都，尚未开业的清灵馆阁别院。

　　砰！

　　李淳和云神君的身影，在一身巨响之后，出现在虚空之中。

　　一直在等待的陆曼娘等人，都是不由得发出了欢呼——当然当他们看到李淳手中的尸体之后，自然也是难免傻了眼。

　　“小淳，你现在越来越……古怪了……”

　　陆笑笑好奇地瞧着神北刃的尸体，摇头不已。

　　“这是你给我们带的西方大陆土产吗？”

　　“嗷！”

　　唯一对这礼物还比较满意的是黑龙角虎，它已经垂涎欲滴，考虑如何下口，把这食物吞下。

　　李淳哈哈大笑，拍了拍黑龙角虎的脑袋，阻止了它吃人的念头。

　　“这是二十级神侍，虽然死了，也不可玷污尸身，找地方埋了吧！”

　　他原原本本将西方大陆之事，告诉了大家，听到西方大陆竟然是这种情况，众人都是目瞪口呆。

　　“原来西方不属于天庭管辖？”

　　“这黑神白神，真有那么强？”

　　众人议论纷纷，只有陆曼娘却是面带微笑，瞧着李淳连连点头。

　　二十级神侍，在对方神祗的地盘上，输给了李淳。

　　也就是说，李淳已经有了足够的实力。

　　“那么，与白轻衣一战，淳儿你是否有把握了呢？”

　　她认真地看着李淳。

　　这个弟子，给了她一次又一次的惊喜，终于成长到她根本看不透的地步。

　　“勉力一试。”

　　李淳微笑着。

　　他不能说有把握。

　　对上天下谪仙白轻衣，没有一个人能够有把握。

　　但是——白轻衣想要胜他，只怕也不会那么容易。

　　这将是弥天世界上，剑道巅峰的一战！

　　——也是他久已盼望的一战！

　　等待，正月初一！


第六百三十二章 正月初一！

　　“终于到了这一天。”

　　深宫之中，老皇爷的面色变幻不定，李淳坐在他面前，脸上从容而镇定。

　　第二日，就是正月初一。

　　窗外纷纷扬扬下着小雪，宫中四处张灯结彩，满是过年的气氛。

　　虽然四方不宁，神州板荡，但是难得的喜庆日子，太子总是要鼓舞人心的。

　　如今，除夕宴上，大臣们正在觥筹交错。

　　但这里却很安静。

　　太子知道李淳明日就要决战白轻衣，体谅他，让他好好休息，并没有让他参加应酬，而老皇爷，早已经习惯了寂寞。

　　“以剑道之纯而论，你尚不如白轻衣。”

　　今天晚上，老皇爷已经跟李淳交手三次，他闭上了眼睛，开始评论李淳的剑法。

　　“是。”

　　李淳坦然地点了点头。

　　无论如何，他也比不上白轻衣的天赋和几十年功夫，更加上这位天下谪仙，乃是弥天世界气运所钟，论“纯”之一字，他是远远不及。

　　“不过，短短三年，你竟然能够进步到这个程度，居然到了可以挑战他的地步，也真是出乎我意料之外。”

　　老皇爷回想起当初为李淳定下与白轻衣约战之事，深深地叹了口气。

　　虽然他看好李淳，但一直以为会是很久以后。

　　没想到，居然近在眼前。

　　“——你也并不是没有胜机！”

　　老皇爷的双目圆睁，捏紧了拳头，虽然是李淳出手挑战，但就像是他自己战斗那么激动。

　　——或许，还要更加的兴奋和忐忑些。

　　“是。”

　　李淳仍然点了点头。

　　如果觉得完全没有胜机，他也不可能进行这一场挑战，虽然很渺茫，但他已经不再是那个完全没有一战之力的少年了。

　　这几年之中，他会过了各种高手。

　　魔道、妖怪、剑客、神侍。

　　这些强者，给了他战斗的经验，更重要的，是给了他胜利的信心。

　　——即使是面对白轻衣，也不会轻言退缩的信心！

　　“我们现在就这样等着天明吧！”

　　老皇爷望着窗外的烟花，微笑着，眼中露出迷离之色。

　　……

　　在皇宫的另一端。

　　白轻衣静静地坐着，在擦拭他的剑。

　　每一场决战之前，他都会这么去做——只是，值得他擦剑的对手，却是越来越少了。

　　他的神色凝重。

　　“老白，我说你也真是的，非要选在这种日子跟人决斗。”

　　小眉叹了口气。

　　“明明是除夕之夜，应该要好好吃一顿的。”

　　她嘟着嘴，百无聊赖地玩着一只布老虎。

　　——即使是白轻衣所居之处，也张灯结彩，挂满了红绸，只是与老皇爷那边一样，同样充满了寂寞的气氛。

　　剑客，终究是寂寞的。

　　“初一，一元复始，万象更新，与我的剑气相合，是我最强的时刻。”

　　白轻衣微微笑着。

　　“不选这一天，还能选哪一天？”

　　他做的是一个剑客应该做的选择。

　　至于世俗节庆，又怎么会在他们这些人眼中。

　　“啊？”

　　小眉怔了怔，“老白你要不要这么认真？用不着吧？不过只是一个年轻的挑战者而已。”

　　虽然李淳崛起极快，就如彗星一般。

　　——但是，他的对手是白轻衣。

　　一路走来，未尝一败，将天下剑客死死压服的白轻衣！

　　“你有什么好担心的？”

　　白轻衣微微一笑，挑了挑眉毛。

　　“说不定……人家会赢也有可能啊……”

　　他的声音很低，正好门外响起了剧烈的鞭炮声，被吸引了注意力的小眉，并没有听到他的嘀咕。

　　“子时……”

　　白轻衣叹了口气。

　　“这已经是初一了。”

　　……

　　“明日的安排，如何了？”

　　太子转到幕后，已经完全没有了刚才在宴席上的醉态可掬。

　　虽然确实喝了不少，但是对于一位修者级别的神侍来说，这点酒还算不上什么。

　　他的面色冷冽，在向手下众人询问明日决战的控制。

　　——对于李淳和白轻衣来说，这是一场单纯的剑客之战。

　　但是对于帝国的统治者来说，这同样也是一场巨大的动荡。

　　——无论是白轻衣胜还是李淳胜，对于太子来说，都是一个考验。

　　“决斗场地，是在天坛。”

　　侍卫战战兢兢地回答，“我们已经清场，方圆十里范围之内，绝无什么陷阱机关，明日到辰时，才让有特许的观战之人进入……”

　　当世两大绝顶剑客对战，当然会吸引无数人观礼，太子不可能拦着。

　　不过在此之前，却必须得将场地给整理干净。

　　若是有人暗中设下埋伏，影响了胜负，那可就麻烦了。

　　“观战之人有哪些？”

　　太子点了点头，转头询问。

　　“三大道尊，各位首席神侍，还有朝中大臣，千万剑盟、猎人组织的代表，还有一些修为达到剑尊的隐藏剑客……”

　　陆陆续续，已经将入门观战的凭证都发了出去。

　　大部分预料中的人，已经都出现了，获得了凭证。

　　若是还有意料之外的观战者，以御林军的能力，应该也能处理得了。

　　“有三大道尊坐镇，就算是素盏元平来，应该也不至于掀起什么太大的风浪……”

　　太子松了口气，目光发亮。

　　“现在，就看李卿这一战，到底胜负如何了！”

　　……

　　宰相府。

　　“这是我们最后的机会。”

　　令狐陶眯起了眼睛。

　　如果他安分守己，接受太子的安排，或许可以博一个年老致仕，安享晚年。

　　但宰相从来不是这样的人。

　　他早已有了全盘的安排，他必须将弥天世界帝国掌控在手中，这样……他才有机会挽救末日。

　　“明日一战，若是李淳胜了，倒也罢了……”

　　那就是天意，他们就如飞蛾扑火一般，一起送了性命就算了。

　　“但若是李淳败了……”

　　他的眼中，陡然现出凶光，狠狠地捏紧了拳头。

　　“我们必须抓住这个机会，清君侧，正朝纲！”

　　宰相的语气冷冽，让他身边的人都不由得打了个寒噤。

　　——君，当然不是指太子。

　　如今皇帝还在，只是很久没上朝，一直窝在深宫之中而已。

　　从某种程度上来说，太子也算是“不孝”，可以被归类在该清的“君侧”这个范畴。

　　宰相的目标，当然是太子。


第六百三十三章 雪

　　雪依然在下。

　　太阳在云层的背后，将东面的天空化成了一片赤红色，这是新年的第一天，第一缕阳光照拂在弥天世界帝都的城墙之上。

　　李淳已经站在那里。

　　他微闭双目，很安静地等待，任凭雪花落在他的肩头。

　　莫毒剑，挂在他腰间。

　　随着李淳修为日深，这一口庆丰城主长孙无量送的剑其实已经渐渐配不上他的身份，作为当世巅峰的二十级剑客，他完全可以，也有机会换一柄更好的剑。

　　“只是习惯了……”

　　剑以人而名，到他这个层次，其实任何长剑都是一样，除非是传说中那些通灵的仙剑。

　　“白轻衣还没来？”

　　“我说李公子来得太早了嘛！”

　　“这个笨蛋，这么早就等着，浪费体力！”

　　清灵馆阁的诸人，早早地候在城墙下——李淳坚持天还没亮就出发，他们本来也睡不着，自然是蜂拥而来。

　　“白谪仙到底是前辈高人，淳儿也是在表示尊敬吧。”

　　陆曼娘微微笑着，望向李淳的目光充满了自豪。

　　这个弟子走到今天这一步，是她所未曾预料的，但这并不妨碍她为此而骄傲。

　　“一个剑客，能够懂得尊敬别人，意味着他还有成长的空间……”

　　当对头顶之上的神秘，依然充满了敬畏，这才表示剑客的路还没有走完。

　　雪越下越大。

　　整个紫禁宫城，被白茫茫的一片所覆盖，静谧无声。

　　古老的宫墙之外，原本会有许多人在这里摆摊叫卖，但是一来今日是新年，二来闲杂人等也被禁卫军远远地赶开，露出了一片宽大的广场。

　　广场的中央有一片水池，表面已经薄薄的结了冰。

　　不知为什么，李淳突然睁开眼，目光就停留在那水池之上。

　　“他在看什么？”

　　“也许是在想以前平时在水池上的鸭子？”陆笑笑胡乱猜测，“说起来也奇怪，冬天那些鸭子到哪儿去了？”

　　咔！

　　咔咔！

　　冰面之上，传来清脆的碎裂声，这声音很轻微，但是在一片安静的雪中，却是清晰可辨。

　　李淳抬起头，长出了一口气！

　　白轻衣，来了！

　　嘎嘎——

　　很少开启的宫城正门，这一次为谪仙降世而开，两扇沉重的铜门发出扭动声，大门敞开！

　　狂风裹着雪，一下子从宫城之中冲了出来。

　　与风雪同时出来的，还有一个人。

　　——白轻衣！

　　他穿着白色很舒服的棉袍，随意的挂着剑，缓缓地从宫门之中走出来，风雪没有弄乱他的发丝，只有衣袂轻轻扬起。

　　“终于，到今天了。”

　　白轻衣抬起头，望着城楼上的李淳，露出了笑容。

　　几乎是在他抬头的同时，漫天风雪，戛然而止，金色的阳光从云层之中探出了头，洒在他的面前！

　　“前辈，请！”

　　李淳吐气开声，沉声扬手。

　　白轻衣点了点头，缓慢而小心翼翼地向前走着，在雪地上留下了浅浅的脚印。

　　——他甚至没有多浪费一分力气去使用轻功。

　　这一场大战，必须要全力以赴。

　　白轻衣就这样一级一级踏上了台阶，走到了李淳面前大约三丈之处。

　　云层陡然合拢。

　　阳光不见。

　　雪，继续疏疏落落开始下起来。

　　“说实在的，虽然我觉得你是难得一见的天才，但也没想到你可以这么快走到我面前。”

　　白轻衣轻轻感慨。

　　不到二十岁的李淳，实在是太年轻了。

　　二十级剑客，是这个世界的强者巅峰，哪个人不是经过了半生的挣扎与拼命，才能抵达这个地步。

　　——即使是白轻衣，也用了接近三十年的努力。

　　而李淳，别说是练武，就算是寿命都还不到二十年。

　　“天道无常，强者太多，人生苦短，所以我总觉得时间不够用。”

　　李淳叹息。

　　这句话并不是装蒜，而是真的内心感慨。

　　如果说白轻衣是在觉得他太年轻，他反而觉得自己太老。

　　——弥天世界或者二十级是巅峰，但在万象天界之中，二十级或许连起步都算不上，他又有什么资格去自满，去停下自己的脚步？

　　“你说的对！”

　　白轻衣的面色变为严肃。

　　“这是你比我强的地方。”

　　李淳的目光，始终投向宇宙的深处，对他来说，弥天世界根本就只是一个起点——而对于白轻衣来说，弥天世界却是他的全部。

　　“现在，就让我来看看，你到底有没有资格超脱这个世界，在我之上！”

　　白轻衣长笑一声，不知何时，长剑已然出鞘。

　　恰如白虹！

　　谪仙剑！

　　——就连与素盏元平一战，都未曾用上的他最心爱的长剑！

　　“已经……有许久，不曾全力出手了，李淳，你可要小心！”

　　白轻衣的脸上，依旧带着笑容。

　　李淳微微点头。

　　与素盏元平一战，他知道白轻衣并未全力出手——或者说，即使是素盏元平，也不值得白轻衣全力出手。

　　至少，当时的素盏元平还没有这个资格。

　　——这个荣誉，给了李淳。

　　这给他巨大的压力，也同样给了他无比的信心。

　　“我……一定要赢！”

　　白轻衣是一座高峰，是这弥天世界上的最高峰，横亘在他的面前。

　　李淳只有越过这一座高峰，才能超越天人界限，才能够脱离这个世界！

　　——踏入万象天界！

　　今日……就是起步！

　　“虽然你是天下第一，但我……目光从来不在这天下啊！”

　　李淳长笑着拔剑！

　　他的目光，从来都在九天之上！

　　他是注定要成为剑圣的男人！

　　弥天世界，区区之地，他早晚要将它踩在脚下，他不能容许任何人阻挡在自己的面前。

　　——即使是天下谪仙白轻衣也不行！

　　出剑！

　　剑风呼啸，风雪漫天！

　　一道金色剑气，盘旋而起，恰如五爪金龙，腾身雀跃，发出震颤人心的吼声。

　　斩龙诀！

　　如今李淳的剑法，已经到了炉火纯青的地步，这一招斩龙诀所化金龙，须角俱全，栩栩如生！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　是龙，自然要翱翔九天之上！

　　“白轻衣，接剑吧！”

　　李淳的剑招，带着赫赫声威，漫卷而去，就连风雪，都被剑气搅动，几乎呈现真空的状态，引动城墙下一片惊呼！


第六百三十四章 剑气之墙

　　“原来斩龙诀还可以这般使……”

　　吉祥仔细看着这剑招的精微变化，连连点头，若有所得。

　　——斩龙诀是她最擅长的剑法，一度比李淳还强，但李淳踏入二十级之后，剑招已得神而明之之妙，她反过来又能从中得益。

　　“这一剑之威，已经在我之上，想不到一夜之间，李淳还能有提升……”

　　在皇家档案馆的楼顶，老皇爷举着一樽酒，遥遥而望，开口叹息。

　　距离遥远，若不是身为二十级剑客目力惊人，他也看不清城墙上的变化。

　　昨夜与李淳论剑之时，李淳的剑法，还没有到这个地步，没想到一夜苦思，加上早上的等待，他的气势居然还能够进一步提升！

　　这个小子……真是天才中的天才。

　　“——不过，想要以此战胜白轻衣，却还是不够！”

　　老皇爷双目炯炯有神，瞧着白轻衣一边，轻轻叹了口气。

　　“好！”

　　白轻衣只说了一个字，微笑颔首。

　　他的剑在空中轻轻地绕了一个圈子。

　　无光。

　　无影。

　　甚至连一点儿剑风都没有，就是那么普普通通，寻常的一剑，就连街边小儿舞剑，还要比他的剑招更有气势一点。

　　——然而这就够了。

　　李淳的金龙剑气，在这拙劣平凡的一招面前，陡然破碎，化为乌有！

　　“返璞归真！”

　　李淳的瞳孔陡然收缩，深吸了一口气。

　　“藏须弥于芥子，不动而动，不行而行！”

　　“白轻衣，你的剑法，竟然到了如此境界！”

　　白轻衣也同样在进步。

　　——或者至少在此之前，他并没有表现出如此强大的实力，如果对战素盏元平时候他有这样的力量，那就算是素盏元平屠杀了一城的东夷人，也一样不是他的对手。

　　这一境界，已经几乎打破了天人界限，超过了这世上力量的极限——简单来说，就是已经足够封神的标准。

　　李淳心中若有所悟。

　　“如果白轻衣能够有这样的力量，他早就应该得到天庭敕封，成为神祗。”

　　“看来……平日他是压制了自己的力量，直到今日，才毫无保留地释放出来。”

　　这一战，不管结果如何，白轻衣封神而去，已成定局。

　　“也就是说……这一场就更不能输了！”

　　要是这一场输了，想要赢回来机会可就更少了！

　　绝地天通之后，神人交隔，动手的机率极小，李淳以后要去往万象天界，与封神的白轻衣更难有什么交集。

　　一定要赢！

　　李淳嘿然一声，剑法急变！

　　既然白轻衣到了如此境界，那要用平常的手段对付他，就不是那么容易。

　　好在李淳的手上，也有足够的底牌！

　　剑气！

　　他长剑挥出，只见千百道剑气集合在一处，仿佛是一堵冰墙一般，朝着白轻衣压了过去！

　　太阴剑气——李淳这么多年孜孜不倦的修行，将这剑气修炼到巅峰地步，今日风雪漫天，正适合太阴剑气的发挥，如今是完全以力压人！

　　“这样的剑气，只能硬接，剑招变化，已经成了末节！”

　　他长笑出手！

　　“天哪！”

　　陆笑笑目瞪口呆，“小淳这小子，居然把剑法练得跟一堵墙似的，这怎么练的！”

　　虽然知道李淳的实力不断攀升，但是陆笑笑毕竟没跟他动过手，平日也只专注吃喝，哪里在意他的实力在不经意间已经到了这个地步！

　　“这剑气……”

　　就连太子也不由骇然，他这些年也见过不少高手，但李淳居然能够到这地步，也实在是让人惊骇。

　　“从来没想过剑气居然能使到这地步！”

　　“这还是人吗！”

　　“剑招之威，恰如天灾——就算是道法极致，也很难抵挡……”

　　一众观战之人，也是议论纷纷，三大道尊不由动容。

　　“真是……”

　　老皇爷连连摇头，无论如何也想不到，居然是李淳以力压制白轻衣——这到底谁年轻谁修为浅？

　　李淳的剑气，到底是怎么练的？

　　这哪里像是挑战——

　　——“倒像是我的作战风格啊！”

　　要是老皇爷对上白轻衣，或许就会采取李淳的战术，毕竟论剑招变化，他不如白轻衣，但是修为百年，剑气数量肯定在白轻衣之上——李淳凭什么也能做到这一点？

　　“这一招，老皇爷对我也用过。”

　　看到面前的剑气之墙，白轻衣微微一笑，并不在意。

　　“不过，当时可未曾见效啊！”

　　他哈哈大笑，剑尖急转！

　　轰！

　　只见白轻衣的剑气陡然化作一道火墙，竟是以不次于李淳的规模，硬生生地撞了上去。

　　轰！

　　巨大的冲击声响起，两人剑气对撞，发出震耳欲聋之声，更掀起强大的气浪，靠近的观战者不得不倒退三丈开外，才能避开这剑气冲击，脸色煞白！

　　李淳和白轻衣二人，各自倒飞而出，在空中朗声长笑！

　　“什么！”

　　“白轻衣居然也能释放出这么强大的剑气！”

　　“居然是硬碰硬！”

　　“完全没有想到是这样的战局啊！”

　　城墙之下，惊呼之声不断响起。

　　这种可怕的实力和战术，让人目瞪口呆，简直无法相信自己的眼睛。

　　“这两个人……居然已经出离如此境界……”

　　令狐陶吐出一口浊气，身子往后更缩了缩，只觉得背上一阵寒冷。

　　——居然……出现了如此的强者。

　　在这末世的时代。

　　他越来越觉得局势脱出了控制，从太子斩龙脉开始，一直到现在，所有的计划都未曾按照预定而执行，距离末日越来越近，他几乎已经来不及运作……

　　“这次，是最后一搏了……”

　　算算日子，无论如何也得在这时候控制住局势，才有可能改变整个末世，将一切置于自己的控制之下，才能救回一部分的弥天世界。

　　但是……瞧着面前两人如鬼神一般的实力，令狐陶心中却越来越虚。

　　“无论……是哪一方获胜，我真的有掌握政局的能力吗？”

　　运筹帷幄三十年的令狐陶，开始怀疑自己的实力。

　　他更加怀念燕一一在自己身旁的日子——只可惜三年多来，他一直都未曾再见到这位被太子所擒的部下。

　　“只能指望白轻衣了！”

　　令狐陶深吸了一口气，瞪大了眼睛，继续瞧着战局。


第六百三十五章 最灿烂的一刻

　　无论是李淳还是白轻衣，都展现了绝世的实力。

　　在这冰雪琉璃的世界之中，两大剑客的对战，实在是让人赏心悦目。

　　如果后世的史书要记载，必将不会遗忘这雪中的盛况。

　　层出不穷的剑法；

　　强横无匹的剑气；

　　精妙绝伦的剑意；

　　澄明透彻的剑心。

　　这是剑的盛世——从白轻衣与李淳这一场交战之中，抵达了极处！

　　“这就是……弥天世界最灿烂的一刻了吧！”

　　在场诸人，不知为何都有了这样的觉悟。

　　在面前，是末日的黑暗；

　　在过往，是奢靡的俗世。

　　只有此刻，才是最为光辉，也最会为人所记住的那一刹那。

　　白轻衣平时的笑容已经收敛不见，只见一脸严肃，他诚心于剑，已经忘记了一切责任，只希望今日一战，不负己心；

　　——也许在这一刹那，他才是一个单纯的剑客，而不再是弥天世界的象征；又或者，这一瞬间，他剑客的身份，与弥天世界天下谪仙的身份完美的合而为一，让他升华到一个前所未有的高度。

　　李淳也在虔诚的出剑；

　　同样的，他也迷醉在剑的玄奥与精微之中，暂时放下了抱负、未来和责任，只在这一场似乎永不终结的斗剑之中，品味着剑道的甘美。

　　——习剑之人，以此为最乐。

　　只可惜，人生在世，终究是苦多乐少。

　　僵持！

　　两大剑客的对峙，形成了僵持的局面。

　　风雪不停。

　　日上中天。

　　这是一副奇景，或许是因为冲天的剑气劈开了云层，让厚厚的浓云再也无法遮盖阳光——也或许是就连太阳也好奇这一场惊天动地的剑战，甚至亲自拨开了云层。

　　“你的剑法蕴积之厚，出乎我的意料之外。”

　　半日斗剑，两人都用了百来种剑法，兀自不分胜负。

　　白轻衣张口叹息。

　　“也不知道你是怎么练的。”

　　白轻衣这学剑三十余年，这十几年来，更是潜心藏于禁宫之中，研习历代剑法，这才让他的剑法有那么多种变化。

　　——但李淳不过区区弱冠之年，学剑更是不满十载，每日东奔西跑，也不知道他从哪里学来那么多剑法。

　　只能说是能者无所不能。

　　“比之前辈，还是差得远。”

　　李淳叹了口气，微微摇头。

　　他知道论剑法之变，他今日已经输了半筹。

　　想不到有琅嬛玉库之丰，奇遇之广，与白轻衣相比，居然变化还是少了许多——更何况白轻衣已经开始熔百家剑法于一炉，渐渐开始得剑道之真谛！

　　“我好歹比你多吃了二三十年萝卜干，要是这个方面还不如你，那可就愧煞人了！”

　　白轻衣轻轻一笑，双目炯然生光。

　　“今日一战，酣畅淋漓，我热身够了，你呢？”

　　他伸展双臂，关节骨骼发出咯咯声响，整个人就像是长高了半尺一般，气势也陡然上升！

　　“什么？”

　　围观之人，跌破了眼镜，一片瞠目结舌。

　　——刚才如此精妙激烈的战斗，对于白轻衣来说，只是热身？

　　他的剑法，到底去到了何等境界！

　　“天下第一……果然是天下第一……”

　　三大道尊之中最年轻的相羽真人长叹了一口气，黯然摇头。

　　——三大道尊乃是二十级的道士，他们内心深处，对于白轻衣名声大过他们许多，心里自然都是有些不满的。

　　毕竟他们从未交手，自认道法神奥，绝不在白轻衣的剑法之下。

　　但今日观战之后，他们这才废然而止，心中一片凛然。

　　——幸好……没有自不量力地去挑战白轻衣！

　　“此人的剑法，已经到了神而明之的境界，我们不如！”

　　“远远不如！”

　　同级的道士与剑客相斗，本来就吃亏，而白轻衣的境界，又已经远超他们的预料，除非是暗中偷袭，布下阵法，否则正面对战，就算是三大道尊齐上，也未必能够赢得过白轻衣！

　　“……也就是说，我们几人，不但不如白轻衣，也比不过那个年轻人了……”

　　李淳能够与白轻衣斗个旗鼓相当，他们也自然不及，心中只觉得苦涩不已。

　　“我正等着前辈的妙招。”

　　李淳恭敬地点头，他后退了几步，剑气萦绕身躯，目光死死地钉在白轻衣的长剑之上，不敢有丝毫怠慢。

　　“好！”

　　白轻衣宽慰地点了点头，举目四顾。

　　“诸位观战的朋友，还请再后退三十丈！”

　　在他们两人刚才的剑气逼迫之下，大部分的观战者，已经立于三十丈开外。

　　而此时白轻衣开口，居然是要他们再退三十丈！

　　“难道……难道他的剑气范围，能够波及到五六十丈开外？”

　　要是全力以赴，或许覆盖这么大范围不算很大问题，但是仅仅是波及的范围，就能到这个地步，甚至有可能伤到这些高手，让他们岂能不震骇？

　　白轻衣不会说谎，也没必要说谎，大部分人，都战战兢兢老老实实地后退，只有少数几个年轻自信之人，虽然也退了几步，却并不如白轻衣所言，退出六十丈之外。

　　——他们虽然有自知之明，知道自己绝不是白轻衣和李淳的对手，但是他们也不相信只是剑气的波及，能够影响到他们。

　　“要……要是退太后了，岂不是太丢脸了！”

　　总有人会这么想！

　　白轻衣知道必然有人如此，却也没办法，只轻轻叹了口气，转头望向李淳。

　　“我这剑法修成之后，一直都未曾施展过，只怕控制得不好，小淳你要包涵一二了！”

　　“前辈的剑招，必然是精妙绝伦，在下恭候已久了！”

　　李淳剑尖抖动，在自己面前布下一道又一道的防御，他知道白轻衣不出手便罢，一出手——

　　——必然是石破天惊！

　　“喝！”

　　白轻衣轻呼一声，双手一托，长剑斜斜向上，直指半空！

　　一刹那之间，宇宙天地，仿佛所有的光线和声音，都被他的剑给吸了去，一切都变得昏暗而静谧，只有剑尖之上，闪烁着微芒！

　　“啊！”

　　不远处，一个靠得最近的年轻剑客，身子晃了两晃，眼中流出两道血痕，竟是轰然栽倒在地，再也爬不起来！

　　剑招未出，已有此威！

　　那年轻剑客的同伴吓得魂飞魄散，哪里还敢托大，拉着他退后十几丈，这才惊魂甫定地回头。

　　——剑光，如太阳一般！


第六百三十六章 光明与黑暗

　　整个战场，已经被光芒所覆盖。

　　观战诸人，大概只有几个人能够勉强睁开眼，但即使是三大道尊，也无法看清光芒之中的境况！

　　“这……这是什么剑法！”

　　太子骇然。

　　即使是神祗或是道尊，都无法释放出如此强烈的光线，而白轻衣只凭着剑法，就已经做到这个地步！

　　“李公子！”

　　云神君微闭双目，只是向光源中心瞧了一眼，就不由得两眼流泪，心中凛然。

　　——远处的人尚且如此，更何况是处于光源中心的李淳！

　　他……他会怎样？

　　“少爷！”

　　吉祥也是惊骇大叫。

　　李淳却是未动。

　　他闭上了眼睛，却依然关注着白轻衣的动向，只觉得身周大放光明，就如置身琉璃境地一般，鼻中甚至能够闻到一阵檀香味，面色微变。

　　“大光明境剑招！”

　　白轻衣这一剑，是剑之本源之光。

　　他的剑，就是光。

　　学剑三十年，白轻衣的剑心一片纯明，将剑招修得纯而又纯，才能有如此一般干净澄明的剑光。

　　这一剑，是他三十年心血所聚，也是不可抵挡的剑之光！！

　　“竟然……到了如此境界！”

　　在皇家档案馆楼顶安坐的老皇爷捏碎了酒杯，面现黯然之色。

　　一直以来，他都以为自己与白轻衣相比，只是差了一线。

　　但是现在看来……

　　还差得远！

　　“原来他一直在让着我……”

　　老皇爷苦涩地笑着，摇头不已。

　　一个剑客，强到这种程度，实在是让人绝望，与白轻衣同一个时代，绝对是这些剑客的不幸。

　　“幸好……还有李淳！”

　　老皇爷瞪大了眼睛，不顾那刺目的光线，盯着朦朦胧胧李淳的身影，等待着他的破解！

　　他相信，李淳绝不会这么轻易的被击倒！

　　“前辈出剑，也是用一样的方法啊！”

　　剑道修为高深到这个地步，白轻衣也没有选择再以变化致胜——或者说他也认为即使他的剑招变化胜过李淳一线，却也没有办法把这微弱的优势转化为胜势。

　　所以他选择了本源之光。

　　与李淳一开始用的剑气之墙一样，是要用一种堂堂正正，无可匹敌的力量，将对手击垮！

　　——这本源之光，更加的强大，不可阻挡！

　　世间万物，怎么能够阻挡光？

　　李淳嘿然一声，横剑而立，只见长剑之中，陡然浮出一抹黑暗，就好像是截断红日的乌云，又像是吞月的天狗，在无上的光明之中，更加显得突出！

　　“这是……”

　　就连白轻衣的剑，也不由得顿了顿。

　　他狐疑地瞧向了李淳。

　　——李淳这个少年，他一开始就认识，更是深知其性子。

　　只是他的剑招之中，怎么会有如此纯粹的黑暗？

　　“能够对抗光明的，唯有黑暗！”

　　“但是你也不能为了求胜，而将剑招压抑到如此地步！”

　　若是心中坦坦荡荡之人，怎么能够有如此浓郁的黑暗？

　　白轻衣面色微变，开始怀疑自己的选择。

　　“黑暗并非不可原谅。”

　　李淳脸上却是淡然，在刺目的光线之中，他依然没有睁开眼睛，但却好像是能够看清楚白轻衣所有的动作一般，灵巧地躲避着攻击。

　　——他面前的那一抹黑暗，护住要害，让那大光明之剑，无法伤害到他。

　　“天下，如前辈一般纯粹光明，没有瑕疵之人，根本就是凤毛麟角。”

　　“光与暗，形成平衡，才成世界。”

　　“我心中并非无暇，但我就是我，我即我剑，我乃凡人，也正是因为是凡人，才有机会成圣！”

　　李淳的声音平静淡然，却有几分神圣之意。

　　这是这么多年来，他对剑道的体悟。

　　剑之大道，并非一味光明；就如他这个人，也并非是至善至美之人一样。

　　或许这个世界上，有像白轻衣这样几无瑕疵，能够释放出大光明剑意的剑客存在，但绝大部分人，都并非完美，他们心中自有黑暗。

　　——这并不是罪过。

　　每个人都有自己的立场，自己的想法，自己的自私与残忍，但同样的，他们也有自己的爱心，自己的理想，自己的同情与悲悯。

　　这就是凡人。

　　——而只有凡人，才能够成圣！

　　太过光明之人，无法理解黑暗，也就无法跨过最后一步！

　　——从白轻衣的身上，李淳或许能够理解了银发剑圣未能跨过最后一步的原因。

　　虽然未必是那么简单，但却必然与此关联。

　　“呵……”

　　白轻衣轻笑了一声，面色却依然有些阴郁。

　　李淳在他面前那一抹抹不去的黑暗，成了他的心病。

　　剑光如虹，想要净化万物，偏偏对手不被他净化，虽然偶然光明也能够吞噬黑暗，但一不小心，在他背后的影子之中，李淳的黑暗之剑，又冒了出来！

　　“这种斗剑，真是前所未见！”

　　随着白轻衣剑光渐渐柔和下来，总算观战的高手们，能够勉强看清两人的动作。

　　一光一暗，衔尾追逐，形成了一个飞速旋转的阴阳鱼图案，看得人目眩神迷。

　　众人为李淳居然能够接住白轻衣这大光明之剑而欣喜之余，也为这惊世骇俗的斗剑场面而惊呼。

　　“百年以来，未有这剑斗！”

　　“何止百年，绝地天通，千年以降，都不可能有这样的剑斗了！”

　　“他们这两人，都已经超越了无上剑道的境界，让我看到了永恒之美！”

　　这是弥天世界剑道最辉煌的一刻。

　　这一刻，众人的想法，更加的确定了。

　　白轻衣的动作慢了下来。

　　大光明之剑，未足荡涤李淳身上的黑暗，也不足以轻松取得这一场斗剑的胜利。

　　“看来，不可能继续留底牌了！”

　　白轻衣微微一笑，瞧着李淳，“小淳，那日与素盏元平一战，我见你沟通星辰，施展出一招绝世剑法，其实我也懂得一门陨星剑招。”

　　“——不如，我们用这两剑，来一决胜负如何？”

　　李淳心中一凛，抬起头来，对上白轻衣的目光。

　　得到魔血之后，他的赤血魔剑第一招已经能够顺利施展，有魔足够籁耶之果，也没有什么太大的后遗症。

　　——但这也是他的底牌，居然被白轻衣一口叫破！


第六百三十七章 亮星与暗星！

　　白轻衣没有等待李淳的反应，他直接祭剑而立，披发腾身，剑指天穹。

　　明明是白天，明明是暴风雪的天气，天空却像是被他的剑气捅破了一个窟窿一般，露出一片群星灿烂的星河！

　　黑暗中的微光，炽热灼目。

　　“周天星辰，听我号令！”

　　白轻衣的长剑在星海之中搅动，带着磅礴之气！

　　“这是……天人合一！”

　　三大道尊，为之骇然！

　　道法之中，有驭使星辰之法，天人感应，合而为一，这是极其高深的道法，即使是他们道尊之身，也不可能轻易施展。

　　想要使出白轻衣现在剑法的动静，他们至少要预先布置，斋戒沐浴，虔心静气，才有可能实现！

　　——而白轻衣只是信手挥洒，凭着一人一剑，就能够施展出这天地翻腾的变化。

　　“剑法之高妙，已合天心。”

　　“以这剑法，足以封神了！”

　　道尊们叹息着，目光投向李淳，带着几分怜悯之色，任何人对上这样的剑法，都不可能有胜算。

　　——即使是创造了无数奇迹的李淳，也不可能应付。

　　他一人之力，怎么能够对付得了周天星辰！

　　“周天星辰剑诀！”

　　白轻衣口中轻吟，剑光摇动，就像是彗星摇落一般，让人目眩神迷！

　　“好强悍的剑气！”

　　“他的剑，真的像能够引动星辰呢！”

　　“这样的剑法，李公子真的能够抵挡吗？”

　　云神君、吉祥一干人等心急如焚，一个个都握紧了拳头，失声惊呼。

　　“这一剑……”

　　老皇爷的面色更是变了。

　　这一剑，别人看到的只是强横的威力；他看到的却是别的世界……

　　“——已经能够动摇世界根基，与当初无心老祖的秘法，竟是有异曲同工之妙！”

　　当初黄泉之门开启的时候，天地变化，也有此感！

　　——他陡然有一种非常不祥的预感。

　　“周天星辰，对我一颗星，未免有些不公平吧？”

　　李淳长笑一声，手中剑也是高高扬起，面色坚定。

　　他是遇强则强之人，对面这滔天的压力，更是给了他无穷的勇气。

　　周天星辰又如何！

　　若要踏足万象天界，第一步，就是得掀翻了他！

　　他怒喝一声，目眦尽裂，气血上涌。

　　眉心一点金光闪烁，魔血燃烧！

　　“赤血魔剑，灭罪！”

　　引燃魔血，召唤暗星，天地变色！

　　在白轻衣指挥的星辰对面，在乌云风雪之间，一颗暗星偷偷探出了头，散发着诡异的光芒，恰如一只可怕的眼睛，冷冷地瞪视着对面的星河！

　　灭罪之星，对上周天星辰！

　　气势竟是持平！！

　　“李公子这么快就出绝招了啊……”

　　吉祥皱紧了眉头，她知道李淳的剑招之中，以赤血魔剑为最强攻击，想不到才这个时候，白轻衣还行有余力，李淳却已经被逼到了这个地步。

　　——当初李淳正是以这一剑在素盏元平剑下脱身，白轻衣也不敢小觑，他认真地瞧着空中的暗星，啧啧称叹。

　　“不过短短三年，你这剑法居然能够别走蹊径，得成圆满，真是了不得！”

　　那日见了李淳的剑法之后，白轻衣也曾苦心思索，但无论如何也想不通人怎么能够沟通魔界暗星之力。

　　这种近乎神奇的诡异力量，始终是凡人所不能掌握。

　　——后来听说李淳要寻找魔籁耶之果，他才略有所悟。

　　想要沟通暗星，必须得身有魔血，想不到李淳竟然为剑法牺牲至此，白轻衣也为之喟叹。

　　“但魔血驳杂不纯，身为凡人使用这剑法，必然不可能达于极处，想不到他居然能够克服这些障碍！”

　　白轻衣何等眼光，当然能够看清楚赤血魔剑的弱点。

　　这剑法强横无匹，甚至在白轻衣所有剑法的威力之上，但是这本身就不是一种人类使用的剑法。

　　如果说魔族之中的高人，用这剑法，沟通暗星，将会释放出千倍万倍的力量，而李淳所用，不过千百分之一而已。

　　“但他现在，居然突破了这一桎梏！”

　　李淳的剑法力量，出乎白轻衣的意料。

　　“首先当然是要多谢前辈的试炼石，让我在西方大陆寻到了足够的魔籁耶之果，让我可以放心的修行这灭罪之剑。”

　　李淳认真道谢。

　　但这不仅仅是魔籁耶之果的功劳。

　　以人类之身，修习魔剑，所遭遇的苦头，不是一般人能够想象，李淳这几日闭关，潜心琢磨这剑招，尽管以魔籁耶之果压制魔气，但是浑身经脉倒过来又转过去，几乎是痛晕过去好几次！

　　但是他咬牙坚持了下来！

　　他知道自己所求甚大，所以些许痛楚，根本就算不了什么。

　　“若想要跨越天人界限，胜过白轻衣，超越这弥天世界之上，这些苦头，都是值得的！”

　　万象天界，剑圣之诺！

　　都是激励着他勇往直前的砝码。

　　在达成自己的目标之前，他怎么会轻易言败？

　　在痛楚的地狱之中挣扎出来，仿佛破茧而成蝶，这才有这精彩的灭罪之剑！

　　“好！”

　　“你果然是当今剑道之中，最有才华的年轻人！”

　　白轻衣开口大赞，剑光如水，挥动之时，漫天星辰如雨，扑簌落下，朝着李淳直扑而来！

　　“那就看看你辛苦所得的魔道剑法，能不能挡得住众星扑击！”

　　天外陨星！

　　无数星辰，拖着长长的尾巴，就像是流星雨一般，朝着李淳砸来！

　　这种剑势，叫人如何抵挡？

　　“李公子！”

　　“大师兄！”

　　众人惊呼失声，却见在陨星雨中央的李淳一动不动，只是微微地曲着长剑，仿佛是支撑着什么重物一般！

　　“他……他在干什么？”

　　“这不可能抵挡得住的，快闪开啊！”

　　惊呼之声更高，李淳却好像是充耳不闻，他的目光，只是定定地瞧着白轻衣，脸上现出艰难之色，一开始涨得通红，旋即又像纸一样白！

　　“要砸上了！”

　　许多人都忍不住蒙住了眼睛，不忍看即将发生的惨况，只有极少数人还睁着眼睛，咬着牙看最后的变化。

　　就在这个时候，天空中的灭罪之星，陡然发生了变化！

　　光华一闪！

　　赤色的光芒，掩盖风雪！


第六百三十八章 逆天改命，最后对决！

　　“魔……剑……”

　　白轻衣的目光，一直盯着空中那颗几乎看不见的暗星，即使是在他剑光最盛的时候，也未曾移开过目光，仿佛是在思索着研究什么。

　　他看到李淳在陨星之下苦苦支撑，他看到那暗星的光华闪烁，深深地叹了一口气，口中喃喃自语。

　　“即使是在天道陨星面前，依然不肯退让半步，依然没有一丝气势退让，真是当事之雄！”

　　“或者说……是魔！”

　　白轻衣面无表情，双目之中，闪烁光芒。

　　剑到此境，已经不仅仅是招式和力量的抗衡。

　　——尤其是他白轻衣，乃是弥天世界气运所钟，在他将自身实力推动到极限，召唤天道陨星，几乎可以说是代表着这个世界天道的力量。

　　无人可以抗衡！

　　但李淳虽然很狼狈，却依然在坚持着！

　　他的剑已经弯成了蛇形，额头见汗，但脊背却依然停得笔直！

　　在他四周，陨星落地，溅起无算光华，留下一个个巨坑，但在他的头顶，燃烧着的如火流星却像是被无形的力量托住一般，静止在空中！

　　“这……怎么可能？”

　　众人瞧着李淳坚毅的面庞，纷纷发出惊呼之声。

　　他居然是凭着一剑之力，支撑住了天道陨星的轰击！

　　他的剑道，已经去到了如此境界？

　　轰！

　　轰轰！

　　陨石落地之声，仍然在不断地响起。

　　这是白轻衣如暴风骤雨一般的攻击，在李淳的头顶，滞留的燃烧的陨星碎片也越来越多，它们在空中滴溜溜乱转，却始终不曾落下。

　　“能够撑得过这一招天道陨星……”

　　“——已然可以逆天改命！”

　　皇家档案馆的楼顶上，老皇爷的眼睛眯了起来。

　　——即使是他，也未曾预料到白轻衣这么快就会出如此强横的绝招，也万万没有想到，李淳居然能够这么简单的化解！

　　“这一场战斗，只怕……还要远远出乎我的预计之外！”

　　这两人的实力，都已经超越了古往今来所有的剑客，这是弥天世界的历史，他们俩超越了所有人……

　　虽然他们并不是神祗，但他们已经拥有了神祗的力量！

　　——这是从来都不曾发生过的。

　　天道威严，秩序井然。

　　一旦拥有超越凡人极限的力量，若非封神，就会被天劫所灭，只有藏于地底深处，不展现自己的力量，才能免于此劫。

　　就算是神祗，在弥天世界，也不能施展超越二十级的力量。

　　但他们两人，今天都已经超过了。

　　——他们所施展的，是弥天世界见所未见，闻所未闻的剑道。

　　“今日之后，天地……必有大变。”

　　老皇爷深深地叹了口气，皱纹深刻，但眼底，却有一股压抑不住的兴奋之意。

　　当无心老祖借黄泉之门远遁之后，这十几年来，他已经许久不曾有这样的情绪。

　　天地变化，成住坏空，流转不停。

　　一直说弥天世界末日将至，莫非……就应在这个时刻？

　　作为在场之中实力与比斗两人最接近的老皇爷，心中恍有所感。

　　——三大道尊的脸上，也露出了惊骇的神色，他们的心中，也隐隐有了一种不祥之感。

　　“我料到你能接住我这一剑。”

　　白轻衣的天道陨星，终于到了快终结的时候，李淳浑身已被汗水湿透，但是却依旧挺立。

　　——他没有被这天道一剑所击倒。

　　“——但我没想到，你是用这种方式……”

　　白轻衣深深叹气。

　　他死死地盯着李淳，目光冷冽，“你可知道，一味求力，不知避让，就是入了魔道！”

　　“你是我最欣赏的后辈，却为什么要走上这条歧途？”

　　他的剑，从来中正平和，从来法度谨严，类似李淳这样血气之勇的剑招，在他剑下，从未出现。

　　李淳沉默了许久。

　　他斟酌了一番，这才开口，“我是追求力量，因为我需要强大的力量。”

　　他微微点头，抖了抖剑光。

　　流星雨停止了下来，李淳头顶一直悬挂着的数颗陨星，也是砰然碎裂，化为一蓬烟花。

　　“但我并不认为追求力量，不屈不挠便是魔。”

　　他的内心之中，被未被力量所控制，而是探究着力量的本源，寻求自己的剑道。

　　有这一念执着，就不至于落入魔道。

　　“是么？”

　　白轻衣的面色严肃起来，他怔怔地瞧着李淳许久，微微摇头。

　　“姑且……就相信你吧！”

　　他深吸了一口气，抬头望去，只见天边有一处彩色的裂缝，闪烁微光，心中一凛，长笑了一声。

　　“我们这一战既然已经开始，当然也不会在这里半途而废，如今我们两人绝招已出，接下来，都不必留手了吧？”

　　两人的实力，在刚才那一招之中都已经淋漓尽致的展现出来，后果……也早已产生。

　　——白轻衣再度瞧了瞧那裂缝，苦笑着扬剑。

　　这结果，他早已预料得到，只是不知道会有多大的场面而已。

　　既然如此，不如就抛开一切，轰轰烈烈的斗上一场。

　　——人生最快意事，得一好对手！

　　他长笑不绝，长剑一荡，如大江一般，汹涌而下！

　　“君不见，黄河之水天上来！”

　　将进酒！

　　白轻衣在御前舞剑，酣畅淋漓，被评为一品的剑招将进酒！

　　——这不是他最强的剑法，也不是他最精妙的剑招，但在最后的决战之时，他却想用这剑法，因为这剑招，是他的象征，是他最辉煌精彩的创造，华丽而浪漫！

　　李淳会意，也是微微点了点头，出剑之时，却有些犹豫。

　　——白轻衣的选择很简单，他纵有千万种剑招，有无数剑意，但最能代表他的，就是这一阕将进酒。

　　而李淳，又该用什么样的剑法来代表自己呢？

　　——在早期，他多用柳絮剑诀一系的剑法，以柔克刚，先为不可胜，再图取胜之道；

　　——到了实力稍长，刚柔并济，他又多用斩龙诀，威风凛凛；

　　——强横的绝招，乃是赤血魔剑；

　　——反败为胜的妙招，乃是心剑；

　　——出奇制胜的怪招，乃是欲神痴心剑咒；

　　凡此种种，变化无穷。

　　——到底哪一种剑法，才足以对白轻衣的将进酒致敬？

　　他陷入了一瞬间的茫然，但很快就反应了过来，双目迥然！

　　出剑！

　　他歪歪斜斜地刺出了一剑！


第六百三十九章 圣剑之法！

　　“咦？”

　　此剑一出，在场所有人，除了李淳的对手白轻衣以外，都是愣了愣。

　　——这剑法，未免太拙劣了些。

　　在光芒万丈的将进酒剑招面前，这一招简直就像是小孩子舞剑，实在显得有些上不了台面。

　　就像是华丽衣衫面前的褴褛百结衣；

　　就像是锦绣图画面前的小孩子涂鸦；

　　就像是精妙书法面前的潦草字迹；

　　就像是美食珍馐面前的窝窝头；

　　无论怎么评价，都会觉得这一剑，实在太过普通、平凡、拙劣，不足以与白轻衣的剑招相提并论。

　　李淳刚才如此神勇的表现，怎么会在这个时候，突然掉了链子。

　　“这……这是什么剑法？”

　　陆笑笑茫然回头，瞧着姐姐陆曼娘。

　　吉祥握紧了拳头，双眉紧蹙，她是跟随李淳最久之人，却也从来没有见过李淳出手这样的剑招。

　　“这到底是什么鬼玩意？”

　　在众人的疑惑不解之中，白轻衣却是露出了笑容，他的剑光一斜，竟然是向后退了两步。

　　——他的精妙绝招，被李淳的剑法所破！

　　“怎么可能？”

　　惊呼之声，此起彼伏。

　　若不是相信白轻衣绝非弄鬼之人，几乎有人要认为这一场是假打了。

　　“这是你自创的剑法？”

　　白轻衣身子向后一掠，剑光如虹，反手攻击，脸上却是带着笑容。

　　李淳收剑，微微一笑。

　　“正是，要请前辈品鉴。”

　　他深吸一口气，长剑向左一掠，又是歪歪斜斜的刺出，看似绵软无力，破绽处处。

　　但是落在白轻衣的眼中，却如惊涛骇浪，醍醐灌顶一般，说不出的优美！

　　“他的剑道……已经到了如此境界？”

　　他沉吟着，挥剑抵挡，又退了两步。

　　“自创……剑招？”

　　吉祥皱了皱眉头，托腮沉思。

　　“没有听说少爷自创剑招啊，难道是最近的事？”

　　她瞧了一眼云神君，最近云神君与李淳前往西方大陆，或许是那时候创制的剑法？

　　云神君摇了摇头，示意自己也不知情。

　　她盯着李淳的剑尖，也是眉头微蹙。

　　“这剑法，总觉得有什么古怪之处，只是尚未能够完全感悟……”

　　李淳的剑招似是而非，古里古怪，让人若有所悟，却又一片迷茫。

　　场中两人斗剑的速度，陡然慢了下来。

　　——虽然白轻衣的将进酒仍然如行云流水，但是李淳的剑招，却每每在他最得意的时候打断他的节奏，让他的剑法出现了些许滞涩。

　　白轻衣面色凛然，认真对付，不敢有丝毫怠慢。

　　李淳一招一式，稳稳当当，一开始拙劣，等到后来，仿佛也像是有了自信一般，指东画西，信手拈来。

　　这一套剑法，他从踏入弥天世界开始，就一直在默默地琢磨着。

　　直至今日，才终于有了雏形。

　　——或者说，从当初得到琅嬛玦的时候，他望着银发剑圣的背影，心中已经有了一丝这剑法的影子。

　　圣剑！

　　无所不包，无所不纳，破尽天下剑法的圣剑！

　　——当初李淳有这个想法的时候，不过只是一个孩子气的念头，但怎么也没想到，经过了这么多年，这剑法，当真开始在他手中变成现实。

　　踏入弥天世界之后，他勤修剑法，尤其是琅嬛玉库重新开启，他博采众家之长，一直有意无意地在琢磨着这剑法。

　　但直到他踏入二十级，几乎已经到了人类极限，依然毫无头绪。

　　直至今日！

　　在与白轻衣的斗剑之中，他的剑道，再度升华，终于若有若无感觉到了这圣剑之法！

　　从某种角度来说，这已经是剑法的本源，已经超越了剑法本身。

　　在他眼中，再精妙绝伦的剑法，都不过是点、线、面的集合。

　　而他的剑招，只是要在这点、线、面之中，找到破绽，并合理破之！

　　——从他得剑魔之境以后，这圣剑之法，才终于有了可行性！

　　到了今天，才终于展露人前！

　　即使是白轻衣的惊世剑法将进酒，也无法脱出窠臼，仍然能够被圣剑之法所克制！

　　“……我没看错的话，最后比拼，竟然是李淳占了上风！”

　　“白轻衣略逊一筹啊！”

　　经过刚才陨星惊天动地的交手，众人很清楚现在已经是两人决战的最后时刻，两人都各自拿出了压箱底的功夫，最能代表自己的剑法。

　　在这种情况下的比拼，竟然是李淳略胜一筹！

　　难道说，今天两大剑客的交手，竟然是李淳获胜？

　　从来不败的天下谪仙白轻衣，今天要败了么？

　　“不……可能！”

　　令狐陶握紧了拳头。

　　他的面色铁青，如果白轻衣败北，那他今日所有的盘算，全都落空，想要对付太子，就不得不对付刚刚战胜了白轻衣，气势如虹的李淳！

　　——即使他因为与白轻衣相斗，而损耗了不少力气，但站在巅峰的剑客，依然是绝顶！

　　他胜算，从八成剧减到三成！

　　他的手心，已经出一把汗！

　　“即使如此，也……不得不一拼了！”

　　令狐陶闭上了眼睛，良久，缓缓地吐出了一口气。

　　不管如何，今天已经是最后的机会，如果李淳获胜，太子之位更是稳如泰山，以后再也不可能有逆转的机会，只能眼睁睁地瞧着一切滑入深渊。

　　“对不住了！”

　　他咬了咬牙，目光转向三大道尊。

　　用力点头！

　　轰隆隆隆！

　　——风雪之中，突然传来了雷声！

　　这是正月初一，白雪皑皑的冬日，陡然有雷震，一时间竟是让众人都愣了神。

　　白轻衣陡然抬头，却见天边的彩色裂缝急剧扩大，几乎肉眼都能看得见其中的无算雷光！

　　“时间……不多了！”

　　他长笑一声，挥剑而起，潇洒之至！

　　“下来这一剑，是我毕生剑法的精髓，你看好了！”

　　他双目炯炯，盯着李淳，长剑不动而动，竟然是有笼罩天地的气势！

　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒……”

　　“——与尔同消万古愁！”

　　将进酒剑法的最后一招，也是最为曼妙神奇的一招。

　　这一剑，能化万古愁。

　　因为面对这一剑的人，都已经死了。

　　死人……不会有任何的哀愁！

　　此时白轻衣全力推动，更是将这剑法发挥到淋漓尽致的地步，所有围观之人的脸上都露出了惊怖之色，仿佛被死亡的阴影所笼罩！


第六百四十章 天地异变！谁主沉浮？

　　第六百四十章

　　“御前的这一剑……不及如今万一……”

　　太子幽然感叹。

　　白轻衣在御前舞剑，已经是曼妙万分，让人目眩神迷，这才得到天下谪仙的名号，但是毕竟只是演剑，不是斗剑，无法将这剑招发挥到极致。

　　——或者说，天下间，本来就没有什么对手能够让他将这一招发挥到极致。

　　直到李淳的出现！

　　这一剑，或许也只有在这种时候，才能尽得辉煌！

　　“这一剑下，该分胜负了。”

　　“造化到此而绝……”

　　老皇爷慨叹着，等着看最后的结果。

　　人间的剑法，不可能再超越这一剑，今时今日，这两人都已经到了极限。

　　这个时候，对于剑道来说，其实谁胜谁负，已经不重要了。

　　“但是对我来说……重要！”

　　李淳咬紧了牙关，看着面前如滔滔大江，如行云流水的剑招，面色凝重。

　　——剑道绝境！

　　人间剑道，此为极限！

　　只要是剑客，就不得不在这天下谪仙妙绝巅峰的剑法面前叹服。

　　——但是，他不能！

　　弥天世界的巅峰，对他而言，只是起步，注定要成为剑圣的男人，绝对不能在起步的时候就栽了跟斗。

　　无论如何，也不能败！

　　即使是面对这没有破绽，已经达到了空灵玄妙之境的剑道大师，他也不能认输，在这浩浩荡荡，充满了无限的剑招面前，他必须反击！

　　“谪仙之剑，已是无穷，但我之剑，要在无穷之外！”

　　天上的暗星已灭，他最强的赤血魔剑一招，在这里也派不上什么用场，这是剑道的比拼，而不再是剑招的比斗。

　　在白轻衣这一剑的剑道面前，李淳只觉得自己的渺小，仿佛是在天地之中区区浮尘。

　　就像是要被那万古之愁，完全湮灭一般！

　　“必须得……超越他才行！”

　　虽然陷入在最恶劣的逆境之中，李淳的心态，却是前所未有的清明，他站在漩涡的中央，瞧着远处，目光坚定而恒远。

　　“他这古怪的剑法，到底能否抵挡白轻衣的绝妙剑招？”

　　“他还不换别的剑法么？”

　　为李淳担心的人，都是不由自主地握紧了双手，瞧着他坚毅的背影。

　　在浩瀚的剑道攻势面前，他那古怪诡异的剑法，仿佛只是挡路的螳螂，眼看就要轻易地被拂去！

　　“不……不可能！”

　　“少爷，一定不会那么容易失败！”

　　吉祥几乎要大哭，她每一次都见到李淳去面对不可能战胜的强敌，每一次——他都可以笑到最后！

　　这一次——也不例外吧！

　　“今日……剑道谁为最高，到此就要有定论了！”

　　是天下谪仙白轻衣！

　　还是居然用着歪歪斜斜，古怪剑法的后起之秀，李淳？

　　……

　　轰隆隆隆！

　　在场的所有人，都盯着这一场最后的决战，屏住了呼吸，却没有人注意到天地的异像。

　　在这最强剑客比拼的时候，弥天世界，也在悄悄的发生着变化。

　　——四处天地，不止京城一地！

　　闷雷般的响声从大山之中传了出来，让周围的居民感到恐惧和震惊。

　　“那是……什么？”

　　“是裂缝啊！是裂缝啊！”

　　“四大天柱，裂开了！”

　　这怎么可能！

　　小民们惶惶不可终日。

　　亘古以来，四大天柱一直矗立在此，据说千年之前绝地天通，这里就有了这不可通过的大山——为什么，现在竟然开裂了！

　　“难道说，四大天柱要坍塌不成？”

　　在巨大的声响之中，两边的百姓，都是面色惨白。

　　并不止此。

　　在世界的尽头，海上风浪涌起，仿佛要吞没一切，黑洞洞的海面上，回响着刺耳的风声。

　　“好啊！好啊！”

　　在孤岛之上，傲然而立的素盏元平，面色发狠，双目流血，发出怒吼之声！

　　“这是天谴吗？”

　　“这是天谴吗？”

　　他的头发已然全白，浑身的衣服破烂不堪，但他却依然傲立浪头，高声怒喝。

　　“逆天而行，满手血腥，但我依旧要超越天下所有人！”

　　“白轻衣！李淳！你们这一战的胜者，将是我的对手！”

　　面对这几乎要吞没天地的巨浪，他发出怒吼！

　　巨浪如山高。

　　天地震如惶。

　　四面八方，都出现了各种各样的异象。

　　大地开裂，雷鸣不歇，百姓惊扰，群兽乱舞。

　　“是……时候了！”

　　在天边，传来喟然叹息。

　　九道光柱陡然从天维四方下落，带着无暇圣光，直贯地面！

　　而与此同时，血海翻涌，白骨如山，魔气氤氲，竟是同时从四面八方涌动起来。

　　整个弥天世界，都在惊呼，震颤和畏惧。

　　只有帝都的中心，宫城之上，两大高手对决，才是心无旁骛，竟是一点都不在意外界的情况。

　　他们……已经到了分胜负的时候。

　　李淳仍然是歪歪斜斜地刺出了一剑。

　　他知道……他的圣剑之法，尚不完善，比不上白轻衣的将进酒，但是这个时候，他也只能做这样的选择。

　　这是剑道的比拼。

　　——而不仅仅是剑招！

　　炫目光华四起！

　　两剑相交！

　　这是无上的剑道，是最终光华的体现，即使是天地的异变，也已经被这一刹那的精彩所掩盖。

　　在场所有人的注意力，都被这华丽的剑光所吸引，完全没有注意到身后恰如世界末日一般的可怕景象。

　　剑客到此，也足以宽慰平生！

　　“这一剑，到底……谁胜谁负？”

　　所有人都翘首以盼，等待着结果。

　　令狐陶紧紧地握住了手掌，白发在风中飘扬，他浑身颤栗，手心里已经完全被汗湿透，他这样一个老奸巨猾，掌握天下权柄的宰相，还是第一次如此失态。

　　——因为，一切都不在他的掌握之中。

　　“李淳！”

　　“少爷！”

　　“白轻衣！”

　　个人都在高呼着自己关心之人的名字，但在那一片灿烂的剑光之中，无论是谁，都无法轻易地确定输赢。

　　即使是三大道尊和老皇爷这样的人物，也不能。

　　“看起来……似乎是李淳……稍微处一点下风！”

　　“到底是年轻人……”

　　“但……但也未必，结果如何，谁也无法定论！”

　　“一定要赢，一定要赢！”

　　老皇爷的眼睛完全变成了血红色！

　　轰！

　　剑光撞击，发出震天怒吼！


第六百四十一章 胜负！飞升！

　　炫目光华，遮天蔽日。

　　即使是正在发生的天地异象，在这两剑最华丽的剑招撞击之下都显得黯然失色。

　　这是剑的世界。

　　即使是天地意志，也要为绝世剑客而折腰。

　　锵！

　　锵锵！

　　剑光震动的喧嚣，也盖过了天地震荡的声音——在场的所有人，大概只有身在局中的白轻衣注意到了外界的变化。

　　在“万古愁”最后一剑出手以后，他的脸色变得苍白，似乎是从这一场至高的剑斗之中抽离出来，人在剑之外。

　　他的目光，早已在天边。

　　“终于……还是来了么？”

　　白轻衣轻轻地叹了口气，脸上带着悲天悯人的神色——但事到如今，他这个天下谪仙，也已经无能为力。

　　对天地变异的无能为力。

　　对自身战局的无能威力。

　　到此地步，他与李淳都已经发挥到了极致，谁胜谁负，唯看天意。

　　剑风激荡，震慑方圆百丈，却有一只小小的蝴蝶，从天而降，莫名其妙地落在李淳的肘部。

　　“哼！”

　　李淳的身子微微一晃，圣剑之法，出现了一个短暂的破绽。

　　啪！

　　啪啪！

　　剑身相交，两人急退。

　　白轻衣神色淡然，白衣随风而起，微笑着站在空中，嘴角带着一线血丝。

　　李淳的身子轻轻震颤，手中，握着折去的莫毒剑！

　　莫毒剑折！

　　胜负已分！

　　“李淳！”

　　“少爷！”

　　“这……这是……”

　　围观之人，惊呼四起。

　　白轻衣皱了皱眉头，瞧了一眼停在李淳手臂上的蝴蝶，露出了一丝玩味的笑容。

　　“想不到今日胜负，居然因为一只蝴蝶而改变。”

　　他微微笑着，咳嗽了两声，用衣袖轻轻拭去嘴角的鲜血，“本来，应该是我输的。”

　　坦坦荡荡，从从容容。

　　他承认自己会败。

　　天下谪仙白轻衣，承认自己会败。

　　“……输就是输，没什么好多说的。”

　　李淳的表情也是云淡风轻，他弯下腰，深深施礼，“今日一战，在下受益良多，多谢前辈了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　白轻衣迸发出一阵长笑，目光炯炯地看定着李淳，若有所思，“以后，这些烂摊子，就要麻烦你了……”

　　“理所当然！”

　　李淳深吸了一口气，举目四顾，此时，他也看到了天地的异变，心中悚然，但刚刚双剑相交之际，已然明了一丝大道的痕迹，即使天崩地裂于前，也再不会吃惊了。

　　“天下之事，我定当一肩担起，毕竟我是弥天世界之人。”

　　他沉沉点头，手臂一抖，将那蝴蝶震飞。

　　“万物万事，我将一力掌控，今日因为一只蝴蝶而败北之事，绝不会重演！”

　　李淳的脸上，露出了坚毅之色。

　　“哈哈哈哈！”

　　白轻衣再度大笑，“你果然还是不服气，不过也不妨，虽然此后天人两隔，但是以你的志向，我们日后也不是没有再见面的机会，到时候，你再想办法讨回这一剑的脸面吧！”

　　他长笑不止，身影却是渐渐虚化！

　　“是……是白轻衣胜了？”

　　“但是……但是他似乎是要……”

　　众人惊惶未定，也听不明白李淳和白轻衣在说什么，纷纷猜测不已，有些人略知一二，面色更是诡谲。

　　白轻衣与李淳这惊天一战，到此结局。

　　两人旗鼓相当，几乎无法分出胜负；在最后的关头，因为一只小小的蝴蝶影响了战局，李淳承认败北……

　　而白轻衣又说，如果没有那只蝴蝶，输得应该是他。

　　那么……到底算是谁赢谁输，一时间众人也模糊了。

　　——但此时，白轻衣身上的异变，却是吸引了所有人的眼球，也没有人再去探究胜负。

　　“那……那是……”

　　白轻衣的身影越来越淡，散化出七彩光芒！

　　“肉身虹化，飞升天界！”

　　“他……他尚未得天庭封敕，怎么能够虹化飞升？”

　　“这……这不是破碎虚空个，肉身成神么？”

　　“传说之中，早有此状，想不到有生之年，居然可以亲眼得见！”

　　三大道尊热泪盈眶，只觉得此行不虚！

　　修行极限，就是人类的巅峰二十级。

　　二十级以上，是弥天世界所不能承载的力量，要么接受封敕，成为天神，要么受劫而亡，身死道——这两种结局，就算是躲上千年万年，终究也是要来临的。

　　——但传说之中，有人能够破碎虚空，肉身成神，超越一切人之上。

　　这种情形，虽然有纷纷传言，却是第一次看见。

　　“这不是破碎虚空！”

　　白轻衣的身子越来越轻，浮在空中，带着一种淡然的笑容，他的声音里面带着一种无上的威严，连连摇头，反驳了三大道尊之言。

　　“或可说是飞升，却不是破碎虚空。”

　　他脸上带着一丝苦笑，微微摇头。

　　“只是因为弥天世界有天庭的存在，我可借力踏入上界，却无法超脱弥天世界之外，踏入万象天界。”

　　所谓破碎虚空，就是粉碎自己所在的世界，超脱一切，进入更高一级的世界。

　　——这对于修行人来说，固然是大圆满，但是对于所在的世界来说，却是一场大劫。

　　白轻衣宅心仁厚，就算有这样的力量，也不可能选择这样的做法。

　　——更何况，他还不够这个层次。

　　“请前辈指教！”

　　三大道尊的年纪要比白轻衣大得多，但如今他飞升，陡然走出一条新路，他们心悦诚服，自然以晚辈自居。

　　李淳也是用心地瞧着白轻衣身周的虹光，仔细聆听。

　　“人修而极限，二十级已是无法突破的桎梏。”

　　白轻衣微微点了点头。

　　“而世界局限，乃是束缚人在这世界之中不得离去。”

　　“这两种束缚，虽然都让巅峰强者不得寸进，但并非是一回事。”

　　到了这一步，明悟过去未来，白轻衣能说得清清楚楚。

　　人生在世，受到两种束缚。

　　一是自己身体的束缚，二是整个世界的束缚。

　　要想跨越天人界限，要么突破自己身体的束缚，要么突破整个世界。

　　封敕为神，就是舍弃人身，得到神体，从此可以超越二十级的界限，但也同样会被天庭所束缚；

　　像白轻衣这样，借天庭之力，飞升脱离，自得神体，那是难而又难之事。

　　——但与世界的束缚相比，身体的束缚，还根本算不上什么……

　　“世界的束缚，才是让人难以提升的关键，别说是我，就算是天庭天帝，也是无能为力。”

　　除非能有奇遇，或者是压倒整个世界的力量，才能够让人摆脱自己所在的世界，踏入万象天界之中。

　　白轻衣深深地敲了李淳一眼，微微叹了口气。

　　李淳心中一动，握紧了拳头。

　　世界障壁之难，他也瞧过几次，心中自有所感，白轻衣再度提醒，更是让他明了前路难行。

　　——但这并不让他感到气馁，反而是激起了他更强的斗志！

　　“原来破碎虚空，就是毁了自己所在的世界……”

　　“怪不得本界之中，不曾有破碎虚空的传说。”

　　如果有人破碎虚空，就意味着他的世界已经毁灭，当然不可能有传说留下来。

　　“这要踏入万象天界，可就难了。”

　　三大道尊窃窃私语，目光也瞧向了李淳。

　　白轻衣飞升，如今世上最强者，应该就是李淳——他要是起了破碎虚空的心思，只怕是个麻烦。

　　“你们不必担心。”

　　白轻衣看出了这三大道尊的危难，微微一笑，“别说李淳没这个心思，就算是有，你们举目看看，如今的天地，已经不是我们刚才那一战之前的天地了！”

　　“什么？”

　　三大道尊一愣，举目四顾，脸上陡然变色！

　　天地……翻覆！


第六百四十二章 天变！变天！

　　第六百四十二章

　　“这是……天地交通之相！”

　　三大道尊不约而同地惊呼出声。

　　——与此同时，围观李淳和白轻衣绝顶之战的众人，这时候才发现了天地的异变。

　　太子面色苍白。

　　令狐陶满头冷汗。

　　众人目瞪口呆。

　　变了！

　　天地，变了！

　　千年以降，绝地天通，天界神祗与凡人不在一界，难以真实干涉俗世——这是弥天世界千年以来的现实。

　　起因众说纷纭，有说天魔入侵，也有说人皇封天。

　　但不管如何，弥天世界之人，早就习惯了天由神管，地由人控的局面。

　　——然而今日，九道天柱下降，一切，仿佛又回到了原点。

　　白光之中，金色神祗影响飞舞，竟是有仙乐梵音，带着众神下界！

　　就算没有三大道尊——只要长眼睛的人，都能够看明白这现象！

　　“动手！”

　　在众人惊愕之余，宰相令狐陶却是发出了怒喝，腾身而起，竟是趁着这个机会，捏碎了一直握在手中的信号火炮！

　　轰！

　　轰轰！

　　随着轰然声响，漫天烟花盛开，四面八方，传来喊杀之声，半空之中，更是陡然形成了一张光网，朝着空中的李淳和不远处的太子笼罩了下来！

　　白轻衣长叹一声……

　　“天下，从此多事矣！”

　　光网从他身上划过，仿佛穿过空气一般，没有受到任何的影响。

　　——虽然天地交通，但他到底已经飞升神界，与凡人隔阂天堑了。

　　面前乱相，已非他能干涉。

　　“李淳，将来一切，都交给你了！”

　　留下最后一句话，白轻衣化为虹光，消散在空中。

　　……

　　戊子年正月初一。

　　神将李淳，决战天下谪仙白轻衣，半剑惜败。

　　白轻衣飞升而去。

　　天地翻覆！

　　——宰相令狐陶反。

　　当日事迹，惊心动魄，但是记录下来的话，也不过是这么几句话而已。

　　“李公子！”

　　“少爷！”

　　“太子！”

　　令狐陶的谋算已经储备了三年，一发则不可收拾，乃是针对于太子的杀局！

　　也不知道他如何招揽这些人手，更是处心积虑，选在了这个时机。

　　白轻衣胜而离去，李淳虽然未伤，但毕竟大战一场，元气大损，又逢断剑，在针对性的阵势攻击之下，虽然自保无虞，但也腾不出手来照顾太子！

　　清灵馆阁众人与太子同在一处，且战且退，慢慢与李淳会合。

　　“令狐陶，如今天地大变，你素有救时宰相之名，如今却行此谋逆之事，不觉得亏心么？”

　　太子愤怒地无法抑制。

　　他是一心想要救护弥天世界，将这个世界从末日之中拯救出来，为此兢兢业业，不惜此身，甚至怜惜令狐陶的才干，未曾对他下死手，但是想不到此人竟然会借这机会发难！

　　“太子，天地玄奇，非你所能窥！”

　　令狐陶面色发冷，远远地站着，手下指挥，却是没有丝毫怠慢。

　　“你纵有仁心，却无救世之能，只能是老夫的阻碍，为了这弥天世界，不得不除了你……”

　　“放屁！”

　　李淳大骂一声，以指为剑，剑气四溢，逼开了身周十来名红衣剑客，冷笑不止。

　　“天地玄奇，你就能看得懂了？”

　　世上之人，往往都觉得非自己不可，实际上却也未免是自视过高。

　　李淳今日与白轻衣一战，本来登临剑道至高，心中爽快已极，没想到天地异变，再加上这位宰相的谋反，简直就跟是吃了个苍蝇一样，恼怒之至。

　　“区区不才，若说当今局势，除了伏波郡王之外，只有老朽一人看得几分了……”

　　令狐陶面色淡然，语气也很平静。

　　李淳却是愣了一愣。

　　这个时候，突然提起北地三郡的伏波郡王。

　　——这位可是上古神王燕王，难道说令狐陶，也有什么干系不成。

　　他还待再问，那十几名红衣剑客的攻势却更胜，一口气转不过来，只能勉强应付，无力再开口质询了。

　　“且退！”

　　太子自知今日事变，已落入令狐陶计算之中，李淳与白轻衣大战，早已是油尽灯枯，自己这方无有胜算，只有先退。

　　“退入宫城之中！”

　　四面八方，都有令狐陶的埋伏，以他们几人的实力，想要单骑遁逃，倒也不难，但是这也就意味着将帝国主事之权，完全让给了令狐陶。

　　以太子的性格，当然不会行这般之事。

　　听到太子的命令，令狐陶冷笑，这也早在他意料之中。

　　——今日之事，变故极多，能有这样的结果，已经是他期望的最好结局之一。

　　白轻衣飞升，意味着这位超然的天下谪仙不可能再干涉他的行动；

　　而李淳败北，虽然未曾重伤，但毕竟也锐气大挫，消耗极大，凭着十八杀剑阵，或可压制；

　　这种情况之下，太子诸人，要是四散奔逃，日后卷土重来，他倒是不好对付。

　　好在太子性格执拗，必然不会不顾属下而去，退入宫城，是他们最可能的选择。

　　——果然给他赌对了！

　　“让他们进去！”

　　令狐陶挥了挥手，让出一道裂缝，脸上带着森冷的笑意。

　　“天下大变，已经没有时间慢慢筹算了，今日，就要毕其功于一役，除了太子一党，以清君侧，以定乾坤！”

　　他朗声长笑飞身站在空中，四面回望，只见数万甲兵，团团将宫城围住，而剑客高手，道术奇人，还有他苦心拉拢的各派神侍，将这京都围得水泄不通，眼中更显得意。

　　“令狐大人……”

　　三大道尊目瞪口呆，他们混在人群之中，料不到竟然会有这样的变故，等他们反应过来的时候，宰相已经跟太子撕破脸动手，退入宫城之中。

　　——道尊身为皇室供奉，本该出手阻拦，但是令狐陶递给他们一张纸条，直接就扑灭了三大道尊的这想法，各自对视一眼，黯然而去。

　　“天下，终究是要我来调理！”

　　令狐陶白发飘飘，盯着禁宫深处，朗声长喝！

　　“灭军团，出阵！”

　　随着他的厉声大喝，宫城之前，地面上竟是裂开了一道巨大的缝隙，从缝隙之中，陆续走出浑身黑甲的可怕军队！


第六百四十三章 无数疑问

　　“灭……军团！”

　　皇家档案馆楼顶上的老皇爷刚刚恍恍惚惚，瞧了一场绝顶的战斗，正在如饮醍醐之际，眼见这黑甲军团出现，不由得也变了面色。

　　“令狐陶，想不到这宰相竟然是……”

　　他瞧着从四面八方涌来的军队，面色沉肃，愣了许久，一言不发，咬牙退入了档案馆之中。

　　“去把太子和李淳叫来！”

　　老皇爷随便吩咐了一个小太监，他若有所思，就在皇家档案馆之中盘膝而坐，皱眉不已。

　　太子和李淳已经退入宫城之中，太子正在指挥宫中禁军进行抵抗，正是紧要关头，小太监哪里敢去触这个霉头——但是老皇爷的吩咐又不能不听，战战兢兢地到了宫内。

　　“李卿，想不到竟有此变，原本打算为你庆贺的宴席，大概是摆不成了。”

　　天地变化至撕，令狐陶起兵谋反，出乎众人的意料之外，但太子还是很快重整了心态，从容而笑。

　　斩龙脉之后，原本他就打算着要面对所有的逆境，如今局势虽然败坏，但也不过如此。

　　李淳苦笑。

　　“我半招惜败，本来就不必庆祝，只是现在这局面，却甚不好弄。”

　　天地变化，通道打通，这对于下界是好是坏，并无法定论，但肯定会引起长时间的一段动荡——当然对于李淳来说，这或许是个好消息，他一直在谋求离开弥天世界之道，如今天地通行，不再隔绝，至少对他而言，第一步跨出会容易许多了。

　　但他没有料到的是令狐陶居然在这种情况之下还会起兵造反。

　　——原本以为，在利用东夷失败之后，令狐陶已经没什么底牌，太子这边有自己这位二十级剑客坐镇，又得正统名义，这老奸巨猾的宰相应该顺天应人，不敢再擅动。

　　没想到无声无息之间，他居然派出如斯厉害的灭军团！

　　“那些灭军团不知是什么鬼东西，只怕就算是我，被他们缠住也很麻烦……”

　　李淳皱紧了眉头，他要是没有因为与白轻衣一战受损耗，当然不用害怕这些灭军团的围袭，但是说要轻松消灭，也不是那么容易。

　　至少，会被这军团牵制！

　　——这已经是件不可思议之事。

　　弥天世界之中的力量体系，每高一级，都会提升无算，只要踏入修者境界，就算得上是万人敌，而二十级巅峰剑尊，更是放眼天下，几无敌手的存在，就算是十万大军，也难阻他一步。

　　令狐陶的灭军团，单兵力量并不甚强，但组成阵势，却可以牵制李淳！

　　——这或许就是他最后的底牌。

　　“这东西，不似人族啊！”

　　太子也是叹了口气，面色有异。

　　令狐陶所作所为，这三年来一直都是在他眼皮底下，没想到此人竟然还能够搞出这么大动静！

　　“太子……李公子，老皇爷有请！”

　　小太监瞧见两人暂时停止说话，这才探头探脑地钻了出来，开口向他们汇报。

　　“哦？”

　　太子和李淳对视一眼，知道老皇爷绝对不会在这种关键时刻闲扯，此时召唤，必有深意。

　　“那我们就去看看。”

　　李淳跃起身，跟太子一起大步流星地向皇家档案馆方向走去，宫内禁军，肯定是无法阻挡灭军团，好在看令狐陶的动向，只是想把他们困在宫中，不知是何打算。

　　这个时候，找个明白人太重要了。

　　老皇爷……总该知道什么。

　　太子与李淳都是一样的想法，匆匆赶到皇家档案馆，老皇爷见他们来了，知道事态紧急，也不再转圈子。

　　“令狐陶并非人类，而是弥天世界之灵！这一次只怕是棘手了！”

　　“刚好又碰上天地通道开启，之后的乱局，谁也没法预料！”

　　老皇爷苦笑开口。

　　“弥天世界……之灵？”

　　李淳太子大眼瞪小眼，不明白老皇爷的意思。

　　“一样一样跟你们解释吧，先说天地通道开启之事……”

　　老皇爷叹了口气，只能慢慢来解释。

　　绝地天通之后，弥天世界是人的世界，掌控土地，如今已有千载，本来成住坏空，应该是进入了衰亡的时刻。

　　末日即将到来，这也是可以理解之事。

　　没想到天上神祗，居然还不甘心，不惜将自己真身牵连进来，打开了天地通道。

　　“从今日起，弥天世界与神、鬼、魔诸界沟通，再无宁日！”

　　“什么？”

　　李淳吃了一惊，原本他以为只是天庭打开了天界与人界的通道，没想到居然是诸界俱通，这可是让人头疼。

　　十几年前的黄泉白骨之门，引起了那么大的动荡；

　　云神君父亲开启的魔界通道，招来了厉害的魔道之子；

　　——这都是好不容易才控制住的通道，难道说……就这么全部一起开启了？

　　“不错！”

　　老皇爷叹了口气，“今日开始，弥天世界，不再是普通人的世界，而且二十级的限制，也不复存在，不知道有多少强者，将会蜂拥而出！”

　　他脸上居然有一丝向往之意，强者总是期待对手，虽然他知道此后必然是战乱频频，民不聊生，但也难免有跃跃欲试之感！

　　“这……这怎么可能？”

　　太子面色严肃，“就算是大型世界，也不可能诸界俱通，这样的世界，根本存在不了多久！”

　　脆弱的世界，不可能支撑强者的战斗，很快会分崩离析，弥天世界不用等到末日，只要爆发几场神魔大战，就会只剩下碎片了！

　　“神祗……神祗为何如此行事？”

　　老皇爷闭上了眼睛。

　　“不错，一般的世界，绝不可能诸界俱通，但已经注定步入末日的世界……那就不一定了，只怕神祗们，也早存了这样的心思。”

　　他长叹苦笑，目光冷冽。

　　不知道弥天世界之中，到底有什么重要的东西，让神祗们都如此没有底线。

　　李淳沉吟良久，微微点头。

　　“那令狐陶是所谓弥天世界之灵，又是什么意思？”

　　弥天世界已经病入膏肓，诸界俱通的局面，已经覆水难收，现在他还是多关注些眼前事。

　　令狐陶又是什么来头？他想要干什么？


 第六百四十四章 单独见面

　　“弥天世界之灵，自然是弥天世界万年来英灵所聚，一点不甘之心，凝结成型，可运使英灵灭军团，几乎是末日之中，唯一有可能力挽狂澜的英雄。”

　　老皇爷继续苦笑。

　　大家都是本着救世之心，谁想到令狐陶居然有这么大的来头。

　　若是知道他的来历，太子又何必与他势同水火？

　　“什么？”

　　太子继续震惊。

　　“难道他所言是真的，想要救弥天世界，必须先除掉我？”

　　这件事比神祗打开天地通道让太子受到的冲击更大。

　　毕竟神祗是什么货色，太子心里早已有数，纵然他们做出这种事来，也可以理解；

　　但令狐陶一直是他的敌人，没想到现在却是站到了道义的制高点，难道说他这几年来苦心经营，反而是在扯后腿不成？

　　一时之间，他甚至都有些摇摇欲坠。

　　“太子，大丈夫行事，无愧于心，不必在意！”

　　李淳知道他在想什么，怕他钻牛角尖，赶紧提醒。

　　太子一片精诚，不顾私利，一心要救世，这些年来李淳一直都看在眼里，也是暗暗佩服，这种行动，绝不是随便说说就可以抹杀。

　　“是……”

　　太子点了点头，深吸了一口气。

　　“纵然他是弥天世界之灵，也不是天上神祗……不对，就算是天上神祗，也不知过去未来，哪里能说他就是对的，孤就是错的。”

　　“我欲挽天倾，可昭日月，无非尽心尽力而已，也绝不会向他屈服！”

　　他抬起头，刚刚少许的黯然之色立刻一扫而空。

　　毕竟也是一代枭雄，怎么可能轻易被自怨自艾的情绪所击垮。

　　“所以……那灭军团，也是弥天世界英灵所聚，或为名将，或为强兵，虽然如今浑浑噩噩，但是聚在一处，就能发挥出无穷之力，怪不得我们抵挡不住。”

　　李淳放下了心，开始琢磨现在的处境。

　　令狐陶有此利器在手，控制帝国大部，应该不是太大的问题，却不知道他要做什么。

　　“就算是弥天世界之灵，面对如今诸界俱通的局面，他难道就有办法反转不成？”

　　李淳想起令狐陶说起伏波郡王，心中又是一动。

　　——在末日之前，伏波郡王也起兵占据三郡，若说他不知道什么，那未免太小觑了这位潜伏千年的枭雄。

　　“这老夫就不得而知了。”

　　老皇爷毕竟是个老宅男，虽然知道的东西不少，但是在这种死局面前，也是束手无策。

　　李淳皱紧眉头，掰着手指。

　　“天地俱通、弥天世界之灵、千年燕王转世……”

　　一桩桩一件件，总觉得有什么东西把他们联系在一起，只是一时之间，无论如何都捅不破那一层纱而已。

　　他叹了口气，抬起头来。

　　“太子，别人暂时找不到，可能……我们还是要先跟令狐陶谈谈。”

　　宰相到底要干什么，他们需要掌握更多的讯息，才好做适当的反应。

　　“我想，他大概也会很快见我们。”

　　太子又点点头，如今宫城已经被灭军团包围，如果令狐陶没有跟他们一谈之心，只怕早就安排攻城，但是现在按兵不动，肯定有谈判的想法。

　　只是不知道他要谈什么；

　　又要到什么时候谈。

　　李淳和太子向老皇爷告辞，回去各自安抚身边之人，静心等待，果然在不久之后，令狐陶派来了使者。

　　他单要见李淳一人。

　　“宰相是什么意思？”太子脸上露出薄怒之色，“孤不放心李卿一个人去。”

　　“那就没办法了。”

　　使者态度谦卑，却很坚定。

　　“令狐大人只要见李公子一个。”

　　“我去。”

　　李淳点了点头。

　　他转头向太子微笑，“已经过了一阵，我此时也不像刚刚结束与白轻衣一战那么虚弱，此时千头万绪，都归结在令狐陶一个人身上，我也想去问问他，到底是怎么回事。”

　　如今小小的一个弥天世界，已经把天地各界都搅了进来，如果说只是因为这个世界即将步入末日，那也没有那么大的场面。

　　知道到底是怎么回事的人，大概除了神神秘秘的千年转世伏波郡王，就只有这位所谓弥天世界之灵的宰相令狐陶了。

　　他既然要见自己，想必是有话要讲。

　　“李卿！”

　　太子面色难看。

　　“放心。”

　　李淳微微一笑，又安抚了吉祥和云神君等人，这才施施然出了宫城，来到灭军团的汪洋大海之中。

　　——弥天世界因为惨遭天地变异，人口稀疏，上万大军，已经是难得一见。

　　而这不断从地缝之中汹涌而出的灭军团，竟然是数之不尽，看上去已经超过了十万之数，就算是李淳状态完满，也未必能够在这军团之下脱身。

　　“令狐陶有此底牌，只怕还真能做弥天世界之主。”

　　李淳深吸了一口气，穿过冰冷的军团中央，直达令狐陶的面前。

　　宰相从容地站在观战的原地——好像从异变以来，甚至都没有什么动静，他只是在这里等待着李淳的出现。

　　“我知道你会来。”

　　瞧见李淳，令狐陶摇了摇头，白发飘荡，睁开了眼睛。

　　李淳淡然一笑，“想不到你竟然会这么见我，难道不怕我一剑杀了你？”

　　如今两人相聚不过咫尺，以李淳的实力，杀死令狐陶也不算是什么难事。

　　“如果你杀了我，召唤出来的灭军团群龙无首，根本无人可以控制，只会给弥天世界造成大劫，以你的性子，不会做这种事。”

　　令狐陶的语气淡然。

　　李淳一愕，不由苦笑。

　　原来有这底牌在，怪不得一副悍不畏死的模样。

　　如果真如他所说，不管是太子还是李淳，都不可能采取斩首战术了。

　　“令狐宰相，你到底要做什么？”

　　李淳摇了摇头，不想再绕圈子，直接了当的开口询问。

　　“弥天世界，已经是一塌糊涂，太子是个补锅匠，努力救世，你如果是弥天世界之灵，也有救世之念，为什么不双方合作，至少可以共度时艰……”

　　“哦？”

　　令狐陶眼皮一抬，“想必是老皇爷猜出了我的身份吧……”

　　他冷笑，“不是我不想合作，而是弥天世界太过特殊，根本无法合作！”


第六百四十五章 逆天！

　　“特殊？”

　　李淳皱起了眉头。

　　降临在这世界，他从来也没有觉得这个世界有多么的特殊——自从了解到万象天界之后，李淳更是很清楚，弥天世界只不过是一个小石子而已。

　　——在茫茫宇宙之中，根本算不了什么。

　　但这一次的变故，却是出乎他意料之外。

　　就算是高级大型世界，也很难支撑诸界俱通，各世界若有神祗，也不会那么丧心病狂地开启所有通道。

　　——从某种程度上来说，弥天世界确实是特殊的。

　　——倒霉到特殊的地步！

　　“李公子似乎有些颇不以为然。”

　　令狐陶笑了，他的皱纹漾开，脸上有种古怪的神情。

　　“不过你要想想，如果说这世界不特殊，又怎么会有李公子你这样的人物降世呢？”

　　“唔？”

　　李淳眉头皱得更紧——他穿越到这个世界，他一直觉得是偶然，但现在来看，却也并不是如此。

　　他或许是一个普通人。

　　但他手里的琅嬛玦，却不是普通的东西。

　　剑宗千万年传承，加上银发剑圣的意志，即使是在万象天界之中，也是了不得的东西。

　　与其说是偶然到了弥天世界之中，倒不如说……这是一种有意的选择。

　　“难道说……弥天世界，真的有什么特殊之处。”

　　“如果不特殊，为什么神魔诸道，都不要脸皮的想要夺取这即将毁灭的世界呢？”

　　令狐陶冷笑。

　　“在弥天世界之中，藏着就算是在万象天界，也极为受人关注的本源之力，我作为弥天世界之灵，一定要守护这种本源之力，让弥天世界有卷土重来的机会！”

　　“如果没有别人搅局，或许光凭我的力量，就可以再支撑三百年。”

　　令狐陶深吸了一口气，面色冷硬。

　　“……到那时候，自有新生的英雄，来拯救这世界。”

　　他言之凿凿，就好像是能看得到一样。

　　“可是，我怎么也猜不到，居然会有一个李公子来此！”

　　身为弥天世界之灵，令狐陶不能说是全知全能，但他确实掌握了弥天世界的许多秘密。

　　尤其是大势，变化和影响到天地格局的未来，他都隐隐有所感觉。

　　但是李淳，却不在他的预料之中。

　　令狐陶能够感知大小姐的赫赫声威，也能猜到伏波郡王的野心，更能预测白轻衣的崛起和离去……

　　至于太子，若无李淳，早就该死在去祭天帝陵的路上。

　　但李淳的出现，改变了一切。

　　他取代了大小姐，成为后起之秀中的第一人，他甚至能够与代表着弥天世界盛世的白轻衣分庭抗礼。

　　——但是他的过去和未来，竟然全是一片空白！

　　“我不管你是从哪里来，是哪一方势力派来的。”

　　令狐陶的语气还是很平静，“但你身后那人不可能想到，你既然来了这里，就会与弥天世界形成千丝万缕的联系。”

　　“尤其是你取代了白轻衣以后……”

　　神将谪仙一战，白轻衣飞升，托付李淳照顾弥天世界，而李淳也答应了下来。

　　这种级别的剑客一诺，绝无改口之理，不管是神圣仙佛什么势力安排李淳下界，他已经无法轻易摆脱这个漩涡。

　　这也是为什么令狐陶会愿意与他对话的原因之一。

　　李淳皱了皱眉头。

　　“宰相，你打算怎么做？”

　　前因后果，来龙去脉，到这里总算稍微有些明白，只是弥天世界蕴含的秘密之事，令狐陶含糊其辞，语焉不详，不肯说清楚，李淳也不想追问了。

　　——现在的关键，是掌握了弥天世界强大力量灭军团的令狐陶想干什么。

　　“拨正反乱，打破通途，重塑天地，挽救劫数。”

　　令狐陶很淡定，他的答案大概早就想好了许久。

　　太子和帝国，是必须扫灭的余孽，因为有他们的存在，导致劫数转移到了弥天世界本身，天下大乱的话，或许世界才能恢复本源，能够有幸存下去的可能；

　　所以令狐陶的想法，就是要天下大乱，要死足够的人，一片废墟之中，弥天世界还能苟延残喘三百年。

　　然后，就是打破诸界通道，让封闭的天地恢复原样。

　　说起来，这两件事第一件对他现在的力量来说不算太难，第二件，却根本不知道该如何着手。

　　“那我们就没什么好谈的了。”

　　李淳叹了口气。

　　他摇摇头，转身离去。

　　“宰相，我们在战场上见吧。”

　　天地世界，劫数苍茫，变化深奥不可测，所谓牺牲一部分人，然后拯救大部分人，或者拯救世界的行动，这是必须有深湛的大智慧，可以精确衡量得失之人，才可以做的选择。

　　李淳不是令狐陶，他不是弥天世界之灵，他是潜心剑道的普通人。

　　他只知道，太子是他的朋友。

　　他不能看着朋友去死。

　　——即使是为了什么拯救世界的扯淡理由。

　　“慢着。”

　　令狐陶的面色变了变，瞧着李淳离去的背影，还是咬了咬牙，开口阻拦。

　　“李公子，若是你能做到逆天之事，那么，我或许也不用杀太子。”

　　“只要——我们能够通力合作！”

　　他的双眸之中，希望的光芒一闪即逝，露出殷切的表情来。

　　“逆天？”

　　李淳回头，脸上却是带着微笑。

　　……

　　“那个坏蛋老头单独见少爷，到底要干什么？”

　　在宫城之中，吉祥急得像热锅上的蚂蚁，团团转着，一刻停不下来。

　　云神君坐在一边，脸上也满是忧色。

　　“你们不要着急，淳儿素来机智，他必有办法应付……”

　　陆曼娘努力安抚着众人，她虽然实力未必胜得过云神君和吉祥，但却是众人的主心骨，只要她不慌张，大家也能慢慢的安下心来。

　　“宰相要的是孤的命……”

　　太子面色冷冽，“若是实在不行，我就送了这条命，也要保住李卿和诸位的安全。”

　　他见识了灭军团的实力之后，心知若是令狐陶强攻，他们就算能够突围几人，也必伤亡惨重。

　　他与令狐陶斗了这么多年，大不了就一命还他，绝不牵涉无辜。

　　“太子，不必着急，我们未必没有转机！”

　　正在众人手足无措之际，门外传来一个悠然的声音，李淳缓缓地踱了进来。


第六百四十六章 小队

　　“少爷！”

　　“李卿！”

　　“公子！”

　　“淳儿！”

　　“李淳！”

　　众人七嘴八舌的叫唤起来，一起涌到了李淳身边，想不到他这么快就返来了。

　　“令狐陶……到底跟你说些什么？”

　　这是众人都迫切要问的问题。

　　“他？”

　　李淳微微一笑，目光扫过身畔众人，胸中的自信又滋长了几分。

　　“他……要我们逆天！”

　　……

　　在与李淳达成协议之后，灭军团停止了攻城，只是将禁宫团团包围，除了李淳指定的寥寥几人入宫之外，严禁任何人出入。

　　令狐陶掌控朝廷，发兵征伐四方，首当其冲的就是北方三郡的伏波郡王。

　　——这变故虽然不在伏波郡王的意料之中，但他也不慌不忙，尽起大军，与令狐陶在赤水一道鏖战对峙。

　　对四方起义军的态度，令狐陶也是一改太子以抚为主的政策，严令剿灭，烽火四起，混战不绝。

　　“太平日子……到头了！”

　　四方四野，都充斥着小民的哀叹。

　　以前虽然有魔兽占据荒野，但太平时节，有军队相护，日子虽然过得苦些，总算能够度日，现在战乱一起，哪里还有人顾得上百姓。

　　贼过如梳，兵过如篦，财产粮食都被劫掠一空，这倒也罢了，失了限制的魔兽毫无顾忌的攻入村落城镇，杀人食人，让众人的性命都保不住。

　　这就是——乱世！

　　“我们必须尽快，结束这个乱世，以我们几人之力，力挽狂澜，逆天而行。”

　　宫城皇家档案馆中，李淳召集了所有人，向他们陈述着逆天的秘密。

　　“——因为这还是乱世的开端，当神、魔、鬼都通过通道，慢慢降临在弥天世界的时候，那这里就会成为强大存在的战场，成为真正的修罗地狱。”

　　要是天神与魔道动起手来——不用太强，三十级的神与魔就能将整个弥天世界打得支离破碎，再强一点，把整个世界化为乌有都不是很难。

　　“我们该怎么做？”

　　陆曼娘微蹙眉头，虽然她也早已是修者，但她能够感觉得到，自己的力量在这乱世面前，仿佛蝼蚁一般微不足道。

　　——别说是她，就算是已成剑尊的云神君和吉祥，就算是隐居在皇家档案馆中的老皇爷，大内第一高手刘公公，就算是取代了白轻衣，成为弥天世界天下第一剑客的李淳，也一样无力。

　　“逆天。”

　　李淳神色茫然，口中又轻轻地吐出两个字来。

　　这两个字，在场之人，有不少已经听了好几遍，但具体怎么做，李淳坚持在人来齐之前，一句话也不肯多说。

　　今日……总算所有人都到了。

　　老皇爷和方谨公公不能离开宫城大内，不会参与到他们这次的小队行动之中，但是李淳也将他们邀请来，作为前辈指导、参考和旁听；

　　除了他们两人之外，李淳为自己选的逆天小队，几乎全是亲近人——而实力，偏偏又参差不齐。

　　太子是必须到的，按照令狐陶的说法，他是除了李淳之外，另一个关键人物；

　　清灵馆阁方面，几乎悉数上阵，陆曼娘，陆笑笑，冰山魔女淳于莲，崔敏四女；

　　云神君和吉祥；

　　远道而来的武大小姐；

　　信隐君与他的好基友范东流；

　　花神庙的见习神侍小龟；

　　神隐燕家的两名女子燕燕和燕一一；

　　这绝对是非常古怪的一队组合。

　　其中强者，李淳是天下第一剑客，二十级巅峰，武大小姐也已经登临十九级，云神君已经十八级，迫近十九级，吉祥突破了十七级，都是剑尊。

　　太子、陆曼娘、信隐君、范东流、淳于莲、燕燕和燕一一，都是修者。

　　陆笑笑和小龟……基本上属于打酱油的，两人的实力平平，完全不知道李淳为什么非要把他们带上。

　　而崔敏……更是完全不谙武功。

　　总共十四人——加上一头醉心剑法，却是被当成宠物养的金眼黑云虎。

　　这就是逆天的全部阵容。

　　“我们要做的事情很多。”

　　李淳的目光一扫，掠过众人，停留在武大小姐的身上，苦笑着。

　　“第一步，就是要先穿过白骨黄泉之门！”

　　果然武寒烟浑身一战，如冷箭一般的目光射向了李淳。

　　——白骨黄泉之门，是当初精忠天王武天照拼了命要关上的，他在可怕的黄泉军团之中鏖战七日，力竭而死，拯救了整个弥天世界，是大英雄。

　　也正是因为如此，武寒烟一直生活在父亲的影子之下。

　　她听到黄泉白骨之门，即使一向傲气，又岂能不动容？

　　“当初黄泉之门就没有完全关闭……”

　　这是皇家档案馆中的绝密记载，到了这个时候，对于李淳来说，帝国当然不再有什么秘密不能向他公开。

　　黄泉死界，是可怕的异世界，那里存在强大的敌人与一心追求涅槃之乐的强者，一旦他们来到弥天世界，当然是想将这生机勃勃的世界回归死亡安宁的怀抱。

　　如今诸界俱通，黄泉白骨之门留下的缝隙，更是会打开的最快。

　　按照令狐陶的判断，死界通道应该是最快畅通，从那边来的威胁也将最快登临弥天世界，所以，逆天小队第一个任务，也就是对付黄泉白骨之门。

　　“既然如此，那我们就去关闭它！”

　　武大小姐森冷开口，捏紧了拳头。

　　这是她父亲的遗志，绝然义不容辞。

　　“我们所有人都要去？”

　　陆笑笑指着自己的鼻子，她倒不是害怕，以她天不怕地不怕的性格，黄泉白骨之门大概只会引起兴趣而不是引起畏惧。

　　“所有人都要去。”

　　李淳的目光在平静的崔敏和畏缩的小龟身上一扫，露出了苦笑。

　　他的名单也是经过令狐陶的认可，这大概是唯一有机会完成逆天的组合。

　　——虽然不知道令狐陶这位弥天世界之灵的评价标准到底是什么。

　　“小李，你可不能害我啊……”

　　小龟如今一脸虔诚模样，但是骨子里还是怕得要死，浑身都在颤抖。

　　“放心，我们一定会顺利成功，回来请你吃鸡腿！”

　　李淳满不在乎地一挥手！

　　“出发！”

　　十万火急，没有时间多耽搁了。


第六百四十七章 黄泉白骨之门

　　黄泉白骨之门，位于帝国的中央位置，就像是这个世界一块丑陋的伤疤一样横亘于山川之间。

　　即使已经过了十几年，即使如今战乱频频，但这里还是受到了严密的看守。

　　寻常人等，是绝对不允许进入此地的。

　　李淳一干人，当然不是寻常闲杂人等。

　　太子开路，守军唯唯诺诺，将他们一起引到了巨大的白骨之门面前，心中犹自在狐疑，这些年轻人到底来此何干？

　　“一直听说白骨之门巨大，没想到真的有这么大。”

　　陆笑笑开口赞叹。

　　这是一座高达十数丈的巨门，由纠缠的白骨组成，据说在几十里外的城中若是天气好，能够看到白骨森冷的反光。

　　那纠缠的骷髅和白骨，带着渗人的寒意与恐怖，走近这座白骨之门，似乎温度也下降了好几度。

　　——如今的大门，是严严实实的封闭着的。

　　虽然诸界俱通，但想要完全打开通道，还需要一定的时间，到现在为止，天界尚且没有神祗下降，白骨之门当中，也不曾有死界的强者出来。

　　但……这只是时间的问题。

　　“我们……怎么进去？”

　　太子皱了皱眉头，伸手轻轻抚摸着面前的白骨，只觉得触手冰冷。

　　“还能怎么办。”

　　李淳笑着抽出了剑。

　　——他的莫毒剑已经在与白轻衣一战之中折断，这一次是随手从皇宫宝库之中挑了一把宝剑，锋利异常，但他也不太顺手。

　　饶是如此，破开一道缝隙，让众人进去——应该，还是能够做得到吧？

　　“我来。”

　　武寒烟踏前一步，冷冷地拉住了他。

　　——这座白骨之门，是他的父亲拼上了性命封闭的，既然如此，也应该由她来打开。

　　李淳知道她的想法，微微一笑，让出了一个身位。

　　“嘿！”

　　武寒烟不知何时，手中掠过一道寒光。

　　这剑光只是一闪即没，但看上去有甚为缓慢，带出无限的哀伤之意！

　　“江中司马青衫湿！”

　　这一剑哀伤到几处，众人都不由得倒退了一步，只觉得心中大动，面色都是微变，李淳更是对武大小姐的实力提升了评价。

　　嗤！

　　并没有巨大的撞击声，只听到轻微的摩擦，就像是什么东西漏气了一般，在白骨之门之中，喷出一个阴寒的白气。

　　“太……太子，你们在做什么？”

　　守军大惊失色，他以为太子只是带朋友来参观一下这伟大的遗址，没想到……没想到他竟然要丧心病狂地打开白骨之门？

　　难道是因为现在天下大乱，太子得了失心疯，干脆想要放出黄泉死界的怪物，大家玉石俱焚么？

　　他心胆俱裂，扑了过去抱住了太子的大腿，“太子，不可如此啊！”

　　太子啼笑皆非，这个时候也没时间跟他解释，伸手在他后脑轻轻一拍，让他陷入昏睡之中，在他们进入白骨之门以前，这位守军是不会醒来了。

　　“小心！”

　　李淳陡然觉得白骨之门当中一股恐怖的气息涌来，心中一震，伸手一挥，将几个实力稍弱之人挡在自己身后，却听一声鬼叫，从武寒烟破开的缝隙之中，陡然冲出一个浑身金光灿烂的骷髅来！

　　“金身骷髅！”

　　陆曼娘大吃一惊，“淳儿，怎么会有怪物这么快就冲出白骨之门？”

　　金身骷髅是修习佛法的大德高僧，未能踏入阿罗汉界所化的尸解仙，实力强者，与二十级巅峰高手相当，这种怪物即使是在十几年前黄泉白骨之门一役当中，也是压阵的高手，没想到居然刚刚破开缝隙，就有这种级别的怪物出现，这叫人如何不惊？

　　“应该是卡在缝隙之中，未能回返黄泉死界的怪物！”

　　“不用担心，我来解决他！”

　　武寒烟冷哼了一声，再度出手，长剑森冷，将那吼声连连的金身骷髅团团缠住。

　　李淳不放心地向着缝隙望去，果然见没有新的怪物出现，这才点了点头，应该是武寒烟的判断。

　　当时武天照匆匆忙忙关闭黄泉白骨之门，应该是有些怪物卡在了黄泉死界与弥天世界的缝隙之中，实力孱弱的，只怕很快就化为飞灰，金身骷髅实力非凡，自然是能够长久存在，如今缝隙一开，这才不顾一切地冲了出来。

　　没有后续的骷髅大军，李淳就不必担心。

　　“武大小姐的实力，还在我之上。”

　　云神君凑到李淳身边，轻轻开口。

　　她迭逢奇遇，实力已经迫近十九级，整个弥天世界之中，也没有几个人能胜她，不想武大小姐天资绝顶，年龄比她还小，实力却已经稳稳当当地踏入了剑客十九级，比之李淳也只差了一步。

　　李淳微微点头，“她家学渊源，是不同。”

　　精忠天王武天照之女，岂是等闲。

　　按照令狐陶所说，若是没有李淳的出现，武大小姐就该是白轻衣之后的天下第一人，她有这样的天资，也不奇怪。

　　“不过吉祥也不会比她弱的。”

　　云神君微微一笑，转头敬佩地瞧着身边的小丫头。

　　吉祥的天资，她最清楚，从小与她一起长大，虽然也是优秀，但毕竟比之他们差了一个层次，但如今的吉祥，却像是出蛹的蝴蝶一般，散发着灿烂的光芒，年纪最小，进境却是最快，也不会被武寒烟甩开太远，日后追上也不是没有可能。

　　这是付出了何等的努力。

　　吉祥羞涩低头，捏弄衣角，却是想起了当初在凤鸣山中普化元尊的判词。

　　她就是因为跟随着少爷，才能突破自己的命数，踏足更高的领域。

　　“只要跟着少爷，一定能够还向前！”

　　她握住了剑柄，心中更是坚定。

　　“好了！”

　　只是闲聊几句的功夫，武寒烟就已经三下五除二地解决了那头金身骷髅，转身向众人点了点头。

　　“我们……应该可以进去了。”

　　在她面前，巨大的白骨之门上，裂开了一道小小的缝隙，缝隙之中，传来死亡与阴冷的气息，正常人，都会选择远离而不是靠近。

　　但他们十几人和一头老虎，就要踏入这可怕之境。

　　——逆天改命！


第六百四十八章 死界

　　死界，并不是想象中的那么恐怖。

　　事实上，死亡是一件很温柔的事情。

　　静谧，安宁，就像是黑夜悄悄来临，遮住了双眼，一切都沉入迷蒙之中，不再有纷争，也不再有辛劳，只有永恒的安眠。

　　这是圆寂的空灵；

　　这也是涅槃的幸福。

　　只有放下了一切，洗清了一切，平衡了一切的人，才能享有这种平静与安宁的权力。

　　黄泉死界，虽然很冷，却是非常的平静。

　　温柔的雪花飘落，覆盖着白茫茫的大地，天色昏暗，就像是傍晚太阳刚刚落山或是多云的阴天那种微弱的光线，能让你看见东西，却不会有任何刺目的炽烈。

　　李淳一行人，穿过了黄泉白骨之门，就踏足在这一片广袤无边的平原上。

　　“现在，我们要做什么？”

　　所有人的目光，都投在李淳的身上。

　　说是要逆天改命，第一步封闭黄泉白骨之门，切断黄泉死界与弥天世界的通道，所以他们才不顾一切地穿越恐怖的大门来到此地，但是接下来要怎么做，却是无人知晓。

　　李淳苦笑，摊开了手。

　　“我也不知道。”

　　他所知的，只是令狐陶告诉他的情报，但是即使是弥天世界之灵，也只知道可行性，不知道具体该怎么操作。

　　——如果令狐陶能什么都知道，也不必让李淳来操这个心了。

　　“既然如此，我们就慢慢打听消息，只怕想要完成这个任务，并不是那么快的。”

　　陆曼娘点了点头，柔声开口。

　　她早料到这种逆天之事，不是随随便便就能完成，如今反正都已经来到了黄泉死界，那也没什么好怕，不如就耐下性子，慢慢地寻找完成任务的办法。

　　“先去找找有没有人烟吧？”

　　黄泉死界，虽然都是亡灵，但他们也并不是没有生活，必然有聚居之地，想要寻找消息，总要找到可以沟通的东西才行。

　　“我们先分散探寻。”

　　李淳点了点头。

　　“大小姐，请你往东面；云小姐往西面；吉祥往南面，我往北面。”

　　四名剑尊，出去探路，其他人在原地休息，不可乱跑。

　　“探索的时间，以两个时辰为限，若是没有发现，就立刻回来。”

　　等确定之后，再行前进。

　　“是！”

　　三人都答应一声，转身离去，李淳点了点头，回头交待陆曼娘，“老师，这里就拜托你了！”

　　留下的人虽多，但其实缺乏剑尊级别的强者，是最危险的，只有陆曼娘组织众人，李淳才能放下一半的心。

　　“放心吧！有我在一定护住姐姐！”

　　陆笑笑大大咧咧地拍着胸脯，丝毫不以自己实力低微而有任何的畏惧之心。

　　李淳苦笑，“就是因为有你我才不放心……”

　　好在现在陆笑笑也翻不出什么花样，有陆曼娘看着，总不至于让她乱跑。

　　“燕燕姑娘，若有什么异动，你要多提点我老师！”

　　他又殷切地向燕家两位叮咛了几句。

　　神隐燕家，谋算无双，这次他把会试中合作过的燕燕以及令狐陶手下，被太子俘虏关押了好几年的燕一一一起带来，就是要利用她们的智慧。

　　燕燕自然好说，燕一一面色苍白，有了令狐陶的吩咐，也不至于有什么异动，她们都是点头答应。

　　李淳交待完毕，这才足不点地，朝着北面而去。

　　——北面的气息，最为黑暗浓郁，他心中也有预料，大概是自己发现什么东西的可能性最大。

　　——危险，也是最大。

　　是他带领众人来此，当然要做最危险之事。

　　黄泉死界的景色，几乎是一样的。

　　道路两旁，有着连绵的群山，却并没有太大的起伏，就像是波浪形的丘陵，山势平缓。

　　雪依旧不停，天空之中，偶尔会现出一种隐隐的暗红色，在天边有滚滚的闷雷，却也并不是怎么响。

　　这里一切的基调，都以安静平宁为主。

　　李淳已经奔行了一个多时辰，没有看见任何异常，但是耳边，却是隐隐传来了水声。

　　“好像……是有一条河！”

　　他心中一动，觉得自己没有跑错方向。

　　传说之中，黄泉死界拥有洗去一切的冥河，冥河的下游，就是佛陀创立的极乐净土，在那里，人永远没有痛苦和烦恼，只有宁静和极乐，享受涅槃之妙。

　　如果能够找到冥河，那至少就能够确定自己在黄泉之中的位置。

　　李淳放慢了脚步，随着越来越近，耳中听到了嗡嗡之声就越来越响，他面色微变，避开了大路，悄悄地走上了一条山路，绕到平缓的山巅，举目向前望去。

　　吃了一惊！

　　在他的面前，一条宽阔的大河延绵流长，漆黑的河水滚滚而下，带着嘈杂却有规律的流水轰鸣之声，在大河的对面，一座高耸的白骨城堡折射着微弱的月光。

　　——是的，在城堡之上，挂着一轮半月。

　　白骨城堡依水而建，就在大河的边上，在它的对面，依稀可以看到一条不知从何而来的大路，路上挤满了行人，正在缓慢地向着河边的渡口行去。

　　“这里就是月光城冥河的渡口。”

　　“这些都是新的死者，在等待着渡河，回归死亡之地。”

　　在李淳的身后，传来一个平静冰冷的声音。

　　李淳一惊，悚然回头，却见一个面色苍白的黑衣人，静静地站在他的身后，脸上的表情似笑非笑，像是讥嘲，又像是感叹。

　　“不必担心，我是死人，所以你感知不到我，也不奇怪。”

　　黑衣人冷冷地自嘲，目光在李淳身上逡巡。

　　“想不到黄泉死界，居然有生人来此，实力还颇为不弱。”

　　他冷笑了一声，微微摇头。

　　“生多欢乐，死多忧愁，你为什么这么想不开，作为活人，要来到这种地方呢？”

　　李淳平静下来，他握住了剑柄，微微点头。

　　“活人当然不想死，但是从死人口中，说出这样的话来，也有点奇怪吧？”

　　他瞧着黑衣人，眉头微蹙。

　　死人得涅槃之乐，从来口中都是生有何欢，死有何苦，向这个死人一样抱怨的，倒是少数。

　　“不知阁下何人？”

　　他必须弄清对方的身份。


第六百四十九章 幽冥剑客

　　“我么？”

　　黑衣人沉吟了一下，“你可以叫我幽冥剑客。”

　　死人，本来就没有什么名字，只是称呼起来方便，需要一个代号罢了。

　　“剑客？”

　　李淳敏锐地听到了这两个字，他的目光滑过黑衣人的腰间，果然在那里佩着一柄黑色的短剑。

　　“我也是剑客，那么说来倒是同道。”

　　李淳微微一笑，报了姓名，剑道超越生死，即使是死人，一样是同道。

　　“我知道。”

　　幽冥剑客点点头，“如果不是因为你是剑客，那我早就通报月光城大君，将你擒拿了。”

　　他悠悠地叹了口气，全无一丝温柔——这就是死者的气息。

　　活人的地盘，如果出现死人，那当然是喊打喊杀，引起一片恐怖。

　　——相同的，死人的地盘出现活人，也会是一样的情景。

　　李淳叹了口气，“那要多谢幽冥兄的包庇之恩。”

　　“不用谢。”

　　幽冥剑客摇了摇头，“死人做事，不讲感情，只讲利益。”

　　他的目光瞄向李淳的腰间，“既然是剑客，就跟我打一场看看吧，若是你的剑法能够让我满意，那我就继续庇护你，让你在这死者的世界里面，暂时生存下来。”

　　“出剑吧！”

　　死人没有什么废话。

　　——说起来他们有无尽的时间可以挥霍，却反而比活人更加的节省。

　　李淳微微一愕，还没来得及开口，就觉得一股阴冷的剑风扑面而来，不知何时，幽冥剑客竟然已经出剑！

　　“好快！”

　　李淳眉头一皱，身形向后飘退，面色微变。

　　——幽冥剑客这一剑的强大，看上去是来自于诡异莫测，但其实归根结底，就是因为他的轻和他的快！

　　他手中的剑，就像是没有重量一样，也因此他可以将剑的速度发挥到极致。

　　——这种快，是一种轻飘飘的快，与当初在神王古墓之中见到鱼肠的快还不相同。

　　当啷啷！

　　间不容发之际，李淳抽剑在手，横剑拦截，挡住了这必杀的一剑！

　　“哦？”

　　幽冥剑客挑了挑眉毛，眼神之中也露出了一丝惊愕。

　　他没有料到李淳竟然能够接住这一剑。

　　正如他自己所说，死人没有感情，只有利益，他没有直接禀告大君，让月光城的军队擒拿这个活人，就是因为看他是个剑客，可以陪自己玩玩。

　　——但是他也觉得，这种家伙是不可能挡住自己一剑的，大概……也就能玩那么一小会儿而已。

　　可是对方的剑术居然出乎自己的意料之外，这让幽冥剑客高兴了起来。

　　“好！好！”

　　“果然有点本事，怪不得敢闯入死界！”

　　他哈哈大笑，剑光圈转，化成一个轻飘飘的漩涡，要将李淳完全席卷而入。

　　李淳面色慎重，见招拆招，并不急于反击。

　　——与死者剑客交手，他也是第一次的经验，很不习惯。

　　幽冥剑客的剑法，完全是以轻、虚、空为主，每一剑都似有似无，剑意飘渺。

　　这大概是因为死者本身就是虚无，所以剑招之中，充斥了虚无之道。

　　这虚实之间的转换，就让人很难把握，若是一剑走空，就会觉得胸口烦闷，想要吐血一般。

　　所以李淳出剑，都是只出七分力，留着三分自保，这样一来，未免束手束脚，两人竟是陷入了僵局。

　　——李淳在心中惊讶，幽冥剑客却是惊得连下巴都几乎要掉了下来。

　　他是压根儿没想到，一个活人，居然能够跟自己斗个旗鼓相当。

　　在月光城中，他也是知名的剑客，而对方，只是一个从活人世界之中游荡过来的家伙。

　　——随随便便来一个人，就能与他平手么？

　　“见鬼了！”

　　幽冥剑客心中骇异。

　　他不敢小觑天下英雄，当然也知道在活人的世界之中，有无数强者大能——但是他们并不会到死界来。

　　死界的能量，与生界大不相同，强者来此，会被死界的力量所侵蚀，大大损害自己的修为。

　　若没有至关紧要的事，大概没有人喜欢来这地方。

　　——就像是活人的世界，如果死人去了，会受到巨大的克制，逐渐衰亡，乃至于消失，万劫不复。

　　除非能够将整片活人世界转化为死界，这才能够改变这种情况。

　　所以如果是零星的各界转化，大约只有力量孱弱的个体，不小心被卷入才有可能发生。

　　——在与李淳交手之前，幽冥剑客就是基于这么一个判断。

　　就像是在活人的世界里面遇上了一个肉肉的僵尸一样。

　　但一交手，幽冥剑客就发现不对。

　　“你应该是二十级的剑客了吧？”

　　幽冥剑客自己也是二十级，只差一步，就可以成就阴神，得死神之力加护，对方能够与自己相当，至少也是二十级的剑客。

　　——对方还是客场作战，只怕真实实力还在自己之上！

　　“侥幸突破了二十级。”

　　李淳仍然是很谦虚，他在适应了幽冥剑客的剑招之后，渐渐的顺畅起来，剑光挥洒，可以游刃有余。

　　虽然不能轻易克敌制胜，但是局面也好看了许多。

　　幽冥剑客抿紧了嘴唇，连续攻出七剑，心中如惊涛骇浪一般！

　　二十级剑客！

　　“即使是在死界，这也属于高端的力量了！”

　　若是突破二十级成就阴神，虽然数量还是不少，但毕竟已经受到死神之力和规则的桎梏，并不能轻易地干涉现实，所以如果死界入侵，一般主力也就是二十级的金身骷髅、神魂和他们这些剑客骑士而已……

　　活人二十级剑客深入死界，却是为了什么？

　　“难道说，也是为了入侵不成？”

　　幽冥剑客越想越是心惊，剑法都不由有些散乱。

　　虽然没听说过活人入侵死者的地盘——但是推己及人，既然死界可以不断地扩大，侵入活人世界，将其转化为黄泉死界，那么活人应该也是可以如法炮制。

　　“难道说，活人已经掌握了将死界转化为生界的办法？”

　　“那……那可如何是好？”

　　幽冥剑客只觉得手脚冰凉，心下发狠，正要加紧剑招将李淳擒下，忽然觉得眼前一花，对面那小子的剑法又变！


第六百五十章 死人对活人的恐惧

　　在习惯了幽冥剑客的招法以后，李淳立刻找到了克敌制胜的办法。

　　在与白轻衣一战之后，他所获良多，剑道于百尺竿头，更进一步，已经到了人间极限的玄妙之境，只差一步，就能如白轻衣一般飞升而去，踏入神而明之的境界。

　　幽冥剑客的剑招虽然怪，虽然轻，虽然快，但是也不是他堂堂正正剑法的对手！

　　退！

　　退！

　　退！

　　幽冥剑客在李淳变招之后，立刻束手束脚，全面落在下风，他心中本来就颇为惊惶，一旦落后，更是手足无措。

　　当啷啷啷！

　　不过六七招功夫，李淳的长剑一绞，就将他的剑绞飞了出去，当啷落地。

　　幽冥剑客身子晃了两晃，脸色苍白。

　　“承让，承让！”

　　李淳收剑微笑，并没有趁胜追击。

　　来到黄泉死界，他就没打算杀人——这是人家的地盘，杀是杀不光的，想要完成封闭通道的任务，更多的是需要打探消息。

　　幽冥剑客定了定神，他好歹也是一方高手，摇了摇脑袋，把胡思乱想都抛诸脑后。

　　“李公子的剑法果然高明，我不是你的对手。”

　　他身子向后缩了缩，还是做出了防御的态势。

　　活人界的高手出现在此，虽然不太可能是单身入侵之类，但还是得弄明白对方想干什么。

　　“不知李公子到黄泉死界来，想要做什么？如果是要入侵我之土地，那就算不敌，我也会拼到底！”

　　死人也不会弯弯绕，想什么就说什么，幽冥剑客毫不客气地直接向李淳询问。

　　“没有没有。”

　　李淳连忙摇手，哈哈大笑，“黄泉死界，何等广大，藏龙卧虎，我区区一个二十级剑客，能干什么？幽冥兄多虑了。”

　　——封闭通道之事，他当然不会随便说出来，但肯定不是来入侵的。

　　“我只是偶然与朋友来到黄泉死界，顺便游览一番而已。”

　　他随口编了个借口。

　　“这种事也有偶然的？”

　　幽冥剑客摸了摸下巴，颇为惊奇，不过对方否认是来入侵，他也就放下了心。

　　“既然如此，那我就引李公子到月光城休息游览吧——死界许久没有活人前来，想必城主也会甚为欢迎……”

　　普通死界民众，见到活人当然是又恨又怕，但是若是能够沟通的活人高手，死界的上层，也未必就不会礼遇。

　　李淳大喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他原本就想要想办法找到进入那冥河对岸的城堡打探消息，没想到收到了幽冥剑客的邀约，只是深入虎穴，不知道有没有什么危险。

　　他犹豫了一下，“幽冥兄，生死之间有大恐怖，黄泉阳世相隔，只怕风俗都不相同，我们十几个同伴若是一起入城，不知道会不会引起什么麻烦？”

　　“放心。”

　　幽冥剑客点了点头，“只要你们低调些，不要露出生者身份，引起民众恐慌就不妨。”

　　他顿了一顿，“我带你们入城，就下榻馆驿之中，等候城主召见，那些无知愚民，不必理会……”

　　倘若是一只吸血鬼出现在人世，普通人当然害怕之极，喊打喊杀，但若是高层见了，说不定还要温言邀请，询问他各种不死奥秘；死界对待活人——尤其是活人高手的态度，也可以以此类推。

　　——从不同的力量体系之中，可以得到参考的讯息太多了，对于死界武学道法的发展，也大有裨益，这种交流极为稀疏，所以李淳只要不带恶意，在月光城中，必将受到大大的欢迎。

　　“原来如此……”

　　李淳听了幽冥剑客的解释，心下恍然。

　　“那就请幽冥兄稍等片刻，我回去与朋友们汇合，一起来此。”

　　“好！”

　　幽冥剑客答应一声，然后又觉得有点不妥，“黄泉幽冥空地之中，颇多怪物，我干脆陪你一块儿去吧！”

　　他到底是有点儿不放心。

　　李淳却是心中一凛，他知道死界必有怪物，但连幽冥剑客这个二十级剑客都会为之警戒的话，那说明那些怪物确实是不好惹，不由得开始为吉祥云神君和武寒烟三人担心。

　　“那我们赶紧回去！”

　　他足下一点，带着幽冥剑客飞速往后退，不一会儿到了众人集合之地。

　　云神君和吉祥已经回来了，她们两边只是茫茫荒野，走了两个时辰没什么发现，就此返回。

　　其他人遭遇了一次孤魂野鬼的攻击，不过并不剧烈，陆曼娘出手，轻松地将这些鬼魂消灭。

　　“你们运气好。”

　　幽冥剑客点点头，“少数野鬼并不可怕，要是成千上万的野鬼大军，那怎么也得退避三舍。”

　　李淳已经介绍了他的身份，众人瞧着这死界中人与活人也没什么太大区别，只是面色苍白些，行为举止还颇为有礼，啧啧称奇。

　　“幽冥先生，死界之中，大多数人都跟你一样么？”

　　陆笑笑好奇的询问。

　　“那倒不都是一样……”

　　幽冥剑客苦笑摇头。

　　死界与活人的世界相比，那可是严酷得多，能够在死后保持理智，已经是很不简单之事，大部分死界的居民，只是一些浑浑噩噩的游魂，只有神智清醒的，才能够像人一样生活。

　　——所以死界广大，居民更是生人的百倍千倍，但真正能够修行成长的，却是寥寥无几。

　　——否则的话，随着死去的生灵越来越多，死界早就一统天下了。

　　“听起来死人也怪可怜的……”

　　陆笑笑叹了口气。

　　李淳白了她一眼，死人本来就很惨，还有什么可怜之说。

　　他举目四顾，“算算时间，武大小姐也该回来了，怎么这时候还不到？”

　　“如果她是往东……恐怕有些麻烦。”

　　幽冥剑客皱着眉头瞧了瞧东面，咳嗽了一声。

　　“东方有一巨怪恶鬼，只怕不好对付，要是碰上了……”

　　他顿了一顿，转头向李淳，“要是不然，我们就丢下她，直接先回月光城吧……”

　　死人从来都没什么感情，他们的价值观，就是尽可能的减少麻烦。

　　如果有同伴陷入了麻烦，那他的选择绝不是伸手相助，而是转身就走。


第六百五十一章 独角鬼王

　　“怎么可以这样？”

　　陆笑笑鄙夷地瞧了他一眼，原本稍有的好感立刻消失无踪。

　　“虽然这个大小姐傲气凌人，我也不喜欢，但是我们既然是同伴，当然不能丢下他不管，李淳，我们过去接应她一下吧！”

　　李淳点了点头，“也只能如此了。”

　　幽冥剑客以手扶额，满面苦涩，“我倒是忘了，你们是活人，这可真麻烦……”

　　活人的道德评判标准跟他们死人不同。

　　“好吧，我跟你们去。”

　　东面有独角鬼王，生性凶残，啖鬼为生，对生人血肉更是饥渴，要是碰上了，那肯定是一场鏖战。

　　他连连叹气，无奈地随着众人一起向东而行，时时指点。

　　大约走了一大半的路程，李淳突然停下脚步，侧耳听了听，面色凝重起来。

　　“大概是真的在动手。”

　　走到这里，已经可以肯定武大小姐必然是出了意外，否则早该碰面，听到前面呼喝打斗之声随风而来，更是能确定她遇上了强大的对手。

　　“你们这朋友居然还能跟独角鬼王周旋一二，不容易啊……”

　　幽冥剑客苦笑开口。

　　独角鬼王是超越极限的怪物，并非凡物，已经拥有神力，至少也在二十一级以上，这一群人中虽然高手众多，但是都还是凡人，最强的李淳也未曾突破二十级极限，那落单的女子，听说是十九级，遇上独角鬼王居然没有一下子就落败，看来是有几分真本事。

　　“大小姐家学渊源，自然是厉害的。”

　　李淳点了点头，“我们赶紧上去帮忙！”

　　他呼喝一声，脚下不再留力，飞奔而前，幽冥剑客紧跟在他身后，之后云神君、吉祥紧随，其余人在陆曼娘的率领之下缓缓而行。

　　“大小姐，你没事吧！我们来了！”

　　李淳边跑边喊。

　　“这怪物难缠，你们从侧面攻击！”

　　武寒烟有些中气不足，却是第一时间发出了指示！

　　李淳心中一动，疾步而前，大约奔出了里许，已经能够看见对面战斗的尘烟。

　　独角鬼王与武寒烟，果然在鏖战之中！

　　——确切的说，是武寒烟艰难地防守着。

　　独角鬼王，乃是天地所生的戾物，身高两丈，浑身赤红，头顶有一只硕大的独角，生性凶残，不管生灵死物，都是他口中之食。

　　他双臂力量强横，可以撕碎钢铁。

　　这种是天生超过二十级的怪物，只是缺乏灵智，力量不能进一步提升而已。

　　——饶是如此，光凭天生的野性和力量，就将武寒烟逼得山穷水尽。

　　“各界怪物极多，这区区一独角鬼王就有这么大的威势，如果通过缝隙到了弥天世界，又有什么能阻止得了他！”

　　李淳心下凛然，知道若是诸界之中强横存在降下弥天世界，那真是粉碎一切的末日到来，绝非人力可以阻止，对封闭诸界通道之事，更是觉得刻不容缓。

　　“大小姐，我们从后面围攻！”

　　他大喝一声，长剑化为龙形，当先攻击，云神君和吉祥也是拿出拿手功夫，朝着独角鬼王背后上中下三路要害齐攻！

　　“注意，鬼物跟一般的怪兽可不相同！”

　　幽冥剑客出演提醒，也硬着头皮跟他们一起上。

　　不用他说，李淳的长剑穿过独角鬼王的脖子，立刻就感受到了不同。

　　——长剑就像是刺入了粘稠的液体之中，拔出来之后，独角鬼王的身上并没有留下伤痕，只是发出痛楚的怒吼，一百八十度扭过脑袋，一双铜铃一般的牛眼瞪着李淳，几乎要喷出火来。

　　云神君和吉祥的剑同样在独角鬼王身上要害穿过，但同样没有留下伤痕。

　　“鬼物没有实体，纯粹是戾气所聚，想要除掉他，必须将戾气完全消弭才行！”

　　幽冥剑客大叫，心中也在叫苦，对付独角鬼王最好有特制的武器，由道士或是神侍出手，自己全无准备，只能打一场硬仗了。

　　李淳等人的剑招虽然强横，但是每一剑只能带走独角鬼王身上几分戾气而已，即使是连续不断的攻击，也不过是让他小小受损，仍然保持着完整的战力。

　　“不错，我已经用绝招连伤他三次要害，全无效果。”

　　武寒烟叹了口气，若是别的对手，早就被她长剑穿心而死，但这种鬼物甚是讨厌，身上几乎没有所谓要害可言，只有慢慢打消耗战，这对于大小姐来说，就吃亏得很了。

　　李淳皱了皱眉头，“诸位稳扎稳打，不可心急！”

　　各界的居民，都有不同。

　　魔界之人，身上有魔核为其关键，魔核不灭，生命永存；

　　鬼物纯以戾气成形，没有要害。

　　相比之下，人类还是最为孱弱的一种，肉体脆弱，伤到哪一处都有可能危及生命。

　　不知道神、仙二种，又有什么特异之处。

　　“也只能如此了。”

　　幽冥剑客与与他们并肩而战，绕着独角鬼王游斗。

　　刚才武寒烟面对独角鬼王，是几乎完全守御，如今五人围攻，情形总算好些，在独角鬼王针对一人攻击的时候，其他四人可以趁机伤到独角鬼王，削去他一些戾气，但一时之间，也很难将他消灭。

　　局面陷入僵持。

　　不一会儿，陆曼娘众人也已到此，只是他们实力低微，几乎是插不上什么手。

　　“对付鬼物，我们神侍或有办法！”

　　小龟咬一咬牙，站了出来，口中念诵，射出降鬼咒！

　　他所信奉的乃是花神，神力低微，对付鬼物也不是趁手，但这降鬼咒还是有一定的作用，每次击中独角鬼王，就能够造成与众人长剑消耗差不多的伤害。

　　——对于一个才几级的神侍而言，能够做到这一点，已经很不容易了。

　　“小龟，继续！”

　　李淳心下大定，他们五人缠住独角鬼王，让他没有突围攻击其他人的机会，小龟在背后抽冷子出手，渐渐将这鬼王磨到了只有一丝血皮，身形也变得更加虚幻起来。

　　“小心！他最后戾气反噬，我们不要被卷进去了！”

　　幽冥剑客大叫一声，第一个退得远远的。

　　“没义气！”

　　陆笑笑在旁指斥，弄得他面红耳赤，想要再重新回入战团，却已经是来不及了。


第六百五十二章 冥河

　　独角鬼王身边黑气漫卷，发出轰然响声，李淳面色一变，长剑一圈，化成一团白色剑光，将这些黑气完全裹住。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　巨大的爆炸声响起，独角鬼王化为乌有，强大的冲击波让李淳面色发白，嘴角渗出一丝血线，向后飞退。

　　“李公子！”

　　“少爷！”

　　云神君和吉祥大急，一左一右飞了过来，扶住了他。

　　“不要紧。”

　　李淳摇了摇头，独角鬼王的爆发虽然厉害，但毕竟是强弩之末，他是脏腑受了些震荡，倒是并不严重。

　　幽冥剑客讪讪地走了过来，陪着笑，摸着脑袋，“对不住，对不住，我该早点跟你说的。”

　　他黑衣白面，一副酷酷的模样，陡然态度变成这样，实在是让人有些好笑。

　　“幽冥兄不必在意，死界生界，风俗习惯不同……”

　　李淳早就料到幽冥剑客是这样的，也没有抱太多指望，自然不会在意，他能出手相助，已经出乎他意料之外了。

　　他并无大碍，武寒烟却是消耗不小，她在独角鬼王的连续攻击之下，有些透支，幽冥剑客赶紧大包大揽，邀她入城养伤。

　　李淳道谢，悄悄地与众人讲了幽冥剑客的邀请之意。

　　“这人靠谱吗？”

　　陆笑笑扁了扁嘴，“看上去死人都没什么好东西的样子。”

　　没有义气，临阵脱逃，怎么看都不像是朋友的标准。

　　“现在也只有他了，我们要进入月光城打探消息，有一个认识的人总比没头没脑地闯进去好。”

　　李淳微微叹气，“死界大抵都是如此，也不必太介意了。”

　　众人商议已定，就跟着幽冥剑客一起进入月光城，一路同行，同时不断在他口中套话，了解死界的讯息。

　　幽冥剑客大概也是对自己之前的言行有些不好意思，所以但凡有问，知无不言，言无不尽。

　　“死界浩瀚无边，冥河绵延流长，月光城只是一处渡口而已。”

　　在死界，这样的渡口城堡不知凡几，千万亿万之多。

　　死去的人，从冥河的彼岸乘坐渡船，进入另一边，才算是到了真正死界的领地，哪里平静而麻木，失落了情感与记忆，在浑浑噩噩中存在，直到彻底消失为止。

　　“死界人口众多，光月光城所辖，已有亿万之众。”

　　好在死者不需要资源，也没有诉求，他们只要静静地躺着就好，又无真实形体，即使是叠加在一起，也没什么怨言，如此一来，倒是平静。

　　只有极少数的死者，仍然保持着灵智，可以过着正常的生活，这些人，一般生活在城中。

　　其中，也有人能够修行武学道法，渐渐提升，乃至成就阴神，就可以成为死者的统治者，乃至于重新在冥河畔建城，成就城主，也不是没有机会。

　　“哦，那你也有机会成为城主？”

　　“那还早得很呢。”

　　幽冥剑客苦笑，连连摇手。

　　想要成为城主，至少得是三十级以上的阴神，死者修行缓慢，他至少还得熬上千万年的岁月，才能有这种机会。

　　——也就是说，光是死界，至少有亿万三十级以上的强者。

　　李淳心中暗惊，深吸了一口气。

　　城主至少三十级，冥河边有亿万渡口城池——言下之意，已经非常明显。

　　死界并不是对应于小小世界，它链接着万象天界之中每一个世界，所有的死者，都会穿过生死之门，来到这个死界，以此来计算，死界的广大，或许还不够夸张。

　　“生死大限，即使是在最顶级的巨型世界之中，也不会轻易开启，弥天世界居然轻松地打开了这条通道，确实有些怪异。”

　　李淳皱紧了眉头，一路上倒是得到了许多重要的讯息，但是如何关闭两界的通道，还是没有头绪。

　　“前面就是渡口了。”

　　幽冥剑客向前一指，只见浩浩荡荡的鬼魂队伍排齐，等待一叶小舟，带领所有人往返。

　　没有人喧哗，没有人着急，他们有永恒的时间来等待。

　　“我们……也要排队吗？”

　　太子挠了挠脑袋，这条队伍全无边际，天知道要排到什么时候。

　　幽冥剑客笑了笑。

　　“我知道你们活人急躁，自然是不会叫你排队，随我来。”

　　耐心，大概是死人远远领先于活人的一方面，幽冥剑客带着他们几个穿过鬼魂的队伍，走入了渡口的小屋之中。

　　“怎么搞的，居然有人插队？”

　　一个懒洋洋的声音从小屋之中传了出来，李淳踏入屋中，见到有人慵懒地躺在一张草席上，头上盖了个帽子，毫不在乎外面的渡船已经坐满了人，等待出发。

　　——这就是冥河上的艄公。

　　在这里任何人都不紧不慢，因为绝不会有人催促。

　　“火三，起来，我要过河。”

　　幽冥剑客掀起了那艄公的帽子。

　　“幽冥大人？”

　　火三吓了一跳，莫名其妙地跳了起来，幽冥剑客想要过河可以自行飞渡，根本不需要搭鬼魂的船，怎么今天那么奇怪来此。

　　他举目四顾，只见幽冥剑客背后一群人，身上血气旺盛，眼中有精血之光，竟是让他浑身灼热，很不舒服。

　　“活……活人？”

　　火三吃了一惊，赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　“大人，你从哪里捉了这些活人来？”

　　幽冥剑客瞪了他一眼，“什么捉来，这些是我的朋友，我代表城主大人，邀请他们进月光城做客，用你的船。”

　　“带他们进城？”

　　火三心中大震，畏畏缩缩地瞧了那几个活人一眼，只觉得浑身发热，吓得发抖。

　　“这真是大人的朋友，不是大人你被抓住了，挟持带入城中吧？”

　　活人是穷凶极恶的存在，火三最是害怕，哪里肯相信这是幽冥剑客的朋友。

　　幽冥剑客苦笑。

　　“你就听我的就行了，走！”

　　“好……好吧！”

　　在二十级剑客的威压之下，火三才勉强为难地答应了，他点了点头，厉声喝斥着把已经上船的鬼魂赶了下去，卑躬屈膝地邀请众人上船，手忙脚乱地摇橹离开了岸边。

　　鬼魂们也不反抗，老实的继续等待，要是在活人的世界里面，这肯定会演变成一场冲突。

　　“死人……有的是后也挺好的。”

　　陆笑笑叹了口气。


第六百五十三章 月光城

　　冥河上并没有波涛。

　　只是一望无际平静的流水，从上游往下游，似乎永无止尽。

　　李淳丢了颗小石子到水中，很快就沉了下去，也不知道到底有多深。

　　“冥河之中，乃是弱水，鹅毛浮不起，芦花定底沉。”

　　幽冥剑客还是殷勤地介绍着。

　　冥河谁也不知道有多深，也不知道河底藏着什么东西，有多少不能渡河的怨魂。

　　而它也不知流经多远，从何起源，一直流向何处。

　　虽然大家都知道在冥河的下游就是佛陀所创极乐净土，但是想要走过去，却不知道要花多少年的岁月。

　　——反正，即使是处于下游的冥河城市，想要沿着冥河走到极乐净土，也很少有人成功。

　　“那坐着船一直往下呢？”

　　陆笑笑好奇地发问。

　　“也有人尝试过，但到底有没有成功，就没人知道了。”

　　成功了，进入极乐净土，享涅槃之乐，不会再回头；

　　不成功，沉入冥河之中，再无消息，更加就无人知晓。

　　极乐净土对于死者的诱惑还是很大的，无论是哪一座城市，每天都有无数的死者拖着已经麻木的双腿，一路向前。

　　这或许也是死界消耗人口的一种方式，否则就算这世界无边无际，冥河边的城市也会渐渐充满。

　　火三翻了个白眼。

　　活人就是麻烦！对于死人来说，选择是很简单的一件事，走就走，留就留，至于是否成功，对于死人来说根本不重要。

　　死就是结果，哪里还会在意其他的结果？

　　他惊魂甫定，瞧这些人男男女女，倒不像是穷凶极恶的活人，或许真的跟幽冥大人有交情，胆子也渐渐大了起来。

　　反正……反正只要把他们送过河，就不关他的事了。

　　冥河很宽，这种渡船也整整走了一个时辰，才终于抵达了彼岸——众人一开始还觉得有些新鲜地瞧着河中风景，但很快一成不变的景色就让人厌烦，终于靠岸之后，他们一个个都是迫不及待地跳下了船，举目前望。

　　远远地看着月光城还看不出这座城市的雄伟，但走近看，却发现月光城竟是比弥天世界的城池，不知道要高大了多少。

　　通体是以白骨筑成，高耸如云，在清冷的月光下反射着惨白的光芒，举头看不到顶，只能见到延绵的白骨。

　　“死者越多，这城墙也就越高。”

　　幽冥剑客咳嗽了一声，开口解释。

　　“月光城在冥界，只算是中等小城吧。”

　　“哦……”

　　李淳点了点头，没有再说话，即使是最跳脱的陆笑笑，在这种死亡的威严面前，一时间也是三缄其口。

　　城门敞开，没有守卫。

　　这也是死界一向的惯例，死者并无征战和混乱，所以根本不需要看门，只要留一个进出的入口就行了。

　　“走吧，各位，我带你们到馆驿下榻。”

　　幽冥剑客带着众人穿过宁静的街道，前往空空荡荡的馆驿。

　　一路上，可以看见不少行走的骷髅和游魂，但大概是因为这些死者很少关注别人，一路上都没人在意活人的存在。

　　馆驿之中，也是一切自助，慵懒的驿官看到有人过来，甚至都没有站起来相迎。

　　“反正这里房间都空着，你们自己选，只是其他必需品却是没有，待会儿我给你们准备。”

　　幽冥剑客一拍脑袋，想起活人是要吃饭的，而馆驿之中，其实只提供了一个躺着休息的房间，一应吃喝全都欠奉。

　　——本来死人就不需要这些东西，只能重新置办了。

　　“死界之中，能找到适合活人吃喝的东西？”

　　李淳倒也颇为好奇。

　　“虽然是死界，但也有谷物动物生长，只是不多而已，死者之中，许多本是农夫，千万年的岁月之中不知干嘛，也会自己耕作……”

　　幽冥剑客点头，因为只产出没有消耗，除了腐烂变质之外，死界各个城市存下来的食物还是不少。

　　李淳点了点头，想起神王古墓之中的僵尸村落，居然也是连年耕作，存下了大量的粮食。

　　——除了他弄了一部分之外，其他剩下的大概都被燕王拿去当军粮了。

　　“那你们先休息一阵，我去回禀城主，准备食物。”

　　“好！”

　　幽冥剑客离去，李淳等人正好商量一下。

　　借着这位热情的死者剑客的东风，他们顺利地进入了月光城之中，但是要如何进行下一步的探索，是需要商量一下。

　　“不管不顾地走到了这里，李卿，接下来该怎么办？”

　　太子舒服地靠在墙角——这里压根儿没有床、桌椅之类的家具，反正对于死人来说，也毫不在意躺在什么地方，他倒是入乡随俗。

　　“是啊，如果真的要见月光城主，难道直接问他怎么封闭两界通道？”

　　陆笑笑开口。

　　“不可！”

　　武寒烟神色严肃，摇了摇头，“我看死界之人，应该还不知道两界通道之事，此事绝不可提起。”

　　幽冥剑客虽然有点自私，但是还是很通情达理与温和，这让人对死界未免会产生一些错觉，觉得双方可以和平共处。

　　但个人是个人，生死之间，却是有着永恒的矛盾。

　　死者永远渴望着一切的平静，对他们来说，活人的喧嚣和繁杂是不可容忍的罪恶，死之道，最终的目标就是要将宇宙之间一切化为死亡的寂静，一旦他们发现活人世界的入口，就会不顾一切的涌入，将那里变成死地。

　　——他们并不认为这是侵略，而是一种救赎。

　　就好像活人用十字架钉穿吸血鬼的心脏一样。

　　立场不同，看问题的方法当然不同。

　　“是。”

　　李淳点了点头，武寒烟是武天照之女，对着死者有天生的警惕，也就看得更加清楚。

　　“两界通道之事，必须严格保密，绝对不能泄漏。”

　　众人点头，都同意了这一个决定。

　　“只是……若不能泄漏此事，又怎么去打听如何封闭呢？”

　　太子微闭双目，面有难色。

　　封闭两界的关键，一定是在死界之中，现在大部分死者还不知道通道的存在，要趁着这个机会，将缝隙完全堵住！


第六百五十四章 大事

　　“走一步算一步。”

　　李淳现在也全无头绪，基于死者对活人的态度，众人也不能随意在城中打探消息，看来怎么也得先见过了月光城主之后，再做打算。

　　“不管怎么样，我们先休息一阵，与独角鬼王一战加上一路跋涉，大家都累了。”

　　很多时候，只能够选择等待。

　　天色渐渐变得更加晦暗，月光城的夜晚，来临了。

　　——死界也同样有着白天和黑夜的区别，只是区别不像是活人的世界那么明显。

　　白天的光线会略微明亮些，而死者们的活动也会更少；

　　而夜间，除了高悬在月光城头顶的那一轮半月以外，其它弥漫在雾气之中的光线全都黯然消失，只留下一片漆黑。

　　——这也是死者活动的高峰。

　　在月光城的最高处，几乎伸手能够够到月亮的房间之中，月光城主静静地站在窗边，望着窗外的月色，良久不语。

　　幽冥剑客正站在他身后。

　　城主的房间，很少有人有资格进去。

　　幽冥剑客算是贵人，但他也没有那么大的面子，可以出现在这间房间之中——要知道就算是阴神，也未必会得到宣召。

　　只是因为今天他通报了一个重要的消息，才得到了城主的接见。

　　“你说……是一群活人？”

　　月光城主缓缓地转过头来，银色的斗篷下面，露出一张骷髅头的面庞，他的双目之中，有着燃烧的蓝焰，嘴巴翕动，只见牙齿反射着白森森的光芒。

　　如果活人看见，大概会吓得半死。

　　——但是对于死者来说，这是尊贵、威严和美丽的象征。

　　两界之间，审美都大不相同。

　　“是！”

　　幽冥剑客低下了头，心中有些惶恐。

　　即使是他，也是第一次距离城主这么近，难免有些受宠若惊。

　　“打头的是个二十级剑客，实力还在你之上？”

　　月光城主眼眶中的蓝焰跳动，仿佛是在思索之中。

　　“是……”

　　除了这个字，幽冥剑客也不知道该说些什么，他痛恨自己的笨嘴拙舌，本来不该出汗的死亡的躯体，都微微有了些热意。

　　月光城主沉吟思索起来。

　　“不会是偶然……”

　　他摇了摇头。

　　一个两个，可能是偶然，这么多却绝不是偶然，而且有这么强的人领队，其余诸人也有不少高手——这，像是一个有组织的小队。

　　只是他们要到死界来干什么，月光城主却也是无从揣摩。

　　如果说是劳师远征，那未免就太儿戏了些，说是探索情报，似乎也无此必要。

　　——死生之间，处于永恒的战争状态，但是双方是什么情况，大家都心里有数，根本没有用斥候的必要。

　　“那他们到底是为何而来？”

　　“城主，那李公子说是游览一番……”

　　幽冥剑客见到城主陷入犹豫之中，赶紧开口为李淳他们说话。

　　月光城主哈哈大笑，点了点头。

　　“幽冥，你还是真够实诚的。”

　　他轻笑一声，伸出全是枯骨的手掌，在空中摇了一摇，“好吧，不管他们是什么目的，终归是要见上一见，才知端的。”

　　“总之他们在我月光城大事之下居然来此，总是有原因的，你要看好他们！”

　　城主顿了一顿。

　　“三日之后，请他们入见！”

　　他做了决定。

　　……

　　“三日之后？”

　　李淳从幽冥剑客那里接过消息和食物，将那些菜蔬之类给了陆曼娘，让她安排去烹制——说起来这也是麻烦，幸好幽冥剑客心细，带了一整套厨具来，这才免得他们餐生食。

　　“不错，最近正好是我们月光城主交替的大日子，他忙得很，否则一定第一时间见你们。”

　　幽冥剑客倒是没觉得有丝毫异常，即使城主话里有音，太实诚的他也听不明白。

　　“城主交替？”

　　李淳又愣了愣。

　　“哦，如今的城主已经突破了三十级，大概指日就要被提拔，但月光城不可一日无主，所以要擂台选拔城主，最近正忙得焦头烂额呢。”

　　死人其实没什么忙的，但这种大事，终究千头万绪，都有筹备起来，对于习惯了懒散的死者来说，当然会觉得繁忙。

　　“是通过擂台选拔？具体怎么做？”

　　李淳也动了好奇之念，再度询问。

　　幽冥剑客老实回答。

　　死者的城池，其实相对于活人的城市来说好管理得多，唯一要担心的，只是外间怪物与内部一些怨魂而已，所以与活人城市长官需要政务能力不一样，这里需要的，只是单纯的武力而已。

　　只要能够用力量压服偶然出现的突发事件，城市就可以一直保持平稳安宁。

　　所以他们选择最简单的办法——擂台。

　　一一比试，最后登上冠军之位的，就是城主的继承人。

　　“只要能够突破阴神境界，超越二十级，就能够报名。”

　　幽冥剑客脸上有些惋惜之色，“可惜你我都只有二十级，否则也可以去试试运气。”

　　“是啊……”

　　李淳心不在焉地回答了一句，忽然一愣。

　　“等等，你说……我们？”

　　“你的意思是说，我若是超越二十级以上，也可以报名参加城主继承人的选拔？”

　　——他可是一个活人，活人可以成为死者之城的城主？

　　“这个……”

　　幽冥剑客愣了愣，似乎没想到李淳会问出这个问题，不由得倒是犹豫了一下。

　　“以前没有这样的先例，但是……也没有禁止过啊。”

　　一般来说，活人强者闯入死界本来就少之又少，正好碰上城主更替的，更是几乎不可能，当然没有什么先例可援。

　　——但是按照死界的规矩，只要没有规定不能做的事，就是可以做的。

　　没有规定活人不能参加城主的选拔，也就是意味着——

　　——只要李淳实力超过二十一级，就可以报名参加擂台！

　　不管他是生者还是死者，只要能够打到最后，成为冠军，那么……他就将是月光城的城主。

　　——也许，是史上第一个活人的死界城主！

　　“这个选拔报名，在什么时候截止？”

　　李淳脱口而出。

　　他突然有了兴趣。


第六百五十五章 死者之宴

　　“你想要参加黄泉死界月光城主的选拔？”

　　当李淳说出自己的打算之后，就连太子都是吃惊非小。

　　吉祥和范东流相视一眼，嘿然而笑，想起不久前李淳还兼领了关洛妖王，想当个死界城主，也不是什么意外的事儿。

　　“不错，月光城主交替，在三月之后，这段时间，在黄泉死界之中，我潜心修炼，或许能够突破到二十一级，得到参与选拔的资格。”

　　李淳微微一笑，安抚众人。

　　如果是以前，他想要突破二十一级，那就非得封神或是飞升不可，弥天世界本身的限制，让他无法超过凡人极限。

　　但是现在不同，诸界俱通之后，这一条限制也就自然被取消了。

　　与白轻衣一战之后，李淳有了大量的体悟，桎梏一除，前方就是康庄大道，只要给他一点时间，突破到二十一级，并不是太大的问题。

　　“这不是二十一级的问题！二十一级也不过刚刚够格而已！月光城中二十级以上的高手众多，你怎么可能赢？”

　　武寒烟皱紧了眉头，死界城主的上限是三十级，就算刚当上城主不会那么强，至少也得二十五六级吧？

　　按照幽冥剑客所说，他都是远远不够格的。

　　“行不行先试试吧。”

　　李淳哈哈大笑，“参与进去，才有机会得到更多的信息，说不定我运气好，就得了城主之位呢？”

　　月光城距离弥天世界的通道最近，如果真的能够成为月光城之主，对于封闭通道，可是有极大的好处。

　　“白日做梦！”

　　陆笑笑都摇头不止。

　　李淳要报名的消息引起了小队中的一阵轩然大波。

　　另一方面，月光城中高手，也被这个消息震动非小。

　　“你……你说他想要参加城主选拔？”

　　月光城主大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　——他知道这群活人来到死界，绝对不是游览那么简单，但无论如何也料想不到，居然有活人想要参加死界城主的选拔。

　　“他是这么说的。”

　　幽冥剑客有些垂头丧气，硬着头皮开口——他心中深自懊悔自己干嘛要多嘴多舌，去载李淳面前提什么城主更替之事，弄得现在没法下台。

　　“有趣，真是有趣……”

　　月光城主眼眶之中的蓝火一亮，哑然大笑。

　　“既然如此，那正好，三日之后的宴席，我把那几个候选人都叫上，让他们见见面就是了！”

　　“城主！”

　　幽冥剑客大吃一惊，“你还真要让李公子参与选拔？”

　　“有何不可？”

　　月光城主抬起头来，眼中光芒狡黠，“只要他确实突破到二十一级，自己又有意愿，人在月光城中，就可以满足申请城主的条件，我可拦不了他……”

　　“这个……”

　　幽冥剑客琢磨着确实是这个道理，可真的想李淳一个活人参加死界城主的选拔，怎么想怎么别扭。

　　“不要着急，三个月之内，他突破不了二十一级，还未必能够参加选拔呢。”

　　月光城主哈哈大笑，浑不在意的样子。

　　……

　　三日之后。

　　幽冥剑客忧心忡忡地作为使者，邀请李淳到城主府中赴宴。

　　——如果说一开始这简单宴席的目的，只是见一见活人，看个西洋镜，打探些消息的话，那么自从李淳流露出想要参加城主选拔的意图，这目的也就随之而改变了。

　　至少——月光城主已经把他作为手下一次继承人的见面会来办。

　　他真的通知了几个重点看好的继承人选，也借此机会，让他们见面。

　　“听说今日有活人前来？”

　　“是不是真的？”

　　“我在月光城数百年，还是第一次听说有活人的消息呢。”

　　几大高手来得早，他们隐隐约约听说了活人来到的消息，这一次也是为了确认而来。

　　“李淳李公子到！”

　　城主府中的仆从高声宣布着客人的到来，语气之中，充满着恐惧与惊讶。

　　——他们，也是第一次看见活人呢。

　　堂上众人，包括居中端坐的月光城主，都是瞪大了眼睛，看着李淳施施然踏进大厅。

　　“好像，活人也没什么特别啊！”

　　“两只眼睛一张嘴，两条胳膊两条腿……”

　　“长得倒是挺好看的。”

　　一众死界月光城的高手口中啧啧有声，以各自的评价标准审视着李淳。

　　而与此同时，李淳也在观察着堂上的诸位。

　　——从实诚的幽冥剑客口中，他已经套出此次月光城主宴席的目的，也很清楚，在座诸位，大概在三个月之后，就会成为他擂台上的对手。

　　当中的月光城主身上传来强大的威压，不过可以忽略不计。

　　这位亡灵的强者已经突破了三十级，在月光城中停留不了多久了。

　　而他左右几人，才是李淳重点关注的对象。

　　月光城主左手，是一个身材魁梧，双眼突出，身上满是腐烂伤口的怪物。

　　“尸魔奇！”

　　这人特征非常明显，幽冥剑客跟他说过，尸魔奇是月光城中最强的僵尸之一，已经突破到了二十五级，浑身刀枪不入，力大无穷，除了行动缓慢之外，几乎没有什么弱点。

　　在尸魔奇的左侧，是一个身形恍惚的女性幽灵，浑身披着黑色的纱衣，美妙婉约的面若似嗔似喜，呈半透明状。

　　这也是很容易认出来的幽灵之主妙九幽，二十四级的幽灵，行踪飘忽，身形如电，得快稳准狠的精要，更有种种异能，实战之中，只怕要比尸魔奇还要难对付几分。

　　月光城主的右手，则是站立着一个浑身金色的骷髅——骨十一郎，他与城主站得最近，作为同族，他们的关系也是最为亲近。

　　——事实上也有很多人把他看作最有可能继承城主之位的人选，他是二十五级的骷髅，拥有超卓的剑技和豪爽的性格，深得底层民众的支持。

　　在他身边，则是死亡剑客冥顺，他是幽冥剑客的师兄，二十六级，比之另外三人都要强些，面若冰霜，冷酷无情。

　　这四人，虽然未必是参加选拔城主之中最强者，但至少是目前的最热门。

　　“在下李淳，见过月光城主。”

　　在各种警惕和威胁的目光注视之下，李淳从容上前，与城主见礼。


第六百五十六章 生死的差别

　　“李公子远道而来，不必客气。”

　　月光城主大笑，伸手一挥，“请上座！”

　　在他身边，特意空着一个席位，正是留给李淳的——以李淳的实力，本来还没有资格做首席，但是他是月光城千年难得一见的活人，当然有些特殊的待遇。

　　“多谢城主。”

　　李淳也不推谢，施施然坐下，面前放着些菜蔬之类——其他人面前只有酒，看来是特意照顾他这个活人，月光城主也算是礼数周到。

　　幽冥剑客作为他的向导，就在一旁陪坐，小声地替他讲解黄泉死界各种特殊的规矩。

　　死者无需进食。

　　食物对他们来说毫无意义，而且他们也无法感受食物的美味，所以宴席就只是酒宴而已。

　　酒，倒是各界都热爱的饮品，即使是死人，也可以用酒来迷醉灵魂，麻木身心，以此享受极乐。

　　“当然酿酒的方法游戏不同。”

　　死界的酒，不是像活人一样用粮食或是水果酿制，而是用血肉、骨骼乃至精气所酿——当然最高级的酒，还是用灵魂来酿制。

　　“这是用纯洁灵魂所酿的妙灵酒，李公子可以尝尝。”

　　李淳对死界的这种古怪酒类没什么好感，只是举杯示意，浅尝辄止，而其余那些死界高手们，却是乐此不疲，一碗一碗地干着这难得的好酒。

　　酒席之上，也有人插科打诨，说些笑话，只是笑点都甚为特殊，李淳有时候很难领会，还得靠笑得前仰后合的幽冥剑客来解释。

　　“其实，各处享受，都差不多啊……”

　　李淳轻轻感慨，死界固然与活人的世界大不相同，但他们同样有自己的一套体系。

　　酒过三巡，月光城主咳嗽一声，仆从上来清理席面，撤下酒坛，送上了清茶，宴席中的氛围这才一变。

　　“李公子，久闻活人世界奇妙，在下等一直都未曾亲眼见过，今日难得见到李公子你，有些问题，若是公子不嫌冒昧，可否一一解答？”

　　月光城主还是很客气。

　　李淳点了点头，“城主盛情款待，在下自然当知无不言，言无不尽。”

　　反正关键的东西两界之人都知道，只要不是涉及机密，李淳也不介意将人间的风俗习惯之类告知。

　　“太好了！”

　　骨十一郎第一个拍起手来，他哈哈大笑，开口发问。

　　“李公子，我听说活人出声，无知无识，身体弱小，要慢慢养育数年，才能长大，开了灵智，是否有此事？”

　　“这是有的。”

　　李淳点了点头，人都是小孩长大，这一点与死者的世界大不相同。

　　死者是从死亡开始他的新旅途——就算是小孩死去，也不会再有成长，而且更多的是死去的成年人。

　　因为小孩魂魄未固，即使成为亡灵，也有可能会直接化作虚无，不再存留。

　　“那就奇怪了！”

　　骨十一郎大惊，“如果人人都是浑浑噩噩而生，哪里知道哪个是贤人，哪个是恶人，如何分门别类的培养呢？”

　　这是他想不通的一点。

　　死者品性早定，若是魂魄不散，是什么人就确定了是什么人，穷凶极恶之辈，自然会被严密控管，乃至于惩罚消灭；而善良明智之人，则会受到优待，慢慢成为死界的栋梁。

　　但活人良莠不齐，如何甄别？

　　“并不分类，其父母都会全心养之。”

　　李淳叹了口气，这是活着的人与死去的亡灵最大的不同，他身有父母，不管他是贤是愚，是善是恶，都会潜心养育，全心全意。

　　“父母？”

　　骨十一郎更是不明，他身边的老随从跟他解释了几句，他还是懵懂未知。

　　“也就是说，一个人生下来，会有人什么都不管地照顾他，抚养他，直到他成年独立？这是何等无私，那怎么才能确定有回报呢？”

　　一众死者，都是无法理解。

　　“不求回报，是为父母，只为自己骨肉，这才是伟大之处啊……”

　　李淳叹了口气，无论是前一世还是这一世，他都是孤儿，这父母之恩，是难以回报了。

　　死者们愣神了许久，低声私下交流，对此事实在难以明了，也无法深究，当下尸魔奇又缓慢开口。

　　“李公子，那我又不明白了，活人既然有这么无私之心，那为什么还会处处争夺，为了口中食身上衣，杀戮拼命，将世界毁得不成模样呢？”

　　在死人眼中，活人是一种很没有效率和古怪的东西，他们拼命争夺自己不需要的东西，在短暂的生命中不知珍惜，以剥夺他人的性命为乐，最终却什么都无法保留。

　　“这个……”

　　李淳觉得跟这些死人讨论问题很容易陷入哲学的范畴，但他也知道生死之间的观念冲击之大，有如天壤，很难解释，但他还是诚实作答。

　　——他所求剑道，在这种直击人心的拷问之中，也能够大有得益。

　　“生者有欲。”

　　他顿了顿，“孔圣有言，食色性也，人只要或者，就有食欲、性欲、权欲等种种欲望，被这些欲望驱使，就会去做许多事，互相争执和抢夺，也正是因为自己的欲望。”

　　“这我知晓。”

　　尸魔奇连连点头，“所以佛陀说无欲无求而得涅槃，死者也非无欲，却能够控制，于是才有了极乐净土，活人既然这么痛苦，为什么不干脆死去呢？”

　　“非也。”

　　李淳摇头，“无欲固然能够清净，但是整个世界就如一潭死水，再无发展，这世界能够一步步前进，也正是因为人的欲望推动。”

　　“所以一味无欲，也非正道。”

　　四大成圣之道当中，李淳第一个否决的就是死之道。

　　死之道乃是佛陀圆寂涅槃之理，瑰丽静美，安宁平静，并不能说不好，但是若是以此道贯之以宇宙，宇宙则得无暇，就像是一个浑圆的玻璃球一般，从此静止不动，一切都停留在最美好的一刻。

　　这是好是坏，以李淳现在的修行，并不能确定，但他却不喜欢这样的结局。

　　众死者嗡嗡不已，显然自己也都陷入了热烈的讨论。

　　月光城主瞧着李淳，嘴巴裂开，露出仿佛是笑容的东西。


第六百五十七章 种子选手

　　闹哄哄的论辩一直持续了好几个时辰。

　　死者们乐此不疲，李淳倒也没觉得受到冒犯。

　　实际上踏足死界之后，他对死者的认知也出现了变化——以前不管是脑海中的印象，还是黄泉白骨之门一役中的记载，他都觉得死者是可怕的天灾。

　　但现在来看，他们自有一道，自有自己生活的哲学，与生者虽然对立，却未必一定是要战争的关系。

　　生死之间，有大分野。

　　事实上想要消灭死界，也是完全不可能之事，人终究有死，万事万物都有毁灭的一天，就算是有大能者一举摧毁现在的死界，消灭亿万死者，但只要随着时间的流逝，死者的力量也会重新壮大起来。

　　“或许，不管如何的宇宙，最后都将是死界一统天下。”

　　这就是阴阳生灭的平衡，最后一定后走到那个美丽的玻璃球状态——物理学的概念，似乎叫做“热寂”。

　　但那是亿万年之后的事。

　　认同这个结果，并不意味着要向那个方向去努力，相反的，是要改变这一切，努力拖延这个结局的到来，创造更加美好的世界，这才是生者存在的意义。

　　“生与死的拉锯战，永远都在恒定反复的进行。”

　　“若要求大道，必须得超越生死——而且，这还只是第一步。”

　　李淳握了握自己的剑柄，知道距离剑圣大道还远得很，但至少看到了一个近期的目标，就是要超然于生死之上，这才能谈大道的形成。

　　“好了，不用再谈这些形而上学的事！”

　　月光城主瞧见众人还是兴致勃勃，哈哈一笑，阻止了骨十一郎等人继续问问题。

　　“时间已经不早，讨论生死永远无限，只怕是几个月都谈不完，倒不如来谈谈正经事。”

　　他召集众人前来，可不仅仅是为了哲学上的讨论。

　　众人一怔，也从哲学的世界回到了现实的世界。

　　他们也很清楚，月光城主叫他们来，必然是关于城主继承之事，只是因为活人李淳的出现，才让这场宴席从一开始就偏离的轨道。

　　“城主，你是要说擂台选拔之事么？”

　　尸魔奇憨直，直接开口询问。

　　“不错。”

　　月光城主点了点头，“这一次，尸魔奇、骨十一郎、妙九幽和冥顺，你们四人是这一次擂台的大热，我叫你们来，正是要确认你们作为擂台种子的地位。”

　　参加选拔的高手不知凡几，分成四区，这四人分别分入一区作为种子，也好避开在决赛前的碰面。

　　“多谢城主的照顾！”

　　尸魔奇等人一起弯腰答谢，却见月光城主似乎还有话要说，不由都是有些好奇。

　　——城主继承，完全是以擂台为结果，即使是原城主也无法干涉，提拔他们四人为种子选手，已经是月光城主的最大权限，他还能做些什么不成？

　　“另外……”

　　月光城主笑眯眯的把自己个骷髅头转向李淳，“李公子，听说你也想参加城主选拔，是也不是？”

　　“什么？”

　　李淳还没答话，尸魔奇等人已经傻了，虽然他们对李淳的印象还不错，但他毕竟并未超越二十级，不是超凡入圣的高手，有什么资格参加选拔赛？

　　“正是，此事我与幽冥兄提过。”

　　李淳微微笑着，看了一眼幽冥剑客，幽冥剑客尴尬地抓了抓头皮，只觉得有些难堪。

　　冥顺瞪了自己师弟一眼，干咳一声，冷冷摇头。

　　这样的事，师弟都没有跟自己通个气，虽然只是个闹剧，但终究是想不到。

　　“城主，李公子虽然不错，但他并非二十级以上阴神，论理是不能参加的。”

　　妙九幽眼珠骨碌一转，脸上露出嘲讽的神色。

　　“不错。”

　　月光城主点了点头，“不到二十一级，不允许参加城主选拔擂台赛，但是李公子却说，他在三个月之内，一定能够突破二十一级……”

　　“不可能！”

　　妙九幽冷哼，“二十级到二十一级，有如天堑，岂是随随便便就能突破的？”

　　她从二十级突破到二十一级，足足花了几百年的时间，才勉强成功，这小子居然说什么三个月？

　　果然活人性急，古人诚不欺我！

　　“绝对不可能！”

　　一众死者，也是纷纷附和，冥顺等人更是松了口气，觉得这只是城主的一个玩笑。

　　不入阴神，不得选拔，三个月内想要突破到二十一级，更是一个笑话。

　　月光城主笑眯眯地瞧着众人，“但你们不要忘了，李公子可是一位活人，三个月突破，对于死者来说或许不可能，他却未必做不到。”

　　他咳嗽了一声，摆了摆手，独断专行地下了决定。

　　“就这么吧，如果李公子能够在三个月内突破到二十一级，那我同样给他一个种子选手的位置……”

　　“什么？”

　　这回连骨十一郎都变了颜色，“城主，给他一个种子选手，是要刷掉我们其中一人吗？”

　　月光城主点了点头，“正是如此。”

　　四人脸上表情阴晴不定，擂台选拔，高手众多，种子选手的好处多到无法想象，一来是以逸待劳，避开强敌；二来更能够在暗中观察，了解潜在对手的实力，被选为种子选手，就等于是一只脚踏入了城主府。

　　除非出现逆天的高手，否则一般情况下城主的位置都是落在种子选手的手中。

　　李淳要参加选拔，倒也罢了，虽然活人参加死者城主选拔，会引起许多麻烦，但他的实力毕竟有限，掀不起太大的风浪。

　　可一旦他获得种子选手位置，挤去四人之中一人，就未免有些麻烦了。

　　“今日我叫你们来，就是为了宣布此事。”

　　月光城主嘿然而笑，眼眶之中的蓝火更是闪烁不定。

　　“好了，如今酒已经够了，天色也已经不晚，天都亮了，你们都先回去吧！”

　　他挥了挥手，下了逐客令。

　　李淳站起身来，躬身行礼告辞，心中却是在暗暗警惕。

　　这个城主——必然有自己的算盘！把自己抬举到种子选手的位置，明显是想引起那死人的忌惮。

　　却不知道，他到底想要干什么？


第六百五十八章 闭关突破

　　“他到底想要干什么！”

　　冥顺的面色阴沉，拉住了自己并不亲近的师弟幽冥剑客。

　　这一次的城主选拔，他势在必得——从纸面上的实力来看，他也是凌驾于另外三大种子选手之上，如果一切顺利，他在擂台获胜的可能性最大。

　　所以，他不希望任何的变故发生。

　　“我……我也不知道……”

　　幽冥剑客一向有些怕自己的师兄，更何况城主的意图，他确实不了解。

　　“师兄，你也不必太担心，李公子虽然比我强，但是与你相比，却像是萤火比之皓月，根本不足以对你造成麻烦。”

　　二十六级的死亡剑客，又比二十五级之前有了质量的进步，几乎可以吞吐天地日月，有各种匪夷所思的手段，而李淳还停留在二十级，不过是凡人的极限，就算突破，距离冥顺还远得很呢。

　　“哼！”

　　冥顺冷哼一声，摇了摇头。

　　“活人的等级，要比我们死者等级略胜几分……”

　　死者的实力，大多是靠着天生的力量，慢慢领悟得来，可以说是非常扎实，但是活人却是有典籍参修，可以拜师学艺，虽然驳杂，但是在实战之中，可以有各种应对变化的方法，同等级的死者与活人相斗，往往有力气却用不出来，败得莫名其妙。

　　——除非死者也兼修活人的法门，这才能够与之对抗。

　　“就算是这样，他二十一级剑客，与你二十六级死亡剑客相比，还是差得太远了……”

　　幽冥剑客连忙安慰。

　　冥顺又哼了一声，脸上的表情却有些古怪。

　　……

　　“可恶！”

　　四大种子选手当中，对今日变故最生气的是妙九幽。

　　她本来就是四大种子当中最弱的一个，才二十四级，如果说李淳真的能够突破二十一级，得到种子选手之位，被刷下去的可能就是她。

　　——这对妙九幽来说，不啻于灭顶之灾。

　　幽灵的实力，等级固然是一方面，但更重要的是各种异能，只是异能使用，也有时限，若不是种子选手，一场场的消耗战打下来，只要遇上高手，她绝无胜算。

　　而若是种子选手起步，却占了大便宜，她那些异能连发，获得优胜也不是没有可能。

　　所以她绝不能失去这种子选手之位。

　　“不行……一定不能让这小子突破到二十一级！”

　　妙九幽在回家的路上就下定了决心。

　　“三个月……三个月中，意外可多得很呢！”

　　……

　　“明日我就开始闭关。”

　　回到馆驿之中，李淳就像众人交待，“我要尽快突破到二十一级，否则……只怕麻烦还很不少呢……”

　　城主特意提出了种子选手之事，李淳立刻就感觉到了那四位的杀意。

　　——就像他们自己所说，死者一样有自己的欲望，他们四大种子选手，对月光城主这个位置的欲望，可一点都不比活人差。

　　会对他们造成威胁的人，自然就会有麻烦。

　　——李淳却也不惧。

　　富贵险中求，种子选手是一个诱人的诱饵，但对他来说，却更是夺得城主之位的机会。

　　李淳很清楚，以二十一级的实力，如果参与海选，一场场擂台打下来，他想要走到最后的机会微乎其微。

　　毕竟死者之中，高手太多，他能够出奇制胜，一场两场或许有机会，十场八场就很吃力，要是几十场，那就是一点儿机会都没有了。

　　“可如果成为种子选手，总过只需要赢几场擂台，就能够登临月光城主的宝座，可以掌控这距离通道最近的死界城池，我怎么可能放过这个机会？”

　　“死者虽强，我亦不惧！”

　　李淳深吸了一口气，开始了闭关生涯。

　　在月光城主的关照之下，至少最初的一段日子，还算是平静。

　　月光城中有活人存在的消息，渐渐传开，太子等人在路上也撞见了好几次死者，大部分死人都是畏惧不已，远远躲开。

　　也有人凶横霸道的上来找麻烦，但是有城主禁卫军在，也没有人敢太过造次。

　　一晃，时间就过去了一个半月。

　　“不知道少爷闭关结果怎么样……”

　　在馆驿后院之中，吉祥云神君等人也没有丝毫懈怠，抓紧一切时间练剑，她们最清楚这世界的变化，知道在诸界俱通之后，她们将要面对的敌人会更强大，战斗也会更加激烈，修行一刻都不能放松。

　　“他应该可以突破的吧！”

　　云神君深吸了一口气，脸色微红。

　　突破极限，达到二十一级，这在以前她甚至连想都没有想过，没想到不过短短数年，自己选择的这个未婚夫，就要在身边创造这个奇迹。

　　“一定可以！”

　　吉祥对李淳更加有信心。

　　——此时的李淳，却正在面对最为艰难的突破挑战！

　　整整一个半月的时间，沉淀修行，感悟从与白轻衣一战之中所得的收获，李淳的实力修行突飞猛进，已经到了突破的边缘。

　　这比他原本的预计还要快一点，可能是因为死界的力量桎梏更加松动，虽然灵气不足，但是对于已经水到渠成的李淳来说，修行并不艰难。

　　但是在破关的一瞬，他却遇到了麻烦！

　　“果然……还是来捣乱了么？”

　　李淳冷冷一笑，盘坐在地，长剑横在膝前，面色冷冽——此时他在突破的关键时刻，不可打断，不能站起迎敌。

　　在他的对面，几个身形虚幻半透明的女子，组成了一个复杂的阵法，正在小心翼翼地朝着他进攻！

　　幽灵！

　　死界之中，幽灵无形无相，最擅长偷袭，妙九幽筹谋已久，就是等着李淳突破的一刹那，派出手下最强的高手，进行偷袭！

　　她也没有料到这么快！

　　李淳若是放弃突破，起身迎敌，力量反噬之下，三个月内绝对不足以再突破一次；

　　而若是不动，面对强大而无声无息的幽灵阵法攻击，他只能够束手待毙！

　　“李淳，我绝不会给你机会，取代我的种子选手之位！”

　　远处，妙九幽咬牙切齿！

　　她距离馆驿只隔了三条街，为了心神相通控制幽灵阵法，她也是豁出去了！


第六百五十九章 精神之剑实体

　　“这个阵法……有些诡异啊！”

　　李淳并没有太多与死者交手的经验，但他从幽冥剑客口中，得到过很多死者的资料。

　　幽灵的攻击，更多的是来自于精神层面，他们在获得近乎物理攻击无效的防御能力同时，也不得不放弃犀利的物理攻击。

　　——看着幽灵提刀拿剑，甚为可怖，但砍到身上，实际的效果也不过就是轻微刺痛而已。

　　“但是幽灵却能用精神攻击让你以为自己确确实实被长剑穿胸，这也足以置人于死地。”

　　精神攻击厉害至斯。

　　幽灵们甚至没有开始正式的攻击，李淳已经觉得脑袋隐隐作痛。

　　这些幽灵已经突破阴神之境，但是从他们内核之中传出来的压迫感，显然还不止于此。

　　“想来，妙九幽还亲自出手了。”

　　李淳深吸了一口气，微闭双目，竭尽全力以之相抗。

　　他的精神力并不弱，尤其是在修行了欲神痴心剑咒之后，即使是面对白轻衣这样的强者，他在精神层面上也不曾处在下风。

　　但与二十四级，靠着精神攻击吃饭的幽灵来说，却还难免稍逊一筹。

　　“我不能主动进攻，只能小心防御，等待机会了。”

　　虽然一动不动，但是他脑海之中的刀光剑影，却是一样的激烈。

　　半透明的幽灵们已经围到了李淳身边，若不是因为他身周有剑气护身，他们早就合身扑上，不管不顾地发动自杀式的攻击了。

　　饶是现在，他们各自都抽出刀剑，胡乱地朝着李淳身上捅去。

　　每刺一剑，李淳脸上的筋肉就微微抽动，面色苍白一分。

　　如果有人这时候踏入李淳闭关的静室，只怕要吓个半死。

　　——谁能够在这样的刀剑攒刺之下还能活下来？

　　“哼——”

　　李淳却还在坚持。

　　幽灵的刀剑，不足以造成他肉体的损伤，但是强大的精神攻击，却是一次次让他震颤，饶是他意志如火，也不知道还能够坚持多久！

　　“这小子……还真够硬的！”

　　妙九幽咬牙切齿。

　　如今她的精神与攻击李淳的一位幽灵相连，虽然不是亲自出手，但是与亲自出手也没有太大的差别，在她想来，纵然李淳是二十级剑客，精神力坚韧，但是在这种压迫式的攻击之下，也不可能坚持太久。

　　最多一炷香功夫，这小子就会投降认输，放弃突破，那自己也就可以撤回属下，就当什么都没发生。

　　她也并不想弄出人命来。

　　“但是……现在……”

　　李淳已经足足支撑了半个时辰。

　　每每在即将失败之际，李淳都会陡然不顾一切地发动一次精神反击，直击幽灵阵法的弱点，逼得妙九幽不得不让人防御，错失将他彻底摧垮的机会。

　　照这个态势来看，只能慢慢地打消耗战，直到这小子油尽灯枯，才能完成目标。

　　“该死！”

　　“他不知道这样是会死的吗？”

　　妙九幽冷哼，如果精神力耗尽，对于幽灵来说，就是魂飞魄散，散佚不在，对于活物来说，自然只有死的结局，可能连魂魄都无法保全，也就意味着很难进入死者的世界得到安息！

　　“这小子真是愚蠢！”

　　毕竟是幽灵，对生死没有太大的概念，如果李淳选择的是死，那她也毫不介意推上一把！

　　“攻击！继续攻击！”

　　她咬牙切齿。

　　李淳只觉得脑中轰轰作痛，就像是一柄光剑上下翻飞，在撕裂自己的脑浆一般。

　　——这也正是他欲神痴心剑咒成型的表现。

　　这一门精神力催动的剑法，乃是女剑客英无双所创，在突破二十一级极限之前，只是精神力冲击的剑招，但是一旦突破二十一级，超凡入圣，却是可以将精神力凝成有形之剑，成就杀神诛魔无往不利的锋锐。

　　李淳此时，正是在剑成型的关键时刻。

　　这也带给了他无尽的痛苦。

　　就算是原创者，想要将精神力成剑，也要慢慢温养，耗费大量的时光，免得未伤人，先伤己。

　　但此时李淳却顾不得那许多，为了抵抗幽灵的精神攻击，他不得不提前将这双刃剑给提炼出来，固然在剑魔之境的帮助之下，欲神痴心剑咒能够在关键时刻救自己一把，但是对身体、精神的伤害，也是极重。

　　“幸好大大小小吃了无数的丹药，药力到现在还未曾完全吸收殆尽，但凡有伤势，还是能够慢慢恢复，不然的话，肯定是没法支撑那么久。”

　　最能够起作用的，还是在凤鸣山中所得造化元丹，这东西对他的提升简直是巨大，更能消弭伤势，让他不至于崩溃，实在是绝品。

　　他咬牙坚持着，只觉得肩背之处痒痒的，似乎有什么东西要破茧而出。

　　“哼，他的精神力之剑虽然厉害，但是成型之前，先要伤己！”

　　“突破之前，他一定会完蛋的！”

　　妙九幽战到此时，已经差不多可以确定结果，这才放下心来。

　　李淳已经完全放开胜负，一心只追求面前的突破，他握紧了拳头，浑身都有血珠渗出。

　　噗！

　　在他的肩胛之处，突然支棱出一支带血的白色羽毛！

　　……

　　在天穹的无穷深处，万象天界的空寂之地，在世界与世界的浩瀚间隙之间。

　　孤独的凤鸣山在滴溜溜的旋转着，仿佛在改变自己的方向。

　　“总算……弥天世界那边似乎也出现了异变，可以给我定位的机会。”

　　普化元尊灰头土脸，从锅底钻了出来，废了三年的功夫，他就是要让凤鸣山转向。

　　回去！

　　回到弥天世界去。

　　“否则的话，那个吃错了药的小家伙，不知道会惹出多少麻烦！”

　　普化元尊瞧着地上的空瓶，面色难看以极。

　　“好在，以那个世界的压制，那小子绝对不可能突破到二十级以上，只要没进入神仙的境界，那就是有办法可以搞回来的……可以逆转的！”

　　他嘀嘀咕咕地安慰自己，一脚把空瓶踩爆！

　　砰！！

　　碎片四溅！

　　瓷片撞得粉碎，架子上一排丹药都倒了，老头都毫不在乎。

　　普化元尊哀伤地仰天长啸，“怎么就会拿错了呢！”


第六百六十章 变故

　　李淳现在的感觉，有点像当初站在凤鸣山中，面对着天人界限的绝境一样。

　　——明明很多东西近在眼前，偏偏就是抓不住。

　　只差一步。

　　不，只差半步。

　　幽灵法阵的精神攻击越来越犀利，即使是欲神痴心剑咒即将成型，也只不过能够勉强支撑。

　　更糟糕的是，除了精神上的斗争之外，他发现身体中也出现了问题。

　　“突破……应该不是这样啊！”

　　虽然李淳没有突破过超凡境界，但好歹他还是有不少好朋友的，从他们的体验来看，虽然突破二十一级等于脱胎换骨，但并不是这种古怪的痛楚。

　　“就像是在我身体里面，有什么东西要长出来一样！”

　　就算是李淳一向从容淡定，当发现自己的血肉之中有些东西蠢蠢欲动，像是种子发芽一般探头探脑，也难免会觉得毛骨悚然。

　　炽烈的剑气在浑身流转，将经脉冲击得七零八落，让李淳的身躯成为一个虚若海，空若谷的空间——这也就给了那东西成长的空间！

　　嚓！

　　随着一声轻响，李淳只觉得肩胛一痛，发出一声闷哼，在他背后，一片洁白的羽翼探出头来！

　　“这是……”

　　李淳惊愕，到了这时候，他隐隐回忆起了什么。

　　当初在凤鸣山中，为了对付造化大劫之中那几头凶蛮的大猩猩，普化元尊给他吃下了一枚说是可以长出翅膀，自由翱翔的丹药。

　　当时的情形，就跟现在一样。

　　——只是，现在他又没有吃什么药，为什么突然背后生飞翼？

　　他一动念间，洁白双翅展开，铮然有声。

　　“什么东西？”

　　围攻的幽灵突然发出凄厉的惨嚎，在李淳背后双翅散发出的彩光之下受到了极大的冲击和伤害，半透明的身躯就像是被腐蚀了一般，一下子开始分崩离析！

　　“嗷——”

　　妙九幽附身的为首幽灵受创最重，滚倒在地，哪里还能够持续攻击，哇哇鬼叫，化身一条小泥虫，钻入土中，消失不见。

　　其余幽灵反应稍慢，被李淳羽翼彩光裹挟，动弹不得，又被精神之剑反击，竟是一一灰飞烟灭！

　　刚刚还是严峻无比的形势，刹那之间，竟是陡然逆转。

　　李淳目瞪口呆。

　　“这……这是什么？”

　　他缓缓地收起羽翼——这长在他身上的翅膀已经是他身体的一部分，完全可以操控随行，巨大的翅膀覆盖下来，从肩膀上翻折到前面。

　　李淳伸手摸了一摸，只觉得触手温柔，羽翼丰满。

　　“到底……是怎么回事？”

　　这翅膀来得怪异，充斥着神圣之气，对地府幽灵有极大的杀伤力，所以他毫不费吹灰之力地干掉了幽灵法阵。

　　——而且，顺利地突破了二十一级，正式踏入超凡入神的境界。

　　但是……这翅膀是怎么来的？

　　……

　　“可恶！”

　　妙九幽一边吐血，一边飞奔，她身躯变得更加透明，在这一战之中，她虽然是遥控出手，但是被彩光反噬，也是受到了巨大的损伤！

　　“居然是神族之人！”

　　“神族也想来插足死界么？”

　　她怒吼着，面色变得铁青。

　　“妙九幽。”

　　在她奔行的前路上，骨十一郎稳稳地拦在前面，脸上带着骷髅特有的笑容。

　　“你失败了。”

　　妙九幽浑身一震，顿住了脚步，她握紧了拳头，冷冷地瞧着骨十一郎。

　　“料敌不明，我认栽了，骨十一郎，你要来落井下石捡便宜么？”

　　毕竟大家还是竞争者，如果骨十一郎抓住这个机会将她除掉，相信也没有人会来管这件事，妙九幽如今实力大损，远远不是神完气足的骨十一郎对手，心中一片惶恐。

　　“你放心，我没你那么蠢。”

　　骨十一郎摇了摇头，“那个李淳不简单，连城主都对他刮目相看，要给他种子选手的位置——你以为只是看他是个活人么？”

　　虽然与城主是一族，几乎可以说是亲戚，但是骨十一郎对月光城主却是有着最深的忌惮。

　　城主这么做，无非是想借着他们四个中某个蠢货去试探那李淳的虚实罢了，果然妙九幽沉不住气，撞上了铁板。

　　“你如今实力大损，就算参加选拔，也肯定没有获胜的希望，我何必还要多此一举。”

　　骨十一郎微微摇头，语气带着哂笑。

　　妙九幽恨得咬牙切齿，却不得不承认骨十一郎说的没错，她也松了一口气。

　　“不是为了杀我，你站在这里做什么？”

　　骨十一郎摸了摸自己光滑的金脑袋，嘿然而笑，“我知道你去偷袭李淳，所以想在这里等着问问他的虚实……”

　　现在的形势，妙九幽肯定被刷了下来，而李淳已经突破了二十一级，得到城主的允诺，肯定能够得到一个种子选手的位置。

　　这样一来，他就成了最神秘的竞争对手。

　　骨十一郎当然想要摸清楚他的虚实。

　　——虽然妙九幽是借体出手，没有全力以赴，才吃了那么一个大亏，但能够在突破之时，仍然可以破幽灵法阵，这人必有底牌。

　　妙九幽眼中寒光一闪，“姑奶奶几乎丢了性命才得到的消息，凭什么要告诉你？”

　　她冷哼一声，转身就走。

　　李淳背后神圣飞翼之事，她宁可烂在心里，也不愿意告诉这些想要当黄雀的家伙，让他们在擂台上也去吃点苦头吧！

　　“妙九幽……”

　　骨十一郎并不着急，只是在背后幽幽开口。

　　“我只是说我没必要杀你，但如果你一点儿也不肯合作，那我也未必就不会动手。”

　　他的语气阴森森的，直透到骨头里面，就连身为幽灵的妙九幽都打了个寒噤，不自觉地顿住了脚步。

　　好汉……不吃眼前亏！

　　她用力地跺了跺脚，“哼！骨十一郎，算你狠！”

　　“告诉你便告诉你，就算你知道了又能如何？”

　　“身为亡灵骷髅，你是被克制得最狠的，我倒要看看，你在擂台上，怎么对付人家的神圣飞翼？”

　　她冷笑着，转过了头，眼中带着一丝犀利的寒冷，仿佛已经看到了骨十一郎在擂台上败北的情景，发出一阵干枯的笑声。


第六百六十一章 神圣飞翼

　　“你说这玩意儿，叫神圣飞翼？”

　　李淳颇为不习惯地捏着自己的翅膀，瞪着太子。

　　——身为天帝血裔，一国储君，太子是最清楚许多秘辛的人。

　　他第一眼瞧见李淳背后的硕大翅膀，就惊呼出声。

　　这——就是神圣飞翼。

　　是高阶神族所特有的东西，据说天帝就有两双飞翼，威武之极。

　　“既然是高阶神族的东西，我怎么会长了出来？”

　　李淳摸了摸脑袋，皱紧了眉头。

　　他的血脉可是纯之又纯的人类，他们李家虽然破落，但是家谱完整，历代都是普通人，耕读传家——除了捡了一个颜火儿之外，就平凡的令人发指。

　　“难道我也是捡来的？”

　　李淳摇了摇头，修行剑道到他如今这个层次，早有内视之能，他对自己身体血脉的情况也早有所知，若有一点意外，早该察觉，分明就是纯粹的人族血统。

　　——比太子那种稀疏的天帝血脉，都有着很大的差别。

　　“确实奇怪……”

　　太子皱了皱眉头。

　　“你并无神族血统，理论上来说，根本不可能长出翅膀，就是我们帝脉先代血统比较纯的时候，也没听说能够生出双翅的，不过……”

　　“不过什么？”

　　李淳赶紧追问。

　　“传说上古之时，有各种天材地宝，服用之后，可以长出双翅。”

　　太子皱紧了眉头，“除了一些虚无缥缈的传说之外，有一位大神雷震真人，曾服用仙果，长出魔族的风雷肉翅，这载于道书史记，应该不假……”

　　“雷震真人？”

　　李淳嘀咕了一声，风雷二翅又有雷震之名，听起来倒像是封神榜里面的雷震子，到了这个世界之后，各种神话传说混淆，也不知道到底是真是假。

　　“如果说凡人能够长出魔族之翅，那李卿你若是服用什么宝物，生出神族神圣飞翼也不奇怪……”

　　“可我没吃什么……”

　　李淳正要摇头，又想起凤鸣山中情景，不由皱了皱眉头。

　　“普化元尊说那丹药只管用一次，不会一直长着啊……”

　　他转头看向吉祥和武大小姐，当时她们两人同时在场，应该有些印象。

　　吉祥的神色有些古怪。

　　“少爷……好像那老头没说时效……”

　　武寒烟皱了皱眉，也跟着一起摇了摇头，沉默不语。

　　“难道……难道真是一直有的？”

　　李淳大惊，翅膀腾地展开，发出炫目彩光！

　　——说起来这一双巨大的洁白羽翼，倒是颇为威风，张开之时，足有两丈来长，每根羽毛都充斥着精气神，仿佛还能自动的吸收天地之中元气，帮助他的修行。

　　但毕竟他习惯原本的身体，有这么一双翅膀，怎么都觉得有些别扭。

　　“有了这双翅，可以方便的翱翔空中，自由变幻，武学招式也大有进境之处，你还有什么不满意的。”

　　太子大笑，安慰他。

　　进入超凡之境，超越二十级以后，离地飞腾比之之前要从容顺畅得多，在空中也可以更加稳定地控制自己的身体，可以做出种种变化，腾云驾雾，可去高空——但即使如此，飞腾之时，毕竟还是不如在地上方便，无从借力。

　　但有了这双翅膀，可操风踏云，在空中的动作也方便得多，更加上天生有破邪之能，可以说是大大提升了李淳的战力。

　　“我没说不满意……”

　　李淳苦笑，“马上要选拔了，这神圣飞翼对死界亡灵有很大的克制，我高兴还来不及呢。”

　　说是高兴，脸上的肌肉却难免还是有些抽动。

　　难道他以后就要顶着这一双翅膀到处走动，虽然威风凛凛，但是“鸟人”这个名称，实在是不太好听。

　　太子哈哈大笑，“你不必纠结，这神圣飞翼随心而生，随心而收，只要你熟悉了它，自然可以将它收入体内——否则天上高阶神祗，都要顶着这翅膀么？”

　　“可以收进去？”

　　李淳大喜，感受双翅，心中一动。

　　嗖——

　　果然一边的翅膀一缩，噌的缩进了他的体内，全无异样。

　　“果然可以！”

　　虽然只收了一边显得有些滑稽，但是既有方法，只要练习几次就好，李淳反复试验，终于能够将这神圣飞翼收放随心，这才真的大笑。

　　“好！好！好！虽然还不清楚到底是怎么来的，但是有这翅膀之后，我这次选拔擂台，可是有了更多的机会！”

　　原本参加月光城的城主选拔，对于李淳来说，只不过是想要把水搅浑，也结识更多的死界高手，从中探听消息，但是有了神圣飞翼，自己又顺利突破到二十一级，这一场擂台之争，倒也未必没有机会！

　　“如果真能够得到城主之位，封闭通道就更有希望了！”

　　他点了点头，心中打定了主意。

　　……

　　李淳生出神圣飞翼的事，很快就传了出去。

　　既然已经告诉了骨十一郎，妙九幽也就不打算保密，干脆自己去城主府报告，顺便求得庇佑。

　　听说李淳的变化，就连见多识广的月光城主也很意外。

　　“神族……”

　　他颀长的白骨手指轻轻地敲击着桌面，眼中蓝火闪烁不定，似乎是在思索着什么。

　　“最近这段时间，天地征兆古怪，我一直心神不宁。”

　　“难道说，真的有什么变故要发生了？”

　　他缓缓地站起身，瞧着窗外的半月，神情严肃。

　　最近这一段时间，但凡有慧心的金仙以上人物，都觉得天地有变异之感，一时间人心惶惶，死界还算是平静，听说神魔之界，早已起了变动。

　　而万象天界，更是一片混乱。

　　“这一次，死界大事件的开端，要从我月光城开始么？”

　　月光城主沉吟着，咧开嘴，牙齿在月光下闪着白光。

　　“好……就让我们拭目以待，看着这古怪的天意，到底会安排发生什么！”

　　他嘿然一笑。

　　“妙九幽，以后你不准再去找李淳的麻烦，我自然会给你庇护，你去关注此次参与选拔的所有人，有什么消息，都及时通知我！”

　　“是！”

　　妙九幽心下大定，城主吩咐她做事，也就意味着她在实力大损的这段时间里面，至少是安全了。


第六百六十二章 白骨擂台

　　死界的时间流逝很缓慢，就像是一汪死水，凝滞不动。

　　又因为没有天气和四季的变化，若不是刻意去记录，根本不知道过了多久。

　　——实际上，时间对死人来说并没有太大的意义。

　　虽然如此，但三个月还是很快就过去了。

　　月光城主选拔的擂台赛，终于开始。

　　这一天，月光城才出现了些热闹的景象。

　　街面上不知从哪里冒出了许多的行人，有干瘪的骷髅、腐臭的僵尸、飘忽的幽灵等等聚在一处，却还是守规矩地排好了队伍，和睦相处，让人觉得有些古怪。

　　“想不到……居然这月光城，有那么多死人！”

　　陆笑笑吐了吐舌头，每日里她在街上乱逛，基本上看不到什么人影。

　　这些死人平日都宁可在家中睡觉，只有在发生大事的时候才会出现。

　　城主的选拔，对于死者来说，可以说是关系最大的大事了。

　　“城主能够决定一个城池的政策，他的性格关系到死者们的生活，如果他天性严苛，死者的流入就会极少，对居民的要求也会变高；如果他天性松散，又有可能完全不顾城市的治安，会有许多怨魂恶鬼到处乱跑……”

　　与生活息息相关，才会让这些死人那么关心。

　　幽冥剑客在旁为李淳解释，表情有些不自然。

　　——当李淳第一次告诉他要参加城主选拔的时候，他觉得对方只是开玩笑，但当城主决定李淳成为种子选手，已经让幽冥剑客目瞪口呆。

　　而到了现在，李淳生出神圣飞翼，突破二十一级，真的有可能问鼎月光城的城主之位，幽冥剑客就有些不知道该怎么跟这个活人相处了。

　　虽然说起来……他是月光城中与李淳最熟悉的人。

　　“这么说来，也应该有许多人会参加选拔了？”

　　李淳举目四顾，心中也是骇然——这些貌不惊人的死者之中，有着大量的强者，二十级的高手层出不穷，即使是阴神境界的鬼怪骷髅，也是为数不少。

　　这就是时间的累积，即使死者的资质再差，修行再懒散，在庞大的人口基数和无尽的时间之后，强者都会渐渐累积起来。

　　太子等人，更是目瞪口呆，冷汗都要冒了出来。

　　“许许多多。”

　　幽冥剑客叹了口气，“不过李公子不必担心，大部分人麻木不仁，就算已经踏入阴神境界，实际战力却根本不值一提……”

　　对于死者来说，强弱更多的取决于态度而不是实力。

　　就比如幽冥剑客，在这里二十级死亡剑客不算什么，但他在月光城中，也是被视为有未来的人物。

　　因为他至少还有上进的欲望和念头，而那些阴神境界的死者，大部分都已经浑浑噩噩，被时间消磨了所有的意志，只是行尸走肉，苟延残喘而已，很多事情，只是处于本能而不是自身的愿望。

　　这些人或许有强大的力量，但是在打斗的过程中睡着都有可能，而且他们也不会很在乎胜负生死，如果你强烈的想要取胜，就算实力远远不及，也有机会获得晋级。

　　“或许真如李公子你所说，欲望和脆弱才是促进活人发展的动力，死者有着永存的身躯和无尽的时间，却总是只能原地踏步。”

　　幽冥剑客叹了口气，想起城主府中宴会李淳所言，越想越觉得有道理。

　　“真是如此。”

　　李淳苦笑，瞧着那些死者麻木的神情，微微摇了摇头。

　　如果死者都能够安静的存在着……那么生死也就不会有那么大的矛盾，可惜总有像幽冥剑客这样的死者，仍然有着努力的欲望。

　　——归根到底，还是死者的基数太大。

　　“好了，我们先去擂台吧，不知道什么时候轮到我？”

　　李淳手中捏着一片白骨令符，这是月光城主让幽冥剑客带给他的种子选手标志，意味着他可以不用参加前期的选拔，直接进入本赛。

　　看这人山人海的态势，也不知道选拔需要多长的时间。

　　在城主府前宽阔的广场上，建起了十来座巨大的白骨擂台，所有的参与者，就在这白骨擂台之上捉对厮杀，胜者进入下一轮，直到决出最后的六十四人，这才开始真正的本赛。

　　“淘汰赛制也很简单嘛……跟我们没什么区别。”

　　红尘之中，武斗考试也差不多，想来想要分辨胜负，擂台战是最简单的办法。

　　“李公子，李公子，这儿！”

　　骨十一郎远远地看见他们一行人，高高地挥起他那金色的骨头手臂，招呼他们到自己身边的包厢坐下。

　　“这位置好，是城主特意给我们几个安排的，可以看清每座擂台的情况，若有强者，也可以提前知晓。”

　　他满面堆笑，虽然把李淳视为最大的对手，倒还是甚为客气。

　　妙九幽已经不是种子选手，自然不会在这里出现，冥顺瞧了李淳和幽冥剑客一眼，冷哼一声，没有起来搭话。

　　尸魔奇倒是缓慢地挪过来，尴尬地打了个招呼，这才坐下，一双牛眼却是不离李淳左右，尤其是盯着他的背部。

　　神圣飞翼，对亡灵有巨大的压制，他们不可能不关心。

　　“多谢诸位了。”

　　李淳笑笑，谢过了骨十一郎，带着众人在包厢中坐下，举目望去，果然见十座擂台都历历在目，微微点头。

　　太子、陆曼娘等人，也是各自选了一边，兴致勃勃地瞧着死者们的战斗。

　　他们也颇为好奇，这些死去的亡灵，在擂台战中的表现，不知道会与活人有什么不同。

　　天色晦暗，这时候已经是月光城的深夜，普通人伸手不见五指，对于死者来说，却是最适合的光亮。

　　月色高悬在空中，却几乎不能照亮任何东西。

　　月光城的月亮，只是一个巨大的装饰品而已。

　　李淳这拨人大部分都是修者以上，有着夜视之能，能够看清战况，而崔敏和小龟，却是只能看见几个模糊的影子，好在他们对死者的战斗也没什么兴趣，只是来为李淳加油的。

　　巨大的咆哮喧嚣声响起，这是宁静的死者世界，难得有的盛况。

　　这时候……战斗已经开始了。


第六百六十三章 选拔

　　最初第一轮的战斗，几乎都惨不忍睹。

　　虽然都是已经踏入阴神的高手，但是死者果然没有什么战斗的天分和欲望，除了少数是如电光石火一般的速胜之外，大部分的战斗都很诡异。

　　正如幽冥剑客所说，有人打着打着，明明占据上风，突然像是想起了什么，竟是转身离去。

　　也有两人同时坐在擂台上，一直不动，直到超时裁判把他们都拖下去为止。

　　“真是……古怪的战斗。”

　　武大小姐叹了口气，她是武痴剑痴，但这样的战斗方式，也实在看不下去，只有少数几场，才能够略略见识到死者战斗的不同。

　　大抵来说死者分为两大类。

　　一类是完全失去了身体的灵体，幽灵鬼魂，他们拥有强大的精神攻击能力，行动飘忽，速度非常快，因为没有形体，也几乎没有弱点，只有特定的攻击方式才能伤到它们，如果没有这种办法，就只有消耗战了；

　　另一类就是保留了身体或者部分身体的，僵尸或者骷髅。

　　这两种差别还比较大，僵尸一般力大无穷，身体强横，而骷髅相对灵活，大概是因为存在的时间更久，所以修行往往要更胜一筹。

　　除此之外，还有一些得天独厚的，就像是幽冥剑客、冥顺这种，因为特殊的原因，几乎与普通人没什么太大的差别，他们拥有灵活的四肢和柔韧的身体，与生前一般无二，就可以修行剑法道术，成长性也是最好。

　　当然死者的品种繁多，每过几场战斗都能冒出些新的类型来，李淳也是看得目不暇接。

　　“当初黄泉白骨之门一役，登上弥天世界的，应该主要还是普通的僵尸和骷髅，幽灵类的并未出现。”

　　——因为当时仍然处于绝地天通的状态，幽灵这种状态，很难在弥天世界立足，被阳光一冲，受到的损害极大。

　　而且当时这些死者的力量被限制在二十级以下，这样武天照才能有机会闯入阵中，封闭黄泉白骨之门。

　　——如果他是面对一群二十级以上的阴神，只怕就算他在强，这些死者再怪异愚钝，也很难完成这不可能的任务。

　　武大小姐点了点头，“所以我们绝不能让这些死者冲入弥天世界……”

　　否则的话……

　　她没有往下说，但众人都明白她的意思。

　　弥天世界，不可能阻挡死者的冲击，如果这一大群涌入，只怕不用多久，弥天世界上就不会再有活物，彻底被死界所吞噬。

　　死界就如此强大，那与弥天世界贯通的神界、仙界和魔界，又有何等的力量？

　　众人的脸色苍白，为弥天世界的将来更是担忧。

　　“不过从个人战力来看，这些死者阴神对上李卿，应该不是对手。”

　　太子咳嗽一声，故作轻松地转换了话题。

　　李淳即使不实用神圣飞翼，对上这些所谓的阴神，还是有极大的胜算——因为他们强固强矣，战斗的方式却实在不着调。

　　“看来今日李卿夺得城主的希望大增啊！”

　　“再看看吧，这些人只是初始，越到后面，只怕越强。”

　　死界之中庞大的阴神数量，总会出现几个强者，别的不说，骨十一郎、冥顺和尸魔奇这几人，看上去可正常得很，他们作为种子选手，李淳即使用了神圣飞翼的底牌，都没有必胜的把握。

　　第二轮，依然如此，一片混乱，但是几个强者却是凸显了出来。

　　——凡是能够干净利落地解决对手，晋级下一轮的，都可以认为是强者，骨十一郎等人的目光，也都停留在这些人的身上。

　　第三轮，终于开始有比较正常的战斗。

　　“你看那个幽灵对那个僵尸！”

　　陆笑笑眼尖，第一个瞧见左数第二座擂台上那一场战斗不同寻常。

　　这是一个幽灵对战一个巨大的僵尸，他们两人都稳稳地站着，并没有急于进攻——众人并没有错以为他们在发呆，因为这两人身上散发的气势，完全不同。

　　“果然像是高手对决之前的气势对轰。”

　　陆曼娘点了点头，拉住了陆笑笑，脸上露出一丝担忧之色。

　　——到了这时候，这些死者展露出来的力量，已经远远超过了他们所知，李淳不过刚刚踏入超凡入神的领域，想要战胜这些死者的精英，只怕并不容易。

　　“一般来说，幽灵对僵尸的话，比较占便宜。”

　　幽冥剑客发现他们都在关注那边的战场，当下点了点头，为他们做着解释。

　　僵尸的怪力，对于幽灵派不上什么用场，而缓慢的速度，却让他在来去如风的幽灵面前几乎成了个活靶子。

　　但这个僵尸不同，身材魁梧，比尸魔奇还要高上一个头，身上筋肉虬结，气势非凡。

　　“这种，应该身前就是强大的武者，一身横练功夫，死后得戾气所终，成就僵尸，这种落在炼尸高手的手里，简直就是宝贝，天生就是强大的武器啊……”

　　武大小姐毫不忌惮地讲着炼尸这种秘辛的道法，听得幽冥剑客一阵皱眉。

　　——他当然也知道炼尸之道，但这是死界之人最害怕也最厌恶的道法，谁愿意被一个道士练成僵尸宝宝，浑浑噩噩地出去帮他们打怪？

　　像这种自己突破了阴神境界的僵尸，先天材质有这么好，可以比得上道法炼制三十六年的铜尸了，如果落入炼尸道人手中，那可就是如虎添翼。

　　——也只有死界，才会有这种强大僵尸的出现，想要在其他各界，寻觅这种僵尸几乎是不可能之事。

　　道士神祗们再厉害，也绝不敢到死界来掠夺人口。

　　轰！

　　在他们说话间，擂台上那幽灵终于按捺不住，飞扑而前，挥起利爪，想要撕开僵尸的喉咙，但那僵尸却是灵巧地向下一蹲，轰出一拳，竟是将幽灵轰飞！

　　“好灵活！”

　　李淳微微点头，这种反应简直不像是僵尸了——他想起了当初在神光古墓僵尸村中见到的小僵尸素素，大概只有她的灵活性可堪相比！

　　“几乎跟我们相差无几了……”

　　幽冥剑客也皱起了眉头。


第六百六十四章 有时间，任性

　　僵尸的笨拙是天生的，因为关节僵硬难以弯曲，很多灵活的动作做不出来，这与幽冥剑客他们这些得宝物所钟，得天独厚的死者不一样。

　　这大个儿僵尸却表现出了非同一般的灵活，令人诧异。

　　就连冥顺、骨十一郎和尸魔奇等人，都开始关注起来。

　　“这大个僵尸叫尸洪亮，三十年前突破阴神，如今二十二级。”

　　“之前没什么表现。”

　　这几人也算是消息灵通，很快就把那大个僵尸的资料给拿到了手。

　　“二十二级……”

　　冥顺皱了皱眉头。

　　三十年升了一级，对于死者来说，已经是很不容易的事，算起来这尸洪亮也算是天资不错，但光凭这个，实在看不出他如此柔韧灵活的原因。

　　如果他之前就有如此表现，那不可能不被关注到。

　　“难道僵尸都姓尸吗？”

　　陆笑笑的关注点却硬是跟别人不同。

　　尸魔奇和尸洪亮，听起来倒像是一家人。

　　幽冥剑客苦笑，“死者不在乎名号，只是称呼之用而已，一般来说，僵尸都以尸、丧、僵为姓氏，而骷髅多以骨、血、空为姓氏，幽灵就多用灵、幽、妙之类……”

　　活人用姓来表示血缘氏族，死者没有这个需要，相对来说，更类似于和尚姓释，只是取一个姓好称呼而已。

　　“其实若不是令狐陶说不要带异族之人进入外界，我其实真想把小僵尸什么的带上……”

　　李淳叹了口气，至少素素在此的话，跟那些死者会更好沟通一点。

　　——但令狐陶严厉禁止此事，似乎是有什么忌讳，这也是为什么李淳没有带上一直忠心耿耿追随的妖怪梅花仙等人。

　　活人跟死人的观念差距太大，李淳觉得即使是跟幽冥剑客的沟通，还常常不在一个层面上，经常是牛头不对马嘴。

　　“这僵尸，应该能赢了。”

　　尸洪亮的拳法堂堂正正，是死界尸王拳法的正宗传承，不算有多厉害，但是配合他的灵活，足以发挥出强大的实力。

　　“他是有特异之处，不过应该威胁不到我们几个。”

　　冥顺点了点头，转头望向尸魔奇。

　　同为僵尸，他受到的冲击应该是最大的。

　　毕竟尸魔奇的修为高于那尸洪亮，但是灵活性却还是远远不如。

　　尸魔奇双手交叉，不知道在想些什么。

　　月光城主端坐在最高处，脸上却是带着怪异的笑容。

　　“果然是……天地大变，什么牛鬼蛇神都冒出来了……好！好！就让这一届城主更替，变得更加精彩吧！”

　　……

　　这一场吸引人眼球的战斗结束之后，死者们的擂台赛又进入了一种冗长而乏善可陈的状态。

　　“这已经是第三轮了。”

　　李淳望着前方茫茫死者的海洋，感受着那种静谧的恐怖。

　　三轮，大概还不够决出足够的人数，可能要五轮以上，才能足够。

　　这么算来，光这月光城，能够参加城主选拔的阴神，至少也在千人以上——这种强大，实在是让他心中生寒。

　　虽然知道万象天界之中，二十级以上到三十级之间，这等于天仙境界的实力，根本算不了什么，但是弥天世界，就算是算上天庭，大概也就那么千来人而已。

　　区区死界一城，就有与弥天世界连同天庭一起抗衡的能力，实在是让人骇异。

　　太子等人面面相觑，也是有着与李淳同样的震撼。

　　经过整整一天的鏖战，擂台赛总算完结了选拔，六十人选入本赛，与李淳等四名种子选手凑成六十四人，开始捉对厮杀。

　　“李公子，你排在种子选手的第四位，也就是第四区第一，不用抽签了。”

　　分区是早就分好的，这是为了让他们四个避开，以免提前遭遇。

　　李淳点了点头，捏紧了手中的骨符，目光却是盯着擂台之上。

　　接下来的本赛，撤去了其它所有的擂台，只留下当中一座，将要开始一场场连续的比斗。

　　作为一号种子的骨十一郎将第一个上场，借着是冥顺和尸魔奇，而李淳紧随其后。

　　他可以先看这几人的表现。

　　“第一区第一场，骨十一郎对魔剑三！”

　　骨十一郎的对手是个死亡剑客——这种职业在战斗之中优势颇大，虽然比例极小，但是最后的六十人中，却还是颇有几个。

　　“哼。”

　　冥顺冷哼一声，这也是他的同门，但死者没什么同门之谊，他对这些师弟们，只怕比骨十一郎等人更加看不顺眼。

　　“骨十一郎，不要太浪费时间，速战速决，我已经等不及了！”

　　下一个就是他，冥顺已经有些急躁。

　　“放心。”

　　骨十一郎嘿然一笑，翻身跃上了擂台，就一具骷髅而言，他实在算得上是伸手灵活。

　　“开始！”

　　裁判宣布了比斗的开始，那死亡剑客魔剑三毫不客气地中宫直进，抢先进攻。

　　“我死亡剑客的奥义，就是进攻，不断的进攻，凭着轻快来取胜……”

　　幽冥剑客为李淳解释，李淳点了点头，他与幽冥剑客一战，大致摸出了这些死亡剑客的路数，此人修为虽然高于幽冥剑客，但是战意和感悟还颇有不如，只怕当不住骨十一郎几招。

　　他的目光……主要是集中在骨十一郎身上。

　　身为种子选手，必然有过人之能！

　　“嘿！”

　　果然听到骨十一郎高呼一声，浑身金光灿然，一道恢弘气势掠过，竟是不避不让，就以胸口硬接了对手的攻击！

　　当啷啷啷！

　　那死亡剑客的骨剑脱手，倒飞而出，不敢置信地被骨十一郎双手一合，活生生地提了起来，在空中一甩，远远地抛了出去！

　　“金……金钟罩！”

　　李淳目瞪口呆，他怎么也料不到，一个骷髅，居然连这种正宗的佛门护身硬功，而且瞧它的实力，只怕已经突破了第十二重金钟罩体之境，真可以说是刀枪不入！

　　“因为有时间……任性……”

　　幽冥剑客叹了口气，低下了头，死者有无限制的时间可以挥霍，与活人不同，他们完全不必考虑所修武学的适合与否，耗时长短，反正只要他还有心练下去，就总有一天能够大成。

　　所以……兴趣和任性，就变得更重要了。


第六百六十五章 种子选手的实力

　　借助着炉火纯青的金钟罩武学，骨十一郎轻而易举地获得了胜利。

　　对方的攻击再强，在他身上不过是挠痒痒一般，自然没有取胜的可能——看上去骨十一郎还没有拿出压箱底的功夫。

　　“果然种子选手的实力不同凡响。”

　　李淳微微点了点头。

　　自己的寻常攻击，只怕也破不了骨十一郎的金钟罩护体，如果遇上此人，即使有神圣飞翼佐助加上其它的底牌，仍然是一场苦战。

　　第二场冥顺大约也是受骨十一郎的气势所影响，脸绷得紧紧的，一出手就是连环剑招攻击，化作一团炫目的光华，长剑在空中风驰电掣，让人目不暇接。

　　“人与剑合，可御剑飞行，这死亡剑客的实力，当真不简单……”

　　二十级以后，御剑飞行，人剑合一是剑客的主流，李淳刚刚突破二十一级，还没有开始修习相关的御剑之法——这些法门在弥天世界几乎没有流传，幸好他有琅嬛玉库作为后盾，大概可以咬紧牙关，用神力兑换到相应的剑法。

　　“这事刻不容缓，在二十级到三十级这个阶段，飞剑的威力虽然与手持剑所差无几，但是变化却多了许多，要是不提早精研，只怕就会落后……”

　　他现在突破了二十一级，从某种程度上来说，已经属于神的境界，虽然他走的是自行突破之路，没有享受天庭封敕，不能称神尊号，但同样也可以收集神力，再加上从废老头那里敲诈来一些，应该可以兑换到琅嬛玉库第三层的仙剑绝学。

　　李淳瞧着冥顺的战斗，心中也自体悟飞剑的不凡之处，若有所悟。

　　可惜时间太短，憋着一口气的冥顺也干净利落地取得了胜利，从头到尾，他的对手就没有来得及还上一招，一直在他迅捷的飞剑之下疲于奔命，最终力竭而失败。

　　“这人的剑法……”

　　李淳这一群里面的剑客都看得双眼放光，她们或是家学渊源，或是天资卓绝，对于踏足超凡境界之后的剑道修行，自然有自己的感悟，但像这样直观地摆在面前，还是受到了极大的震撼。

　　论起实力，冥顺与他对手这个擂台战，甚至超过了不久之前李淳与白轻衣一战——超凡之上，与凡人极限，是两个层次的问题。

　　说精彩，两个死者的战斗自然比不上李淳对白轻衣，其中蕴含剑道大意更是不如，但力量层次，和剑法变化的层面，却是完全的新世界。

　　“原来御剑飞行，是这般用法……”

　　“可惜他是亡灵，剑道大有不足，威力虽强，却未能将其中精华展现到淋漓尽致……”

　　“我看他也是有所保留，他到这个地步，若无对剑道的深刻理解，也难如此！”

　　几个女人叽叽喳喳地议论起来，平时武大小姐与云神君都是寡言少语之人，与陆曼娘清灵馆阁一边更是除了李淳没什么纠葛，交流也少，如今因为这剑的话题，倒是热烈的讨论。

　　李淳微微一笑，其实从组成这个小队，到抵达死界以来，队中的氛围一直都有些尴尬，众人虽然都听从李淳的指示，但是相互之间，却缺乏默契和配合。

　　仔细算来，这十几人虽然都是李淳的朋友，但关系却是错综复杂。

　　云神君是他的未婚妻，魔教中人，与其他人全无交集；

　　武大小姐性子孤傲，是天生的剑客，只跟他在凤鸣山中有所交往，对别人哪怕是太子都不理不睬；

　　清灵馆阁一系包括小龟，是李淳一开始的良师益友，脾气倒都还不错，但自己抱成一团，也难以与别人交流，关系稍近一点的是范东流和信隐君。

　　这两位本身也是言语顿讷的宅男，信隐君更是因为父亲的巨变而沉默寡言，所以与别人的交流也少；

　　燕燕和燕一一姐妹自己都有矛盾，燕一一更等于是太子府的囚犯，是宰相令狐陶的人，更难相处；

　　而太子虽然生性豁达，但是地位毕竟与众人不同，让他刻意去与大家交好也不可能。

　　算下来只有一个吉祥因为跟着李淳日久，跟各方关系还都不错，算是这个团队的润滑剂。

　　这种情况之下，很难指望这小队发挥出合作的力量，想不到这飞剑一现，倒是引起了众人交流的契机，李淳当然是满心欢喜。

　　“相比之下，这人虽然强得离谱，我都难以取胜这件事……反而不重要了！”

　　李淳微笑着看擂台，脑中却在想别的事。

　　这神情落入旁边幽冥剑客眼中，那却是不得了。

　　幽冥剑客素来对他的师兄冥顺最为害怕，见他在擂台上展现高妙的飞剑之法，更是心动神摇，惊为天人，他正想看李淳的反应，谁知道回过头来，却看到那小子满脸微笑，从容不迫的神情。

　　“他难道……一点儿都不害怕？”

　　幽冥剑客直挠头。

　　难道是李淳见到了这样的剑法，还有获胜的把握，他还藏着什么厉害的底牌？

　　幽冥剑客疑神疑鬼，心里头胡思乱想起来。

　　第三场比试的尸魔奇也憋足了劲。

　　他除了要向冥顺和骨十一郎展现自己的实力之外，在此之前选拔赛中涌现的灵活僵尸尸洪亮，也让他心中隐隐担忧。

　　所以他一登上擂台，就全力以赴，发出震天怒吼。

　　“喝呀！”

　　脚下用力一蹬，擂台坚硬的骨质地面，竟是被踏的粉碎，一拳轰出，直若雷霆。

　　轰！

　　他的对手根本来不及招架，就被这浩荡的拳风吹飞，轰出擂台之外，撞在十丈之外的一棵大树上，软绵绵的滑了下来。

　　一招致胜！

　　“好……好强！”

　　众人瞠目结舌，李淳也是点了点头。

　　“此人的力量，果然已经超凡入圣，已经超越一般的力量衡量，而是成为一种力的概念，在他这一拳之下，几乎没有不可粉碎之物！”

　　三大种子选手，各有特长，实力之强，甚至还在李淳的意料之外。

　　“怪不得那幽灵如此狡诈厉害，也只能排到第四。”

　　李淳深吸了一口气，面有忧色。

　　“你……大概赢不了他们吧？”

　　武大小姐转过头来，轻轻地叹了口气。


第六百六十六章 死亡骑士

　　三大种子选手的强大，虽然已经早有预料，但真正摊在众人面前的时候，大家才发现实力上的天堑。

　　二十五级骷髅、二十六级死亡剑客、二十五级僵尸。

　　这是远远超过李淳的实力。

　　在二十级以后，每进一步，更加艰难，一两级之差，差不多就是天壤之别。

　　——而李淳，仅仅只有二十一级。

　　纵然亡灵本身的特性，导致他们的实力发挥会比正常等级略低一点儿，但是四五级的差距，也足以抹去这小小的影响。

　　就算再加上李淳的神圣之翼，也不过就是能追上半个身位，仍然是望尘莫及。

　　“他们确实比我强。”

　　李淳点了点头，脸上露出微笑，并不讳言这一点。

　　把所有因素都算上，他比之这三人，还是要差了那么一点儿。

　　“那就拿不到城主之位了……”

　　武大小姐叹了口气，脸上有些失望之色。

　　最好的结果，就是李淳真的能够在选拔中胜出，得到城主之位，这样一来，月光城周围，几乎他可以一言而决，找机会想办法封闭缝隙，也就有了充裕的时间和空间。

　　但若是得不到城主之位，他参加这选拔意义就不大，无非是能够与死者们更加密切一点，可以找机会打探消息。

　　“那倒也不一定。”

　　李淳再度微笑，站起身来，施施然走上擂台。

　　——该轮到他的比试了。

　　“不一定……是什么意思？”

　　武大小姐有些愕然。

　　明明对手要比他强，而且还不是一个，总共三个比他强不少，那他还有什么机会？

　　“不一定的意思就是不一定，少爷觉得还有希望。”

　　吉祥嘻嘻笑着开口。

　　刚才那一阵热烈的讨论好像是打破了团队中的坚冰，现在众人也能够自然地聊上几句了。

　　“李卿一路而来，遇到的都是强过他的敌人，但他还是这么走过来了。”

　　太子微微一笑，也是开口，回想着李淳一次又一次的奇迹。

　　他……几乎就没遇到过顺风顺水别人都比他弱的比斗吧？

　　他也不是没有败过，刚刚才输给了白轻衣——但是谁都知道这一场的胜负根本就是一线间，而且李淳能够到达这个层次，已经是超出了所有人的意料之外。

　　只要给他时间，给他空间，他就能够创造奇迹。

　　现在面前这些死者高手，看上去比李淳强，却未必能巩固阻挡他走到最后。

　　“这样啊……”

　　武大小姐皱了皱眉头，想起在凤鸣山中的经历，也是默然不语，微微点了点头。

　　小队中人，都是盯着李淳的背影，各有所思。

　　陆曼娘想起了两院论剑；

　　范东流和信隐君想起了寒露之会；

　　陆笑笑想起了天灭教；

　　淳于莲想起了与这小子的第一次见面；

　　崔敏想起了渭水河底；

　　燕燕想起了会试；

　　燕一一想起了和桃三十娘一起困住李淳的小世界；

　　云神君想起了魔界通道之中的鏖战；

　　小龟左顾右盼，愁眉苦脸，也想起了当年李淳一次一次神奇偷来食物的经历……

　　“开始了！”

　　随着一声锣响，李淳的对手也是冷哼一声，出现在了擂台之上。

　　这人浑身甲胄，头上带着黑色的铁盔，只露出一双血红色的眼睛，身形足有丈把高，手持雪亮的大刀，威风凛凛。

　　“呼——”

　　从头盔的嘴部裂缝之中，这黑甲骑士喷出白色的气雾，发出深沉的怒喝，连整个擂台都震动起来。

　　“难得一见的死亡骑士啊！”

　　高台之上，月光城主微微点头。

　　死亡骑士是死界之中的强者，他们骑着白骨梦魇，在无垠的大地上纵横穿梭，用大刀收割所有遇到的人的生命。

　　虽然下了马，他们的实力会大有折损，但仍然不容小觑。

　　“这是二十三级的死亡骑士铁冲霄。”

　　在城主身边，自然有人第一时间提供了资料，“……并非我月光城之人，只是正好巡游经过此地，适逢其会。”

　　这么强实力的死亡骑士，如果是月光城土著，城主早就会留心了，说不得也会列入种子选手的候选之中。

　　“哦？李公子第一个就遇到这样的对手，看来运气不太好啊！”

　　月光城主哈哈大笑，饶有兴致地瞧着擂台之上。

　　除了他之外，其他有心争夺城主之位的候选人，也都非常关注这一场擂台。

　　相对而言，另外三位种子骨十一郎、冥顺和尸魔奇的实力，他们大概都有一些了解，只有这个从外地来，莫名其妙被列为种子的活人，才是最为神秘的。

　　——这几日，城中纷纷在传说妙九幽伤在这李淳的手里，那难道意味着此人的实力，真的可以跟另外几人并肩？

　　不管怎么样，眼见为实，所有人都是用心看着。

　　“活人……”

　　从头盔的缝隙之中，传来铁冲霄冷冽的声音。

　　“在月光城白骨擂台之上，我居然闻到了活人的臭味！”

　　他踏前一步，轰然有声，整座擂台都站在摇晃不停。

　　“耻辱！你登上擂台就是耻辱，让我将你扫地出门吧！”

　　铁冲霄的嗓门巨大，整个广场都充斥着嗡嗡的回声。

　　李淳微笑，漫不经心地抬起眼皮，右手轻轻搭在剑柄之上。

　　“与我同台一战，你就觉得是耻辱，如果被我打下擂台，你岂不是要羞愧自尽？”

　　若比毒舌，李淳自忖不输任何人！

　　“狂妄！该死！”

　　铁冲霄勃然大怒，口中大喝，右手轻轻一提，竟是单手挥舞着那巨大的长刀，在空中呼得画了个圈，朝着李淳腰间横扫而来！

　　举重若轻！

　　“死亡骑士的长刀，一般都在三千斤以上，他居然不借马力，单手挥舞如此轻松自如，就算是在死亡骑士之中，也算是天赋异禀！”

　　“这活人能抵挡得住么？”

　　“难了，难了！要是我只有急退！”

　　这擂台狭小，对于使用长兵器的死亡骑士倒是占了便宜，他们的对手，退无可退！

　　李淳微微而笑，却是没有退，只是轻轻地舞动剑花，曼妙地在空中留下了网状的痕迹！

　　嚓！

　　就像是树叶拂过水面的声音，一点都不像预料中出现剧烈的撞击！


第六百六十七章 翻底牌

　　炽烈无比的刀意，仿佛是卷入了粘稠的液体之中，那一道闪亮的白光滞了一滞，旋即就黯淡下来。

　　死亡骑士的断头一刀，竟然是就这么被无声无息的化解！

　　“嚯！嚯嚯！”

　　月光城主口中发出惊叹之声，忍不住拍手鼓掌。

　　“早就听说活人的剑道变化多端，想不到竟然有这种以柔克刚，借力化力的妙招！”

　　“了不起！”

　　李淳站在原地不动，身子连动都没动，但若是眼尖之人，就能够看到他脚下的白骨擂台，已经出现了几道细小的裂缝。

　　他是将死亡骑士铁冲霄的刀劲，尽数引到了脚下！

　　“吼！”

　　铁冲霄只觉得一刀就像是斩在了棉花里面，心中烦闷，发出一声大吼，长刀一翻，翻翻滚滚地继续攻了上来。

　　李淳微笑以对，长剑指东打西，看似没有章法，却是每一剑都刺在铁冲霄刀气的薄弱之处，四两拨千斤，从容化解！

　　死者何曾见过这般精妙的剑法，一个个都是瞪大了眼睛，不敢置信地瞧着擂台上的争斗。

　　“奇怪……”

　　死者们惊叹，李淳的同伴们却是有些讶异。

　　“他……似乎一开始就……尽了全力。”

　　云神君有些拿不准，回头向吉祥询问。

　　在所有人中，最熟悉李淳情况的，还是吉祥，只见她点了点头，秀眉也是紧蹙。

　　“少爷已经开启了剑魔之境，每一剑都能找到对方的破绽，一点都没有保留！”

　　只有吉祥清楚李淳的这个底牌，一旦开启剑魔之境，李淳的精神消耗就极大，虽然能够找出敌人的破绽，但也不能持久——一般来说，他要么是逼不得已，要不就是为了速战速决，才会进入到这种状态之中。

　　如今……这才是擂台战的第一场，如果想要夺得冠军，还有五场战斗，他这时候就将底牌完全翻了出来？

　　“如果那些死者没有见过他这种剑法，那或许他还能够出奇制胜，现在全数展现，他是想怎样？”

　　武大小姐也有些想不通。

　　面对狮子搏兔也用全力的李淳，铁冲霄就有些缚手缚脚，他的实力确实在李淳之上，单以级别而论，甚至高了两级，但是亡灵天生的劣势，再加上对方那神奇的剑法，让他纵横千军之威，怎么样都发挥不出来，心中更是烦闷已极！

　　“该死！该死！”

　　他只能破口大骂，大刀挥舞得呼呼生风，却是碰不到李淳一根毫毛！

　　“好厉害的剑法，如果那日李公子全力施为，只怕我根本撑不下三招。”

　　幽冥剑客面色发白，想起在李淳初入死界的时候，自己还妄自尊大的挑战，幸好对方没有杀意，否则可就要白白把性命交待在月光城外的荒野上了。

　　虽然现在李淳突破了，但那只是修为，剑法再有提升也是有限，幽冥剑客想着就心有余悸，背上都爬满了冷汗。

　　“这剑法……”

　　冥顺也是眼睛一亮，握紧了拳头。

　　他自己也是剑道大家，自然能够轻易看出这剑法的神妙之处，死者并非愚钝，只是不往这个方面去想而已，窗户纸一旦点破，他立刻就领悟了这以柔克刚的武学至理，欢喜地连连点头。

　　“这小子没什么经验啊，一开始就把压箱底的剑法拿了出来，要是留到最后，只怕我遇上了也得吃亏。”

　　尸魔奇憨直，连连点头。

　　“铁冲霄的刀法也不是吃素的，大概李公子也是没办法，才不得不拿出这剑法来应对。”

　　别看铁冲霄左支右绌，颇为狼狈，但他们也知道死亡骑士的刀法不简单，骨十一郎自忖就算是自己站在擂台上，也只有用金钟罩硬接几刀，拼着受些小伤，才能乱了对手的刀法，借机取胜。

　　李淳修为不如他们，如果有办法保留，肯定不至于一开始就将自己的底牌掀开。

　　“大概是如此了……”

　　尸魔奇松了口气，“真好这小子第一轮就遇上了强手，摸清了底细，就没那么可怕了。”

　　这样看来，李淳虽然能够战胜铁冲霄晋级，但是与他们几个相比，还是有一段差距的。

　　尸魔奇以力量取胜，但他的力量已经超越了极限，有心防御之下，李淳很难借力打力，就避免了一上来就吃亏的情况。

　　“是嘛……”

　　骨十一郎脸上的表情却是似笑非笑，眼中的金色火焰跳跃不停，不知道他在想些什么。

　　擂台上。

　　铁冲霄已经被逼到了擂台边缘，双目更是赤红，口中怒喝不停。

　　直到现在他的大刀与李淳的长剑还没有正面碰撞一次，每一次强悍的攻击都是无功而返，白费力气，这种郁闷的感觉，几乎是让他要喷出血来！

　　“胆小鬼，有本事接我一刀！”

　　如果对方敢硬接一刀，自己一定能够反败为胜。

　　“白痴……”

　　武大小姐翻起了白眼，连连叹气。

　　“所以说死者就是没什么脑子，李淳既然能够稳操胜券，又何必与他拼刀。”

　　她话音未落，却见吉祥用奇怪的目光瞧着她，不由得一愣。

　　“怎么，我说错了吗？”

　　吉祥嘿嘿一笑，摇了摇头，“道理是没错，不过大小姐你还是不太了解我们少爷啊……”

　　李淳的性子，有时候可是比较古怪的。

　　武寒烟与李淳相处只有凤鸣山短短几日，当然还不足以了解。

　　吉祥……却是清楚得很。

　　每每别人觉得他不会去做的事，他却会去选择，不知是出于什么逻辑，但却每每能够收到奇效，好像是预先就知道结果一样。

　　很少有人能够猜到他的心思——大概，除了火儿妹妹以外。

　　想起颜火儿，吉祥低头，轻轻地叹了口气。

　　既然对方这么说了，少爷说不定真要……

　　“既然你这么认真的请求了……”

　　擂台上李淳突然收住了剑光，微微点了点头，“如果就这样把你打下擂台，只怕你心中永远都不服气。”

　　“既然这样，那么——”

　　“——我就大发慈悲，硬接你一刀看看吧！”

　　他微微一笑，高举着长剑，剑锋在月光之下，折射着诡异的光芒。


第六百六十八章 翻光底牌

　　“他……他这是要干什么？”

　　“似乎真的要硬接死亡骑士一刀？”

　　“他疯了？”

　　就算是死者围观群众，也不由觉得李淳有些莫名其妙。

　　李淳的剑法，摆明了就是以变化、卸力为主的路数，为什么要弃长不用，偏偏要跟人来玩这个硬碰硬？

　　“难道他知道赢不了我们，干脆在这里体面退场？”

　　骨十一郎抚摸着光滑的下巴，想不通原因。

　　“哈哈哈哈！”

　　铁冲霄狂笑一声，竖起了大拇指！

　　“好小子，是条汉子，活人里头难得有你这样爽快的！”

　　“放心，我会让你爽的！”

　　他大喝一声，脑袋一晃，黑色头盔疾飞而出，露出一张奇丑无比的灰褐色脸庞，血红的双目几乎要滴出血来，两颗獠牙滋生，射出冷厉的光芒。

　　“嘿！”

　　铁冲霄双腿分开，扎了个马步，吐了口唾沫，双手握住长长的刀柄，举过头顶！

　　“破灭斩！”

　　他的蓄势并没有花太长的时间，只是兔起鹘落之间，就只见他手中的大刀，化作一片灿烂的火海，气势蔓延，就连围观之人，也只觉得耳边嗡嗡作响！

　　破灭斩！

　　死亡骑士的最强奥义，足以一刀破军的可怕刀法！

　　在这一刀面前，不知道葬送过多少强者。

　　铁冲霄对这一刀有信心！

　　李淳既然给他这个机会，他就回报他一个荣誉的死亡！

　　“呀！”

　　很多胆小的观众都捂住了眼睛，生怕瞧见惨不忍睹的场面，李淳刚才曼妙的剑法和潇洒的身姿给许多女性亡灵留下了良好的印象，打心眼里不愿意这么美好的形象破灭。

　　“来得好！”

　　李淳却是瞪大了眼睛，带着点欣喜的表情瞧着那从天而降的刀光。

　　“起！”

　　他同样是大喝一声，双手握剑，心中一片澄明，全身全神的力气凝聚，奋力地向上撩去！

　　“喝呀！”

　　天上月亮的旁边有赤色暗星一闪即没，死者们都没有注意，但是李淳的同伴敏锐，却是一眼就捕捉到了这个异象。

　　“居然……居然连赤血魔剑都使出来了？”

　　这是李淳真真正正的底牌，这个冲击太大，就连吉祥都面色白了一下！

　　砰！

　　刀剑相撞，终于发出震耳欲聋的声音，就像是巨钟轰鸣，带起的声波气浪，把擂台周边的一切都掀了起来，站得太近的围观之人踉跄后退，口中惊呼不绝！

　　哧溜溜溜！

　　碰撞过后，万籁俱寂，只听一阵哧溜之声，一柄巨大的长刀在空中盘旋飞舞，高高抛起，飞出足足有数十丈开外，这才呛啷落地！

　　死亡骑士铁冲霄就像是傻了一样，空着双手，依旧保持着劈斩的姿势。

　　李淳，则是已经从容潇洒地回剑入鞘，神色如常，还带着点儿微笑！

　　轰！

　　整个场子一下子沸腾起来。

　　黄泉死界，很少会有这样的热闹。

　　李淳……居然在硬拼硬的对决之中，强行破掉了死亡骑士的破灭斩，获得了这一场擂台的胜利！

　　“他……可不仅仅只会以柔克刚而已！”

　　冥顺看向李淳的目光，更增添了几分警惕。

　　骨十一郎咳嗽两声，有些不自然。

　　尸魔奇握紧了拳头，微微点头。

　　“这小子……难道是想向我们示威，这才把压箱底的功夫都拿了出来？”

　　“这也太不明智了吧？我们已经知道他有以柔克刚的剑招，和这正面破邪的绝招——就会有了防备，到时候他失了先机，难道还有机会扳回？”

　　“除非……除非是他还有别的底牌！”

　　三大种子选手脸上阴晴不定，倒是开始怀疑起来。

　　“李淳到底是什么意思，难道他真不想要争一争这城主之位？这么早暴露底牌可不是好事？”

　　“难道说李公子想要把神圣飞翼当作最后的底牌？”

　　“不会吧……神圣飞翼虽强，但也很难形成逆转啊……”

　　李淳的同伴们也觉得很奇怪，议论纷纷，直到李淳回到擂台之上，这才七嘴八舌地向他询问，是否又悟得了新招。

　　“没有。”

　　李淳很坦诚地摊开了双手，“我这三月都是在修为上下功夫，剑法虽有所得，但是没有突破性的新招。”

　　“那……那你是打算用神圣飞翼作为最后的底牌？”

　　武大小姐心中好奇，实在忍不住追问。

　　李淳继续摇头，笑而不语。

　　事实上他用行动做了回复。

　　在第二轮本赛的擂台上，李淳就展现了神圣飞翼！

　　“那……那是什么东西！”

　　“瞎了我的僵尸狗眼！”

　　“神圣飞翼，居然是神圣飞翼，他不是人类吗？”

　　台下的亡灵们大呼小叫，远远地退开，口中咒骂不停。

　　骨十一郎神色尴尬，不敢置信地瞧着场中的李淳。

　　洁白的羽翼在他背后高高扬起，骄傲而从容。

　　七色彩光，压制着亡灵的气息，让他们几乎很难睁开眼睛。

　　骨十一郎从妙九幽处打探到消息，本来是打算作为机密，一直谁都没告诉，妙九幽虽然透露出去了一部分，但并不算流传很广，这说不定还是个秘密武器。

　　他琢磨着李淳无论如何，也应该在最后才会拿出这神圣飞翼，以作奇兵。

　　但没想到的是，居然这时候就拿了出来。

　　“他……还真有别的底牌啊。”

　　尸魔奇叹了口气，微微摇头——如果神圣飞翼、以柔克刚的剑招、爆发的大招一起使用，自己说不定就会有败北之虞，可是这小子居然毫不留恋地全部展示了出来。

　　——这是他太单纯呢，还是完全不把他们三个种子选手放在眼里？

　　李淳的对面，是一具巨大的腐尸，年岁大约比尸魔奇还长，行动也更加缓慢，但是力量却丝毫不逊，一开始的战斗之中，甚至能够压制李淳，但是如今在神圣飞翼的照耀之下，立刻就落入了下风。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　他口中发出含糊不清的叫喊声，痛苦地跳下了擂台，这也就意味着李淳顺利地通过了选拔第二轮，进入了十六强。

　　——但是，他也将他所有的底牌全部翻出。

　　他……该如何继续前进？


第六百六十九章 死亡之气

　　在众人的疑惑之中，李淳微笑着回到了台边，一副从容自如的模样。

　　“下一场，李淳是要对上那个尸洪亮啊……”

　　如今已经进入十六强，能够从选拔赛一路打到这儿的，个个都是精英。

　　选拔赛之中，最出色最受关注的一个就是尸洪亮，没想到居然是李淳碰上了。

　　——说起来，尸洪亮的表现，要比李淳显得更加出色，至少他这么多场战斗下来，依旧显得游刃有余，底牌未出。

　　李淳虽强，但众人都觉得他已经到了极限。

　　“他看上去每次都能够轻松取胜，但其实并不容易，都只是一线之差而已……”

　　他的对手们都是眼光毒辣，当然看得出来。

　　每一战，李淳都是翻出了底牌，甚至连神圣飞翼都用上了，才勉强踏入了十六强之中，对上尸洪亮都凶多吉少。

　　“难道我们是白操心了？”

　　骨十一郎摇了摇头，微微叹了口气。

　　“今天暂时到这里吧。”

　　台上的月光城主点点头，开着越来越亮的天色，做了决定。

　　这一场擂台已经持续了许久——对于死者来说，虽然没什么时间的概念，也不需要休息，但是如今已经进入十六强，下面的战斗必然更加激烈和精彩，倒不如休息一阵，第二日再行继续。

　　作为城主，他有权力随时暂停擂台。

　　十六名候选人也没有什么异议，死者们安静地散去，整个广场很快就又变得空旷而静谧。

　　李淳等人也返回馆驿。

　　“李卿，这些死者当真这么强？”

　　——如今在这个团队之中，能够跨过超凡台阶，踏入二十级以上之人，只有李淳一个，说实话他们旁观之中实在也有太多东西看不懂。

　　但不管怎样，李淳是出尽底牌，才能够取得两胜，这一点不会错。

　　李淳叹了口气，伸出手臂，轻轻地挽起了袖子。

　　“这……这是什么？”

　　“少爷！”

　　只见李淳的手臂之上，一条条黑线蜿蜒向上，看上去甚是怕人。

　　“这是阴神的死亡之气……”

　　李淳深吸一口气，运动剑气，额头见汗，这才缓缓地将这几条黑线往下压，慢慢后退。

　　“我若不出尽底牌速战速决，一不小心陷入持久战，必败无疑！”

　　神有神威，作为死界二十级以上的强者，阴神有着他的死气领域。

　　在阴神周围，草木凋敝，生灵涂炭。

　　李淳与他们的战斗，比一般的强者战斗更麻烦了几分，除了要应付对手之外，还得对抗无穷无尽的死气侵袭！

　　“我现在算是明白了，就算死者并无恶意，阴阳也不该沟通的道理。”

　　支撑生死的，是兴致截然不同的两种能量，一旦遭遇，必然会互相影响干涉，乃至于破坏。

　　如果一个死者阴神进入生者的世界，也会被活人的气息所影响，大大的拖累实力。

　　“那怎么办？”

　　“接下来的对手只会越来越强，李大哥你这可没法坚持下去啊！”

　　“不行……就算了！这死亡之气侵蚀可不是玩儿的！”

　　以李淳堂堂神躯，万邪不侵，居然被这死亡之气腐蚀，可见这死亡领域的厉害，如果李淳还能保持速胜倒也罢了，但接下来的对手一个比一个强，万一有个陷入了持久战，败了倒就算了，被死亡之气侵蚀，伤了身体，那可糟糕！

　　“不当城主，我们现在在月光城中的行动也颇为自由，还是有办法打探消息的。”

　　众人关心李淳，都是苦口婆心的劝慰。

　　“不。”

　　李淳摇了摇头。

　　“我们进入死界，已经足足三月，到现在为止，还是没有任何头绪。”

　　封闭通道的消息一点儿都没有，他们在这儿待得时间越长，也就意味着弥天世界越危险——要知道诸界俱通，与弥天世界沟通的可不仅仅是一个死界，如果神、魔、仙界出现大能降世，说不定反手间世界就毁灭了。

　　他们耽搁不起。

　　“我听说城主就能体悟死界核心本源的影子，可以得到大量的典籍传承，这可能是我们的唯一机会！”

　　这三个月来，众人四处打听，最有用的消息就是这个。

　　这也是让李淳暗中觉得果然在最艰难的时局之中还有一线生机——如果不是月光城刚好来到城主更替的时代，只怕他们就算知道了这条消息，也仍然束手无策。

　　现在的城主选拔是最好的机会，既然已经走到了这一步，就绝不能后退。

　　众人默然无言，也知道确实无法再劝。

　　……

　　“看来李公子他，是走不到最后一步的。”

　　城主府中，月光城主轻轻叹息着。

　　“正是……”

　　幽冥剑客手足无措地站在城主背后，自从禀告了李淳之事以后，他就常常受到召见，心中高兴的同时，也未免感觉有些疑惑。

　　月光城主对李淳他们，未免也太重视了一点。

　　活人来到死界，受到城主贵族们的重视，邀请宴会之类，倒不奇怪，就像是乡绅招待远来的客人，只是为了听个新鲜事。

　　毕竟阴阳永隔，很多事情都是雾里看花，不知真假，难得有人前来，当然心中好奇。

　　但是几次过后，大致都没了兴趣，还是会继续自己的生活。

　　月光城主对李淳的关心，却是一以贯之，从未停止过。

　　而且，他好像还真的期待李淳能够接替城主之位的样子。

　　“城主，活人在我们死者的地方，实在没法停留太久，我看，这次城主选拔之后，他们也该离去了……”

　　幽冥剑客咬了咬牙，还是开口建议。

　　“这样吗……”

　　城主深吸了一口气，眼中的蓝火黯淡了下来，微微点了点头。

　　“如果他真的无法拿到选拔的优胜……”

　　他顿了顿，突然捏紧了拳。

　　呼！

　　三十级强者之威，陡然间笼罩了整个房间，幽冥剑客陡然脚软，几乎要瘫倒在地，背上冷汗涔涔而出，实在不明白城主为什么突然有这么强烈的杀意。

　　好在……这只是一瞬间。

　　片刻之后，月光城主就松开的手掌，那刚才几乎吞噬天地的威势，也消失地无影无踪。

　　幽冥剑客这才直起腰来，犹自心有余悸。


第六百七十章 其实，你可以走！

　　月光城中有一条小河，是引冥河之水而入，从城中心穿过，流经城主府的侧面，一直穿城而过，直至远方。

　　李淳静静地在河边走着，太子随他而行，两人一路上都没怎么说话。

　　河水之中，波光粼粼，闪烁着诡异的光芒。

　　“李卿，我知道你一直以来，就想要离开弥天世界，前往万象天界。”

　　走了许久，太子才突然开口。

　　李淳回过头笑了笑，“确实如此，火儿在万象天界之中，我不能不管。”

　　除了剑道之路，他一直以来的目标就是踏入万象天界，寻找妹妹，一家团聚。

　　“突破世界之壁，难以实现，但转到死界，却是一条路子。”

　　当初老皇爷也说过，无心老祖就是为了前往万象天界，所以不惜打开黄泉白骨之门，借道死界。

　　李淳身子一震，笑了笑。

　　“原来太子也知道。”

　　“身为皇族，总有些消息。”

　　太子微微一笑，点了点头，突然很严肃地拉住了李淳，“李卿，弥天世界末日，已成定局，我们这些人，被绑缚在这世界之上，不得不知其不可而为之。”

　　“但是，你……”

　　他咳嗽了一声，面色有些僵硬。

　　“你如今突破二十一级，超凡入神，完全可以借道死界，前往万象天界，不必再留在弥天世界——斩断因果！”

　　“你原本就与这世界没什么太大的牵扯，就不必再拼下去了！”

　　太子握紧了拳头，语气激动。

　　“没什么牵扯？”

　　李淳吓了一跳，难道是自己穿越而来的事情，竟然被太子知道了？

　　“钦天监人算过，李卿你不是靠着弥天世界的气运而提升至现在的地步，与无垠宇宙更有强烈的牵扯，所以就算是摆脱弥天世界，也不会为这世界的因果线所干涉……”

　　“你，是可以走的！”

　　太子说完这几句话，面色变得苍白。

　　道宫和钦天监都算过，李淳其人，无头无尾，不知为何崛起，本来气运之所钟，乃是白轻衣，白轻衣之后的天下第一，应该是武天照之女武寒烟。

　　——但李淳却突然冒了出来，改变了一切。

　　如此一来，只能认为他的崛起，并不是依托于弥天世界，而他有个妹妹颜火儿天生是万象天界之人，道宫高人和钦天监，也就自然而然地认为李淳同样也不属于这个世界。

　　所以，他是有资格抛下一切，离开此地的。

　　只要他彻底不管弥天世界之事，就与这世界的衰亡和末日没有关系，也不会因此而受害。

　　“因果线？”

　　李淳怔了一怔，他对气运、因果、世界的关系，其实一直也没有完全弄清楚，今日难得太子主动提起，他也就借此详细询问。

　　太子叹了口气，“世人都知道，想要脱离自己的世界，最难的障碍是世界之壁，即使是再强大之人，拥有了这个世界所不能容纳的力量，想要破碎虚空，也只能毁去自己的世界，这才能够脱身而出……”

　　李淳点了点头，这件事他早就知道，而这种方法，显然是他不可能选择的。

　　“所谓世界之壁，除了包裹在世界之外的那一层晶壁之外，还有跟家麻烦的因果之壁。”

　　一个人，生在一个世界，自然就承担了这个世界的因果，会不知不觉地与这世界的命运交织在一起，得此世界之力越大，因果也就越深，即使离开了这个世界，因果仍然纠缠。

　　所以破碎虚空，必须毁掉原来的世界，就是这个道理。

　　硬生生用力量斩断因果，从此就是无根飘萍，自然不会再受桎梏。

　　“那也就是说，如果因果纠缠之人，就算离开了弥天世界，也仍然……”

　　“不错，仍然无法逃避灭亡的命运。”

　　太子点了点头。

　　“弥天世界面临末日，所有因果都要收线，并不是区区天灾就可以结束的——”

　　所谓末日，一切都有饱尝，善有善报恶有恶报——这在某些宗教之中，称为最后审判，认为是神的意志。

　　其实确切地来说，在那种时刻，即使是神祗，也一样要受到审判，执行审判的，并非天庭神祗，也不是其他的大能，而是虚无缥缈，不可把握的世界意志。

　　弥天世界之中，因果极为复杂，所有牵扯在内之人，都无法脱身，就连神祗也慌了手脚，这才有今日的局面。

　　这其中，能够离去的，只有李淳一人。

　　因为只有他与这世界的因果干干净净，并无任何牵扯，就像是一个外来人一样。

　　“其实我本来就是外来人……”李淳轻轻嘀咕，微微摇了摇头。

　　“多谢太子相告，不过，暂时我还不想走。”

　　他微笑着拍了拍太子的肩膀，“我知道你的好意，不过既然已经来了，我也并不想放弃，更不可能临阵脱逃。”

　　李淳当然迫不及待地想要踏入万象天界，但他也不可能放弃自己的朋友。

　　按照太子所说，只有他一个人可以逃避末日，那么吉祥、云神君、陆曼娘等人，还有一众师兄弟，还有弥天世界之中朋友又该怎么办？

　　虽然未有把握，但他也不可能就这么走了。

　　“李卿！”

　　太子有些急了，面色焦灼，“我知道你并非是这种人，但是明日死者选拔一战，你已经全无胜算，若是不小心，就会丢了性命！”

　　“前途渺茫，本来不干你事，又何必强求呢！”

　　就算是能够赢得选拔，夺得死界城主，也未必能够知道封闭通道之法，就算能知道，也未必做得到，就算做到了，还有神、魔、仙诸界需要如法炮制。

　　这——根本不是人力所能做到的。

　　从李淳口中转述了令狐陶所说的情况之后，太子已经绝望了。

　　他身为帝皇传人，当然要为这个世界负责到底。

　　其他人也是无奈，但难得李淳有脱身的可能，何必自寻死路？

　　“放心，我明天，会赢的。”

　　李淳却只是微笑，再度拍了拍太子的肩膀，表示自己知道了。

　　他的语气之中，却依然充满了信心。

　　“不仅仅是明天啊……”

　　太子看着李淳扬长而去的背影，无奈叹息，眼中却是闪烁着感激的光芒。


第六百七十一章 武痴僵尸

　　第二天，天色刚刚黯淡下来，城主府正面的广场上立刻又聚集满了死者。

　　十六强的战斗，将会绝对下一任月光城主，而这个级别的战斗，也是难得一见。

　　“不知道是谁会成为城主呢？”

　　“骨十一郎的机会最大吧？”

　　“冥顺也很机会……尸魔奇就最好了……”

　　“你们老猜这几个种子选手干什么，我看尸洪亮也有机会！”

　　围观的死者之中，被刷下来的强者也有不少，他们自然也看得出来强弱，从现在的情况看，三大种子选手确实是最有机会的，这一次的选拔，并没有冒出来什么太过强大的黑马。

　　而那个活人……

　　虽然剑法高明，实力强横，但是已经到了极限。

　　他连尸洪亮都未必能胜得过。

　　就连李淳的同伴们，也都保持了沉默，虽然他们都对李淳有信心，但是这种严峻的局面之下，他们更多地是对李淳所受死亡之气侵蚀的担心。

　　虽然经过一晚上的压制，李淳也只能把那几条黑线压到肘部。

　　——接下来的激烈战斗，很容易就让这些黑线涨上去。

　　李淳却依然是轻松自如。

　　“少爷，你到底行不行啊……”

　　吉祥都偷偷地来问他——李淳没有回答，只是笑着摸了摸她的脑袋。

　　骨十一郎速胜。

　　冥顺速胜。

　　尸魔奇速胜！

　　——大概是因为今天已经是最后，这三大种子选手也没什么保留，全力出手，轻松地击败对手，跻身八强。

　　这时候才充分展示了他们的实力。

　　骨十一郎强横的身躯；

　　冥顺的御剑；

　　尸魔奇的可怖力量。

　　虽然他们等级未必是参加选拔中人最高的，却是死者之中，难得的能够更充分发挥自己等级力量之人。

　　“接下来一场擂台，李淳对尸洪亮！”

　　这是这一轮的重头戏了。

　　李淳是四大种子选手之一，实力虽然不如之前三人，但是同样非常厉害，至少表示着月光城主并没有选错人。

　　但他的潜力已经全部发挥，只怕难以再有惊人表现。

　　而尸洪亮一步一个脚印走到现在，算是这场选拔之中最出色的黑马。

　　他们之间的战斗，当然是吸引了众人的注意。

　　“这一场，不知道谁会赢呢。”

　　骨十一郎饶有兴致地瞧着擂台之上，刚刚打完的尸魔奇也是沉吟不语。

　　月光城主端坐在高台之上，双目之中蓝火闪烁不定。

　　“你就是那个活人李淳？”

　　擂台上，尸洪亮好奇地开口，干涩的眼中闪出好奇之色。

　　作为僵尸而言，他算是比较年轻的。

　　李淳微微一笑，点了点头。

　　在擂台上他与死者对手的交流不多，因为死者大多话都不多，像幽冥剑客那么能说的绝对是少数，但这个僵尸尸洪亮，却与之前遇到的对手都不相同。

　　“我也已经打了两场，你没看过？”

　　李淳到目前为止，也下场战斗了两次，证明了自己的实力，尸洪亮居然还问这种问题，显然是没看他的战斗。

　　尸洪亮摇了摇头，“我忙着练功，打完就立刻修行，没看别人的比斗。”

　　他倒是一个僵尸中的武痴，对手是谁，对手是否强大，他统统不管，只在意自身的实力。

　　“以我为主，也是武道正意啊……”

　　李淳微微点头，怪不得尸洪亮能够在死者之中崭露头角，光凭这份心无旁骛的武道心思，就是颇为不易。

　　“好了，不多说废话，我还从来没跟活人斗过，那就吃我一拳吧！”

　　尸洪亮哈哈大笑，身子一扭，就像是闪电一般出手，整个人身体就像是突然软了下来，手臂更像是一条毒蛇一般，扭曲着急射而出！

　　“嗯？”

　　李淳一愕，手中剑光抖动，阻挡这有若灵蛇的一招，心中却是苦笑。

　　这哪里还是僵尸！

　　哪有僵尸修行这种宛若蛇类，扭曲纠结快速的拳法！

　　这一门武学，分明是以身体的柔韧性和拳法的速度致胜——这两点优势，全然是僵尸的弱点，想不到他居然能练的比人类更强！

　　“你身为僵尸，居然修行这种拳法，还能练到这种地步，了不起！”

　　李淳赞了一声，一边后退，一边仔细瞧着对方攻击的路数。

　　“哈哈哈哈！”

　　得到夸赞，尸洪亮也是大喜，他的拳法越来越快，就像是蜘蛛网一样，将李淳团团困住。

　　“我师父说过，武道最重要的并不是获胜，而是改变自己的弱项，我最弱的是柔韧性和速度，自然要修行这一门从五毒之中学来的拳法！”

　　他倒是实诚，坦然将自己武学的核心说了出来。

　　“五毒……”

　　李淳微微点头。

　　这拳法，果然是如蛇、如蛛、如蜈、如蝎、如蟾，得了其中奇诡、速度、扭曲和变化精义，已经超越了普通的拳法内核。

　　——甚至开始重塑这僵尸的身躯，这才能让尸洪亮的身躯变得与一般僵尸不同。

　　这与素素那种天生灵活的僵尸还是不同。

　　“你还有师父，倒是好见识！”

　　尸洪亮的师父传授武学，别辟蹊径，虽然不能说是否正确，但至少尸洪亮走出了一条自己的道路。

　　台上的月光城主眼中蓝火抽动，嘴角咧开，不知道是在冷笑还是苦笑。

　　“那是当然！”

　　尸洪亮大喝一声，“为了师父，我也要夺下这城主之位！”

　　“活人李淳，对不住了！”

　　他哈哈大笑之中，拳法的速度，陡然加快了一倍，劲风四面，竟是将李淳团团包围！

　　“嘿！”

　　李淳也是不敢怠慢，轻忽一声，开启剑魔之境的同时，背后双翼一展，彩色光芒急射，神圣飞翼已然展开！

　　这神圣飞翼的光芒对亡灵有强大的克制作用，大部分的死者都会不得不退避，但是尸洪亮却是不退反进，冷笑着一拳朝李淳胸口轰来！

　　“不对！”

　　李淳脑中陡然闪起警兆，双翅一合，挡在胸前，同时长剑一横！

　　当！

　　就像是巨钟声响，震耳欲聋，李淳在白骨擂台之上滑退，竟是在擂台表面留下了深深两道痕迹！

　　尸洪亮居然不怕神圣飞翼的克制！


第六百七十二章 四强！

　　“什么？”

　　这一回，不但是李淳身边之人，就连骨十一郎他们都不由得面色大变，只有月光城主目中蓝火闪烁，从容不动。

　　——神圣飞翼的力量，至高至纯，对于死者有极强的克制力，就算是三大种子选手，也把这视为李淳最强大的武器。

　　但凡阴灵，都会畏惧神圣之光，哪怕是可以强制克服，也不会像尸洪亮这么轻松写意！

　　“他是怎么回事？”

　　“难道此人也是活人不成？”

　　“他确实不太像僵尸！”

　　众人都发出惊讶之声，心中不由得暗中起疑。

　　骨十一郎等人，如今更是把注意力的焦点放到了尸洪亮身上。

　　擂台上的李淳暗自纳罕，长剑虚圈，护住周身，不忙于进攻，而是抵挡着尸洪亮趁机的雷霆攻击。

　　“也不能说完全不在乎神圣飞翼的压制……”

　　他一边挥剑，一边微微点头。

　　神圣飞翼对这僵尸还是有一定的影响，只是因为他的动作太快，不容易看出来，似乎是用了一种特殊的方法，压制住体内的死气，也就避开了神圣飞翼的最大作用。

　　——但这同样也让李淳松了口气。

　　与其他死者相斗，他最担心的是死亡之气的侵蚀，所以必须速战速决，但这僵尸自己将死亡之气压制住了，他也就可以放心的进行持久战。

　　战局，暂时陷入了僵持。

　　“奇怪……”

　　骨十一郎看着尸洪亮施展的招式，心中狐疑，不自觉地捏紧了拳头。

　　他偷偷侧身，用余光扫了高台之上的月光城主一眼，闭紧了嘴巴，只见月光城主好整以暇地坐着，似乎如今场面，在他意料之中。

　　“难道说……”

　　骨十一郎心中有了一个可怕的猜想，但终于还是摇了摇头，什么都没有说。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　擂台之上，吃吃不能取得战果的尸洪亮焦急起来，开始硬碰硬地向李淳轰击，连续几拳之下，李淳退到了擂台边上，看上去形式岌岌可危。

　　“少爷！”

　　吉祥急得满头大汗，众人都为了李淳而担心，但月光城主却是冷哼一声，微微摇了摇头。

　　“蠢货！”

　　他低低地骂了一声，然后就低下头，闭上了眼睛，似乎对这一场战斗，已经失去了兴趣。

　　嗡！

　　在尸洪亮大笑着攻出最后一拳，自认为自己即将获得胜利的时候，李淳的身子却是如闪电一般，从他的身边穿过，神圣飞翼一展，反手一剑。

　　嗤！

　　他的长剑刺入尸洪亮肩部，神圣飞翼的光芒也随之渗透了进去，尸洪亮嚎叫一声，身不由己地一个跟斗栽下擂台！

　　兔起鹘落之间，形势逆转！

　　“他确实是犯蠢了！”

　　“让李淳神圣飞翼发挥不了作用，是他最大的优势，居然这么就放弃了！”

　　“哼，到底是底层贱民，着急了吧！”

　　三大种子选手一起冷哼，虽然他们同样不喜李淳，但对尸洪亮这种可能威胁到他们地位之人，也没什么好感。

　　再说这一战，确实是凸显了李淳的机智和此人的愚蠢。

　　尸洪亮的修为占上风，他又不怕李淳的神圣飞翼，只要稳扎稳打，占据主场优势的他未必不能掠走一场胜利，可他偏偏耐不住性子，在原本的战术陷入僵持之后，拿出僵尸的拿手本领，妄想以力量一举摧垮李淳，谁知反而是暴露了自己的弱点。

　　被李淳借机将神圣飞翼之光打入他身体之后，胜负也就没什么悬念了。

　　“看来……是有人给他安排好了战术，这么多场战斗下来，就是为了准备迎战这李淳的，可惜……他还是坚持不到底！”

　　“这么说来，他背后还另有高人啊！”

　　“他不是说有师父么？”

　　骨十一郎回头瞧了月光城主一眼，微微摇头。

　　这个尸洪亮武功古怪，出现的也古怪，而且那不惧神圣飞翼，镇压死气的法子，也非常奇怪，绝非一般人能够拿得出来。

　　他出现在选拔擂台之上，必然有他的原因。

　　“李淳胜！”

　　在战斗完结之后，李淳跟三位种子选手一样，都是进入了八强，只要再胜一场，就要跟他们捉对厮杀了。

　　——距离城主的位置，也只差三场胜利。

　　八强战中，三位种子选手稍微遇到了一点抵抗和麻烦，但总体来说还是轻松过关，只有尸魔奇稍微受了点小伤，他下一战将挑战骨十一郎，只怕机会不大。

　　李淳的这一战，消耗极大，再次出尽底牌，这才获胜，面色却极为不好看，死亡黑气，也冲到了肩膀上。

　　从外表上来看，他应该是受了重伤！

　　“果然……还是四位种子选手进入了四强啊！”

　　“城主大人终究是有眼光的！”

　　虽然直接进入本赛是占了便宜，但是能够连胜强者，踏入四强之位，没有任何爆冷，也证明了城主眼光的正确。

　　——甚至连实力稍弱的李淳，也一样顶替了妙九幽踏入四强，这更说明城主的眼光犀利。

　　“不过……应该是骨十一郎与冥顺争冠军了吧？”

　　“尸魔奇和李淳都受了伤，只怕是撑不过这一场。”

　　“尸魔奇倒还罢了，李淳是肯定不行了，你看他……走路都摇摇欲坠！”

　　四强上台，接受众人欢呼，其余三人看上去至少还都神采飞扬，但是李淳却是脚底打飘，眉头紧蹙，面色苍白，好像随时要摔倒一般。

　　“怎么……就到了这个程度！”

　　“少爷还要拼下去……”

　　“这死气缠身，实在是不好对付。”

　　李淳本身的实力就要略逊，再加上死亡之气这种不利的条件，能够走到这一步都可以说是奇迹，朋友们岂能不为他担心。

　　“李卿！”

　　太子握紧了拳头，他想起李淳昨夜所言，心情激荡。

　　——本来……这是可以不关你的事，你完全可以甩手走的啊！

　　这小子，平日里嘴上总是说着好处，说着识时务，但是真到了这种关键时刻，偏生就是这么倔！

　　“不管胜负……你可一定不能有事！”

　　“开始了！”

　　又是一声锣响，擂台战持续开战！

　　“半决赛第一场，骨十一郎对尸魔奇！”


第六百七十三章 死灵剑诀

　　李淳得到了难得的休息时间。

　　骨十一郎与尸魔奇各有所长，战斗非常精彩，但这个时候李淳也顾不得了，他就在擂台边盘膝而坐，闭上了眼睛，抓紧时间压制冲向身躯的死亡之气。

　　这东西不压住，根本没法认真战斗。

　　月光城主的目光，也一直停留在他身上，对于擂台上的战斗，反而不怎么关注。

　　胜负没有太大的悬念。

　　尸魔奇吼声连连，战斗得非常执拗，但是毕竟之前受了点轻伤，行动和力量都受到了一定的影响，在骨十一郎刀枪不入的金钟罩第十二关面前，显得有些无奈。

　　鏖战半个时辰之后，尸魔奇败北，骨十一郎踏入决赛。

　　——他的对手，将是李淳与冥顺之间的胜者。

　　所有人都觉得获胜的应该是冥顺。

　　“活人……哼……”

　　擂台之上，冥顺一脸的不屑。

　　一开始的时候，冥顺还担心李淳的实力，但是在看了他三场比斗之后，冥顺已经放下心来。

　　终究不过如此罢了！

　　底牌已经全翻了出来，他不信李淳还有胜利的机会，毕竟他是堂堂二十六级死亡剑客，与孱弱的活人完全不同！

　　“冥顺先生，请指教。”

　　李淳倒是客客气气，从从容容，面色虽然有些苍白，但在擂台上也仍然没有示弱的意思。

　　“李淳刚才还受了伤，这一场只怕凶多吉少啊！”

　　“那死亡剑客下手凶狠……这……”

　　刚才与冥顺交手的几人，不约而同地都受了重伤，李淳本身就是受伤之躯，再加上死亡之气的侵蚀，跟冥顺动手，只怕是难有好果子吃！

　　“要是不行，李卿你就赶紧认输吧，我们另想办法！”

　　太子握紧了拳头，急得额头冒汗。

　　擂台上，两人静静地站着，李淳不着急出手，冥顺却也没有急于进攻。

　　“活人，是绝对不可能争夺死者之城的城主之位的。”

　　冥顺瞧着李淳，语气之中带着几分不屑，“你的剑法虽然不差，但是修为太弱，今天送到我面前，是自己找死了！”

　　“那倒也未必。”

　　李淳微微一笑，眼睛眯了起来，嘴角挂着一丝嘲讽。

　　“身在局中，你却一无所知，所谓死亡剑客，也不过如此罢了！”

　　“你说什么？”

　　冥顺听得一头雾水，勃然大怒，“敬酒不吃吃罚酒，那你就去死吧！”

　　他怒喝一声，双手一合，长剑飞起，在空中滴溜溜乱转，散发出赤红色的光芒！

　　“出手了！”

　　在场边略作休息的骨十一郎擦了擦手，回头瞧着场上两人，一见冥顺的剑招，也不由暗暗点头。

　　此人的飞剑凌厉，极难破解，而且就算是金钟罩第十二关，在锋利的飞剑面前也没有完全防御的把握。

　　“那小子，应该抵挡不住几招吧？”

　　骨十一郎又瞧了李淳一眼，微微摇了摇头。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　飞剑如电光，上下翻飞，带着嗤嗤声响，李淳左支右绌，不断后退，看来已经被压制在绝对的下风。

　　月光城主稳坐高台，却是紧紧地抓住了椅背。

　　“哼……”

　　他发出了轻轻的叹气声。

　　“能够胜过尸洪亮，我不信你那么简单就会输。”

　　“既然你赢了我安排的人，这一次的城主之位，就非得是你不可！”

　　他眼眶之中蓝火陡然一盛！

　　冥顺闷哼一声，突然觉得操纵的飞剑重了几分，明明可以一个横斩将李淳重创，在转折之际却偏了三寸，擦着李淳的衣襟飞过，不由得心中大骇！

　　“怎么回事？”

　　他愣了愣，不敢置信地瞧着在空中飞舞的长剑，脸色凝重。

　　这种事情在过往可从来没发生过，御剑飞行的第一步就是与剑通灵，能够完全的操控，若是操控出现了问题，那可意味着动摇了他整个武学的根基！

　　“是那小子在弄鬼么？”

　　李淳站在原地，手中长剑化成点点繁星，挡在身前，神情肃然，看不出什么异常。

　　想要影响到飞剑的操控，要么是某些邪门手段，要么就得修为远高于自己才行——冥顺摇了摇头，觉得可能是自己攻得太急，有些脱力才会出现异常，冷哼一声，飞剑翻身，继续暴风骤雨一般的进攻。

　　“嘿……”

　　李淳笑了笑，继续且战且退，在擂台上转着圈子。

　　他的目光在冥顺身上扫过，带着一丝怜悯。

　　死者——到底都是死脑筋，很多蛛丝马迹不懂得联系起来思考，所以行事也一根筋，居然到了现在还没有看清形势。

　　“奇怪……”

　　擂台上的局势已经僵持了很久，每每在冥顺占据优势，可以伤到李淳奠定胜局的时候，他的飞剑都会出些意外，这也让李淳有了喘息的机会，时间一长，两人竟是互有攻守，打成了平手。

　　骨十一郎抓着自己的脑袋，怎么也看不明白想不明白。

　　李淳还有这本事？他到底是如何影响冥顺的飞剑？

　　“少爷加油！”

　　吉祥也是一头雾水，她跟随李淳最久，知道他一贯创造奇迹，没想到在这种必败的局面之下，居然还有后招，激动地大喊。

　　——难得，看到了可以反败为胜的希望。

　　李淳悠然叹了口气，长剑划了圆，竟是划破冥顺的飞剑轨迹，直刺他的胸口！

　　“不可能！”

　　冥顺的瞳孔陡然收缩，咬牙后退，面色铁青。

　　“你……你这邪法，骗不倒我的！”

　　他越打越是心惊，也越发的愤怒，自知再这样下去，绝无胜算，当下咬牙切齿，手拈剑诀，咬破了舌尖，喷出一口血来！

　　拼命了！

　　“死亡剑道之至上——”

　　“死灵剑诀！”

　　空中翻飞的长剑，化作一团犹如寒霜的白气，不顾一切地朝着李淳身上笼罩而来，仿佛要将他撕成碎片！

　　“这就是冥顺的绝招了！”

　　骨十一郎也是心中一凛，要是决赛之中，冥顺突然施展出这一招来，自己也得费好大力气才能化解，想不到他的死之剑道，竟然已经提升到了这个地步！

　　“这一次……李淳应该不可能再有古怪的化解办法了吧？”

　　他迟疑地朝着对面的李淳望去。

　　却见李淳只是淡然站在原地，脸上的表情似乎还带点嘲讽。


第六百七十四章 败得莫名其妙

　　“少爷！”

　　吉祥剑道天赋高明，自然看得出来这死灵剑诀的威力，心中骇然，恨不得亲身上阵挡在李淳面前，见他一动不动，更是着急。

　　“李卿！”

　　太子也大急，看不懂李淳想要干什么。

　　这一招，死气弥漫，可是绝对不能硬接的！

　　——就算能够挡住对方飞剑的威力，但那死气侵蚀，也不是活人所能抵挡。

　　然而李淳就是微笑着不动。

　　轰！

　　死灵剑诀，缠绕周身，剑光如雪！

　　一时之间，刺眼的光芒从擂台上亮起，死者最怕光，纷纷转头，大叫不停。

　　那炫目的光华持续了几秒钟的时间，这才消失不见，关心着结果的众人，都是急忙转头，盯着擂台上望去。

　　——然后，全都傻了眼。

　　李淳站在原地，毫发未损，他的剑，静静地指在冥顺的咽喉，脸上的表情古怪，似笑非笑。

　　冥顺面色惨白，他的飞剑插在擂台之上，仿佛已经失去了灵气。

　　“怎……怎么可能？”

　　“到底是怎么回事，那活人是怎么破了这一剑的？”

　　众人不敢置信地惊呼起来。

　　“为……为什么？”

　　冥顺瞪着李淳，脑中一片浆糊，他不知道自己这最后的一剑怎么会师出无功，莫名其妙地就被李淳破了。

　　——如果李淳有这么强的实力，根本不需要之前打得那么辛苦。

　　难道说……他是扮猪吃老虎？

　　冥顺都快疯了。

　　“就是因为你不明白，所以你才会败。”

　　李淳叹了口气，微微摇头，有些意兴阑珊。

　　这样的胜利对他来说也没什么意义，但是他必须要胜下去。

　　虽然不明白为什么，但他隐隐已经猜到了几分。

　　冥顺恨恨地下擂台离去，骨十一郎眼中的金色火焰闪烁更胜，咬牙切齿。

　　他以为已经看透了李淳，却偏偏没有。

　　这小子……居然还有他们看不穿的底牌。

　　如果不知道到底是什么，那么冥顺会败，他也会败。

　　难道月光城的城主选拔，真的会选出一个活人？

　　虽然是骷髅之身，骨十一郎也觉得浑身血气翻涌，坐立不安。

　　“好极了，果然是精彩的比斗。”

　　“今日两位都已经累了，不如到明天再举行决赛吧。”

　　月光城主赞许的声音从高台上传来——骨十一郎一愕，心中暗喜。

　　城主有随时中断比斗的权力，他将决赛挪动到明天，应该是为了帮自己了，到底同样是骷髅出身。

　　——有一天的时间，他如果能够搞清楚李淳到底是怎样击败冥顺的，或许还有一线希望。

　　“太好了！少爷，你没事吧！”

　　听到比赛暂停，推迟到明日，李淳这边众人也松了口气，吉祥第一个飞奔过来，拉住了李淳，担心他受到什么伤害。

　　“暂时没事。”

　　李淳微微一笑，摊开手掌。

　　死亡之气的侵蚀，只到肩膀为止，没有再度上升，如今他虽然力竭，但倒是没什么大碍。

　　他回头瞧了瞧高台上的月光城主，后者给了他一个神秘莫测的笑容。

　　回到馆驿之中，众人终于忍不住追问。

　　“李淳，你到底是如何击败冥顺的？”

　　武大小姐最无顾忌，她皱紧了眉头，急急询问。

　　虽然她尚未踏入超凡二十一级以上的境界，但眼光还是有的，当时冥顺的死灵剑诀已经占尽了上风，以她所知李淳的本事，根本不可能破开这飞剑。

　　难道说……在战斗之中，李淳又有了提升？

　　李淳摇了摇头。

　　“此事……暂且不论吧，我也说不清楚，等到城主选拔之事结束，或许可以真相大白。”

　　现在的他，只有几分猜测，做不得准，就算是告诉众人，也无非是让他们胡思乱想，并无帮助。

　　如今月光城中之事透着诡谲，他只能走一步看一步了。

　　……

　　“你怎么会败？”

　　骨十一郎冷冷地站在冥顺面前，双拳几乎要捏碎了。

　　冥顺的神色木然，机械地摇头，举起酒杯，手却是不停地颤抖。

　　他到现在都没有想通，只是觉得深沉的恐怖，即使是他堂堂二十六级死亡剑客之尊，只要一想这个问题，就仿佛整个心灵都沉入了黑暗之中。

　　“不明白……”

　　“不明白！”

　　冥顺疯狂地摇头，牙齿咬得咯咯作响。

　　“败得莫名其妙……”

　　骨十一郎深深地叹了一口气，眼中的火焰陡然闪过一丝恐惧。

　　他……突然也觉得怕了。

　　“但不管如何，这城主之位终究是我的！”

　　骨十一郎咬紧了牙关，故作轻松地开口，扬长而去。

　　即使有古怪，但他也同样还有底牌未曾使用！

　　冥顺瞧着他的背影，落寞地叹了一口气。

　　……

　　李淳站在馆驿的院子里面，他的剑，静静地悬浮在面前。

　　随着他的心念变化，长剑也微微晃动。

　　“你不会临时抱佛脚，在修炼御剑之法吧？”

　　武大小姐走到他的身边，冷冷开口。

　　进入死界之后，他们这个团队几乎帮不上李淳任何忙，实力上的大差距，让武寒烟心中也非常不爽。

　　“临时抱佛脚，总比干坐着强。”

　　李淳叹了口气，目光看向远方。

　　“你觉得……真的能拿到城主之位？”

　　武大小姐扬了扬眉毛，她不知道李淳上一场是如何取胜的，心中也自狐疑。

　　“能不能拿到城主之位我不知道。”

　　李淳摇了摇头。

　　“不过，这一场擂台选拔，我肯定是能赢的。”

　　他双目注视着面前的长剑，身子一晃，那剑身陡然发出璀璨的光芒，突然冲天而起！

　　嘶！

　　飞剑展露光芒！

　　武大小姐叹了口气，不太明白李淳到底在说些什么。

　　只要能够拿到擂台选拔的第一，不就能够成为月光城之主吗？

　　“神神叨叨的……”

　　她瞧着李淳飞剑亮起的光芒，咬了咬嘴唇，转身就走。

　　——以她的骄傲，必须要回去苦修了，她可不想被抛下太多！

　　一定……要尽快地在团队之中起到作用，否则的话，就根本不需要他们这么多人陪着李淳一起来到这黄泉死界！

　　——总不能，弥天世界之事，一切都只依赖他一个人吧！

　　实际上团队中大部分人都清楚，现在的李淳，已经不是单单属于弥天世界之人了！


第六百七十五章 成长

　　黄泉死界的黑夜再度到来。

　　城主府广场上的擂台仅剩一座，热闹却不减反增，大量的骷髅、僵尸和幽灵，占据了整个广场，安静地等待着城主选拔的最后一战。

　　李淳，对骨十一郎！

　　原本这是一场没有悬念的战斗，骨十一郎在修为上的领先，让大家都觉得李淳绝对不可能对抗。

　　——但是，李淳在半决赛中战胜了死亡剑客冥顺，而且战胜的方法，几乎在场的所有人都没看明白。

　　于是，悬念复生！

　　到底是众望所归的骨十一郎拿到城主之位，还是李淳这个活人破天荒的成为第一位死城之主？

　　即使是没什么好奇心的死者们，也都迫切地想知道这一次的答案。

　　“你本来不该能赢冥顺。”

　　骨十一郎站在擂台上，今天他在骷髅骨架之外套了个黑色的披风，在狂风之中猎猎作响，颇有几分悲壮。

　　“我一直是为了最后一个对手是冥顺而准备的。”

　　李淳叹了口气，点点头，“你说的没错。”

　　他坦率承认，他也不喜欢偷走胜利，但现在他是不得已而为之，这却也不用讳言。

　　骨十一郎哈哈大笑。

　　“就算这样，今天我也一样会将你击败！”

　　“实力的差距，永远不可填满。”

　　他怒喝一声，双脚分开一蹬。

　　轰！

　　黑色的披风震得粉碎，露出金色的骨骼，在月光之下闪烁着奇诡的光芒。

　　“你还是不明白……”

　　李淳叹了口气，手指一点，只听嗖的一声，飞剑出鞘！

　　“御剑！”

　　台下一阵惊呼，冥顺脸上微微一抽，拳头捏得更紧。

　　——昨天在擂台之上，李淳还没有这本事呢，看来是从他身上偷师所得，这一手御剑之法，倒是似模似样。

　　月光城主也是眼中放出惊异之光，认真地瞧了瞧李淳的背影。

　　“这小子……”

　　天资真是卓绝不凡，今日的实力比之昨日提升简直是肉眼可见，照这趋势下去，短时间之内，他要真的拿到城主资格也不是不可能。

　　“可惜……”

　　他眼中光芒闪烁，微微地摇了摇头。

　　场中已经打成一片绚烂，李淳的飞剑在骨十一郎的金钟罩上飞速掠过，带出一片片火花，铮然之声不绝！

　　骨十一郎却是全然不惧，口中怒吼，两条光秃秃的骨质手臂挥舞，就像是要挥开虫豸一般，不顾自身地朝着李淳猛冲！

　　——他昨天晚上就想明白了，要想避免什么变故，就要速战速决！

　　他虽然专修护体硬功，防御强于攻击，但是全力出手，拳风也是呼啸，简直能将面前的一切撕裂！

　　“愚蠢啊……”

　　李淳摇了摇头，双手一合，不知从哪里又抽出了一柄长剑，光亮耀眼，挡在面前轻柔挥舞，身躯向后飘退，骨十一郎虽然攻势凶狠，一时间却碰不到他的衣角！

　　“他那口剑从哪里来的？”

　　“亮瞎了我的眼睛！”

　　死者们纷纷大叫，李淳微笑而退。

　　——精神之剑，终成实体，如今握在手中，能够发挥出超越寻常百倍的力量。

　　他以此为防守，以飞剑攻击，几乎是立于不败之地！

　　神圣飞翼大张，压制了骨十一郎，今日的局面，竟是要比与冥顺一战，还要好过不少！

　　“不……不可能！”

　　骨十一郎心中骇然。

　　他之前一点儿都不担心李淳的实力，他所畏惧的，只是他未知的手段——这种手段，应该不是来自于他自身而是来自外界。

　　但现在却不一样。

　　即使李淳没有借助外力，居然也能够跟他斗个旗鼓相当——他的实力，竟是比昨天更提升了几分！

　　要知道，到了他们这样的修为，想要提升自己，根本不是简单之事。

　　李淳之前刚刚突破二十一级——那也是因为他原本已经到了人间极限，水到渠成，但现在，他居然还能够以这么快的速度提升？

　　“难道活人，都是这样的怪胎么？”

　　骨十一郎素来胆气旺盛，此时也不由得打起了退堂鼓。

　　“不是活人都是怪胎——只是这个人……”

　　月光城主静静地瞧着李淳，眼中多了一丝后悔之意。

　　这个人确实是个变数，但他未免也太难掌控了些。

　　可惜，已经到了这一步，也不可能再改变了——早知如此，还不如一心扶那尸洪亮上位。

　　“少爷……少爷居然占了上风？”

　　“这次好像李公子真的能赢啊！”

　　李淳的伙伴们也是又惊又喜，之前几战，李淳虽然取胜，但大家都看得出来并不轻松，场面上甚至没有太大的优势，尤其是之前对战冥顺，更是完全落在下风，只是最后奇迹般地逆转获胜。

　　——到现在，他们也没明白是为什么。

　　但这一次却不同。

　　李淳对与冥顺同级别近似实力的骨十一郎，却是攻守兼备，隐隐处于上风的位置。

　　“一来是李公子的武学本来就克制骨十一郎——”

　　“二来，也是他经过昨日一战，大大提升了！”

　　武寒烟深吸了一口气，没想到李淳竟然一夜之间，有这么大的转变。

　　“哼！”

　　“果然了不起，既然如此，那我也就拼了，今日不成功便成仁，看我的绝招！”

　　骨十一郎怒喝一声，知道今日缠斗到现在，自己已无优势，虽然还是摸不清李淳的底牌，只有拼死一战了！

　　他咬牙切齿，双拳互击，发出砰然巨响，金光下落，笼罩全场。

　　“金钟罩最终奥义——”

　　“金钟爆！”

　　不惜将破关完满的金钟罩倒退一级，放出巨大无匹的爆炸性力量，一举将敌人歼灭，这本事在战场上大范围的攻击技，用来对付李淳一人，实在是杀鸡用牛刀。

　　咆哮的金光朝着李淳扑面而来，简直要将他完全吞噬。

　　月光城主霍然起身，身子晃了两晃，正要举手，却见李淳深吸一口气，飞剑收回，手中精神之剑也是一起旋转起来，形成了一个如同阴阳鱼一般的漩涡。

　　“这是……”

　　月光城主瞪大了眼睛，心中骇然不已！

　　即使是面对如此强横的招式——李淳，也已经不需要他再出手干涉了！


第六百七十六章 优胜

　　轰！

　　巨大的响声爆发，李淳纵身飞退，双脚在白骨擂台之上带出一片片的火花，直到擂台边缘，方才站定，手中精神之剑已经不知去向，飞剑也哀哀而鸣，在他身周旋转不停，显然是受了重创。

　　他的袖子粉碎，露出了黑线环绕的双臂。

　　一招之间，李淳已经几乎没有再战之能。

　　但骨十一郎的情况却要更惨一些。

　　金钟爆之后，他浑身致密的骨骼都出现了裂痕，站立不稳，双眼之中的火光黯淡，瞧见李淳依旧屹立不倒，更是黯然。

　　“我输了。”

　　他倒也是豪爽，金钟爆之后，他知道自己实力倒退到一定的程度，绝无再获胜的可能，当下就干脆地认输，跳下擂台，扬长而去。

　　月光城主缓缓坐下，沉吟不语。

　　——李淳的实力，超出了他的预想之外。

　　原本以为，他如果不靠自己的帮助，绝对不可能得到这个城主选拔的优胜，但想不到在半决赛中，比之冥顺还略逊一筹的李淳，居然在决赛之中可以堂堂正正地战胜骨十一郎。

　　——固然有骨十一郎过于急躁，心中不安的原因，但他的实力提升，也是不可否认的事实。

　　“真是麻烦……”

　　月光城主微微摇头，等台下的惊呼和喝彩慢慢平息下来，这才站起身来开口。

　　“本次选拔大赛结束，优胜者乃是活人李淳李公子，他将在我离开之后，接任月光城主之位！”

　　——这是意料之中的宣布，但仍然引起了不停的惊呼。

　　这是世上第一个活人成为死界之城的城主，这中间如何交割，只怕是从来都没有前例可援。

　　“多谢城主！”

　　李淳站在擂台之上，意态潇洒，远远地瞧着月光城主，嘴角带着一丝笑意。

　　……

　　“李大哥太厉害了！”

　　“少爷真是想不到你真能拿下第一！”

　　“这下好办了，等你接任城主，我们就能尽快地找到封闭通道之法！”

　　李淳的伙伴们都极为兴奋，李淳自己却沉默不语，一直在思考着什么。

　　陆曼娘瞧着他的面色，心中起疑，私下里偷偷向他询问。

　　“淳儿，是不是还有什么变故？”

　　在这一群团队之中，陆曼娘的见识不算最广，实力不是最强，资质也不是最好，却是最细心的一个。

　　李淳本来不想跟伙伴们述说，免得他们担心，但现在已经走到了这一步，也总得有人商量。

　　他叹了口气，悄悄地告诉了陆曼娘。

　　“老师，我觉得我这次第一，乃是月光城主刻意安排的。”

　　他顿了一顿，扬起头。

　　“之前我还不能完全肯定，但是半决赛中，我本来挡不住冥顺的死灵剑诀，是他出手为我消解！”

　　“什么？”

　　陆曼娘吃了一惊，“他为什么要这么做？”

　　如果……是在人间，城主传承，或许还可以说是城主看中了李淳的资质和未来，特意挑选他当自己的接班人。

　　——但这里可是黄泉死界。

　　月光城主冒天下之大不韪，居然要一个活人继承城主之位，若说他没有自己的打算，实在说不过去。

　　“现在还不清楚，但我总觉得有些奇怪。”

　　李淳沉吟良久，摇了摇头。

　　这算是天上掉馅饼，瞌睡送枕头的好事，但是如果不弄清楚月光城主的意图，李淳内心总有一种不安。

　　“事到如今，只有走一步看一步，见机行事，你们诸人先不要管，潜心修行……”

　　在黄泉死界之中修行的效果不错，除了李淳之外，其余诸人的提升也是非常明显，如今要处理城主继承之事，只有李淳一个踏入二十一级超凡境界之人才能够抵挡，其余诸人几乎派不上用场，只有抓紧这个机会修行，才是正道。

　　“我们明白。”

　　陆曼娘点了点头，“淳儿，现在团队伙伴，能够做的也只有不给你添麻烦，争取快速提升，再有一两人能够突破二十一级，或许在之后能够帮上你的忙。”

　　现在来看，最有希望突破的是武大小姐、云神君和吉祥几人，她们在黄泉死界之中潜心修行，如今大有进步，再给她们一段时间，突破二十一级也不是问题。

　　“在这之前，一切都只有靠你自己了！”

　　陆曼娘口中殷切关怀，李淳苦笑，用力点了点头。

　　“放心，如今不管怎么说已经开了一个好头，再有什么变故，我也一定能够扛下来！”

　　——接任城主，本来就是没几天的事。

　　要有什么变故，也就是在这个时候了。

　　果然三日之后，月光城主再度宣召李淳，要他一个人单独赴宴。

　　……

　　城主府中越发显得空旷了。

　　大概是因为城主即将卸任换人，这里萧疏而冷落，等待着李淳的，只有月光城主一人。

　　“城主。”

　　李淳站在下手，淡然施礼。

　　月光城主盯着他看了许久，微微一笑。

　　“你应该知道，你的城主选拔优胜，是怎么得来的。”

　　李淳叹了口气，“在月光城中，除了城主一人之外，谁能够让他们几个都不知不觉地吃了哑巴亏。”

　　这就是他想不通的一点，月光城主堂堂三十级的高手，想要谁当城主还不是一句话的事，何必费那么大的周章。

　　“你果然聪明。”

　　月光城主咳嗽了一声，缓缓站起，走到他的面前，上下打量了一番。

　　“那你知不知道，我到底为什么要帮你呢？”

　　“在下不明。”

　　李淳苦笑，摇了摇头。

　　作为一个骷髅，帮一个活人夺得死界城主，实在无法想象是出于什么理由。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　月光城主放声大笑，眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　“大家同为一族，我不帮你，还有什么人会帮你？”

　　他的声音很轻，但落入李淳耳中，却是有如雷震，他不敢置信地瞧着面前白骨骷髅，瞪大了眼睛。

　　黑洞洞的眼眶，暴露的牙齿，浑身没有任何的血肉，只有空洞的骨骼，内部，也没有五脏六腑，只有一片混沌的黑暗。

　　怎么看……这也是一具多年的骷髅。

　　“城主……你也是活人？”


第六百七十七章 城主的秘密

　　在黄泉死界，第一个活人城主竟然不是李淳，而是这位神秘莫测的月光城主！

　　长笑声中，月光城主把手一拂，露出真容，浑身白骨的模样，立刻变化，呈现在李淳面前的，是一个面色苍白的中年人。

　　他留着很短的头发，面容枯槁，但眼神却极为凌厉。

　　“城主……是顶替了月光城主的身份？”

　　李淳心中一动，已是了然。

　　如果这活人是真的月光城主，他根本不必遮遮掩掩，死界虽然恐怖，但并不是不能接受一个活人城主——从他们对待李淳的态度上来看，就没什么问题。

　　那唯一可以解释的，就是这个活人，根本就不是真正的月光城主，而只是代替了他的身份。

　　——甚至，有可能月光城主就是死在他的手上。

　　“你说得没错。”

　　月光城主微笑，“所以我说你聪明。”

　　“我只是十年之前，才巧合得了月光城主之位，没想到机缘之下，居然已经突破到三十级，现在马上就要升迁——”

　　在这一方之地，月光城主可以保住自己的身份不失，但是一旦升迁，只怕是再难保住秘密。

　　“所以你想要用城主选拔之事来拖延？”

　　李淳皱了皱眉头，不太明白他想要干什么。

　　不管城主选拔出来什么人，月光城主自己都是要升迁的，他的筹划，似乎全无用处。

　　“若是新任城主处理事务尚不熟练，旧城主可以留在原来城中一段时间，这个时间可长可短。”

　　月光城主嘿然一笑，“若是骨十一郎他们几个上位，只怕巴不得我快走，所以我暗中培养了一个尸洪亮，可以多留一段时间。”

　　“但是无巧无不巧，你居然送上门来。”

　　李淳身为活人，应该更好沟通。

　　“而且……你也是不打算在这里久留的吧？”

　　月光城主眯起了眼睛，瞧着李淳，一副胸有成竹的模样。

　　原来如此……

　　李淳暗自点头，到了这一步，大致如何他已经明白了。

　　月光城主不知道什么时候成了个冒名顶替的家伙，他一直担心自己升迁之后会被发现，所以打算在月光城赖着，但若是那几个家伙成了城主，他肯定呆不了多久。

　　所以他教了个徒弟尸洪亮——也怪不得尸洪亮身为僵尸，武学却是活人的模式，根基也甚为扎实。

　　原本月光城主是暗中打算让尸洪亮接班，但没想到出现了一个李淳，居然也想要参加城主选拔——这真实一拍即合。

　　月光城主眼光犀利，自然看得出来李淳争这个城主之位是别有所图，而且身为活人，一直留在月光城的可能也不大，所以就有了这推波助澜，让他成为选拔优胜的幕后行动。

　　这两人，还真有合作的基础。

　　“前辈既然并非眷恋月光城主之位，不知为什么不借此远遁？”

　　实力已经达到三十级，还有什么好怕，至少大部分地方都可去得，既然害怕拆穿身份，月光城主为什么干脆不离去呢？

　　“你不明白。”

　　月光城主摇了摇头，“我的情形有些特殊，不能说得清楚，总之我不能离开月光城便是，你可愿帮我？”

　　他顿了一顿，“若是你帮我留在月光城中，我自然也会尽力帮你……”

　　月光城主若有所思地瞧了李淳一眼，嘿然而笑。

　　李淳皱了皱眉头，他并没有毫无保留地相信月光城主，诸界通道裂缝之事，更是牢牢藏在心里不肯提起，当下只是微笑点头。

　　“如此甚好，城主府中所藏甚丰，我原本想要慢慢探索，正缺一个领路人，若是城主愿意，指导我与我的同伴，参详各种典籍修行的话，想要留在这城中多久，就可以多久……”

　　“哦？”

　　月光城主当然不信李淳等人只是为了来参详月光之城的藏书典籍，但是也不便追根究底，既然对方愿意让他留下，他表面上也就心满意足。

　　两人达成协议，当日李淳等人就住进了城主府，开始轰轰烈烈的大修行运动。

　　除了实力增长了作用也不大的崔敏小龟等人，其余修者以上，全都借着黄泉死界城主府中的良好条件，大部分精力用于修行，只轮班查询，而其他人，则是在李淳的带领之下，翻查典籍，寻找关闭弥天世界通道的方法。

　　“这么多典籍……真不知道什么时候才能看完！”

　　太子踏入城主府藏书库的时候，也不由为之咋舌，这可是比禁宫秘档更加庞大的书库。

　　死者书库的累积，是时间慢慢造成的效果，这里早就不知道堆积了几千几万年的书籍，当然要比任何一个生者的书库更加庞大。

　　但同样的，残缺不全，缺乏规整，也是死者书库最大的毛病，这对他们的参详研究工作，是最大的障碍。

　　为了寻找其中秘密，只是稍加清点，相关两界通道的文献资料，就足有几间大仓库那么多，众人硬着头皮，慢慢探寻可行的方式。

　　——其实封闭通道，方法当然很多，大能之士，一剑可斩，将两界分的干干净净，再无一丝联系。

　　但这种方法，除非是李淳修行再提高个几十级，否则现在根本没有可行性，他们要找的，就是一种以他们现在的实力能够做得到的断开两界联系的方式。

　　“以千万人之血，祭祀上天，引起巨大的时空风暴……”

　　“计算星体变化，引动天体，改变引力范围，切断各界联系……”

　　“求死界君主敕命，封印此道……”

　　各种方法，在典籍之中倒是层出不穷，但要么太艰难，要么太缓慢，总之一两个月下来，众人还是没找到合适的办法。

　　倒是几人的修行都颇有成效。

　　黄泉死界之中，灵气不算浓郁，修行条件也比不上人间，但最大的好处，就是这里完全没有力量的限制。

　　——强大的死者，就算是九十九级，在规则上也是允许存在的，这就意味着对修行最大的压制没有了。

　　而城主府中资源丰富，武学典籍充分，他们只要能够静下心来，这提升简直就像是坐了火箭一般。

　　这一两个月中，武寒烟、云神君和吉祥都有大幅度提升，终于可以一探二十级之秘，假以时日，像李淳一样突破到二十一级，也是可以想见之事。

　　“在弥天世界之上，真的没想到有这么容易。”

　　世界不同，规则就不同。

　　弥天世界未与各界沟通之前，有着明显的力量界限，那些大妖就算耗尽千年能够突破到二十级以上，也不能出现于人世；而惊才绝艳的白轻衣，飞升之前却只能被压制在二十级巅峰，正是因为如此。

　　而如今这个动荡之世，武寒烟等人本来又是资质绝顶的天才，得气运所钟，这才有飞速的成长。

　　其余诸人，也有了长足的进步，陆曼娘等人陆续进军剑尊，终于也有了一定的战力。

　　甚至金眼黑云虎的实力，也陡然提升了一个台阶。

　　——这一头好吃懒做，只爱欣赏剑法的老虎自从修行了李淳那次从妖怪那儿带来的虎啸宝鉴之后，脾气变得更加古怪。

　　而在黄泉死界之中，他练出了一双骨翅，看上去诡异非常，不知道到底是亡灵生物还是妖兽了。

　　“再给我们一段时间，实力能够提升的更加明显。”

　　所有人都明白这个道理，但是他们同样也明白时不我待，即使现在是最好的修行机会，也不得不以封闭通道为优先。

　　“找到了！找到了！”

　　两个月之后，崔敏终于在浩如烟海的典籍之中，找到了一条封闭通道的办法，惊喜地送到了李淳面前。

　　“炼界之法？”

　　这是一条最简单的封闭通道办法，以各种材料炼化，补满缝隙，让通道再无泄漏。

　　据说上古之时，有日天倾，万界俱通，无数妖魔鬼怪强大怪物从天而降，民不聊生，有一位大神以无上之力，炼化五色彩石，封闭通道，这才补天而成。

　　“听起来倒像是女娲补天的传说。”

　　李淳嘀咕了一声，这个世界之中的女娲，乃是五大圣人之一，补天造人，功德无量，只是神神秘秘，未曾有典籍流传于世，不知到底修行何道。

　　如果像当初女娲遇到的那种情况，他们当然完全做不到，这可是圣人都要耗尽力气才能行补天之事，他们几个何德何能，能够与圣人相提并论。

　　但是现在的情况，也不像是当时天倾之可怖。

　　诸界俱通，也不过是在原来的通道之上，形成了些许缝隙，让神、魔、鬼、仙能够进入弥天世界。

　　弥天世界本身窄小，缝隙当然也不会太大，只要能够炼成少量的五色彩石，就能够填补这些缝隙，完成两界的封印！

　　“这法子，好像是有机会啊！”

　　李淳大喜，“这五色彩石如何炼制，我们这就回返弥天世界，赶紧着手吧！”

　　在黄泉死界修行大有好处，他也有点舍不得，但他当然知道孰轻孰重，所以毫不犹豫地做了离去的决定。

　　“炼制倒是不难，只是这材料……”

　　崔敏摊开了书本，苦笑摇头，“材料，才是我们最大的问题。”


 第六百七十八章 五种材料，火儿再现！

　　五色彩石，可补天地。

　　区区通道缝隙，当然丝毫不在话下，但是炼制五色彩石，却是需要五种特殊的材料。

　　神之火，魔之魂，仙之血，鬼之气，人之心。

　　这几样东西，不但稀少难得，就连具体到底是什么都像是个哑谜一般。

　　“就算我们能猜得到这五件东西到底是什么，想要收集起这些，只怕是要先行走五界——幸好需要的数量不多……”

　　崔敏叹了口气。

　　如果需要做补天那样的大工程，那这五种材料的需求量极大，根本不是随随便便在各界晃一圈就能得到的，至少要征伐各界，有了根据地，才能源源不断地有材料供应。

　　女娲当初补天，不知道花了多少功夫。

　　——李淳等人，如今的实力大概连身为圣人的女娲一根毫毛都不如，当然是绝对不可能做到，他们只能巡游各地，看能不能碰运气找到这些东西。

　　“你的意思，这办法也只能放弃？”

　　李淳皱了皱眉头，他们在典籍之中已经找到了无数种方法封闭通道缝隙，但是真正有可行性的，看上去却只有这一桩。

　　再拖下去，只怕就算找到了能够封闭通道的办法，弥天世界也早就被各界涌来的强大力量给毁了。

　　“不。”

　　崔敏摇了摇头，“到目前为止，我们只有这个办法可行，而且……”

　　她顿了一下，脸上露出一种奇怪的神色。

　　“我翻到这一条的时候，忽然神思恍然，觉得如果是李公子你的话……一定能够做得到！”

　　崔敏抬起头，认真地瞧着李淳，“五色彩石，五种材料，一般人绝对不可能得到，但是……不知怎么，我总觉得你必然有办法得到这些东西……”

　　这种感觉来得奇怪，像是神示，也像是天启。

　　“哦？”

　　李淳神色肃然，微微点了点头，开始认真地考虑炼制五色彩石的可行性。

　　“第一步……先得在死界找到鬼之气啊！”

　　他现在身为月光城主，虽然有老城主在，很多权力并没有掌握在他的手上，但是调动一些人马寻找东西还是做得到的——只要不露出他的目标是两界通道，也不会引起什么变故。

　　老月光城主听说李淳在寻找鬼之气，愣了愣神，却是没怎么放在心上。

　　——就算他是三十级强者，也很难会联想到居然有人想炼制五色彩石。

　　“就让他去瞎胡闹吧……”

　　他淡淡地吩咐，身子躲藏在黑暗之中——他现在需要的是时间，琐事小事，根本不想放在心上。

　　月光之城周边，开始了轰轰烈烈的大寻宝活动。

　　——但是，持续了一个月之久，却依然没有任何的回音。

　　关键的问题没有得到解决。

　　鬼之气到底是什么？

　　“这可不是随随便便找个鬼来吐口气就能成的……”

　　这个他们已经试验过了，当然可耻的失败——这五件东西，也是天地中的宝物，绝非轻易可得，不能顾名思义。

　　如果照这么说，就是找个仙人戳一刀放血、找个凡人挖心、找个神祗喷火，再找个魔族把他的魂魄都打出来就行了——但这显然不是正确的答案。

　　李淳的小队分成了三拨，一拨参详典籍，寻找其它方法，一拨艰苦修行，一拨探索鬼之气的真相，轮番上阵，但一直都没什么结果。

　　长时间下来，难免有点锐气下挫。

　　李淳坐在城主府中，抱着那五色彩石的炼制篇，看了一遍又一遍，难免有些垂头丧气。

　　“难道……连第一步都过不去？”

　　他叹息着，微微闭上了眼睛。

　　死界的阴冷，让活人几乎无法安眠，但他最近实在是太累了，在清冷的月光下一合上眼睛，就开始有点朦胧的睡意。

　　“嘻嘻。”

　　就在他似睡非睡半梦半醒之间，耳边突然传来一个清晰而熟悉的笑声。

　　“火……火儿！”

　　李淳不敢置信地睁开了眼睛，却见一个青衣少女笑语嫣然地站在他面前，如梦似幻。

　　“真的是你？”

　　他迫不及待地伸手，一把抓住了少女的手臂，触感生温，仿若真实！

　　在李淳面前站立的，正是多时不见，他在弥天世界的第一个亲人——颜火儿！

　　“大哥，你好歹也是天仙境界的剑客了，不要这么毛毛躁躁。”

　　颜火儿咳嗽了一声，嘴角噙着笑，手臂轻轻一抖。

　　李淳只觉得手中的骨肉陡然化作了虚幻的月光，无论如何也抓之不住。

　　“我并非真身来此，只是借着你脑中一线执念，勉强现身而已。”

　　颜火儿没有顾及李淳的情绪，一开口就说明了真相，“时间有限，如果你要叙述兄妹离别之情，只怕很难来得及……”

　　李淳一怔，松开了手，面色肃然。

　　“你要跟我说什么？”

　　他知道火儿来此，必然有原因，而且必然花了极大的代价，他确实不能浪费时间。

　　虽然心如刀割，但是只要一个眼神交流，火儿就明白他的心意。

　　有些话……未必一定要说出来。

　　“鬼之气虽然稀有，不过冥河之底，有气囊之穴，如果你能探入其中，或者能有所获……”

　　“冥河之底？”

　　李淳皱了皱眉头——他对颜火儿的讯息没有丝毫的怀疑，心中只是在踌躇以他现在的实力，如何能够潜入弱水之下。

　　颜火儿嘻嘻一笑，详细与他解释了冥河、气囊的特点。

　　“冥河源远流长，不知何来，不知何去……”

　　千古之间，万鬼沉底，在那里腐朽毁灭，化为各种气息，渐渐聚合在一处，成为或大或小一个个的气囊。

　　因为冥河乃是弱水，什么都浮不起来，即使是气囊，也很少能够浮出水面，而是静静地沉在冥河之底，发酵变化。

　　在气囊之中，聚集着时间的沉淀，在那里是最有可能找到鬼之气的地方。

　　“至于……你要怎么下去。”

　　颜火儿狡黠的眨了眨眼睛。

　　“大哥，你可不要忘了，你现在是月光城之主了，可以调动许多好东西哦！”

　　她微笑着身子一晃，身影竟是越来越稀薄，李淳大惊，还要再问，伸手一捞，却捞了个空。

　　渺渺茫茫，芳踪已逝。

　　李淳陡然睁开眼睛，不知刚才是梦是真！


第六百七十九章 冥河之底

　　“怎样才能进入冥河之底？”

　　月光城主皱着眉头瞧着李淳，“你想要做什么？”

　　随着李淳取代城主之位，老城主基本上不在人前路面，也就不再保持骷髅的外形掩饰，毫不在意地泄露自己活人的外表。

　　这让他的表情丰富了许多。

　　“我要找鬼之气。”

　　李淳摊了摊手，从容回答。

　　瞒是瞒不住的，但月光城主也不会清楚他要找鬼之气干什么。

　　鬼之气本来就是死界传说之中一种极为有用的材料，无论是在炼器、炼丹还是修行之中都用得上，虽然月光城主不明白活人要鬼之气干什么，但也没有追问。

　　“鬼之气这种东西虚无缥缈，只有机缘巧合才能得到，你确定冥河之底能找到？”

　　月光城主扬了扬眉毛——这动作他已经不太习惯了，大概是因为扛了太久骷髅的外表，让重新显出人形的他表情分外夸张。

　　“不确定，只是随便找找，反正也没事。”

　　李淳微笑，语气从容。

　　月光城主苦笑地瞪着他，随便找找就要去冥河之底，这一群活人到底是抱着什么样的目的？

　　他摇了摇头，心底冷哼一声。

　　——反正他们不管要什么，也不可能有成功的机会，只要他们近期不来烦他就好。

　　既然如此，月光城主乐得大方。

　　他嘿然一笑，挥了挥手。

　　“城主府中，还剩下一架冥海舟，你拿去用吧！”

　　……

　　冥海舟。

　　乃是神奇的死界航船，据说可以于冥河之中自由沉浮，算得上是至宝。

　　每座城池之中，都会有几艘冥海舟，用于有时候执行不得已的任务。

　　李淳一行人瞧见这流线型的密闭小舟，也只觉得目眩神迷。

　　“这到底是什么材质，居然如此华美。”

　　“虽然通体纯黑，但是看上去目光就像是被黏住了一样，根本挪不开。”

　　“这东西，真的能够在冥河之中浮起来？”

　　众人叽叽喳喳，抚摩着冥海舟的外壁，啧啧称奇。

　　陆曼娘拉住了李淳。

　　“淳儿，你是说火儿托梦于你，让你到冥河之底去找鬼之气？”

　　这件事听起来总是有些怪异，但李淳却对此深信不疑。

　　“火儿不会骗我，老师放心。”

　　李淳笑了笑，“火儿什么时候错过？”

　　想起当初在庆丰城中颜火儿种种特异之处，陆曼娘也点了点头，“此去，一路小心。”

　　冥海舟虽然神奇，但是只坐得下三人，其余人等，都仍然留在月光城中，修行和查阅典籍，不可浪费一点儿时间。

　　——李淳当然是要去的，另外随同他去的，一个是熟悉冥河情况的幽冥剑客。

　　无论如何，总要带一个当地的向导。

　　另一个，则是崔敏。

　　对五色彩石研究最多的是崔敏，也是她第一个发现了炼制五色彩石填平缝隙的方法，她去对鬼之气的识别和采集有重要的作用。

　　吉祥和云神君等人虽然都想去，但是一来前往冥河之底，只是探索采集气囊，并无什么必要的战斗，二来他们几个修行都到了关键处，若是有机缘，说不定能够一举突破，李淳的意思就是不要他们分心旁骛了。

　　“放心，我们一定能够顺利回来，你们抓紧修行，实力提升之后，有的是架要打。”

　　李淳拍了拍吉祥的背，轻声安慰。

　　这可不是骗人，这次在死界算是顺利，因为自己恰好碰上了城主选拔，这让他凭空得到了不少资源，减少了无算阻力。

　　要是没有这个身份，只怕已经打得天翻地覆。

　　如今天地变异，诸界俱通，要打的架还多得很。

　　吉祥答应了一声，眼泪汪汪地瞧着冥海舟下水，乖乖地随着云神君一起回去闭关。

　　“冥海舟轻如鸿毛，又有上浮之力，就算是在冥河之中，也能漂浮。”

　　——这是唯一能够在冥河之中漂浮的材质，幽冥剑客一边手忙脚乱的操纵着，一边向李淳和崔敏解释。

　　冥海舟比气体还轻，所以才有这种漂浮之力。

　　幽冥剑客在月光城中身份虽然不差，但是平时也没资格来驾驭冥海舟，这算是沾了李淳的光，甚为得意和感激。

　　“这么轻的话……”

　　李淳皱了皱眉头，他好歹有点浮力的常识。

　　“话说，连气囊都会沉底，那就意味着冥河之水比大气还轻，这河水为什么不飘起来，还能在河床之中流淌？”

　　如果按照物理学远离，冥河之水应该变成一个个水球，跟氢气球一样飘荡到天上去才对……

　　“这个……”

　　幽冥剑客傻了眼。

　　虽然他觉得这种所有的冥河之水都飘到空中的景象不可想象，但是按照李淳的推理，也不是没有道理。

　　“大概是……死界的规则法则之力吧……”

　　他皱着眉头，努力解释。

　　“哦……”

　　李淳微微点头，这就没法子了，死者的世界与活人世界不同，或许有着不同的物理学规则，这也是很无奈之事。

　　他微微摇头，透过冥海舟的舱壁，向外观看。

　　——才外面看冥海舟，是一团漆黑，完全看不见内部，但是从内部向外看，却完全是透明的。

　　如果潜入深海，相比能看见海草游鱼，一定是曼妙非常。

　　可惜冥河之中，并无生物，只有一片浑浊。

　　偶然有怨魂恶鬼，从他们身边飘过，露出咆哮的大嘴和尖利的黄牙，这无论如何不能算是赏心悦目的风景。

　　不过越往下沉，这种画面也越少，几乎成了一成不变的寂静。

　　若不是李淳的感觉灵敏，简直不能确定是否在下降，还是已经保持了静止。

　　崔敏突然打了个哆嗦，面色苍白。

　　她脸上露出了恐惧之色，握紧了拳头。

　　河底……对她来说，有着太过不堪的回忆。

　　李淳叹了口气，轻轻地拉住了她的袖子，拍了拍他的手臂。

　　“崔小姐，不用害怕，这里只是冥河。”

　　——这也是他决定了要带上崔敏的原因之一。

　　冥河之底，对于别人来说或许只是一个未知的可怕存在，但在崔敏的脑海之中，却有着类似的回忆。

　　渭水之底，虽然要比冥河清澈得多，却也一样压抑和恐怖。


第六百八十章 冥河巨怪

　　崔敏离开渭水之后，虽然开朗了不少，但心结始终未解。

　　陆曼娘也对李淳说过，崔敏有时候会在梦中惊醒。

　　李淳为此叹息，却也无能为力。

　　一个人的过去已经无法改变，要从噩梦中走出来，只有靠自己。

　　相对来说，崔敏已经是一个坚强的女子，她能够走到现在，让她的朋友们都感到欣慰。

　　但是刚好出现这么一个机会，陆曼娘就建议趁此，一举破除掉崔敏的心魔——她既然在这个救世团队当中，就必须得要发挥全部的力量，驱除她过去的阴影，本身就是一次力量的解放。

　　“不用怕。”

　　李淳轻轻地拍着崔敏的肩膀。

　　“嗯。”

　　崔敏低下了头，面色苍白，却是带着微笑。

　　“有李公子在此，我本就不用害怕的。”

　　当初入渭水河底来救自己的李淳，还不过是一个刚刚踏入武道之门的少年，在那个时候，他就已经不惧艰险，从大妖手底下救出那么多受苦受难的女子。

　　——如今，他已经是天下第一剑客，又是黄泉死界的城主，还怕什么？

　　“我既然追随公子到此，自然要发挥作用！”

　　一开始，跟随团队一起进入死界，崔敏等人其实是有些懵懵懂懂，并不知道自己能够做些什么，但是如今弥天世界的现状和未来他们都知晓，不管如何，也总要有点用。

　　——被李淳带上，成为救世小队的一员，是无上的光荣，也就需要自己尽力而为！

　　崔敏在冥河之底的反应，比陆曼娘预料得还要更好。

　　“你能想通就最好。”

　　李淳微微叹息，崔敏被妖怪掠入河底，崔家早已容不得她，虽然后来看着李淳崛起，他们厚着脸皮想要重新认回这个女儿，但崔敏很清醒，知道亲情已绝。

　　她是个很沉静的女子，纵然心如烈火，也已经深深压下。

　　过往那段经历，是她的噩梦，也是她人生的转折点——从那之后，崔敏就没有再奢望过寻常人的幸福，只是希望自己能够过得平静安宁。

　　而此时，她能够为如今的天地异变做一点事，心中已经足够宽慰。

　　“只要能追随公子，救世救民，崔敏虽百死而不悔。”

　　她瞧着李淳的侧影，淡淡地开口。

　　——语气之中，有着坚毅决绝。

　　幽冥剑客瞧了崔敏一眼，又瞧了瞧李淳，低头叹息不言。

　　——就算他是死人，也明白其中的微妙。

　　“小心！”

　　李淳正要再劝几句，忽然感觉到冥海舟的侧边有一股强大的杀气涌来，心中一惊，赶紧出言提醒，让幽冥剑客避让。

　　轰！

　　巨大的撞击声响起，冥海舟被潜流拍中，在水底滴溜溜打了好几个转，李淳奋力站稳，朝外界望去。

　　只见一个巨大的怪物黑乎乎地站在河底，双目就像是手电筒一样射出慑人的光芒，口中骨碌碌冒着气泡，缓缓地朝着他们的方向走来！

　　“冥河巨怪！”

　　幽冥剑客面色一白，“运气真差，居然遇到这样的怪物！”

　　他话音未落，就听轰然一声，冥海舟又被一拳砸中，发出哐啷声响。

　　“这是什么东西？”

　　李淳皱了皱眉头，这东西行动迟缓笨拙，偏偏力气大的惊人，体型又太过庞大，冥海舟摆脱不了他。

　　“冥河巨怪，是集合水底阴魂怨气所生，浑身腐烂，拥有撕裂生死的怪力……”

　　“在水底日久，更能体悟死亡本意，得成佛道！”

　　据说冥河巨怪吞噬七千万亿阴魂，再得生人魂魄，就能超脱生死，一举成佛。

　　但阴魂易得，生人魂魄却是在冥界难有，大多数的冥河巨怪都卡在这一关上，所以闻到生人气息，就像是发了疯一般追了上来。

　　“死道之成，真是诡异……”

　　李淳摇了摇头，他本来就不太明白所谓“放下屠刀，立地成佛”的道是以何为基，这种靠着不断吞噬和毁灭而成的成佛之道，更是无从论起。

　　——现在当务之急，是要除掉这冥河巨怪。

　　“他现在距离成佛不过临门一脚，应该是天仙层次，冥海舟虽然坚固，也不可能一直持续受到攻击不破裂。”

　　“开舱门，我出去对付他！”

　　李淳盯着缓缓而来的冥河巨怪，做了决定。

　　“什么？”

　　幽冥剑客大惊，“李公子，这里可是冥河之底，你虽然实力非凡，但是……”

　　冥河之水，无论是对活人还是死者来说，都像是火焰一般的存在，浸入冥河之水，慢慢会被溶解腐蚀，即使李淳是二十一级剑客，实力强横，只怕也支撑不了多久。

　　“我要是不出去，一旦冥海舟被他打碎，我们三个人就得一起泡冥河水了。”

　　李淳摇了摇头，面现笑容。

　　“崔小姐，你与幽冥兄留在冥海舟之中，如果势头不对，就立即离去，寻找气囊所在。”

　　他顿了一顿，“纵然我有什么事，也得要把鬼之气带回去才是。”

　　这两句话听起来像是遗言，就连幽冥剑客都不由得鼻头一酸，待要开口劝慰，却听崔敏沉静回答。

　　“是，李公子放心。”

　　这女人……

　　幽冥剑客一声叹息，回头看时，只见崔敏眼中的坚定之意更加明显。

　　“活人……真是很难理解啊……”

　　他摇了摇头，却见李淳已经拉开舱门，飞跃而出！

　　没有什么时间可以浪费。

　　李淳一踏入冥河水之中，就觉得浑身刺痛，就像是有千万根丝线扯住他所有的毛孔，朝着所有方向使力，要将他一点点地扯碎！

　　这比凌迟之苦、五马分尸更加可怕！

　　“这就是冥河水的离散之力吧！”

　　死之道，分解一切，破坏一切，以达到极致的融合和平衡，任何逆反之物，都会受到灼烧和破坏！

　　李淳收摄心神，运起剑气，护住周身。

　　——这一次，他的敌人不仅仅是对面那虎视眈眈的冥河巨怪，还有在他身边流动的——

　　——整条冥河！

　　在对抗巨怪的同时，也得同样对抗死之道的侵蚀——这可是比擂台之上，对上那几个对手还要艰难得多了！

　　“快来吧！”

　　“速战速决！”

　　李淳对着冥河巨怪发出怒吼！


第六百八十一章 破魂锥

　　冥河巨怪低下头，冷冷地瞧着自己小虫一般的猎物，从鼻孔之中喷出两道水柱，发出犹如鲸鱼喷水一般的轰鸣声。

　　呜——

　　呜呜——

　　他的力量，来自于沉在冥河之底的千万阴魂，虽然个体的力量孱弱，但是集中在一起，却是一种可怕的腐蚀和毁灭之力。

　　正因为他的力量性质与冥河本身是相同的——或者说他本身就冥河的一部分，所以才不怕消解之力，可以从容地在河底漫游，寻找自己的猎物。

　　“生人之气——生人之气——”

　　在他口中发出含糊不清的嗡嗡声，充满了激动和狂喜。

　　在冥河之底遇到生人，简直就像是太阳从西面升了起来。

　　他咆哮着挥拳，要将这小虫子撕成碎片，吞噬他的魂魄！

　　轰隆隆！

　　在水底形成了巨大的漩涡，冥河巨怪的拳势本身李淳可以轻易化解，但是飞速旋转起来的冥河漩涡，却像是要把他的灵魂吸出窍一般，李淳长剑挥舞放出璀璨光芒，身形向后急退，却只觉得粘滞生涩，一身功夫顶多能够发挥出五六成！

　　“在水底动手，本来就受到极大的影响，何况是这冥河水！”

　　李淳心中了然，他咬了咬牙，横剑一拦，勉强冲破了水底漩涡，退到一边。

　　“要是有碧玉玲珑塔就好了！”

　　——他想起废老头承诺自己的法宝，如今他突破到了二十一级，可以说已经是拔剑飞仙，以剑封神，也有资格掌握法宝了。

　　可惜如今身在死界，无法沟通废老头，这次回去，一定要先把这东西弄到手。

　　进入二十一级之后，凡俗的作战方式渐渐落伍，必须踏入道法、法宝和武道的战斗。

　　就算是剑客，也要修习一些实用的道法，反正飞仙之后，脱胎换骨，资质不同，修习普通的道法也是事半功倍，颇有效果；

　　而武学招式，必须要上升到武道的程度，否则的话，根本不足以对对手造成伤害，这一部分李淳已经有所领悟，比如他从冥顺手中偷学到的御剑之法，再加上这一段时间研读月光城所藏典籍，颇有心得，此时级别虽然没有提升，战斗力比之刚刚突破之时，又有很大的提升；

　　但最重要的还是法宝。

　　到了更高境界以后，寄托大道，肉身之力虽然强大，但是每战斗一次，都要有极大的消耗，对于探寻天道至境不利，所以高层次的战斗，还是基于法宝。

　　各界大能，手中无不有极为厉害的本命法宝，出手间天翻地覆，那才是真正强者的战斗方式。

　　当然李淳还没到那个层次，但有一件厉害的法宝，就能大大提升他的实力。

　　现在手中的那个葫芦没有什么大用，平时作战他也用不上；碧玉玲珑塔却是不同，妙用无穷，不说别的，光是在这水战之中，可以隔绝内外，就能给他平添一半的实力！

　　“轰——”

　　水浪轰起，在水底形成无数道隐秘的水柱潜流，李淳的身子被牵引的歪歪扭扭，赶紧长剑一摆，摒除杂念，用心抵抗。

　　“现在不是想这些的时候，先干掉这家伙再说。”

　　他慢悠悠地翻了个筋斗，啪的双掌一合，手中之剑如离弦之箭，脱手飞出。

　　——在水底，他的身形受到水流影响，难以随心所欲，连带着剑招的威力也大大削弱，而采用御剑之法，至少飞剑受到的影响，远比他的肉身来得少。

　　嚓！

　　果然冥河巨怪猝不及防，被李淳的剑光一带而过，擦中肩膀，带去了好大一块黑气。

　　“吼！”

　　巨怪发出怒吼之声，双手胡乱挥舞，水底漩涡不断生成，这一块水域，千万年来从未如此混乱！

　　李淳的身形如激浪中的小舟，翻覆不已。

　　“李公子！”

　　幽冥剑客已经将冥海舟驾得远远的，瞧着这激烈的场面，心中骇然不已。

　　“他怎么样？”

　　崔敏的声音依然很冷静，但手指却是不受控制的颤抖。

　　“不……不知道……”

　　幽冥剑客叹了口气，“刚才李公子那一剑，确实是伤到了冥河巨怪，但是巨怪以亿万阴魂组成，就算受些损伤也是无妨……”

　　要不断消耗，将他所聚拢吞噬的阴魂起码消灭一大半，剩下的躯体才不足以维持，会分崩离析，这才算是真正的消灭了一头冥河巨怪。

　　但是照现在这样，李淳只怕是打上一个月，也未必能够造成这么大的损害。

　　——在此之前，李淳只要有稍稍疏失，就有可能被冥河巨怪重创。

　　“李公子……”

　　崔敏凑到舷窗之前，握紧了拳头，面色发白，她陡然回头，“我们有没有什么可以做的？”

　　“啊？”

　　幽冥剑客一愣，强者争斗，他们哪里能够插得进手去。

　　“冥海舟之上，没有对付怪物的武器吗？”

　　这种小舟潜入冥河执行任务，如果遇上什么意外，不可能每次都要派高手出去打架，一定会有特定的武器。

　　崔敏的语气，依然是很冷静。

　　“啊……”

　　幽冥剑客点了点头，“有……是有……”

　　“只是……对付冥河巨怪，有些不够。”

　　冥海舟上当然有武器，如果遇上什么鬼牙鲨、刺魂章鱼之类，都可以自保，但是毕竟是小型的武器，用来对付冥河巨怪，远远不够。

　　“有就好，是什么？”

　　崔敏点了点头，继续询问。

　　幽冥剑客不自觉地就服从了这个女人，他引导着崔敏来到一侧，指着舷窗外闪着寒光的一根短刺。

　　“这是破魂锥，对付鬼物最强的武器，刺入之后，可以将阴魂驱散，让其不能自我复原。”

　　“这破魂锥一击，可以干掉一头鬼牙鲨！”

　　这也算是大威力的武器了。

　　“那对冥河巨怪的效果呢？”

　　崔敏抬起头，镇静地瞧着外界巨大的黑影。

　　“这个……”

　　幽冥剑客苦着一张脸，“未曾试验过，应该效果不大，但也能给他造成一点麻烦。”

　　“但是，破魂锥出手，我们就陷入冥河巨怪之中，只怕……”

　　他顿了一顿，脸色发白。


第六百八十二章 一击破敌

　　破魂锥的设计，本身就是一击破敌然后脱离的武器。

　　——毕竟冥海舟是用于探索、巡查，而不是作战，这不算是完善的武器设计。

　　“够了。”

　　崔敏点了点头，“只要我们找到合适的机会就行，你跟李公子通话，让他指挥。”

　　——李淳没在意冥海舟中的武器，让他知道这一点，对于他作战的选择就有更大的余地。

　　“是！”

　　幽冥剑客连忙点头，传音给李淳。

　　——在冥河之底，传音倒是不受影响。

　　李淳听到这个消息，倒是心中一喜，他详细询问了破魂锥的作用和威力，一边战一边退，心中暗暗有了盘算。

　　在习惯了冥河巨怪的攻击方式之后，现在他自保有余，但是想要一举将巨怪击退或者歼灭，却不是那么容易。

　　“这破魂锥如果用的时机恰当……”

　　他的目光上下扫视着对面的巨怪，在那黑烟滚滚之中，寻找着下手的位置。

　　“吼——”

　　冥河巨怪发出怒吼，手臂挥舞，无数漩涡急流上下翻飞。

　　他也是动了真怒。

　　巨怪是这冥河之底最强的怪物，任何存在都只是他的食物，一定会被他吞噬——这区区一个小小生人，居然能够挡他这么久，甚至伤到了他，叫他怎能不怒。

　　撕扯成碎片……吞噬……

　　在他简陋的脑海之中，只翻腾着这样的念头。

　　咻——

　　咻咻——

　　李淳却是稳扎稳打，知道了破魂锥的底牌之后，他反而不急于进攻，而是更加从容的防守反击，身形在冥河之底翻腾，带出白色的浪花，发出呼啸之声。

　　“李公子怎么还不通知我们动手？”

　　在旁一直紧盯着的幽冥剑客满手都是汗，面色惨白——对于一个死人来说，能够有这一层薄汗，已经是紧张到无以复加。

　　冥河水的侵蚀性他是最清楚不过，李淳实力再强，在水底待得久了，只怕也有些妨碍。

　　“他在等待时机。”

　　崔敏却出人意料的镇定，她静静地瞧着水底的激战，沉吟了一阵。

　　“我们靠过去一点儿。”

　　“啊？”

　　幽冥剑客吓了一跳，“再近一点，我们就要卷入战局了，李公子他还没有下令……”

　　“准备动手！”

　　他的耳边陡然传来李淳的声音，不由心中一惊，不敢置信地瞧着崔敏。

　　幽冥剑客他堂堂一个强大的高手，压根儿没看出来李淳的动向，这个武功孱弱到几乎可以忽略不计的小娘子，居然看了出来？

　　崔敏笑了笑。

　　“他要赢的时候，就与平时有些不同。”

　　“靠近！”

　　她指了一指，幽冥剑客如梦初醒，连忙操纵着冥海舟前行，却见冥河巨怪狂吼一声，张开大嘴，用力一吸，大量的冥河水涌入。

　　喷——

　　一道闪烁黑光的水柱从他口中急喷而出，李淳横剑阻拦，被巨大的冲力撞得直退，却是咬牙怒喝。

　　“就是现在！”

　　冥河巨怪释放绝招之际，也是破魂锥偷袭的最好时机——到了这个时候，幽冥剑客也心领神会，咬着牙操纵冥海舟，朝着巨怪的背后急冲而去！

　　嗤！

　　破魂锥闪烁耀目白光，刺入巨怪头颅！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　强横的破魂之气冲入冥河巨怪身体之中——原本他就被李淳伤到了许多地方，如今只见他如淤泥一般的身躯陡然现出无数裂痕，白色光芒仿佛蛛网一般，在他身上各处闪烁。

　　爆炸声响起，冥河巨怪四分五裂！

　　“走！”

　　李淳飞身而起，逆着强大的水流，冲入冥海舟之中，幽冥剑客趁此机会，驾着冥海舟远远离去！

　　——虽然受了一记重击，冥河巨怪却远远还没到完蛋的地步，他乃是水底阴魂所聚，几乎不死不灭，这回中了李淳的圈套，身体崩碎，但只要一段时间，就可以恢复过来。

　　他们务须尽快离开才好。

　　“侥幸。”

　　李淳深吸了一口气，一踏入冥海舟中，立刻盘腿而坐，驱除体内被冥河水侵袭的死亡分解之气，浑身冰冷，说话之时，发白的嘴唇都在打颤。

　　这一战耗时不长，却是让他吃了不小的亏。

　　“死界浩大，强者无算，果然不能小觑。”

　　他如今虽然已经突破二十一级，可称天仙，但在这浩瀚的世界之中，他也不过是刚刚可以起步而已，区区一个冥河巨怪，只是因为天时地利，就能对他产生威胁。

　　更不要说死界之中，潜藏的各种怪物和高手，暂时是他根本触碰不到的。

　　“以后万象天界之中，也是如此。”

　　他深以为戒，调息良久，这才慢慢恢复过来。

　　此时冥海舟已经驶出好远，但舷窗之外的河水，还在震动不已，仍然能够听得到冥河巨怪愤怒的吼声。

　　“这么快就恢复过来了。”

　　李淳算准了破魂锥的力量，以长剑在冥河巨怪身上划出无数小伤口，这才让破魂之力，一举将他的身体崩碎，没想到居然这么快就能够完全恢复。

　　“他在冥河水底多年，早已经吞噬满了七千万亿阴魂，几乎是不死之躯——李公子你能战而胜之，当真了得！”

　　幽冥剑客一脸崇拜的神色，他从来没想过居然能有这种办法暂时击退冥河巨怪。

　　——不过这种法子，也只有剑法精妙，控制入微的李淳能够做到，其余人就算是他师兄冥顺这种二十六级的剑客，也很难做到这种效果。

　　“这种巨怪，河底不多吧？”

　　李淳苦笑，四顾周围，只见有些古怪的游鱼游过，有些浑身只有白骨，有些却是形体鼓胀，双目如血，看上去都不好惹。

　　“不多……不多。”

　　幽冥剑客也连连摇头，“要多了那还了得。”

　　冥河之底，虽然怪物不少，但是像冥河巨怪这种，也是几万里水域才出一个，否则就算是死者高手，也绝不敢踏入冥河一步了。

　　“那还好。”

　　李淳点了点头，目视前方——那些怪鱼他倒是不惧。

　　“下方有光亮，继续下潜。”

　　崔敏观察着周围，低声向幽冥剑客发布命令。

　　“是！”

　　刚才一役之后，幽冥剑客对李淳崇拜之极，但也为崔敏的冷静和观察力所慑服，老老实实地服从了命令。

　　在冥河的深处，有一道幽暗的光芒，像是吸引人去的诱饵，也像是黑暗中的绿色宝石。


第六百八十三章 得手！

　　“气囊！”

　　这就是李淳他们心心念念，想要寻找的气囊。

　　在气囊的中心，或可以采得到鬼之气。

　　“运气还算不错，在撞到一只冥河巨怪之后，居然这么快见到了这么大一团气囊。”

　　幽冥剑客大喜，连连点头。

　　气囊虽然不少，但是要能够蕴含鬼之气的，至少也得有丈许方圆，这一团气囊近看有三丈左右长宽，内蕴鬼之气的可能性极大。

　　“慢慢靠近，不要撞破了！”

　　李淳吩咐一声。

　　冥河之底阴气滋生，慢慢汇聚，形成气囊，若是撞击，很有可能就造成破碎，五气四散，到时候再想要寻觅鬼之气的存在，那可就难了。

　　冥海舟之上，有探测采集鬼之气的工具，幽冥剑客小心翼翼地操纵着靠近，从冥海舟的下部，伸出一支探针，缓缓地刺入那一团绿气之中。

　　嗡！

　　就在探针的尖端刺进气囊之时，李淳耳边震动声响起，就像是整个冥海舟都在晃动一般。

　　“有鬼之气！”

　　幽冥剑客挥了挥拳头。

　　鬼之气，乃是死界之源，与万物共鸣，冥海舟这震动，证明了这一团气囊之中，确实有鬼之气存在。

　　“这次倒是顺利！”

　　李淳微微点头，看着那探针抽出一点金光，慢慢地向上移动。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　冥海舟的震动也越来越剧烈。

　　“这一团气囊之中，蕴藏的鬼之气还真不少。”

　　“约莫总有三份左右。”

　　幽冥剑客一边观察，一边回头向李淳报告。

　　一份即是一点金光，看似渺小轻灵，其实沉重非常，乃是万灵所聚，在死界之中也难得一见。

　　如果不能凑足一份，即使鬼之气被抽离出来，也无法保存，最后会四散在空中。

　　“一、二、三……”

　　三点金光之后，果然气囊中没了动静，震动也慢慢地停止了下来。

　　“确实只有三份……”

　　对李淳来说，三份也足够用了，他炼制五色石，只要一份就够，另外两份也算是难得的机缘。

　　“既然如此，我们先回去！”

　　一方面因为获得而欢喜，另一方面，李淳也听到了冥河之底深沉的怒吼。

　　——这里危机四伏，一个冥河巨怪就让他疲于应付，要是再出现什么厉害的怪物，只怕难以讨得了好。

　　见好就收，到此为止，反正他这个死界城主只要愿意，以后还是可以慢慢探索。

　　……

　　“李淳得了三份鬼之气，已经返回居所。”

　　在老月光城主的居处，有人暗中禀告。

　　“哦？”

　　月光城主摸了摸自己的脑袋，皱了皱眉头。

　　“这么说来，他真是为了这鬼之气而来的？”

　　同为生人，神秘的月光城主对李淳却是没有半点信任，虽然将城主之位让给了李淳，但是一直在暗中窥伺，调查着他一举一动。

　　——生死有别，如果说李淳是因为对死界荒芜的风景和黯淡的光线感兴趣，为此留在月光城中，他是绝对不会相信的。

　　李淳进入并在死界滞留，必然有他的目的，在月光城主掌握这一点之前，他不可能完全相信李淳。

　　但现在看来，倒是自己多心了。

　　“如果他只是为了鬼之气，倒是跟我没什么冲突。”

　　月光城主放下心来。

　　鬼之气在死界也是珍贵之物，无论是炼气炼丹，都有大用。

　　“那就不用管他了，只希望他不要一得到东西就走，给我添麻烦……”

　　城主心里打着如意算盘。

　　……

　　谁知道李淳在取得鬼之气以后，第一件事就是来跟他告辞。

　　“什么？你要走？”

　　听到李淳的告辞，月光城主瞠目结舌。

　　——虽然他也认定了李淳的目的就是鬼之气，但是甚为城主，可以得到的资源还多得很，这小子就这么舍得，居然甩手就走？

　　原以为就算目标已经达成，他至少还要在这里耽搁一段时间呢。

　　“这可不行，你刚成为城主，怎么能贸然离去？”

　　月光城主沉下脸来，面色阴沉。

　　“老城主误会了。”

　　李淳嘿然一笑，连连摇手。

　　“在下不是就此离去，而是因为身有要事，所以暂时离开一会儿。”

　　就如月光城主所想，李淳好不容易在死界奋斗到这个位置，怎么可能轻易放弃？他不把月光城的资源和剩余价值榨干净，那是绝不会走的。

　　现在要离去，只是因为形势惶急，他必须得去封闭各界通道，挽救弥天世界。

　　——这个任务，因为他运气好而开了个好头。

　　他已经将死界看作他的根基，从得了鬼之气以后，心中更有了全盘的打算。

　　五色彩石，需要神、鬼、人、魔、仙五者奇物，按这个情况来看，他必须要分别进入天界、仙界、魔界来取得另外三样东西。

　　人界之中，他倒是可以拜托令狐陶帮忙寻找，最后凑齐五样天材地宝，炼制五色彩石。

　　——炼制的地点，李淳打算放在月光城。

　　——这是他掌控最好，资源最好的地点，即使是在人界，有令狐陶的支持，他也未必能够得到如许多的资源。

　　毕竟弥天世界地方狭窄，人界精华，在万象天界之中。

　　而天、仙、魔三界，他又很难有在死界中这样的好运气，一举得到城主之位——事实上这三界之行，只怕要比死界更为可怕得多。

　　死界中人，毕竟个体的战力未必能在李淳之上，他在这里，勉勉强强还能算个高手——死界的力量是来自于庞大的数量级。

　　而另外这三界则不同！

　　天、仙、魔三界，都是极为看中个人实力的世界，而且他们也确实拥有更强大的力量。

　　死界厌恶生者，但他们并不是居高临下地看不起活人；

　　——其余三界，却一直都是高高在上，自觉凌驾人界之上！

　　“这三界危机四伏，我们小队也不用全去，只几个有自保之力的人跟我一起，其余人，还留在月光城中苦修，要尽可能地快速提升实力！”

　　李淳向月光城主告辞，但并不是要离开月光城，事实上救世小队的大部分人，都会滞留在此，以求有最大效率的提升！

　　“那……我们要先去哪里呢？”

　　吉祥好奇地发问。


第六百八十四章 下一个选择

　　三日之后，李淳带着吉祥、云神君和武寒烟三人，悄悄地离开了月光城，通过通道缝隙，回返弥天世界。

　　他们的去向隐秘，就连月光城主也没有确切的消息，只能暗自惊诧。

　　其余十人一虎，暂时留在月光城中，修行提升，以求在短时间之内，取得最快的进步，让他们在封印通道的过程中，能够派得上真正的用场。

　　“此次去仙界，强者众多，我实在没有保住众人的把握，所以要他们留在此地。”

　　李淳思路清晰，死界月光城这么好的条件当然要充分运用，这也是天意给弥天世界的一线生机。

　　——如果没有月光城这个基地，接下来的行动，他还真不知道该如何开展。

　　无论是神、魔、仙三界，都是充满了强大的高手，以往李淳的实力可以说能够行遍天下，而在这三界之中，却或许是连普通人的不如。

　　尤其是仙界！

　　三界之中，虽然神魔都有庞大的势力，但若是以个体战力而论，很明确的是仙界最强。

　　因为仙界之中，虽然也有原住居民，但大部分都是飞升而来，而且这些人飞升之时，能够抵抗神、魔两界的诱惑指引，心志坚定之极，实力自然也非一般的二十级以上高手可比。

　　而且老子传道，源远流长，几乎万象天界所有道门，都遥奉圣人为尊，其中亚圣复圣更是多不胜数——这些人，可是用一根手指头都能将李淳灰飞烟灭的存在！

　　好在仙界中人，到底主旨是求逍遥长生，以无为合天道，争斗之心并不强烈，再加上仙界广大，人数稀少，只要低调一点儿，倒是不会很快起冲突。

　　——这也是为什么李淳只带三人同行的原因，十几人的队伍，在仙界之中独行，未免就太嚣张一点，很容易被附近之人关注到。

　　“神、魔两界，我都有仇人，而且神魔众多，神界秩序井然，魔界混乱不堪，以我们现在的本事，进入只怕难得好处……”

　　李淳挑了个体战力最强的仙界，也早就做好了打算。

　　前往魔界，还是要通过原本的通道，那里魔道之子鸠摩刺只怕一直虎视眈眈地等着；

　　而前往神界，必然是先抵达弥天世界的天庭——李淳可记得自己砍下天帝肉身头颅之事，他在弥天世界，受到万象天界世界之壁的保护，就算是天帝，也不能查知真相，但一旦他进入神界，只怕这种保护就未必能够生效。

　　天帝威能，不可臆测，他也不想一开始就硬碰硬。

　　“只有进入仙界，一边寻找仙之血，一边探索机缘，提升自己，才是最好的机会。”

　　在他脑中，已经有了全盘的计划。

　　“虽然大部分还是要靠运气，但我们逆天而为，挽回末世，能够做到的也就只有这一步了！”

　　李淳向众人坦承自己计划之时，云神君等人也只能叹息点头。

　　挽救末世，是确确实实的逆天。

　　知其不可而为之。

　　若无大勇之心，抛开顾虑，只怕是一步都走不下去。

　　弥天世界进入死界的通道，是黄泉白骨之门；

　　进入魔界的通道，在魔教明鉴宗总坛之中；

　　进入神界的通道，乃是四大天柱。

　　而仙界的通道，最为隐蔽，若不是当初白轻衣飞升之时，暗中提点，只怕李淳也无从揣测。

　　他回到弥天世界之后，第一时间就去见了令狐陶。

　　令狐陶如今一统天下，大权在握，却是憔悴了许多。

　　——如今方当末世，天地倾覆，就算他乃是弥天世界之灵，想要镇压各处，也是艰难之极，瞧见李淳回来，甚为欢喜。

　　“没想到你这么快就从死界回来，难道说已经封闭了死界通道？”

　　他语气之中带着些希冀。

　　李淳摇了摇头，苦笑，“想要封闭通道，谈何容易，不过黄泉死界一行，我倒是有了些线索。”

　　知道令狐陶身份之后，他也没什么好隐瞒的，虽然令狐陶几次三番想杀自己，但现在既然已经握手言和，就得通力合作，否则挽救末世，根本无从谈起。

　　他告诉令狐陶自己突破二十级极限，已成神体，更得死界月光城主之位，知道了用五色彩石封印通道缝隙的办法。

　　如今鬼之气已得，其它四样，却是全无头绪。

　　“五色彩石？”

　　令狐陶身为世界之灵，自然有些见识，这是女娲娘娘当初补天救世之物，他也了然，想不到李淳竟然得到了炼制之法。

　　“鬼之气易得，其余几样，只怕真的难得。”

　　他叹了口气，“神之火，魔之魂，仙之血，我根本无从得知——这人之心么……”

　　令狐陶顿了一顿，“我倒是略知一二，只是弥天世界狭小，不知能否熔炼此物。”

　　他眼中露出坚定之色，“不管如何，总得一试，李公子你自去仙界，我来寻找人之心。”

　　“如此，拜托了。”

　　李淳点了点头，“除此之外，还要劳烦令狐宰相跟我一起，帮忙打开仙界通道，好让我们几人踏足仙界之中……”

　　“哦？”

　　令狐陶倒是不奇怪，李淳应该知道了仙界通道的线索，否则也不会决定先去仙界，“李公子，不知道这仙界通道，竟在何处？”

　　李淳微微一笑，指了指禁宫深处。

　　“凤鸣山下降之所，便是仙界通道所在，当日白轻衣前辈飞升之时，曾有暗示……”

　　“凤鸣山？”

　　令狐陶吃了一惊，旋即一拍大腿，哈哈大笑。

　　“不错！不错！”

　　“凤鸣山虽是万象天界之一，却也必是仙界的一部分，不属于人界，否则其中古怪，根本不可能实现……”

　　他咳嗽了一声，“只是如今凤鸣山已经去远，这通道虽在，却不知会通往何处了。”

　　“仙界广大，难有所知。”

　　李淳点了点头，“但不管如何，总要一试！”

　　凤鸣山与弥天世界的链接，本身就与一般的通道不同，在世的高手，也有不少人注意到这一点，但是毕竟数十年才有一来回，许多人根本赶不上，也无法验证。

　　而李淳是自进过凤鸣山之人，白轻衣飞升也得了感悟，这才能够如此确认。

　　“急召三大道尊，一起施法，打开天人界限！”

　　事不宜迟，令狐陶立刻就下了命令。


第六百八十五章 仙界！

　　自从令狐陶招出灭军团，表明了自己弥天世界之灵的身份以后，三大道尊基本上也会遵从他的命令。

　　——这一次又是要打开仙界通道，虽然打开的目的是为了封印，但对于三大道尊来说，也是一次难得的体验，欣然同意。

　　打开通道的方法，其实与凤鸣山降临之时差不多，只是耗费更多，天条锁链更要将空间牢牢紧系，以免出差错。

　　当今之世，也就只有三大道尊可以做到完美了。

　　“成了！”

　　经过三天的努力，三大道尊终于取得了成果。

　　在禁宫深处，原本应该出现凤鸣山的位置，出现了一片辉煌的金光，闪烁不停，好像随时都要溜走一般。

　　“我们已经尽力了，能做到这一步，是我们的极限。”

　　空间的链接还并不算稳固，但以人界通仙，即使有现成的通道，也是艰难之极。

　　“这就够了。”

　　李淳观察着那金光深处，微微点头。

　　“只是这样我们进去未必能够在一处，诸位要自己小心了。”

　　就跟凤鸣山一样，就算从同一个地方同一时间进入，到达的地点也未必相同，如今这空间链接更加不稳定，李淳、云神君、吉祥和武寒烟四人入内，都有可能分布在不同的地界。

　　——当然，应该不至于相隔太远，与当初凤鸣山的情况也比较类似。

　　四人之中，李淳、吉祥和武寒烟三人都有进入凤鸣山的经验，云神君见多识广，自也明白。

　　“走了！”

　　告别令狐陶，四人知道时不我待，选了个金光稍微稳定的时期，一同投入其中！

　　呼——

　　如同微风拂面，睁开眼时，天地已然不同。

　　李淳举目四顾，只见吉祥在自己身后三丈处，其余两人，却是不见踪影。

　　——这是一片茂盛的花海，春意盎然，美不胜收。

　　“少爷，我们又在一块儿！”

　　吉祥看到李淳大喜，紧随着他。

　　李淳微微一笑，略微升起，站在空中，遥望四方。

　　这里肯定不是凤鸣山了，凤鸣山中如今已经离弥天世界远去，要数十年之后才会回返，但这里同样是神异奇特，空气之中更蕴藏着仙灵之气。

　　远处白鹤立于云山渺渺之中，虚无缥缈，仙气十足。

　　“仙界果然是个好地方。”

　　与弥天世界相比，仙界的能量更充足充沛，所以才能有无数强者栖居。

　　这附近似乎有几座仙山，隐隐还能感觉到其中有仙人的强大气息。

　　可惜云神君与武寒烟两人，仍是未见。

　　“这就是仙界么？”

　　吉祥也腾空而起，与李淳并肩而立，好奇地四处张望。

　　“真是美不胜收，其实我们住在这里也不错……”

　　她心思懵懵懂懂，死界、魔界丑恶，当然不该与弥天世界相连，不过她其实是不太懂得为什么要封闭神界与仙界。

　　“我们修行之人，留在这里自然没什么问题，不过普通人可就不行了。”

　　仙灵之气虽是补药，但是对普通人来说，却可能是毒药，只怕一般人在仙界住不了多久，就要被仙灵之气溶解，化于空气之中。

　　“天下大道，最重平衡，想要封闭魔界死界，就得封闭神界仙界，否则的话，任何一边太强，人界都会崩毁。”

　　除非是万象天界顶端的那些巨型世界，本身凡人的力量就足以对抗神魔，那里才是可以随意开启通道的地方。

　　“就算我们不管别人，这里也难以住的下来。”

　　他的身上，终究还有弥天世界的烙印，就算是飞升的白轻衣，都无法摆脱这一点，必须要为弥天世界鞠躬尽瘁。

　　在李淳真正踏入万象天界之前，不可能不管弥天世界，否则末世到来，他也会受到反噬。

　　“哦……”

　　吉祥似懂非懂。

　　“对了，白前辈飞升，是不是也应该在这里？我们要不要找他帮忙？”

　　既然白轻衣对弥天世界还有责任，那他当然不能一走了之，吉祥眼珠子骨碌一转，想到了这一点。

　　“能找到他当然最好。”李淳苦笑，“不过仙界广大，天知道他飞升去了哪里？”

　　飞升与通道不同，不受限制，白轻衣可能出现在仙界任何一个角落，那真是无从找起。

　　“我们还是先探听周围情况，再把云小姐和武大小姐找到再说吧！”

　　李淳摇了摇头，先做了决定，小心翼翼地带着吉祥，慢慢地向四面探索。

　　正如他所说，仙界广大，简直是大得都没了边。

　　仙、魔、死、神四界，与分割开的万象天界不同，其实还算是一个完整的整体，只有神界因为与单独世界的牵绊过于紧密，会受到排斥，无法轻易来往之外，其余各界，其实都是通畅的。

　　想象如果将万象天界合在一处，那这个世界会有多么广大，仙界就差相仿佛了。

　　仙人腾云，一日十万里，只怕花上百年时间，也走不完仙界的百分之一。

　　李淳和吉祥两个慢慢吞吞，自然更加缓慢。

　　前方仙山浩淼，看似不远，不过走了好几天，仍然还是感觉距离几乎没有拉近，而一路上也不曾见到人烟，根本无从打探消息。

　　——云神君与武寒烟，也同样没有痕迹。

　　“看来不能着急。”

　　李淳微笑瞧着四方，叹气摇头。

　　这就是为什么仙界强者最多，反而他作为探寻选择的原因了，这地方地广人稀，未必能碰到什么高手，危险性会大大降低。

　　但是同样的，寻找消息，探访秘宝，也提升了难度。

　　幸好他们的时间还算充裕。

　　“少爷，前面好像有人打动！”

　　轰！轰！轰！

　　吉祥的话音刚落，就听轰然落雷之声响起，在对面的天边，闪起一片红云一团黑气，双方绞杀在一处，似乎展开了激烈的争斗！

　　大地震动，天起雷音。

　　李淳都不由得变了脸色。

　　“前方应该是有高人交手，我们……我们还是避开吧！”

　　倒不是李淳胆小怕事，但是这力量层次的差别太大，若是被搅进去，只怕死都不知道是怎么死的！

　　轰隆隆！

　　雷声更加剧烈，却见那红黑二气，竟是变了个方向，朝着他们疾驰而来！

　　“糟了！”


第六百八十六章 金仙一推倒

　　“牵羊子，受死吧！”

　　风尘之中，传来滚滚风雷之声，满天乌云陡然幻化成一张巨大的怪脸，咧开大嘴，放声长笑。

　　李淳和吉祥只觉得耳边嗡嗡作响，浑身震颤，竟是站立不稳。

　　“好强大的实力！”

　　李淳扶着吉祥后退，躲在一处小山包之后，放眼望去，只见到在那巨大怪脸的对面，一个山羊胡子枯瘦的老人运使飞剑，护住周身，满面严肃。

　　“古老魔，你想要杀我，还没那么容易！”

　　他手中的飞剑精光灿然，散发出金黄色的气劲，裹住周身，虽然被漫天黑气遮盖，一时之间却也暂时能够支撑得住。

　　“哈哈哈哈！”

　　乌云之中的古老魔大笑连连，催动攻势，只见漫天黑云，化作一只巨大的手掌，在空中撕扯紧握，要将牵羊子的护身金光撕个粉碎！

　　“你金修剑虽利，但是在我魔魂化一珠的面前，也只能败北！”

　　黑云核心，有一颗锃亮的珠子滴溜溜翻滚，正是从这珠子之中涌出大量的黑烟，看来是一件厉害的法宝。

　　“这就是仙人手段……”

　　李淳面色微变。

　　他如今也已经二十一级，可以说是天仙阶段，也曾有几番大战，但是与这惊世场面相比，以前的战斗，全都算不得什么了。

　　这牵羊子和古老魔两人，在空中鏖战，牵涉千里，震动天地。

　　“实力提升到何等程度，才能有这般强大的力量！”

　　他心中喟叹，自知单凭一剑，已经很难在这个层次之中立足。

　　“除非，能够剑道贯通，到达银发剑圣的那个境界……”

　　轰！

　　轰！

　　正在他低头沉思之际，空中的战斗又起了变化。

　　牵羊子乃是正道剑仙，飞剑功夫无双，不想出门时失了算计，被古老魔缠上，中了魔魂化一珠的偷袭，剑光被黑烟缠住，立时落在了下风。

　　他鏖战三日，出尽底牌，想要脱出黑烟的控制范围遁逃，可惜直至油尽灯枯，也没有找到缝隙。

　　此时他自知再无幸理，咬了咬牙，咬破舌尖，喷出一口鲜血，只见金光剑气陡然大盛，居然是将那黑云切出一个角来！

　　“拼命了？”

　　古老魔语调之中也多了几分郑重，一个金仙拼命，绝不是好惹的，纵然他早已用魔魂化一珠布下天罗地网，但也不可大意。

　　嗤！

　　巨大的切割声响起，李淳耳膜剧痛，赶紧捂住了耳朵，却见那一道金光突破黑烟的范围，直冲而出，却是歪歪斜斜，一头撞到不远处的山中，腾起漫天烟雾！

　　“该死！”

　　古老魔大声咆哮，怒吼之声震动寰宇。

　　“牵羊子，你拼着千年修为，什么都不要了，也不愿意便宜了我？”

　　“你这样燃烧仙魂，破了清静无为的要旨，会神魂俱灭！万劫不复！”

　　设下圈套，苦战三日，眼见牵羊子却是燃烧仙魂，拼了命的逃出——虽然他此后寿元不会再超过一日夜，甚至有可能形神俱灭，什么都留不下来，但古老魔却是什么好处都没得到，岂能不跳脚大怒。

　　只是事已至此，多想也无益，古老魔骂骂咧咧，收了魔魂化一珠，四处搜寻，虽然牵羊子一旦遁去，必是已在千里之外，难以寻觅，恰如大海捞针，但总也得姑妄一试。

　　“高人交手，我们暂避锋芒，免得被殃及池鱼。”

　　虽然只是短暂的交锋，但是威力之大，还是让李淳心中震撼。他知道实力相差太大，也不清楚这牵羊子和古老魔二人，到底谁正谁邪，又是为了什么争斗起来，所以也不想卷入漩涡之中，眼看两人战斗结束，就想要远远绕开。

　　“那牵羊子的剑术很厉害啊！”

　　吉祥却是一脸憧憬，“想不到飞剑运用之法，能够去到如此地步……”

　　她是剑道的天才，对这神妙剑术，自然是垂涎三尺。

　　在月光城中，吉祥也跟随李淳研习了飞剑之法，但与这牵羊子的剑法相比，他们那些粗陋浅薄，根本算不了什么。

　　“修为越高，剑道使用自然就有更多的妙法……”

　　李淳叹了口气。

　　在弥天世界坐井观天，总难免会有些沾沾自喜，但是他也不是没见过世面。

　　银发剑圣姑且不说，那万妖古殿小不周山，四大天柱以西，还有黄泉死界月光城，他都见到了无数强大的高手。

　　对于万象天界来说，踏入二十一级以上的天仙境界，不过才是起步。

　　金仙都不算什么，再往上太乙、混元，乃至于圣人境界，才能算是真正的强者。

　　——他距离高处，还差了十万八千里。

　　他摇了摇头，纵然艰难，他总是要不断向上，多想无益。

　　“仙界之中，步步危机，我们要小心了！”

　　如果说进入仙界之前，对于仙界之中强者的力量，他们只是有一个朦胧的概念，那当见到这强者对战之后，李淳深知纵然有天仙力量，在这里也是底层，很容易就被一个路过的大能给捏死了——他们是为了仙之血而来，有正事在身，更需要低调。

　　“哦。”

　　吉祥点了点头，正要再问，突然从她身边伸出一只手来，陡然抓住了她的胳膊，吓得她尖声惊叫！

　　“你们不是仙界中人，从何而来？”

　　从虚幻空中，露出一张疲惫苍白的面庞，山羊胡子随风飘动，身上血迹斑斑，背上挂着一口金色的长剑。

　　——正是刚才在空中鏖战的牵羊子！

　　李淳大惊失色，不顾一切的伸手一拨，想要将吉祥拉过来。

　　——他知道这牵羊子实力强横，担心他对吉祥不利，虽然实力差距极大，但也顾不得了。

　　谁知道伸手到处，只觉得牵羊子的反抗之力弱小非常，只是轻轻一挣，就把吉祥从牵羊子的手中夺了过来，余劲未衰，轻轻一拨，牵羊子在空中滴溜溜打了个转，啪的仰面一跤摔倒在地！

　　“前辈？”

　　李淳傻了眼，谁知道这位高高在上的仙人，居然如此不堪一击！

　　“还不快扶我起来！”

　　牵羊子吹胡子瞪眼睛，手臂乱挣，却是连翻身都难做到——堂堂一代金仙，此时已经到了最为虚弱的时刻。

　　他，活不了多久了。


第六百八十七章 仙人无血

　　“对不起对不起。”

　　李淳心怀歉意地弯腰将牵羊子扶了起来，此时他也看得出来，对方已然身负重伤——虽然是强横的高手，但是在这时候还是像一只小绵羊一般无力抵抗。

　　“真是不尊重前辈！”

　　牵羊子愁眉苦脸，环视四方，不停地吸溜着鼻子，好久才总算点了点头，放下心来。

　　“古老魔已经走远了，应该不会再来找麻烦，你们两小家伙总算逃过一劫。快说说，你们到底是从哪里来的？”

　　牵羊子自知大限将至，倒却仍然颇为平和，兴致勃勃地向李淳发问。

　　他在鏖战之时就发现了旁观者，只是无力他顾，若是李淳和吉祥被卷入到金仙级别的争斗之中，必死无疑。

　　牵羊子自燃神魂，强行脱出，古老魔当然认为他已经远遁他处，没想到他会隐匿了气息藏在原地，骂骂咧咧地去远了，也就无心关注其余闲杂人等。

　　李淳惊魂甫定，苦笑点头。

　　“前辈好眼力，居然在这么激烈的战斗当中，还能注意到我们……”

　　想不到才刚踏入仙界，就碰到这种事，这老头儿还一眼看出他们并非仙界中人，幸好他没什么恶意——只是日后行事，还得更加小心才是。

　　“那还用说，我好歹乃是道德清净金仙，受十重大劫，得立正果，就算泰山崩于前也能不变于色，古老魔虽然能杀我，又岂能动我心志？”

　　牵羊子眉飞色舞，虽然被古老魔打得屁滚尿流，却还仿佛很骄傲的样子。

　　“是……”

　　李淳苦笑，只能点头。

　　他渐渐宁定下来，沉吟了片刻，知道现在是个好机会——本来进入仙界之后，千头万绪，他压根儿不知道从何找起，运气这么好遇到一个话痨且将死的金仙，倒是可以问问情况。

　　稍微犹豫了一下之后，他还是大致将他们如何来到仙界的情况说了，当然许多关键处含糊其辞。

　　“又有下界打开了仙界通道？”

　　对这个消息，牵羊子表示很淡定。

　　——诸界之中，对人界最没有兴趣的大概就是仙界了。

　　无论是神、魔、死界，都有征服人界的目的，仙界却不同，他们本身环境与人界类似，又是地广人稀，本身秉承清静无为之道，纵有争斗，也基本局限在仙界本身之中，除非是无量量劫，牵涉到整个万象天界的兴亡，他们才会对人界表示关注。

　　——这也是为什么李淳愿意将自己打算封闭仙界通道之事和盘托出的原因。

　　“对你们来说是挺麻烦的吧？”

　　牵羊子口中有几分同情。

　　人界力量孱弱，尤其是粉碎之后，一个个小世界拥有的力量极限简直就跟蝼蚁一般，被各界大能潜入，整个世界崩溃爆掉都有可能，这对于他们来说简直是最恐怖的末日。

　　这年轻人想要封闭通道，维持世界安定，倒也算是个有志气的。

　　“在人界之中，有你这样的修为，也算是不错了。”

　　他略略打探了一下弥天世界的情况，微微点头——像这种小型世界，力量封顶在天人界限二十级，李淳居然能够突破到二十一级，绝对是人才中的人才。

　　“只是想要取得仙之血，炼制五色彩石，简直是做梦！”

　　牵羊子一点儿都不客气。

　　“你可知道，仙人无血？”

　　他苦笑瞧着李淳，微微摇头。

　　“什么？”

　　李淳愣了一下。

　　仙人无血。

　　牵羊子从容的用手指割开手臂，只见骨肉之中，缓缓涌出金色汁液，散发着清幽香气，却无一丝血气！

　　“仙人修行，化血成精，锻造神体，不复有血行。”

　　他咳嗽了一声，挑起一滴金色血液。

　　“虽然这些还通称为血，但却不是真正的仙之血，不然把老朽这些贡献给你，你就可以直接回家了……”

　　李淳也一直考虑过到底什么是仙之血，如果说只是仙人体内流淌的血液，说实话他都不需要进入仙界，自己放几滴也就足够了。

　　但想来也不会这么简单，所以他才要来到仙界，探听情况。

　　如今按照牵羊子所说，果然并非如此。

　　“那仙之血到底是什么？”

　　吉祥着急，赶紧追问。

　　牵羊子闭上了眼睛，轻轻叹了口气。

　　良久，他才陡然睁眼，苍老的眼眸之中闪过一丝精光。

　　“李淳小子，你可愿意为我报仇？”

　　“哈？”

　　李淳再一次愣了，牵羊子的话题，未免有些太跳跃。

　　“仙界之中，纵然号称清静无为，但是依然争斗不停，古老魔觊觎我身上一件宝物，追杀我整整三年，我一时不查，终于被他逮住，如今身死道消，可说是劫数……”

　　牵羊子悠悠地叹了口气，瞧着远处山峰，带着无限留恋之意。

　　仙界并非净土，争夺杀戮，一样在上演。

　　一念长生，一念争锋，哪是那么容易清静无为的。

　　“……既有此缘起，必有其终灭。”

　　李淳心中一动，“此事是否与仙之血有关？”

　　莫名其妙牵羊子突然提到报仇事宜——他们与他素不相识萍水相逢，突然提出这种要求，未免有些突兀无礼。

　　李淳只能这么理解。

　　牵羊子眼中露出赞赏之意，微微点头。

　　“果然你聪明机变，怪不得能够有此成就。”

　　“不错，我手里有半阙仙山烙印，可前往半阙仙山，据说那是上古仙境，其中有仙之血的传承……”

　　他咳嗽了一声，又抬头瞧着李淳。

　　“你若是愿意为我报仇，诛杀古老魔，那我就将这半阙仙山烙印送给你……”

　　李淳一喜，想不到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么隐秘的仙之血，居然有了线索，只是……

　　他想了一想，苦笑摇头，“前辈是在开玩笑，纵然我有心为前辈复仇，那古老魔乃是金仙，前辈尚且不是对手，我这点修为，又哪里能够及得上？”

　　他不过区区二十一级，想要对付一个三十多级的高手，简直是鸡蛋碰石头。

　　与其行这种必败之事，还不如像没头苍蝇一样自己在仙界乱撞寻找呢。

　　听到李淳的回答，牵羊子脸上露出笑意。


第六百八十八章 三千年来长生梦

　　“如果你一口答应我，想先把东西弄到手再说，那我倒不敢相信你的人品了。”

　　牵羊子嘿然一笑。

　　“不错，以你现在的实力，别说是要对付古老魔，就是前往半阙仙山与这家伙的弟子竞争，只怕都是力有未逮。”

　　他轻轻地撕开肩头的衣衫，露出一座仙山烙印，在他肩胛处熠熠生辉。

　　“你能坦白相告，不图眼前之力，不欺骗我这个将死之人，实在是宅心仁厚，那将这烙印交给你，我也就放心了……”

　　李淳皱了皱眉头，“还请前辈明示。”

　　虽然猜到了几分，但是仙界之事，诡异玄奇，他还是要听牵羊子说明来龙去脉，才能够决定行止。

　　仙界太过浩瀚，牵羊子命在旦夕，已经来不及详述，看李淳谨慎，却更是欢喜，择其大要，向他解释。

　　这里宗门遍地，修仙者因为理念不同，攻伐不休，只不过因为地方广博，所以大抵看上去还是平静。

　　在这仙界外围，大抵都是天仙、金仙活动的场所，再往深处去，仙灵之气更加浓郁，却是太乙、混元的禁脔，一般仙人若是踏足其中，稍有风吹草动就会灰飞烟灭，为了自己的生命安全起见，还是远离为妙。

　　即使是在这蛮荒的外围，也已经非常的可怕，类似古老魔与牵羊子这样的金仙数不胜数，只不过是宗门之中的普通长老水平而已。

　　想要在仙界立足，最重要就是要投入一家能够护持自己，得到后续修行功法的宗门。

　　身为散修，在仙界几乎可以说是寸步难行。

　　“下界飞升而来的仙人，都会有人专门接引，带入各大宗门之中；你们算是偷渡过来，就没这待遇了，倒是便宜了我……”

　　牵羊子嘿嘿笑着，连连点头。

　　李淳自身已经到达二十一级，可以说是完全符合飞升的条件，但他并非通过飞升的方式进入仙界，而是自身穿过通道而来，这就钻了漏洞。

　　“我要将你们二人，介绍入本宗之中，修行一段时间，然后等到半阙仙山开启，踏入其中，帮我杀了古老魔的传人——然后你们可自取仙之血，日后若是修为提升，愿意的话，帮我诛杀古老魔，我就瞑目了！”

　　牵羊子也看得很透。

　　要李淳为了他去挑战三十多级的金仙古老魔，那对方又不是有病，肯定是不干。

　　能够为他诛杀一个传人，破了古老魔在半阙仙山之中的意图，已经算是一个很好的报复，至于日后，能否为他对付古老魔，那就要看李淳自己的心愿了。

　　——他也无法强迫。

　　李淳再度皱了皱眉头，“前辈既有宗门，为何不将自己身陨的消息传回去，请宗门之人帮忙……”

　　他话还没有讲完，瞧见牵羊子的脸色，就知道自己说错了。

　　“道门清静无为。”

　　清静无为这几个字，也可以解释成冷淡。

　　这里同门的关系，就是简简单单的同门，除非是师徒授业，衣钵相传的传人，否则的话，实在是没什么感情可言。

　　牵羊子是个苦哈哈。

　　他师父早就陨落，又没收个徒弟，同门师兄弟更少来往，谁会来管他的闲事？

　　若是得了半阙仙山烙印，他们也无非是自己去竞争罢了，谁会管他之前的仇怨。

　　所以他只能找个陌生人帮忙——至少李淳有所求，他想要仙之血，又只有这么一个线索，只能为他做事。

　　“古老魔的传人，不知是何修为？”

　　李淳还是要问清楚。

　　“肯定是天仙。”

　　到底多少级，牵羊子也不能确定，而且在天仙境界之时进境极快，就算现在知道，也不确定半阙仙山开启的时候，到底对方提升到了什么程度，现在的情报毫无意义。

　　但至少他不可能是金仙。

　　要进入半阙仙山，必须的条件就是限制为天仙境界，牵羊子得此烙印，本来就是为了给可靠的后生晚辈，然后分润一部分收获的——但没想到竟然因此而丢了性命。

　　“那似乎还可以……”

　　李淳挠了挠脑袋，在刚进入仙界就碰到这种机会，已经算是难得，仙界之中强者无算，这种级别的挑战，已经比他想象之中要轻松许多。

　　“只有一个问题，那半阙仙山开启，还有多久？”

　　时间也是李淳必须考虑的问题，仙界无日月，一去许多年，那他哪里还来得及？

　　“三年。”

　　牵羊子竖起三根手指，“还有三年的时间，半阙仙山就会开启，到时候凭着这个烙印，你可以直接进入其中……比那些人条件要好得多……”

　　“三年？”

　　李淳连连摆手，苦笑道：“前辈，我实在是耽搁不起啊！”

　　如今弥天世界每一日的局面都在恶化，他在黄泉死界一呆几月，都把令狐陶给急得不行，这三年时间，实在太长。

　　“三年还不行？”

　　牵羊子摇了摇头，“仙之血又不是天上掉下来的，你要在茫茫仙境之中寻找，没个几十年上百年，根本不可能得到，这次难得有机缘，半阙仙山开启，你可不要放过了。”

　　“我知道你要封闭通道的急切，但是欲速则不达……”

　　李淳叹了口气，却也知道牵羊子所说的是实情，在这种时候，这已经是最好的选择。

　　“那也只能如此了。”

　　按照牵羊子所说，半阙仙山开启，几乎附近所有的宗门优秀弟子，都会想办法去凑热闹，他们要从仙门引入，通过种种机关，才能抵达半阙仙山的核心，但若是身负烙印，就可以直接跳过这个过程，以逸待劳，有烙印之人，要比没有烙印之人占太大的便宜。

　　——以这个时间差，寻找仙之血，再设下埋伏，对付古老魔的传人，似乎还是有可行性。

　　三年的时间，也不必浪费，可以在牵羊子的宗门之中，修行仙道，大大提升自己的实力。

　　李淳在心中默默地盘算了几遍，觉得这生意做得过，这才咬牙点了点头！

　　“哈哈哈哈！”

　　牵羊子心愿已了，放声大笑，仰望天际，从容潇洒之极。

　　“三千年来长生梦，心在东湖月在天！”

　　他口中长吟，声若洪钟，身形渐渐化为虚无，一片片金色的光点四散飘落，这一位金仙，竟是身死道消，无影无踪。

　　只有那无凭的烙印，在空中飘飘荡荡，最后才啪的贴在了李淳的手背之上，闪烁几下，旋即消失不见！

　　半阙仙山烙印，可隐可现，若是自己小心些，也不会被别人发现。

　　——牵羊子为此付出了生命和修行的代价，李淳自然不会重蹈他的覆辙。

　　他循着牵羊子临终的指引，改换方向，一路向着南面走去。

　　……

　　万木丛中。

　　这是一片苍茫的树海，不知占地几万亩，周围郁郁葱葱，遮天蔽日，核心之处，却是一派红叶，灿烂如火。

　　这就是牵羊子出生的宗门，神木宗。

　　在一棵足有千丈来高的神木之上，一座巍峨殿堂正架在一根伸出的树枝上，殿堂之中，一位须发皆白的老人盘膝而坐，正在闭目养神，外界一切，仿佛都与他无关。

　　陡然，他睁开了眼睛，瞳孔之中的火苗一闪即逝。

　　道家清静无为，不可妄动无名。

　　“宗主！宗主！”

　　一道红色身影飞旋而来，扑向殿堂的大门，却不敢轻易进门，跪在门口，朗声禀告。

　　“启禀宗主，有金仙长老牵羊子一人，于三日前为魔邪宗古老魔所杀，燃烧仙魂，万劫不复，他死前偶遇两人，如今他们带着他的遗蜕，来告知消息，并拜入我门。”

　　“知道了。”

　　宗主点了点头，他活了成千上万年，早就如泥塑木雕一般，长老陨落，在宗中虽然是大事，但是百十年总有一遭，如今他竟然为此而心血来潮，从苦修之中惊醒过来，倒也是件奇事。

　　“牵羊子道心不净，妄入红尘，这才有此灾劫。”

　　“尔等不可重蹈覆辙，只静坐闭门，默诵黄庭，日后自有成就。”

　　道门素来以此教弟子，修为越高，就越是冷漠，只求我之超脱逍遥，哪里会在乎其他之人。

　　“他既然荐来弟子，又带回了他的遗蜕，也算有功，就收入我门……”

　　宗主微微一顿，总觉得有什么地方不对，他沉吟了片刻，这才继续下去。

　　“暂时就分入百醉林吧。”

　　“是！”

　　报信的红艺人吃了一惊，眼珠子转了两转，想要开口，但又哪里敢质疑宗主的决定，只能默默点头。

　　神木宗中，七林为尊，百醉林在其中只算是最弱的一林。

　　更何况……百醉林中百醒道人，自从丧妻之后，已经有上百年没有收过徒弟了啊！

　　——他现在门下就几个不成器的弟子，无心教导，这新来之人投入此门之中，又能有什么好结果？

　　“可怜……牵羊师叔是白死了。”

　　是牵羊子推荐来的弟子，尤其是临死推荐，与他总会有些关系，日后若是有所成就，说不得对牵羊子也有好处，更说不定能为他报仇。

　　但是如今……看来是没希望了。

　　红衣人深深地叹了口气。


第六百八十九章 万里神木宗

　　“这里就是神木宗？”

　　李淳抬头瞧着这浩瀚树海，也不由得为此震撼。

　　仙界风景，到底是不一般。

　　弥天世界的森林，也没有这般广大，死界固然浩大，却不像这么有生机。

　　“正是，这神木林还是花了千万年栽培，不断有先人化树，才有今日的规模。”

　　招待他们的红衣人也有几分骄傲，他乃是宗主木摩诃的亲传弟子木易腾，也是七林之中天禁林的少主人，日后必将继承宗主之位，地位超然。

　　——当然这日后，就不知道是多少万年之后。

　　“李师弟，吉祥师妹，跟我来。”

　　他引领着两人，绕过几棵大树，面前竟是曲径通幽，露出一条小路来。

　　“先人化树？”

　　吉祥觉得这个词有点儿诡异。

　　木易腾回头微笑，知道他们是刚来，不理解神木宗的规矩，当下也就耐心解释。

　　“神木林原本是开天辟地之时，留存的一棵先天乙木演化而成，但规模终究有限，千万年来，神木宗各位先辈陨落之时，都会化身为树守护宗门……”

　　他顿了一顿，“牵羊师叔的遗蜕回来，也是要种入他出身的咏神林中，化为奇树。”

　　金仙也是会陨落的，只不过寿元漫长而已，若是不能再进一步，自然只能死亡，神木宗中，以神木林拘其神魄，化为巨树，成为宗门本身的一份子，也算得上是善始善终。

　　——当然这种事是自愿的，若是不愿，也可以想办法去转世轮回，乃至坠入死界，都是自行的选择。

　　牵羊子的情况当然不同，他反正已经形魂俱灭，所谓化树，也不过只是一个形式罢了。

　　一位不起眼的金仙长老化树，顶多也只有同林的弟子们略作观礼，不算是什么大事。

　　“这些树都是前辈所化？”

　　李淳瞧着那些参天巨木，一方面在佩服这些金仙的气势，另一方面也总觉得有些别扭。

　　“放心，他们虽有神识，却已经散佚融合，不会在意我等。”

　　木易腾微微一笑，知道他在想些什么。

　　住在这神木林之中，也不用担心被偷窥，这些大树毕竟还是没有自我意识的存在。

　　“这样才好些。”

　　吉祥也点了点头，不然总觉得不舒服。

　　“木师兄，我们是否要去拜见宗主？”

　　李淳摇了摇头，换了个话题。

　　木易腾略有些尴尬，咳嗽了一声，“宗主一直在闭关之中，平时并不会见弟子，你们就先随我去百醉林拜师，日后自有见到宗主的机会……”

　　按照常理，送金仙长老遗蜕回来乃是大功，宗主是应该见一见的，但是他都将这两人发配到百醉林中，实在并无召见的意思，木易腾当然也不敢随便将他们带去。

　　“哦。”

　　李淳点了点头，他也算是对宗门本身的冷漠态度，略微有了些了解。

　　牵羊子所想，果然是对的，即使是同门中人，对他的死也没什么特别在意之处。

　　木易腾将他们带到百醉林中，上了一棵巨木，找了一根树枝上的静室，让他们两人暂且休息，“我已经通知了百醉林的师叔，不久之后，就会有师兄弟来找你们，你们暂坐片刻，我先回去了。”

　　他今日耽误功夫不少，平时日常的吐纳功夫还未做完，对于目标在于冲击金仙的首席弟子来讲，这可是了不得的罪过，当然要赶紧离去。

　　“师兄请便。”

　　既然已经确定了要拜入神木宗，虽然还未正式拜师入门，但李淳也就顺杆爬地喊起了师兄，好歹不管如何增进点感情，反正木易腾也没有反对。

　　木易腾离去之后，李淳好奇地在房中转了一圈，从窗户中望出去，啧啧称奇。

　　“吉祥，仙界果然奇妙，这神木宗风俗，与以往所知大不相同。”

　　仙界浩繁广大，各地不同，这神木宗也算是特别的一处了。

　　这是一个巨大的宗门，所有建筑全都在树顶上，当中最高一棵神木，自然是天禁林宗主的居处，而七林之中，各有主神木为最高，他们所在乃是客树，但也足以望见一片葱翠。

　　如果是平常人住在这神木宗中，只怕串个门都不太方便，好在宗门子弟，最差也是修者，大部分都是天仙，离地飞腾，转折如意，出行倒也容易得很。

　　“刚才木师兄说，光这神木宗，就有上万弟子，数百长老，仙界之广大，真是不敢想象。”

　　吉祥拍着胸口，心有余悸。

　　长老得踏入金仙境界才能有此称谓，这神木宗不过是仙界之中不起眼的小宗门，居然就有数百金仙，那整个仙界，得有多少金仙？

　　——天可怜见，在弥天世界上一个都见不着，就算是天庭，大概也只有天帝跨过了金仙的门槛；而死界虽然人数众多，但在月光城中，也只有城主一个金仙。

　　仙界虽然人少，却是一下子颠覆了整个数量上的认知。

　　“仙界便是如此。”

　　李淳微微而笑，也是深吸了一口气——这种情况早在他意料之中。

　　仙界的原住民并不多，大部分都是各界飞升而来，那至少也是天仙境界，而且这些人都是一方豪雄，在规则松动之后，想要突破到更高一层次的金仙并不算太难。

　　所以仙界就是强者辈出的可怕世界，不过人数也会是最少。

　　“那我们真要在这里呆上三年，不找小姐和武小姐了么？”

　　吉祥隐隐觉得时间未免太长，也觉得危险性极大。

　　“找是肯定要找的，只是不知道她们身在何处，只怕还是麻烦。”

　　李淳叹了口气，也不免为云神君有点担心，她并非平凡女子，但是在这动辄天仙的仙界之中，仍然有无数的危机等着她。

　　可惜现在他也束手无策。

　　正如牵羊子所说，他要么老老实实等三年，要么就大海捞针。

　　寻找仙之血是如此，要寻找另外两人，只怕也是同样。

　　他与吉祥能够同在一处，也算是运气了。

　　“我们先想办法多摸清些这附近的状况，再慢慢想办法找人。”

　　李淳摇了摇头，皱眉瞧着门外——他们已经等了许久，百醉林的弟子，却到现在还没来。


第六百九十章 前倨后恭见面礼

　　等待的时间，比李淳想象的更长。

　　一转眼间，暮色苍茫。

　　夕阳将整座神木林染成了金色，在余晖之中灿烂燃烧，风吹动树枝的天籁，仿佛恢宏圣洁的合唱，让人心醉神迷。

　　不过李淳现在已经没兴趣观看风景，等了整整一天，纵然他如今涵养已经极好，也难免有些焦躁。

　　“虽然仙界无岁月，但是这些百醉林之人也太怠慢了点吧？”

　　“这么久还不来？”吉祥嘀嘀咕咕，也颇有不满。

　　李淳一伸手，拦住了她开口，但已经迟了。

　　刚好一个身穿蓝色衣服的年轻人飞驰落在门口，听到吉祥之言，眼神一沉，面色不是很好看。

　　“可是李淳、吉祥么？我乃神木宗百醉林大弟子简伯冲，你们随我来拜师！”

　　他的语气冷硬，显得很不客气。

　　吉祥挑了挑眉毛，就要发作。

　　李淳拉住了她，淡然一笑，对着门外倨傲的简伯冲拱了拱手，“这位师兄，我们兄妹二人，原本只是将贵宗牵羊子长老的遗蜕送还，并无拜师之意，是牵羊前辈一再恳请，为了他的遗愿，我方才答应——”

　　他顿了一顿，瞧了简伯冲一眼，嘿然而笑，“我们本有诚意，但神木宗既然并无此意愿，让我们在此枯等，又这般倨傲，那这师不拜也罢，告辞！”

　　李淳也不等简伯冲有所反应，挥了挥手，“吉祥，走！”

　　“是！”

　　吉祥清脆答应，白了简伯冲一眼，跟在李淳身后，扬长而出。

　　简伯冲却是傻了眼。

　　——在他想来，这种无门无派的散修，因为搭上了牵羊子长老这条线，有了机缘，岂能放过，自然是诚惶诚恐，求之不得地要拜入山门，纵然态度差些，他们肯定也得老老实实，谁知道这两年轻人脾气这么大，就说了一句话就转身就走，连师都不拜了。

　　这怎么行？

　　简伯冲嘴里泛起一股苦味，让这两人拜入百醉林，那是宗主亲自下达的指示，并派了亲传弟子木易腾来传达，虽然轻描淡写，但简伯冲知道这却是不容违抗的命令。

　　这两个人，必须得留在百醉林中才行，否则宗主追究起来——师父整日犯迷糊不管事，板子肯定是打在他这个大弟子屁股上！

　　“慢……慢着！”

　　只是刚才的态度太高，一时之间想要转态度求人实在转不过来，简伯冲只得结结巴巴地喊了一声，满面尴尬。

　　“简师兄还有什么指示？”

　　李淳顿住脚步，嘴角轻扬，从简伯冲的态度变化，他就对神木宗如何对待他们的态度略有所了解。

　　——他刚才并不完全是做戏，一方面是试探，另一方面，如果神木宗对待他们确实如此冷漠，可有可无，那他还当真就离去了。

　　毕竟在神木宗中修行等待并不是他唯一的选择，虽然这是牵羊子的意思，但对方只是要他复仇，手段不论。

　　有了半阙仙山烙印，李淳三年之后自然可以进入半阙仙山，可以想办法对付古老魔的弟子，虽然这三年之中不可浪费，却也未必一定要在神木宗中修行。

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　但简伯冲态度一变，他就明白对于百醉林来说，他们这两个宗主直接指示下来拜入的弟子，并不是那么简单。

　　“看来……到底还是沾了点牵羊子的光了，只是不知道宗主到底在想些什么……”

　　这种老牌金仙的心思无法揣测，李淳也不想去搞明白，反正他也不是要在神木宗中待一辈子，对他来说，只要神木宗对待他的态度还算重视，他可以比较方便地在这里了解修仙法门和静心修行，这里就算是个好地方。

　　简伯冲苦笑着在树枝上走了过来，对着李淳拱了拱手。

　　“李师弟，请海涵，并不是我百醉林有意怠慢，只是这神木宗上上下下都知道，自从我师娘去后，师父他老人家一直都有些……失意，行事难免有所疏漏，今日又是大醉，我等弟子随侍在旁，一时顾不得师弟……”

　　他想了想反正李淳要拜入师门，这种事早晚也会知道，也就没有隐瞒之意。

　　至于他因为被师父叱责而心情不好，摆脸色跟新师弟看这种事，他自然是绝口不提，全数把责任推到了师父头上。

　　——百醉林的林主罗静生，原本是个威严厚重的中年人，修为强横，行事稳重，深得弟子敬爱，只是几十年前他的道侣沈茜陨落之后，他却像是变了个性子，变得不修边幅，疯疯癫癫，行事颠三倒四，让百醉林的弟子吃足了苦头。

　　这十年来更是愈演愈烈，大部分弟子都陆陆续续转投别处，如今百醉林早已不复当日兴盛状况，只有小猫两三只——他们这几个亲传弟子无法离开，只好这么苦捱着。

　　本来最近已经没有弟子进入百醉林，谁知道宗主不知道突然错了什么主意，居然是把两人安插到了这里。

　　——简伯冲心中暗自揣测是因为宗主欺软怕硬，把没人要的这种无能弟子塞到百醉林来，但也不能确定。

　　反正不管如何，他得留下这两人好交差，所以难得的有耐心，顺便也为自己开脱，对李淳详细解释了一番百醉林中的情况。

　　“原来如此，那是我错怪师兄了，请师兄恕罪。”

　　李淳一边躬身，一边却是皱起了眉头。

　　刚才一路之上，他探木易腾的口风，也觉得百醉林有什么不对，却没想到是这种情况。

　　——好在林主不正常，跟他这个新入门的小弟子不会有太大的关系，他如今不过是天仙二十一级，距离金仙境界还远得很，需要林主亲自传授指引的地方几乎没有，无非是看着典籍自修，请教师兄弟即可。

　　这个简伯冲虽然脾气臭爱摆脸色，倒是没什么心机。

　　“失其道侣，难免哀痛，这是人之常情，只能说师父是个性情中人，这些年，也难为师兄们看护了……”

　　李淳大拍马屁，简伯冲的面色好看了些，知道刚才那一段过去了，哈哈大笑，拍了拍李淳的肩膀。

　　“师弟倒是会说话，不过你真见了师父就明白了……好在平日你也不怎么需要见他。”

　　简伯冲不由得羡慕李淳的低修为。

　　天仙，二十一级，这刚刚算是入室弟子的门槛，吉祥的修为还要更差一点，如果不是宗主亲自指定，只能作为外门弟子。

　　他们两人的修行，有自己和几个师弟指导足够了，至少在百年之内，是不用去见师父的，这可少吃了许多苦头！

　　他一边叹息，一边带着两人从树上下来，飞向另一边的巨树。

　　“这一棵，乃是我们百醉林的主神木——醉天悬木！”

　　简伯冲指着面前足有千丈高的巨树，向李淳和吉祥讲解。

　　这棵大树与一般的神木不同，略有些扭曲，树冠也歪歪斜斜，树皮满是虬结皱纹，倒像是一个醉态可掬的老人。

　　罗静生就住在这主神木之上，如今却是酒气冲天，沉沉睡着，打着震天的呼噜——旁边几个弟子满面尴尬，瞧着简伯冲带着李淳两人进来。

　　“这是你二师兄李贤。”

　　“三师兄，苗天晴。”

　　“四师兄，吴骨。”

　　他一一介绍着三位弟子，举目四顾，“怎么小师妹不在？”

　　罗静生和沈茜有一女，名罗可盈，是百醉林中的小师妹，不知今日为何不在。

　　“小师妹与师父吵了一架，夺门而出，师父这才大怒。”

　　二师兄李贤苦着一张脸，跟简伯冲解释，偷眼瞧了瞧李淳，见他神色如常，这才放心。

　　——虽然是刚拜进门来的小师弟，但一开始就见到这种情形，未免也引人耻笑。

　　“哦……”

　　简伯冲挠了挠头，也是无奈，“那下次再见吧，李师弟，吉祥师妹，先见过几位师兄。”

　　“是！”

　　李淳和吉祥一起点头，恭敬施礼。

　　百醉林难得有新人弟子，尤其是老四吴骨已经很久没有人叫他师兄，心中一喜，从怀中掏出一个玉瓶。

　　“师弟入门，我也没什么好的见面礼，这里有流升丹两颗，是我亲手炼制，或可帮师弟师妹晋升修为……”

　　这流升丹可是好东西，对于天仙初期之人来说，一颗足抵三五年苦功，吴骨醉心炼丹，得了这些丹药之后，自己也无大用，一直就想在新进门师弟面前显摆，今日好不容易逮住了机会，当即取出。

　　他这一来，另外三人可尴尬了。

　　罗静生狠狠地瞪了他一眼，想到自己一去还没给见面礼，不由得红了面皮，咬牙从怀中取出一枚金灿灿的树种。

　　“本来师弟师妹加入百醉林，该有师尊安排住处，不过如今百醉林人手太少，疏于治理，各处神木都已残破，维修不易，我这里有神木种一棵，师弟师妹选择地方种下，自己搞个落脚处吧……”

　　这等于一出手送了套房子，大师兄也算是手面阔绰。

　　他打肿脸充胖子，另外两名师兄也不能没有表示。

　　李贤送了两口宝剑，李淳见其锋芒毕露，吹毫断发，甚是欢喜，问了名字，一名“九生”，一名“七死”，他就自己拿了七死剑，将九生剑给了吉祥。

　　苗天晴没奈何，送了一枚圆珠，金灿灿的不知是什么东西。

　　李淳正要发文，罗静生却是哈哈大笑，“苗师弟家中阔绰，这一枚万金珠，至少也存了十万金元，过几日李师弟吉祥师妹要去买什么东西，倒是不用愁了。”


第六百九十一章 神木成屋

　　仙界的交易，以金元为基础，这十万金元算不上什么大数目，但是买些日常所用的东西，也足足够了。

　　苗天晴属于富二代，师兄弟们都拿好东西出手，他别的没有光有钱，也就不能吝啬。

　　——没想到还没拜师，就已经捞了不少外快，李淳也哭笑不得，但当然毫不客气地统统收下了。

　　“不无小补。”

　　仙界一行，这至少是不亏了。

　　“好了，还是让师弟师妹先拜师吧。”

　　简伯冲苦笑了一下，瞧着兀自在太师椅上鼾声如雷的师父，无奈摇头——整个屋子里面的人都对这位金仙视若无睹，这种情形在百醉林已经太习惯了。

　　“李师弟，你去拿两个蒲团来；苗师弟你去准备茶水……”

　　虽然沉醉不醒，但是宗主的交待总要完成，反正无非是个拜师礼，如今罗静生糊里糊涂的，百醉林的大事一般都是简伯冲拿主意，就这么囫囵拜了，定下名分也就算了。

　　“不……不用叫醒师父么？”

　　吴骨咳嗽不停，要是一般的金仙，莫名其妙地发现自己多了两个弟子，不大发雷霆才怪，不过师父到底不是一般的金仙……

　　他才开口就觉得自己错了，果然简伯冲冷冷地瞪了他一眼，吓得他赶紧跑出去给苗天晴帮忙。

　　一会儿准备妥当，几大弟子把罗静生连人带椅子一起抬到大堂中央，放置了蒲团，就让李淳和吉祥上前跪了，行礼拜师。

　　李淳踏前一步，仔细地瞧着罗静生。

　　——这个便宜师父虽然醉着，在椅子中蜷缩城一团，但也能看得出来原本身躯高大，但如今瘦骨嶙峋，整个人看上去就像是一把骨头，身上的道袍已经破了几处，鬓边也有白发生出，额头有深刻的皱纹，头上挽着一个道髻，脏乱油亮，也不知道多久没洗了。

　　“可怜，堂堂金仙，居然还看不破情关……”

　　按说道门清静无为，求长生之道，太上无情，情关是第一个要堪破的，至此之后，修为一路顺风顺水，虽然进境缓慢，但心魔不生，可保长生。

　　这罗静生却是与众不同，已得金仙之体，照样可劲糟蹋，就因为死了一个老婆，就是如丧考妣，把几乎可称不坏的仙体折磨成这样，也是可叹。

　　李淳不知道该以什么心情来面对这位师父。

　　——从某种程度上来说，他还是挺认同罗静生的，人若无情，何其为人？

　　不过……他是仙，痴情与长生，孰轻孰重，就只有他内心自知了。

　　“礼成！”

　　看李淳和吉祥磕了几个头，简伯冲匆匆忙忙地宣布了仪式结束，他也懒得多搞什么花样，从怀中取出弟子木牌，交给了两人，并让他们咬破手指，以鲜血涂抹于其上，沟通神木之灵，这就算他们正式入门了。

　　“以后，要勤修道法，如有不明之处，可以随时找几位师兄询问。”

　　弟子木牌有通讯之能，只要心中有所动，就可以用木牌来呼唤其它同门联系，简伯冲解释了用法，只觉得总算了结一件大事。

　　他们又把罗静生连人带椅子搬到一边，简伯冲干笑着拍了拍李淳的肩膀，“按照本门规矩，本来新弟子入门，是要宴会热闹一下的，不过你也看到如今情况，这事就暂且免了，我和你几位师兄先去找找小师妹的下落，过几日小师妹回来，咱们再聚。”

　　——罗可盈离家出走也不是一回两回，对于简伯冲等人来说，就是家常便饭，他们早已习惯了如何处理。

　　到了此时，李淳也不禁同情起这几位便宜师兄来，上有颠三倒四成日大醉的金仙师父，下有处于青春叛逆期的小师妹，这几位师兄，可真不好当。

　　“幸好我只是客串的……”

　　李淳不用担起这个责任，在这里也只需要停留三年，只觉得松了一口气。

　　他和吉祥从醉天悬木中出来，看着几位师兄驾起剑光，四处在附近逡巡，微微摇头，按照简伯冲的指示，找了一处距离醉天悬木不太远的空旷之地，种下了简伯冲给的神树种子。

　　“嗡嗡……”

　　这种子神妙非常，一入地就钻了下去，消失不见，旋即土地开裂，拱出一棵绿色的苗来，这树苗迎风便长，刹那间就长高了数尺，树枝摇动不止，不断地向上攀升。

　　“一分长一丈，不用两个小时，这神树就能长到百丈来高，作为居处，足足够用了。”

　　李淳抬头仰望，赞叹不已。

　　这神树一开始长得极快，到百丈之后才会慢下来，这之后若有人居住，就完全依靠时间慢慢成长，千年之后也能有近千丈之高。

　　所以神木宗中之人，一般不会轻易更换住处，除非是成为林主，才会换到主神木上。

　　而活得越长的高手，他所居住的神木也就越高，金仙长老们的神木，都接近千丈，只要看居处，就能大概知道他们的实力了。

　　百丈级别，大概就是弟子当中的最底层。

　　——不过比起居住在地面上的外门弟子，那还是好得太多。

　　“树上可自行结果，瓜熟蒂落，即成房舍。”

　　神木宗中的房屋不必建筑，全都是树上果实所化，李淳飞上树冠，果然见已经有一棵房果成熟，化成一座庭院，坐落在粗大的树枝之上，精细曼妙，鬼斧神工，他也不由得啧啧称奇。

　　“这东西倒好。”

　　要是能拿回去，以后百姓就不必为房屋犯愁，当真是得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。

　　吉祥对这房子也很满意，点了点头。

　　“那这段时间，我们住在这里了。只是……少爷，我们师也拜了，见面礼也拿了，不知道什么时候才开始修行呢？”

　　拜入宗门，除了是因为牵羊子的介绍，要了解仙界的情况，等待三年后半阙仙山开启之外，最重要的是找一条修行的路子。

　　拜师之后，虽然安顿下来，但接下来要怎么修行，他们却心里没底。

　　正在这时候，苦闷的简伯冲又来了。

　　“师弟、师妹，师父醒了，要传你们去。”

　　罗静生终于酒醒——这一次，算醒得早的。


第六百九十二章 病弱金仙

　　要再去一次醉天悬木，李淳倒是没什么意见，他对这位性情中人的金仙罗静生也很感兴趣，如今好歹对方是他名义上的师父，再说以后传授修仙之法，都得靠他。

　　于是他们两人匆匆跟着简伯冲，再次登上醉天悬木，拜见刚刚醒过来的罗静生。

　　罗静生的气质很衰败，脸色憔悴，微闭着眼睛，说话也是有气无力。

　　“既然是掌门师兄安排你们进百醉林，伯冲又已经把拜师仪式做完了，那你们两人从此以后，就是百醉林的弟子……咳咳……”

　　话还没说一半，这位堂堂金仙就剧烈的咳嗽起来，看上去比之病朽的普通老人还要不堪。

　　简伯冲等人都是一脸担忧之色，李淳和吉祥也是暗暗叹息。

　　“……只是我现在这个身子，你们也看到了……”

　　罗静生叹了口气，双目无光。

　　“天人五衰，大劫将至，我是命不久矣……”

　　“师父！”

　　简伯冲师兄弟几个一起大叫，面色惨白。

　　罗静生挥了挥手，“我辈修仙之人，生死在我不在天，不必太在意。”

　　他低下头，嘴角带笑，“牵羊子师兄留下三千年来长生梦一句，我也是心中戚戚，所以迫不及待地将你们两位叫来。”

　　李淳拜入神木宗，自然是原原本本将牵羊子死时的情况相告，只隐瞒了自己的来历，简伯冲也已经转告罗静生。

　　罗静生自从道侣逝去之后，本已经没有什么生气，听得这一句，更觉得醍醐灌顶，心志反而清明了些。

　　“修仙之人，孜孜以求，不过长生逍遥，不过神龟虽寿，犹有竟时，到时候也不过化为尘灰而已……”

　　他脸上更显出枯朽之意，叹息不止，“想起年轻时候勇猛精进，果然是恍然如梦。”

　　罗静生一味感慨，李淳也不好接话，只能苦笑称是。

　　“老头子年纪大了，难免多说几句，你不要在意。”

　　虽然不在状态，但金仙终究是金仙，罗静生抬起头，眼中光芒一闪即没，在李淳身上打了个转，微微点了点头。

　　“不说这些……”

　　“你既然拜入我门下，我本该悉心教导，助你成材，只是如今心有余而力不足，神木宗法门千万，我今传你一部，将来能有多少成就，就看你自己的造化了。”

　　其实如今传授弟子，罗静生已经完全可以不出面，让简伯冲代劳就是，只是因为牵羊子的遗言，又想起年少时的回忆，一时怔忡，这才亲自宣了两人过来，要亲传大法。

　　——这当然要比简伯冲代师传法好得多，金仙腹中包罗万有，眼光境界也不一样，他自然更能看出适合李淳与吉祥的根本功法。

　　简伯冲等人也是暗暗羡慕，开口恭喜。

　　罗静生已经许久没有这种念头了，就算他们这些最亲近最老成的弟子，想要得到一句半句提点，也得看机缘，就算他心情好，也得吃上半天苦头。

　　李淳和吉祥刚来就有这种待遇，实在算是幸运。

　　罗静生苍白的脸上露出微笑，他伸出瘦骨嶙峋的手，轻轻指着李淳，“你从剑而来，有剑中包罗万象之气，我就传你神木宗根本功法，生生万有剑经，盼你日后有所成就……”

　　他信手一挥，仿若划开了空间，一道青气从虚空之中坠落，稳稳地落在李淳面前，却是一枚青色玉质的小剑。

　　李淳伸手触碰，只觉得如遭电击，脑海之中，陡然有森罗万象的剑诀剑气涌入，揉成一团，生根发芽，恰是生生万有剑经的真意！

　　“多谢师父！”

　　他知道这是了不得的传承，惊喜称谢。

　　罗静生呵呵而笑，转向了吉祥。

　　“你也是学剑，天资卓绝，可惜根基不稳，但比之李淳，又独得一个剑道的纯字，我传你独门秘传剑剑剑经，此道法门，唯纯于剑，舍剑之外，无有他物，你好生习练，日后不在你诸位师兄之下！”

　　“多谢师父！”

　　同样是一道白光落在吉祥面前，她握住之后，更是面现惊喜，连连致谢。

　　“好了，你们暂且退下吧，这剑法苦修入门，尚需时日，你们就在居处修行，不可懈怠，若有什么事，伯冲会去通知你们……”

　　“其余诸弟子，也都散了吧！你们也得好好修行，日后宗门比斗，我百醉林还要靠你们撑着……”

　　他言下有些赧然，毕竟百醉林的衰败，他承担着不可推卸的责任。

　　“是！”

　　眼看罗静生脸上露出倦意，竟是又要睡去，原本还想趁着他心情好多问几个问题的师兄弟也只能无奈识趣地离开，李淳和吉祥也拜谢而退，飞遁出醉天悬木之时，犹自听到背后传来苍凉的吟唱之声。

　　“三千年来……长生梦……”

　　语调迷离，如泣如诉，到后面竟有哽咽之声。

　　李淳只觉得心中一动，知道金仙之悲，感于天地，动人心魄，不可靠近，以免被影响了心志，不敢多听，拉住了吉祥，急急拉开了好长一段距离，耳边不再闻得悲声，这才宁定下来。

　　“师父倒也是个好人。”

　　吉祥心中一片光风霁月，为罗静生的悲恸所感，也不由得开口叹息。

　　李淳瞧了她一眼，默然无言。

　　……

　　像罗静生这样的金仙，毕竟还是少数，在仙界，大多还是心志坚定，孜孜以求长生大道，一心只问境界，不会为外物所动。

　　李淳和吉祥在呆了一段时间，各林弟子也有前来串门探望，在林中弟子聚集修行之地，也交上了一些新朋友，对此感受颇深。

　　“仙界的情况，与人界、死界又有不同。”

　　“这里毕竟人人都是修炼者，有一种修行的氛围，三句话不离境界修为，探讨大道，争论不休，若不是因为道法本质清静，只怕就算是同门中人，也要打破了头。”

　　道法本质如一，可惜外相却有千万，如何能到至高之境，各门各派，都有不同的解释和道统，这也是仙界的矛盾根源所在。

　　道统不同，就是殊途之别，有时候甚至会生死相见——这种事也不在少数。

　　在同一门中，这种情况要好得多，毕竟大致方向相通，但是仍然是暗流涌动，因为一处不合，都会有争论乃至动手。

　　论道之争，只要不是有心伤害同门，宗门是不管的，其实有的时候还鼓励这种行为，毕竟在碰撞之中，有时候才能出现新的法门和道理。

　　“好在我们修为低微，暂时总要受到些照顾，否则只要跟人一聊天，只怕都要引起争端。”

　　李淳感慨不已。

　　他现在虽然修行生生万有剑经，乃是神木宗的主流功法，但是他毕竟不是从小在神木宗成长的嫡系，来自弥天世界，自然有自己的修行经验和感悟，与师兄弟们的讨论之中，也常有不合之处。

　　——当然现在师兄们大多还是笑着指出他的谬误，但随着他修为长了，说不得就要以动手来定正误。

　　“嗯，感觉仙界中人，走得有点太过极端了。”

　　吉祥隐隐有这种感觉，她修行剑剑剑经非常顺利，因为她一派赤子之心，并无杂念，只是说真的要舍剑之外，别无他物，仍然觉得有些什么不对的地方。

　　“如此看来，五界之间的差别，悬殊极大，怪不得不能并存……”

　　每一界的情况都不一样，死界要平静，仙界要纯粹和长生，无论如何都不能与人界合流。

　　当然这比崇尚力量，弱肉强食，毫无规则可言的魔界还是要好得多，再加上一板一眼秩序井然的神界，这几种世界形态的冲突，就算万象天界合为一体，人界也支撑不住，更何况是一个小小的弥天世界。

　　“还是得抓紧时间……可惜眼下也只有在此慢慢修行，静待时机了。”

　　李淳叹了口气，想着要得到仙之血，只有三年之后的机会，只能只顾眼前。

　　他倒是想静静地修行三年，让自己的实力大幅度提升之后，再去赴半阙仙山之会，无论是为牵羊子报仇干掉古老魔的徒弟，还是取得仙之血，都能够更有把握一点。

　　可惜……仙界不是死界。

　　在逆天求长生，求大道的仙界，纵然最终的追求是清静无为，但是在此之间的过程，却是一直都很激烈的。

　　在他们俩拜入神木宗一月，李淳的生生万有剑经和吉祥的剑剑剑经刚刚入门的时候，简伯冲又找上门来了。

　　“宗门比试？”

　　李淳指着自己的鼻子，颇为震惊。

　　“大师兄，我们才拜入师门一月，也需要参加？”

　　仙界的宗门比试，从来没有什么点到为止的说法，虽然不鼓励杀人，但道法剑术，全力发挥之下，谁能够保证留着一份力？

　　除非实力相差悬殊，否则旗鼓相当之下，伤亡率还是很高！

　　李淳和吉祥刚刚拜入师门，按说还在培养期，怎么会需要参加这种高端的比试？

　　简伯冲不好意思地摸了摸鼻子。

　　“原本自然是不须，只是师弟也知道，如今我们百醉林实在人丁稀少，连人数都凑不齐了，若是因为人不够而被减分，那原本就是垫底的我们就更惨了。”

　　“师妹尚未突破天仙，倒是罢了，师弟你……却是不得不走上这一遭！”


第六百九十三章 又要大比？

　　神木宗的大比啰啰嗦嗦，但本质跟其宗门内部的比试并无什么差异。

　　无非是：

　　一、考校弟子，看看本宗弟子到底什么水平；

　　二、则是内部资源的分配。

　　简伯冲苦闷的就是第二点。

　　这百多年来，百醉林的成绩一路下滑，前二十年还能争一争倒数第三，现在却是妥妥的垫底。

　　而到了如今，已经是不仅仅是垫底的问题。

　　除开李淳吉祥，百醉林总共现在只剩下简伯冲、李贤、苗天晴和吴骨四名弟子，就连第一轮的五人小队都凑不齐，这要一来，就不得不从一开始就放弃。

　　——这样的话，在大比之中就连一点儿积分都得不到，到明年宗门拨付的资源可能都会被停掉。

　　——这几年来，简伯冲等人一直在想办法找宗主长老们，希望能够给百醉林一个特例，但是又哪里有人管他们。

　　仙界的规矩很明确，万般绝境，只争一线，要求上进，资源只有自己去争，没有人会帮你，所以到了今年，他们最后一位师弟终于转投离去之后，简伯冲也已经死心了，不想有李淳和吉祥送上们来。

　　吉祥倒也罢了，李淳好歹是二十一级天仙，勉勉强强能够有组队资格，这也是为什么他一开始前倨而后恭，一众师兄都咬牙给了价值不菲的见面礼原因。

　　当然李淳转投的可能性不大，毕竟他是罗静生亲传弟子，其它林这个面子还是要给的。

　　“原来是这样……”

　　听简伯冲解释了半天，李淳大概明白了现在的情况，微微点头。

　　如果百醉林第二年的资源削减到没有，那对他也没有好处，不说别的，如今每日送来修行用的药浴、丹药、金元，都会完全断绝，那他修行生生万有剑经的速度就会大幅度下降，于情于理，他都该尽一份心力。

　　“只是师弟我修行低微，只怕帮不上太大的忙啊。”

　　“不要紧不要紧！”

　　听到李淳松口，简伯冲松了一口气，放下了一块大石头。

　　“咱们不求优胜，第一关无非是斩妖除魔，我们在最外围的地方稍微刷点积分，能够保持这几年的水准就行，咱们也不苛求。”

　　简伯冲说起来一把辛酸泪，别的林弟子都是好待遇，他们这些弟子只有基本的东西——但这也够了，对他们来说，能够保持现状，已经是最大的满足。

　　李淳也知道如果能取得更好的成绩，他的日子也能够好过许多，只是他能力有限，不可能改变大势，听说只是凑个数，当下就点了点头。

　　宗门大比，第一关一般都是打开妖魔之窟，斩妖除魔，每一个妖魔都能带来一定量的积分，斩杀的越多越强，就意味着在第一步大比之中的排名越前。

　　排名前十的小队，可以参加之后的擂台赛，擂台优胜，还有额外的奖励。

　　不过这些至少都是二十五级左右的天仙，李淳现在的实力，那是远远不足，也就不去想这些。

　　简伯冲欢天喜地走后，吉祥倒是有些不解。

　　“少爷，你在死界不也赢过二十五二十六级之人，为什么示弱？”

　　李淳苦笑摇头，“死界中人的实力，境界有些虚高，就像妖怪一样，纵然级别略高，真实实力却未必能够达到如此。”

　　真正可以作为标杆的，只有同等级的剑客和道士。

　　而如今仙界之人，无非剑、道二途，其中道法为主，剑法为辅，也就是他们的级别是实打实的二十五级剑客或是二十五级道士，李淳与之相比有极大的差距。

　　“再说，级别到了这个程度，自身的实力已经只是一部分，更需要有强大的法宝，才能发挥出足够的力量。”

　　“这些二十五六级的天仙，从小就在神木林成长，不知道炼制获得了多少法宝，我现在两手空空，哪里是他们的对手？”

　　李淳摊开双手，承认事实。

　　他一回弥天世界就想找废老头要碧玉玲珑塔，至少这样自己把握多一点，奈何废老头躲得远远的，他根本找不着，时间紧迫只得作罢。

　　如今到了仙界，法宝的问题就更加紧迫。

　　没有法宝，高一两级都不能保证必胜，除非是金仙与天仙这种大境界的差距。

　　而李淳本身修为二十一级垫底，再加上没有法宝，在整个神木林中，除了未入天仙的外门弟子和吉祥之外，几乎可以算得上是最弱。

　　“哦。”

　　吉祥似懂非懂，她的剑剑剑经若是能够修行到最高境界，可以身化巨剑，有高级法宝的威力，只是这就不知道得何年何月了。

　　“那少爷你可以想办法去弄些法宝啊！”

　　“谈何容易。”

　　李淳叹气摇头，法宝在仙界也是稀罕的东西，别说集市上很少有贩卖，就算有人出手，也是淘汰下来的低级法宝，价格还惊人得高。

　　他们手中的钱其实还是师兄给的见面礼，加上宗门发给的寥寥少数，想要买一件适用的法宝肯定不够。

　　他的修行又不足，师长关系几乎没有，也很难得到赐宝——至于依靠奇遇，仙界如此广大，李淳也不觉得自己有这么好命。

　　“只能是这几年中，慢慢想办法着手吧。”

　　他再度摇了摇头，“这几日之间，我的生生万有剑经又有些领悟，趁着宗门大比即将开始，我不如闭关几日，寻求突破……”

　　既然无力改变，还是按照原定计划，好好闭关修行。

　　李淳当日就在自己拥有的神木顶端，找了一处静室，踏足其中，紧闭门户，潜心参悟生生万有剑经，希望在大比之前，能够让自己的剑诀再提升一个层次，在斩妖除魔的过程之中，也能稍微起一点作用。

　　如是闭关三日，他正在恍恍惚惚，若有若无的顿悟之境当中，突然耳畔传来了一个苍老的声音。

　　“哎哟我的老天，臭小子你终于来了！”

　　“我早就闻到了你的气息，没想到过了这么久才能搜到你的踪迹！”

　　“什么？”

　　李淳一惊，睁开双目，眼前却只有木屋简单陈设，别无他物！


第六百九十四章 妖魔洞窟

　　“是本尊啊！你不认得了么？”

　　苍老的声音有些焦躁，在李淳的面前，出现了一个影影绰绰的形象。

　　“普……普化元尊？”

　　这回李淳可认出来了，不由大惊。

　　——凤鸣山炼丹的普化元尊。

　　他怎么会出现在这儿？

　　虽然这一次李淳是通过原本勾连凤鸣山的通道进入仙界，但是凤鸣山早已远去，要几十年后才会重新与弥天世界链接，普化元尊人在凤鸣山中，又……又怎会到此？

　　“你怎么来了？”

　　“我能不来嘛！”

　　普化元尊没好气地白了他一眼，身形渐渐凝实。

　　他的白胡子乱糟糟地在风中飘扬，一屁股坐到了李淳跟前。

　　“可累死我了，这次真是耗尽了我全身功力，才能赶到这儿。”

　　他唾沫横飞，瘫坐在地，呼呼喘气。

　　“出什么事了？”

　　李淳心中一突，有一种不祥的预感。

　　“还能有什么事……”

　　普化元尊吹胡子瞪眼睛，叹气不止，“小子，你吃错药了你知不知道？”

　　……

　　神木宗的宗门大比，对于天仙初中期的弟子来说，可以说是一件大事。

　　毕竟这关系到本林的资源分配，也有机会拿到巨额的奖励，实力明显靠前的年轻弟子，都蠢蠢欲动。

　　二十五级以上的执事，就不能参加这面对新弟子的大比，但也不遗余力，支持身边之人。

　　百醉林连个执事都没有，自然是没有被任何人看在眼里。

　　“这一次大比，我看大师兄很有希望。”

　　“那还用说，每次天禁林的大师兄都是热门人选，十次之中没有六七次是我们天禁林夺魁，哪里显得出宗主亲传的本事？”

　　“不过好像万寿林最近出了个天才，会不会威胁到大师兄。”

　　“哼，那就要刀剑下见真章了。”

　　很快就要进入妖魔洞窟的第一场大比，但大多数弟子却丝毫不在意迫在眉睫的测试，反而在讨论之后的擂台。

　　——在强者眼中，第一场大比不过是个过场。

　　所以神色肃然，虔心准备的百醉林五人，就显得有些格格不入。

　　“李师弟，你不用太紧张……”

　　看李淳表情古怪，吴骨出言安慰。

　　百醉林已经衰成这样，压根儿就没打算过有什么好成绩，能够得些积分，勉强保证明年的资源供应，过一天是一天，他们几个师兄弟就已经满足了。

　　“是。”

　　李淳点头称是，他也知道现状，妖魔洞窟之中强者如云，百醉林这一只队伍，只能算是中等偏下，获得后续擂台赛资格的可能性基本没有，也不必去内圈核心冒险，只要在外部稍微刷点积分就够。

　　不过以他的本心，还是希望借此机会，锤炼生生万有剑经，也积累一些与不同怪物动手的经验。

　　妖魔洞窟所藏各种妖怪魔物，不知从何而来，被神木林之中的前辈封印，却也不能彻底剿灭，每隔一段时间，都会繁衍壮大，隐隐有突破封印的机会。

　　所以这每年一次的妖魔洞窟之行，一方面是测试年轻弟子的实力，另一方面，也是在消耗孳生的妖魔怪物。

　　“时间就要到了！请各小队准备入洞！”

　　眼看日上中天，正是一天之中阳气最盛之时，主持的执事点了点头，一声令下，一众年轻弟子各展所长，腾空而起，在妖魔洞窟散佚的黑云四周临空而立，做好了准备。

　　说是洞窟，其实是地上一道血红色的裂缝，封印开启之时，有黑气蒸腾而出，弥漫于空中，时不时也有弱小的魔物借机遁出，自然被旁边的执事毫不留情斩杀。

　　“只要进入黑雾之中，时间一到，封印关闭，我们自然都会被吸纳于洞中，此后就是不停争斗了，你护住周身，不要大意。”

　　大师兄简伯冲再次提醒李淳了一句，在妖魔洞窟之中，封印了亿万怪物，杀戮不绝，一踏入洞窟，战斗就不可能止歇，他们虽在外围，妖魔实力孱弱，天仙之力足以自保，但也不可大意。

　　“多谢师兄提醒。”

　　在此之前，李淳当然也做过功课，知道妖魔洞窟之中的情形。

　　“走！”

　　眼看日光直射地面，四面号角声起，简伯冲点了点头，一拍手掌，率领四位师弟，陡然撞入了黑雾之中！

　　与此同时，神木宗一众年轻弟子，也是发一声喊，鱼贯冲入！

　　“哼！”

　　一进妖魔洞窟散佚的黑雾，李淳鼻端就传来一阵腥臭之气，耳畔更有如雷鸣，黑气灼身，暴露的肌肤隐隐有刺痛之感，他不敢怠慢，运起生生万有剑经，以生生不息的剑气护住周身，驱离黑气，这才睁开了眼睛。

　　面前朦朦胧胧呈现一片昏暗之色，黑雾之中凄厉惨嚎不绝，时不时有迅捷的黑影扑到他们身边，被简伯冲等人拔剑斩杀。

　　“要下去了！”

　　百忙之中，简伯冲还来得及回头提醒了一声，李淳只觉得脚底一阵巨大的吸力传来，嗖的就直往下而坠！

　　呼——

　　五人小队，被一股强大的吸引力扯着，穿过地缝，直入地底，眼前景色如走马灯一般转换，李淳只觉得光线越来越暗，刹那之间，已入地底百丈之深！

　　“到了！”

　　简伯冲闷哼一声，手拈剑诀，一团绿光从他头顶升起，照亮周围。

　　李淳只觉得脚落实地，举目四顾，只见密密麻麻形状古怪的黑影，发出咆哮之声，朝着简伯冲头顶的绿光，直扑而来。

　　——他们，已经身处妖魔洞窟之中。

　　十亿妖魔，见光即怒！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　根本来不及有休整闲暇的时光，几乎是同时，简伯冲五人都是掣剑在手，在这昏暗的地底，爆发出强烈的剑光！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　弱小的妖魔如同飞蛾扑火一般，撞入五人的剑光之中，旋即被绞成粉碎，甚至连一声哀鸣都来不及发出——但是后面的妖魔丝毫不以为意，仍然是疯狂地涌来，压根儿不在乎生命。

　　它们……只是要将一切异物绞杀！

　　要将一切毁灭，一切灭却，一切生灵，化为食粮！

　　弱肉强食，天经地义，杀戮不绝，永无休止！

　　——这就是妖魔洞窟。


第六百九十五章 总有人要麻烦

　　“真他……娘的……”

　　安静的杀戮持续了一刻钟左右，妖魔的扑击并无缓和的迹象，但是他们总算也能喘口气了，一开始苗天晴出手慢了些，妖魔的血肉糊了他一脸，这时候才能有机会将其抹去，面色难看之至。

　　“大师兄，今年妖魔洞窟的妖魔数量更多了些，实力好像也更强了。”

　　他咬牙切齿地将面前一片清理掉，回头跟简伯冲说话。

　　“嗯。”

　　简伯冲出剑冷静的而犀利，每一剑都能带走一大片妖魔的性命，他冷冷地点了点头。

　　“算来今年应该是妖魔洞窟的大年，不过确实比我预料的还强些。”

　　简伯冲、李贤、吴骨和苗天晴四人占据四方，抵挡着妖魔的冲击，李淳站在中间，虽然也不可避免地要受到巨大数量的妖魔冲击，但比起他们四人，确实要轻松许多。

　　“大师兄，这妖魔洞窟，还有大小年之分么？”

　　按说每年进入斩杀，孳生的妖魔数量受到限制，应该不至于有什么太大的变化。

　　“师弟你不知晓。”

　　李贤转头一笑，为李淳解释，“妖魔洞窟虽被封印，却依旧是沟通魔界的，而魔界之力，随天象而变，太阴太阳，流转不定，这几年太阴之力兴盛，妖魔洞窟之中怪物自然就更强些……”

　　纵然是万象天界，各处世界不同，但日月仍然为一。

　　日则为太阳，月则为太阴，太阴太阳，定天下阴阳之理。

　　其余各处世界的日月，不过是其投影罢了。

　　太阴之力兴盛，则死界、魔界的力量会大幅度提升；而神界、仙界就会受到压制。

　　“沟通魔界？”

　　李淳皱了皱眉头。

　　妖魔洞窟，可以说是整个魔界的缩小版，这种恶劣的环境，实在是让人无法忍受——想着之后还要去魔界执行任务，他也不由得叹了口气。

　　“魔界之门在妖魔洞窟最深处，虽然太阴之力大盛，不过我们在妖魔洞窟的最外围，并未接近核心，还是无妨的。”

　　简伯冲担心李淳害怕，咧嘴笑道：“这些妖魔之物的实力绝不会超过天仙，数量虽多，却不可怕。”

　　“我们就在此地，慢慢消灭魔物吧。”

　　几乎每一秒都有成百上千的魔物涌出，死在他们五人的剑下，这些成果当然不算什么，计算积分也是极少，但是对于百醉林中人来说，已经够了。

　　他们并不想惹麻烦。

　　即使是李淳，也知道自己现在实力有限，也是谨慎，老实地跟随着四位师兄。

　　——但是神木宗中，却有的是雄心勃勃之人。

　　……

　　“董师姐，我们当真要进去？”

　　万寿林的一支小队，正在战战兢兢地走向妖魔洞窟的核心。

　　这一支小队的带头人，是个一身黄衣，环佩叮当的年轻女子，她面若凝霜，长剑挂在腰间，却未出鞘，只是以无形剑气护住周身，硬生生地在凶残妖魔之中，杀出一条通路来。

　　董飞璇，万寿林的大师姐，二十五级剑客，也是神木宗这百年来最受重视的天才。

　　她已闭关多年，一直未曾参与这宗门大比，如今一朝出关，踏足二十五级的弟子至境，心高气傲，自然是希望在这大比之中力压众人——包括天禁林的大师兄木易腾。

　　所以从踏入妖魔洞窟开始，董飞璇就毫不犹豫地率领师弟师妹们朝着最深处迈进。

　　她艺高人胆大，自忖只要不踏入魔界之门，凭着她的修为和法宝，足以保证小队的安全，而越进入内层，所获越多，积分就越高，这才能压倒木易腾的小队。

　　虽然大比名次最后是看擂台赛，但是妖魔洞窟的测试也是重要的标准，她既出关，自然要全面压倒木易腾，免得有人说嘴。

　　“照直走了，有我在，你们不必害怕！”

　　董飞璇冷哼一声，一边鼓励着师弟妹，一边也加大了无形剑气的输出，无算妖魔，还未能靠近她们身周十丈，就被削成了一蓬蓬的血雨。

　　她带领的师弟师妹们对视一眼，彼此都能瞧见脸上的苍白之色——深入到这里，已经有了不少天仙境界的强大妖魔，他们怎能不怕。

　　董飞璇有法宝护身，又是二十五级剑客，自己自然不怕，但若是一个看顾不到，他们可就倒霉了。

　　“师姐太自信了……”

　　“有什么办法，我们既然跟她一组，只能就这么跟着了。”

　　“希望不要有什么变故。”

　　他们悄悄传音抱怨，不敢叫董飞璇听见。

　　董飞璇却是眉头一皱，冷冷地目光扫过几人，吓得他们浑身一颤，都低下了头，生怕被看出了破绽。

　　“前方就是烈焰魔池，我要去毁了魔心灯，只要做成这一步，我们就退到外围，也免得你们担惊受怕。”

　　董飞璇向前一指，语气淡淡的，虽有些讥讽之意的，但是师弟师妹们哪里顾得上，听到她的打算，吓得几乎都要跳了起来。

　　“师姐！不……不要冲动！”

　　“烈焰魔池之中，有烈焰老魔在，平时就算是执事入洞窟，也不愿平白去招惹他，师姐虽然神勇，但毕竟才二十五级……”

　　“灭魔心灯之事，还是让执事们去做吧……”

　　四个师弟师妹，一起出声反对，董飞璇却是冷冷一哂，扬了扬眉毛，不耐烦地挥手，“我已经决定了，你们不要呱噪！”

　　“烈焰老魔，如今正在沉睡之中，碍不着我们的事，瞧你们怕的！”

　　凛冽气势扑面而来，师弟师妹们顿时哑口，哪里还敢说话，只是心中叫苦不迭。

　　妖魔洞窟之中的烈焰魔池，乃是三大绝地之一，魔气氤氲积聚，超过千万年，乃至孳生出一个烈焰老魔，有天仙巅峰的实力，若不是因为神木宗的执事长老们时不时来灭却魔心灯，碎其身躯，让他要重新凝结，只怕早有机会突破金仙境界。

　　——但饶是如此，神木宗中之人，想要灭去这烈焰老魔，却也不容易做到，即使金仙出手，将其粉碎，但只要有烈焰魔池在，他就能够复生。

　　而烈焰魔池与魔界沟通，想要将其干涸，并非易事，那就等于将整个妖魔洞窟抹除三分之一了，即使是金仙长老，也不愿意为此费心费力。

　　如今的烈焰老魔，正处于被碎身之后重组复苏沉睡的状态，实力远不及巅峰期，但也绝不是区区二十五级天仙可以挑战的——

　　——而董飞璇，却是要趁其沉睡，灭魔心灯！

　　怎不让人害怕？


第六百九十六章 魔心灯

　　董飞璇一行进境甚快，有她的无形剑气开路，一般的妖魔阻挡不得，不过小半个时辰功夫，他们五人已经到了烈焰魔池的旁边。

　　轰！

　　轰！

　　耳畔风雷之声不绝，与妖魔洞窟其他地方的黑暗不同，这里却是一派光明。

　　巨大的水池之中，燃烧着白色的烈焰，发出吼声与高热，几乎要将一切烤熟。

　　四周寸草不生，石头都被灼成了赤红色，发出氤氲的热气。

　　在烈焰魔池正上方，有一盏黑色火焰的铜灯凭空而置，火苗闪烁，释放出诡异的光芒。

　　——魔心灯！

　　聚烈焰魔池千万年之火，方才引燃的魔火之灯，照耀魔心！

　　这是天地生成的宝物，有操控天下火焰之能，威力无穷，是一件强横的法宝，只是与烈焰老魔心意相通，与烈焰魔池息息相关，又是魔物，与神木宗的修行天生相克，所以神木宗的长老们方才任凭它在此，否则早就取走了。

　　要想除掉烈焰老魔，第一步就是要灭去魔心灯——一旦魔心灯灭，至少要九九八十一年才能重新点燃，烈焰老魔的实力也会大损，对于弟子来说，如果能做到这一点，自然是极大的功勋。

　　——只是烈焰老魔太过强大，一般来说，大比之时的弟子们都是绕道走，绝不敢到这儿来找麻烦。

　　“师姐……你不再考虑一下？”

　　跟随在董飞璇身后的师弟可怜巴巴开口，几乎是带着哀求的语气。

　　董飞璇一挥手，“大量的积分就在眼前，岂能放过，只要灭了这魔心灯，我们稳稳压制天禁林诸位师兄，你们难道都不想么？”

　　重利动人心，再加上看到董飞璇如此自信，师弟妹们又是畏惧又是希冀，也不敢再反驳，只能眼睁睁地瞧着董飞璇慢慢地凑近烈焰魔池，以无形剑气切开万丈魔焰，渐渐靠近了魔心灯！

　　“成了！”

　　忍着迫人的热力，董飞璇终于挤到了魔心灯之前，眼见面前灯焰摇曳不定，心中暗喜，伸出手掌，诵念口诀，就要将那长明之灯，一把拈灭！

　　“贱人，尔敢！”

　　就在她的手指将将要触碰到魔心灯火焰之时，只听烈焰魔池之底传来一阵震天吼声，一道赤色光焰亮起，长长的龙躯从火焰之中急蹿而出，张开血盆大口，朝着她撕咬而来！

　　“啊——”

　　四个师弟妹根本没有反抗的能力，刹那之间就被撕成粉碎，死无全尸，董飞璇心中大震，无形剑气全力挥出，也顾不得前面是什么怪物，反身就退。

　　当啷啷啷——

　　无形剑气迎面撞中魔心灯，这一件法宝疾飞而出，刹那间在光暗明灭之中打了个回旋，竟是转头飞入董飞璇的怀中！

　　“吼——”

　　从烈焰魔池之中窜出来的龙形怪物，更是发出一声怒吼，双目变得血红，恶狠狠地瞪着董飞璇，张牙舞爪。

　　“贱人，竟敢动我魔心灯，受死！”

　　他不顾一切地扑了上来。

　　这龙形躯体，正是烈焰魔池底部所藏的烈焰老魔，他潜伏八千年，以魔焰之火一寸寸地煅烧躯体，借魔心灯之力稳定魂魄，穷毕生之精力，得化龙形，只要再给他三日时光，就能够化龙而出，从此摆脱神木宗先人的封印。

　　谁知道即将成功之时，居然董飞璇莫名其妙地动了魔心灯，让他功亏一篑，如今魔心灯被打飞，就算是重新找回来，他这么久的功夫也是白做了，心中怒极，恨不得要将面前这个小女子碎尸万段。

　　董飞璇天不怕地不怕，任性行事，也不知道自己稀里糊涂竟然破了烈焰老魔的好事，如今心中虽然惶恐，脸上还是不露，虚晃一剑，转身就跑。

　　“给我站住！”

　　烈焰老魔也顾不得身不能离烈焰魔池的禁锢，拼着粉碎龙身，也是追逐而上。

　　……

　　烈焰魔池的动静，对整个妖魔洞窟造成了影响。

　　随着一阵轻微的地震，四壁尘土，扑簌下落，围攻的妖魔们，似乎也有些心不在焉。

　　“这是怎么回事？”

　　在最外围的李淳等人感受最不明显，但是仍然有些怪异的感觉，简伯冲皱了皱眉头，举目四顾，未见异常。

　　“肯定又是什么厉害弟子触动洞窟之中的强横怪物了……”

　　苗天晴的语气有些酸溜溜的，他既羡慕又嫉妒，深恨自己拜师不当，居然投入了百醉林门下，如今就算是后悔也来不及了。

　　“富贵险中求，他们想要多得积分，就要冒好几倍的风险，倒不如咱们安安稳稳。”

　　吴骨倒是看得开，淡淡开口。

　　这种事情，原本对于百醉林的弟子来说，只是小插曲而已，毕竟妖魔洞窟之中封印禁锢极为森严，强横的怪物无论如何也不会跑到外围来，跟他们没什么关系。

　　只是……这一次却不同。

　　他们尚未感觉到，在妖魔洞窟之中深处的弟子们，却有许多已经开始哭爹叫娘。

　　只见一道矫若游龙的赤色光芒，飞也似地追着一个人在洞窟之中乱窜，一人一龙都是行动如电，那些遭遇的弟子，还未看清面前到底是什么，已经被撞倒在地。

　　——运气不好的，直接一命呜呼，肢体不全；

　　——就算是运气好些的，受了魔火炙烤，也是身受重伤，哀呼不已。

　　董飞璇一边跑一边心中叫苦，她哪里不知道烈焰老魔死活要追着她，是因为她怀中的魔心灯，但是若是将魔心灯抛弃，烈焰老魔得回这件宝物，实力大涨，在已经不顾一切突破洞窟封印之时，不知道能爆发出何等可怕的力量，只怕自己一招之间，就要被秒杀。

　　如今之计，只有尽量跑得快些，期待烈焰老魔的身躯禁不住封印，慢慢崩碎，她才能够逃得性命。

　　——只是如此飞速奔逃，已经到了她的极限，不知道她与烈焰老魔，哪个会先支撑不住！

　　她绕着妖魔洞窟转起圈来。

　　李淳等人，犹自未知。

　　外围相对平静，虽然隐隐能够听到洞窟内部传来的凄厉喊叫，却也无从分辨来自魔物还是本门弟子，所以简伯冲等人，还是从容淡定得很。

　　“哟！这不是百醉林的师弟们么？还是没胆子往里面走一点？”

　　在他们转过一个街角的时候，从对面传来了一个讥讽的声音。


第六百九十七章 屁滚尿流

　　张程程是洞山林的弟子，他入门百年，如今也是天仙二十三级的剑客，进境算是不错，得意得很。

　　他平日里伏低做小，趋炎附势，师兄弟们都不大看得起他，但他自己却浑然不觉。

　　洞山林中入门的小弟子，但凡修为低于他的，都会被他没事喝骂，但毕竟是同林，他不好做得太过分。

　　——如今百醉林这一支势微，眼见也没有崛起的可能，他每次一见，必然是冷嘲热讽，不留一点情面。

　　这次在妖魔洞窟之中遇上，他更是一点儿客气都没有。

　　其实他自己也不敢深入妖魔洞窟深处，同样在外围，却不知道哪里来的底气嘲笑他人。

　　“张师兄。”

　　简伯冲面色冷冽，这家伙入门百年才刚刚二十三级，天资远不如自己，若是他简伯冲能有师父的悉心教导，那么长时间早就该突破二十五级成为执事了。

　　“你不也是只在此地么？”

　　他反唇相讥，嗤笑不已。

　　张程程面色一红，冷哼一声，“我是为了照顾新入门的几位师弟，你们几个都入门这么久了，还在外围转动，真是胆小如鼠！”

　　“怪不得百醉林越来越不行了，师父不行，徒弟也不行！”

　　他恶狠狠地朝地上吐了口唾沫。

　　这已经不是嘲讽，而是挑衅了。

　　“你说什么？”

　　李贤大怒，挺身向前走了一步，顺手一剑将身边一头魔物斩杀。

　　“张程程，你有什么本事敢侮辱我师父，有本事来试试小爷的剑啊！”

　　他虽然只是二十二级剑客，比之张程程还差了一筹，但是真要拼杀起来，他却是一点儿都不畏惧这个马屁精。

　　“呵！自己胆小还不让别人说？”

　　张程程看李贤气势汹汹，其实内心已经怯了，倒退半步，冷笑不已——妖魔洞窟之中严禁同门厮杀，他想到这点就宁定下来，继续恬不知耻地嘲讽着。

　　李贤气得七窍生烟，面孔涨得通红，恨不得立刻拔剑相向，吴骨怕他闯祸，赶紧抱住了他。

　　张程程看这模样，更是心下大定，哈哈大笑。

　　“百醉林就这点本事，等你们师父陨落，你们几个修行不成，就等着这一林都被宗门除名吧！”

　　他面容扭曲，笑得前仰后合，身边几个师弟也只得尴尬陪笑。

　　“混账！”

　　简伯冲一直沉默，但是张程程一而再再而三侮辱他最尊敬的师父，他实在忍耐不得，正要不顾一切地出手，却见眼前红光一闪，从转角处窜出一条火龙，他心中一震，伸手一搭。

　　“散开！”

　　百醉林几个弟子都乖觉，李淳更是早就预料不好，各自展开身形，闪向一边，张程程犹自在大笑，忽然只觉背后一阵巨大的冲击，他天旋地转地在空中翻了几个筋斗，砰然坠地，滚地葫芦一般在地上翻了几个身，浑身灼痛，哀呼不已！

　　“简伯冲，你竟敢对同门出手，我要去宗主面前告你！”

　　“我要让你被逐出师门！”

　　他头昏脑胀，搞不清楚状况，兀自觉得自己是被简伯冲偷袭。

　　百醉林几个却是神情凝重，面色刷白，惊惧地瞧着张程程的背后。

　　——洞山林的几个师弟，已经被那火龙形的怪物撕成了碎片，有一名不知从哪里来的女弟子滚在一边，一动不动，生死不知。

　　而在张程程的背后，一个浑身燃烧的怪物透出头来，正用黑洞洞的眼眶恶狠狠地瞪着那躺在洞窟地面上的女子。

　　“这……这他娘的是什么东西？”

　　苗天晴喃喃自语。

　　“似乎是洞窟之中在巨魔，麻烦了……”

　　简伯冲握紧了剑柄，双臂都不由得有些颤抖。

　　“你们不要装神弄鬼！我一定要禀告师父，在宗主面前告状，你们不可能留得下来！”

　　张程程兀自还在大叫，但是瞧着简伯冲几个的凝重神情，只觉得背后有一阵炽热之意传来，终于开始觉得有什么地方不对，咬牙回头，看见那火焰燃烧的怪物，大叫一声，屁滚尿流。

　　“简……简师兄救命！”

　　他倒是转得快，一分钟前还是讥讽的师弟，一分钟之后为了要救命，那就是师兄了。

　　他浑身发颤，裤裆已经湿了一大块！

　　烈焰老魔！

　　烈焰老魔明明应该在烈焰魔池，怎么跑到这种地方？

　　张程程是知道烈焰老魔的厉害，就算执事出手，尚且要有几分风险，何况是他们这些——不过二十五级的弟子！

　　死定了！

　　从回头那一眼，他就翻起了白眼。

　　唯一的指望，就是简伯冲等几个逞英雄迎上这怪物，那他们死了或许他可以趁乱逃走，死道友不死贫道！

　　可是……这几个百醉林弟子这么胆小，哪里敢迎上来？

　　“烈焰……老魔……”

　　简伯冲的脸色像死人一样白，他也终于认出来了。

　　“烈焰老魔怎么会到这种地方来？”

　　吴骨牙齿打战，满脸的不敢置信。

　　“那……那似乎是万寿林的董师妹……”

　　李贤一指躺在地上的女子，差点咬着了自己的舌头！

　　该死！

　　他们几个互相对视一眼，心中对发生了什么已有测度。

　　明显是董飞璇逞强要去对付烈焰老魔，却不知干了什么激怒了这老怪物，竟是让他不顾自己的身躯，挣脱烈焰魔池的封印，一举追到了这儿。

　　董飞璇油尽灯枯，昏倒在此地，却是连累了他们几个。

　　“可恶啊！可恶啊！没什么本事，偏要去找事！”

　　苗天晴几乎要咆哮起来——浑然忘了之前他还在羡慕这些惹是生非的师兄弟姐妹们。

　　李淳感应到对面那火焰构成的妖魔身上传来可怕的气息，也不禁皱紧了眉头。

　　“这东西……”

　　拥有强大的力量，虽然是在不断的崩碎之中，但目前还明显是在二十五级以上，在场之人，没有一个是他的对手。

　　只是……

　　“师兄，不必害怕，这怪物被什么东西羁绊，正处于崩溃边缘，所以见到我们才没有立刻出手……”

　　李淳眼睛一亮，双目茫然，运起剑魔之境，已然抓到了化身龙躯，逃出烈焰魔池，接受封印反噬的烈焰老魔最大的弱点！

　　“我们……可以干掉他！”


第六百九十八章 同门义气

　　“吼——”

　　烈焰老魔发出剧烈的吼声，眼中射出愤怒的光芒。

　　他知道李淳说得没错。

　　为了追逐魔心灯，他已经跑了太远的距离，离烈焰魔池的距离越远，他封印受到的压制就越大，如今距离那躺倒在地油尽灯枯的女子虽然已经只有咫尺之遥，但有几个弟子环伺在侧，他却不敢轻易伸手去拿取魔心灯，以免露出了破绽。

　　“是了！”

　　简伯冲眼睛一亮。

　　他盯着烈焰老魔的身躯，只见火焰虽然依旧繁盛，但是在内里却有些黯淡，更有边缘的火焰化为尘屑，渐渐地从龙躯之上剥落下来，散落空中！

　　因为之前瞧见烈焰老魔太过惊恐，他竟然是没有注意到，但现在看清，很明显烈焰老魔因为封印的关系，已经到了崩溃边缘。

　　“我们……或许可以……”

　　他正心中计算之际，却听滚倒在地的张程程发一声喊，陡然窜了起来，拔出长剑，胡乱地朝着烈焰老魔没头没脑地斩去！

　　“师弟，我来给你们报仇！百醉林的那些混账师弟们见死不救，我却不会丢下你们不管！”

　　张程程一副雄赳赳气昂昂的模样！

　　他听到李淳和简伯冲之言，偷眼回头望去，只见火龙身上黯淡，果然是崩溃之象，心中一喜，自然是要占这个大便宜。

　　不光如此，他还贬损百醉林弟子，顺便表现出大仁大义。

　　“小心！”

　　简伯冲虽然恼怒，但瞧他这般模样，早就知道他作何打算，念及同门，还是出言提醒，但是张程程哪里肯听他的，转瞬已经冲到了烈焰老魔面前，眼见老魔果然没有出手反抗，心中喜滋滋地几乎要大喊。

　　果然占上了这个便宜！

　　斩杀烈焰老魔，这是何等的功绩！

　　他正做着美梦，却听面前的烈焰老魔冷笑一声，手足不动，只是张开了嘴巴。

　　火！

　　一道炽热的白色烈焰急喷而出，张程程的剑刚刚与之一触，就化为钢水，消失不见，他大叫一声，心胆俱丧，正要再度转身逃跑，但被那火焰一罩，哪里还能来得及？

　　蓬！

　　一阵轻响之中，张程程化为飞灰。

　　“白痴！”

　　简伯冲咬牙骂了一句，握紧了剑柄，目眦尽裂。

　　纵然是即将崩溃的烈焰老魔，那也是可怕的存在，就算他们几人合力，也得小心翼翼不可，这个白痴居然自己上去送死？

　　烈焰老魔缓缓蠕动，向前挪了两步。

　　“小子……你们很聪明，看出了本座的虚弱。”

　　他的嗓子沙哑，发出一种非常诡异的声音。

　　李淳一惊，没想到这妖魔居然还会说话——不过想起魔道之子，一样能够开口，一样有理智，也就见怪不怪了。

　　“烈焰老魔，你不好好呆在烈焰魔池，跑到外围何为，难道不怕我门中执事长老，将你寸寸化灰，千百年不得超生么？”

　　简伯冲如今也镇静了些，开口叱问。

　　神木宗将烈焰老魔禁锢在烈焰魔池之底，虽然因为此处沟通魔界，拿他没有办法，不能将其完全消灭，但是集合几位长老之力，拼着耗损修为，还是可以将他的身躯寸寸化灰，就算有烈焰魔池的力量，他也得千百年才能复原，所以他绝不敢将神木宗弟子惹得太过分。

　　“哼！”

　　烈焰老魔冷哼一声，“我本也无意与你们争执。”

　　他在这妖魔洞窟之中早就学乖了，知道跟神木宗弟子起冲突毫无好处，一直就躲在烈焰魔池之底，偷偷摸摸淬炼龙躯，暗中想要逃走，但如今被董飞璇破坏，心中自然恼怒不已。

　　“——只是这小妞自己来惹我，还偷了我的魔心灯，我不得不杀了她，你们几个，若是乖乖退去，我就饶了你们的性命！”

　　烈焰老魔指了指董飞璇，出言恐吓。

　　简伯冲面色刷白。

　　如果是其他弟子，说不定他就算了——同门之义，还是得看人的；但是这董飞璇，乃是宗门最重视的弟子，要是查出来他见死不救，丢下她逃生，那别说他是最不受待见的百醉林弟子，就算是宗门天禁林长支，只怕也要受极重的惩罚，就算不死，至少也得剥去修为，逐出师门！

　　那叫他如何能够接受！

　　他回头环视一圈师弟们，见他们一个个面色凛然，也知道他们已经想得清楚，咬牙开口。

　　“烈焰老魔，董师姐我们不可能留给你，你将魔心灯拿去，我带她走，如何？”

　　他的声音颤颤巍巍，但却带着一种骨气。

　　——身为天仙的骨气。

　　纵然已经害怕到极点，仍然不能抛下身边的同伴。

　　“嗤！”

　　烈焰老魔发出冷笑之声，从他的口中喷出火焰，直刺简伯冲的胸口，简伯冲倒翻一个筋斗，好不容易滚地避开，脸色更加惨白。

　　这就是这老魔头的回答。

　　如果你们不走——那就跟这妞一起死吧！

　　“大师兄！”

　　苗天晴浑身打战，“要不然，我们就走吧……”

　　惩罚再严厉，总比现在丢了性命好。

　　“不行！”

　　简伯冲咬了咬牙，看了昏迷到底的董飞璇一眼，再度站起，朝着烈焰老魔恳求，“烈焰老魔，你能够得回魔心灯，已是大幸，董师妹是我神木宗同门，我绝不能眼睁睁瞧着她被你杀死，请再考虑一下。”

　　“不必了！”

　　烈焰老魔火焰中的面庞神情阴晴不定，恶狠狠的三角眼瞪着他们几人。

　　局势陷入一种微妙的僵持。

　　烈焰老魔强行挣脱封印，跑到这儿本身已经接近崩溃的边缘。

　　他恨不得将破坏他化龙，夺走魔心灯的董飞璇碎尸万段——如果那几人乖乖退走，他当然可以从容取回魔心灯，好好炮制这女人。

　　但是这几个看上去胆小如鼠的弟子，居然不肯离去。

　　烈焰老魔当然可以挥挥手杀掉其中一两位，但是争斗一起，他就无法压制身体的崩溃，是否来得及将在场之人尽数杀死夺走魔心灯，他心中也并无把握。

　　“师兄，这烈焰老魔顾忌甚重。”

　　李淳仍然保持着剑魔之境的状态，轻轻提醒简伯冲。


第六百九十九章 秒杀！

　　“烈焰老魔已经到了崩溃的边缘……”

　　简伯冲好歹也是百醉林的大弟子，他当然也能看得出来现在的局势。

　　“只是就算这样，他要杀我们也容易。”

　　纵然烈焰老魔并不在他最鼎盛的时期，但是他保底都有二十五级，实力之强，简伯冲连他一招都接不下来。

　　对他们来说，最好就是拖时间，希望有更多的师兄弟到来，让烈焰老魔知难而退。

　　烈焰老魔心里也有数。

　　眼看那五人小队一直都不肯离去，他的眼神也是越来越阴冷。

　　等不下去了。

　　“你们倒是有同门之义。”

　　他假惺惺地笑了笑，“既然如此，老夫也只能成全你们……”

　　烈焰老魔难得的好说话，简伯冲心中一喜，“那就多谢……”

　　“小心！”

　　李淳剑魔之境之中的感知却是极度危险，原本在他眼中烈焰老魔只是温和的蓝色火球，在他说话的时候却陡然炽烈起来，化成一团狂暴的赤白之色！

　　他要出手了！

　　李淳伸手一拉向前去的简伯冲——这位大师兄生怕有变故，急急忙忙想要去扶起董飞璇，谁知道才走了半步，就陡然见到一团如刀刃的火焰疾飞而来，在他面前一掠！

　　嚓！

　　轻微的声响，金色血液渗出，简伯冲硕大的头颅，竟是被硬生生砍下，飞到空中！

　　“大师兄！”

　　“师兄！”

　　李贤、苗天晴和吴骨三人吓得失声惊呼，谁能料得到一直作为他们主心骨的大师兄竟然是活生生在他们面前被砍了脑袋。

　　李淳身子一动，长剑连续拨动，将面前那一道火焰光刃磕飞，只觉得虎口剧痛，心中暗惊，回头看时，简伯冲已经砰然倒地，成了一具无头的尸体。

　　“哇呀呀呀呀！”

　　苗天晴屁滚尿流，拔腿就跑。

　　他虽是天仙，但是豪门出身，一直在神木宗之中，也没见过什么杀戮，眼见平日最熟悉最厉害的大师兄居然一招斩头，哪里还有勇气面对烈焰老魔，跌跌撞撞就走。

　　“苗师弟！”

　　李贤喊了一声，但哪里来得及，烈焰老魔火焰光刃在空中打了个转，嗤的一声刺入苗天晴的后心！

　　刹那之间，百醉林弟子连死两人！

　　李贤和吴骨大叫，一起飞身扑上，双剑合璧，朝着烈焰老魔攻去！

　　他们两人一人修青木剑法，一人修醉神绝剑，此时悲愤之余，全力以赴，只见一团团的青气与白气如有实质，朝着烈焰老魔兜头兜脑地涌了过去！

　　“找死！”

　　烈焰老魔连杀两人，身子晃了晃，半身已经开始碎裂，不想这两人居然毫不惧怕，还要强行攻击，怒不可遏，双爪一分，只见炽热的火焰喷涌而出，瞬间就将李贤与吴骨两人的剑气吞噬！

　　轰！

　　炽热的火焰将两人笼罩，还来不及发出一声惨叫，两人就同时化成飞灰！

　　“混账！”

　　李淳咬牙切齿——与这四位师兄虽然也是相识未久，但是到底也有同门之谊，尤其是吴骨对他甚为关心，还送了他好些东西，算得上是他在仙界的朋友，没想到天有不测风云，纵为天仙，也这么容易地死去。

　　他口中轻叱，长剑一掠，一道绿色的剑芒直飞而出，削向烈焰老魔，老魔皱了皱眉头，信手一会，在空中盘旋的火焰光刃又飞了回来，横着撞击在李淳的剑气之上！

　　当啷啷！

　　虽然都是无形之物，但是相撞之时，却是发出当啷的金属碰撞声响，李淳身子一晃，向后退了一步，他的生生万有剑经剑气一成，有生长之意，这一下居然没有被烈焰老魔的火焰光刃所击破！

　　“李师弟！只守不攻，他刚才用了本命真火，已经撑不了多久了！”

　　在李淳脚下，陡然传来一个尖利的声音，李淳一惊，低头看时，却见简伯冲的头颅面容扭曲，正在向他呼喝！

　　天仙之体，已有近乎不朽之躯，就算是脑袋被砍下，也可以生存一阵，简伯冲的修为师兄弟中最高，所以虽然第一个被砍下头颅，倒是还有清醒的意识！

　　“师兄！”

　　李淳大惊，蹲下身子，以生生万有剑经在身周画出一个绿色的光罩，罩住自己和简伯冲的头颅，“你……你还好吗？”

　　对着一个头颅问这个问题有些古怪，但是李淳一时之间也想不出来更合适的措辞。

　　吼！

　　烈焰老魔一击不中，也发现自己力量的衰竭，更是着急，火焰光刃在空中翻飞，疾风骤雨一般攻向李淳，但都被生生万有剑经的剑气防护罩所挡住。

　　“我是不成了。”

　　简伯冲咬牙切齿，“修道数百年，没想到居然在此兵解，只好转世重生，日后再瞧了。”

　　如果立刻将他的脑袋和身躯送到专攻医疗炼丹的金仙面前，或许他还能够被缝上身体，重新得性命，但现在不说李淳都未必能躲开烈焰老魔的攻击，就算是撑过这一劫数，离开妖魔洞窟，找到神木林中的金仙，时间也早不知过了多久。

　　他是肯定活不下去了。

　　当——当——

　　火焰光刃重重地撞击着绿色光罩，李淳的身子摇摇晃晃，脸色苍白，也只能勉强坚持。

　　好在烈焰老魔的攻击一击比一击弱，果然是已经到了强弩之末。

　　“师弟！你只要能够熬到烈焰老魔崩溃，再从昏迷的董师妹身上取了魔心灯，这一次的积分绝对是第一，我百醉林一次死四个亲传弟子，第二代只剩你一个，就要靠你了！”

　　简伯冲口中大吼，知道自己时间不多，恨不得立刻将话说完。

　　“有你这次妖魔洞窟的第一，再想办法说服师父，或能重振我百醉林！”

　　“师弟，一切都拜托在你身上了！”

　　直到临死前一刻，他记挂地也不是自己转世重修之后的未来，而是百醉林的前途，李淳见他死不瞑目，心中也不由得一阵激荡！

　　“可恶！”

　　今日之事，就是那董飞璇贪功而来，害死无数弟子，他冷冷地瞧了瞧躺在地面上的董飞璇，面色发冷。

　　当——

　　又一次火焰光刃的冲击，李淳身子一晃，几乎要栽倒在地，转头瞪了一眼烈焰老魔，眼中射出怒火。

　　“烈焰老魔，你今日害死我师兄四人，他日，我必将你挫骨扬灰，让你万劫不复！”


第七百章 得宝

　　嗡！

　　在百醉林中，一直都闭目沉醉的罗静生，忽然睁开了眼睛，他皱了皱眉头，只觉得心中一阵恐慌，有一种空落落的感觉，却不知道发生了什么。

　　到金仙境界，对天地万物都有感应。

　　“莫不是小丫头出了什么事？”

　　离家出走的女儿已经去了好久，但罗静生也一直没有关注，他知道大弟子简伯冲会想办法找寻。

　　“还是……他们几个……”

　　瞧见简伯冲几人都不在身边伺候，他头痛欲裂的脑袋里面才总算想起来今日是宗门大比，清剿妖魔洞窟之日，他那些弟子都应该下去了。

　　“不过伯冲素来明智，不会踏入妖魔洞窟深处，应该不会有事吧？”

　　罗静生摇了摇头，苦笑。

　　他也知道自己有些不负责任，这些弟子们算是好的，否则百醉林都撑不到今日。

　　只是沈茜去后，他对一切都放不上心，只等着大限一到，与爱侣同归。

　　想到往事，他眼眶湿润，又忍不住剧烈的咳嗽起来！

　　……

　　“听说妖魔洞窟之中，出了变故。”

　　除了百醉林之外，其他林中还是有弟子执事报信，各掌权的金仙长老，几乎是在第一时间知道了烈焰老魔离开魔池之事。

　　“每年都有这种事，不必担心。”

　　万寿林主原道仙呵呵一笑，并不在意。

　　他是个仙风道骨的中年人，相貌清癯，颔下五绺长须，双目如电，在神木林中，也是颇为强横的金仙。

　　最近他得了个得意弟子董飞璇，万寿林眼见蒸蒸日上，他正高兴得很。

　　在他想来，就算是妖魔洞窟之中出事，也绝不会危及到他的徒弟。

　　……

　　洞窟之中，董飞璇已经到了生死边缘。

　　烈焰老魔咆哮不绝，攻势如潮，虽然一次比一次弱，李淳能够以生生万有剑经抵挡，但不可能照顾到已经躺倒在地的董飞璇，可怜这位被寄予厚望的弟子，被烈焰老魔光刃带起的火气反复冲刷，衣衫破碎，伤痕累累。

　　“小子还不快滚！想死么！”

　　现在烈焰老魔也开始后悔了，为了要面子，不让他们带走董飞璇，留下魔心灯，那自己就可以回去了。

　　——现在杀不掉李淳，他可不敢轻易再进一步。

　　——他如今到烈焰魔池的距离已经到了极限，再进一步，就会立刻崩溃，如果有李淳出手阻挠，他不但拿不回魔心灯，甚至有可能被完全粉碎龙躯，便宜了别人。

　　但僵持在这儿，也一样很难受，不能击杀那小子的话，再过一时半刻，自己也抑制不住这崩溃之势，到时候一样玩完。

　　想到这一点，烈焰老魔咬牙切齿，眼看那小子乌龟壳一般的绿色光罩怎么都打不破，当下咬了咬牙，身躯向前一探，怒吼了一声，口中火势大盛。

　　轰！

　　巨大炽热的烈焰，陡然将黑暗的洞窟都照亮了——自从烈焰老魔现身，附近的妖魔都吓得逃避无影无踪，剩下寥寥几只也被这强烈的火焰焚化殆尽，连一声哀鸣都来不及发出来。

　　董飞璇被气劲冲击，骨碌碌滚到了李淳面前，衣衫着火，烫得她睁开眼睛，一脸懵懂，还料不到发生了什么。

　　“该死！”

　　李淳明确感觉到烈焰老魔身上的气势陡然攀升，心中也知道这是他垂死挣扎，若是挺过去这一击就柳暗花明，挺不过去那万事皆休。

　　这时候他哪里顾得上脚下的董飞璇，也没有任何保留的余地，剑魔之境全开，一身所修剑道，提升到了最高峰，各式妙谛，随心而发！

　　赤血魔剑、心剑、生生万有剑经、斩龙诀、太阴剑气……他一身所学剑招剑法剑意剑道，在这一刹那间完全凝聚，化为简简单单的一划。

　　微光忽起！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，董飞璇夹在剑气与火光之间，身上也不知多了多少伤口，还没搞清楚状况，就两眼一翻，再度晕了过去。

　　李淳身子像炮弹一样倒飞而出，轰然撞在洞壁之上，浑身瘫软，肋骨断了好几根，面色惨白，连吐了三口鲜血，才缓缓地站了起来。

　　对面，只见火焰如流水，稀里哗啦地四散而去！

　　烈焰老魔最后一击，固然是重创了李淳，可惜他终究没有办法抗拒规则禁制，身体崩溃，也来不及取回他要的东西。

　　骨碌碌。

　　从董飞璇手中，滚出一盏黑色的油灯，在地上滴溜溜打转，看上去锈迹斑斑，平凡无奇。

　　“这就是……魔心灯？”

　　李淳蹲下身子，咳嗽了一身，口鼻溢血，伸手轻触那魔性的油灯。

　　刚才烈焰老魔说董飞璇偷了他的魔心灯，听起来像是什么宝物。

　　“难道就是这个？”

　　李淳的手指刚刚触及灯体，就觉得仿佛一阵电流涌过，那魔心灯无风自舞，陡然飞了起来，在空中转了两圈，一头撞入李淳的胸口！

　　“啊哟！”

　　李淳身受重伤，来不及闪避，等到反应过来的时候，那一盏魔心灯已经挤入他的身体之中。

　　“这是……”

　　他心中一凛，默运剑经，感悟魔心灯在体内的位置，只见这一盏魔灯就在他心口安下位置，一动不动，甚至收敛了原本就黯淡的光芒。

　　如果不是他自己内视，外人就算是修为再高，也无法发现这魔心灯在他体内的存在。

　　“难道，是这件法宝认我为主了不成？”

　　李淳默默解读着魔心灯之中蕴含的古老奥秘文字，本来也要养伤，倒是不急于离去，当下就在这危险的妖魔洞窟之中盘腿坐下，静心参悟。

　　在烈焰老魔崩溃之后，原来散去的妖魔们渐渐聚拢，也有不怕死的继续攻击李淳，但即使是重伤并参悟状态下的李淳，仍然有着自保之能！

　　嚓！嚓嚓！

　　在他身周，时不时涌起白色剑气，将胆敢靠近的妖魔从容斩杀，久而久之，妖魔们也不知所以，渐渐越发不敢靠近。

　　董飞璇也靠着他剑气的庇佑，才没有莫名其妙的被妖魔杀死。

　　不过身上的咬伤和抓伤，肯定又是多了许多。

　　良久，李淳陡然睁眼，眸子中闪过一丝金色火焰的光芒，忍不住朗声长笑。


第七百零一章 万寿林之主

　　走运了！

　　李淳自突破天仙以来，知道人力有时而穷，一直想要弄件法宝。

　　可是法宝难求，他有个破葫芦实在是用不上，而废老头的碧玉玲珑塔又一直没还给他，让他一直郁闷得很。

　　没想到这一次妖魔洞窟之行，居然得此宝物。

　　但他没笑多久，看见四位师兄的尸体，顿时又是神色黯然。

　　“烈焰老魔，我必为师兄们报仇！”

　　虽然这四人跟他谈不上什么深厚感情，但是毕竟同门，眼睁睁瞧着被对方杀死，李淳也立下了誓言要除掉烈焰老魔，那么他绝对不会后悔。

　　“有了这件法宝，我三年之中必有大进，拿取仙之血，离开仙界之前，我一定可以做掉在衰弱中的烈焰老魔！”

　　李淳感悟着魔心灯中玄奥，暗暗下定了决心。

　　……

　　“时间差不多了。”

　　日已西沉，进入妖魔洞窟之中的弟子，也陆陆续续地退了出来。

　　或者满载而归，或者郁郁寡欢，视乎在里面的收获而决定。

　　当然也有不少痛哭流涕的——因为烈焰老魔的肆虐，一路上死了不少弟子，同队中人都是面色黯然。

　　——但这种折损，对于仙界和神木宗来说，其实已经是习惯之事，仙人太上忘情，本就单薄，而且求仙之道，自然危机四伏，这种本身就是自然淘汰。

　　气运、实力，无论哪一项不足，都不能够在仙路之上更进一步。

　　原道仙到现在还没瞧见得意弟子董飞璇出来，这时候才稍微开始有点担忧。

　　“飞璇……不会出什么事吧？”

　　二十五级天仙，又有多种玄奥法门倾囊相授，董飞璇几乎可以算是进入妖魔洞窟的弟子之中最强者，就算是遇上执事，都有一战之力，在妖魔洞窟之中，只要不遇上那几个老怪物，应该无事。

　　——这些老怪物也都封印在自己所在位置，董飞璇不会去惹到他们吧？

　　烈焰老魔不知为何突破封印而出，但受禁制极大，顶多只有一会儿功夫，董飞璇总不至于这么倒霉，在他最盛之时迎头撞上。

　　——原道仙哪里知道，他这个好徒儿是自己找麻烦上门，所谓不作不死，正是天理循环。

　　“董……董师妹！”

　　就在这个时候，妖魔洞窟出口传来一阵惊呼，一群弟子都目瞪口呆，不敢置信地瞧着李淳怀中不成人形的董飞璇！

　　“飞璇！”

　　原道仙目光只是一瞥，顿时感应到董飞璇微弱的生机，他心中大急，飞身而前，一掌将李淳推开，劈手将董飞璇夺过！

　　李淳身子一晃，只觉得胸口烦闷，不由得皱一皱眉，抬眼瞧着原道仙，面色有些不豫。

　　他疗伤并参悟魔心灯醒来，发现董飞璇还有一线生机，念及同门，他还是将这个惹祸精给抱了出来，不想万寿林的师长，竟然如此没有礼貌。

　　“飞璇！你怎么了？这是怎么回事！”

　　原道仙瞧见董飞璇身上各式各样花样百出的伤口，又是心痛又是惊怒，高声大叫，转头瞪着李淳，眼中喷出杀气，似乎是要等他做出合理的解释。

　　李淳苦笑，摸了摸鼻子，脸上坚毅之色一闪即逝。

　　“这位师叔，我听师兄说，董师妹因为盗走烈焰老魔魔心灯，被其追杀，一路杀了不少本门弟子，我四位师兄为了救护于她，也在烈焰老魔手下丢了性命，幸好禁制时间已到极限，我才能够将董师妹带出来……”

　　“什么？”

　　李淳的话还没有讲完，立刻妖魔洞窟门口的长老、执事和弟子之间引起了一阵波澜！

　　他们早知道烈焰老魔挣脱封印伤人之事，本以为是意外——没想到，竟然是人为的？

　　旁人倒也罢了，那些死了弟子的金仙长老们，瞧向原道仙怀中的董飞璇目光就有些不善。

　　——你没有本事，就不要强出头，搞出一大片烂摊子，叫人怎么收拾？

　　“你胡说八道什么！”

　　原道仙眼神一冷，七窍生烟，他当然能看得出来周围人的反应，但这种事绝对不能承认，否则董飞璇在神木宗中就不好混了。

　　“你是哪一林的弟子，你的师兄呢，叫他们来回话！”

　　他身为金仙，自然是懒得与一个刚入天仙，连执事都不是的小弟子对话，摆出派头，要叫他师长来开口。

　　李淳拱了拱手，摇了摇头，面色肃然，“我是百醉林弟子李淳，仅有的四位师兄，已经在洞窟之中去世了。”

　　他面色森然，双目之中隐有悲怒。

　　“百醉林？”

　　原道仙咳嗽了一声，百醉林原本就小猫两三只，罗静生不管事，大弟子简伯冲等人修为还不够，连个执事都没有，而且一下子死了四个弟子，难道只能跟这小子说话了？

　　“不对！”

　　他面色又变了一变，百醉林中，只有那几个弟子啊，一下死了四个……难道说……

　　“你去世的师兄是哪些？”

　　“简伯冲简师兄，李贤李师兄，苗天晴苗师兄，还有吴骨吴师兄。”

　　李淳咬牙，面色刷白。

　　“哗——”

　　围观之人，又是一片嘈杂。

　　他们也都想起来了，百醉林进入妖魔洞窟的，可能就这么一只队伍，那如今死了四个最后的核心骨干，百醉林的道统几乎是被一把抹了。

　　——一旦罗静生陨落，百醉林之名，将会不复存在！

　　这……这若真的是董飞璇做的好事，那与罗静生结的仇可就大了！

　　原道仙脸上青一阵白一阵，略微有些尴尬，可偏又下不了台，无论如何也得保住弟子。

　　——该死！

　　他心中暗骂，怎么百醉林还活了一个出来，要是干脆一起死了，大概也没人会知道董飞璇引出来烈焰老魔。

　　“不可胡言，飞璇素来谨慎，怎么可能去引烈焰老魔？”

　　他咬了咬牙，还是得为弟子强辩，“我念你骤然失去四位师兄，语无伦次，不与你计较，你快回去向罗师兄报丧吧！”

　　原道仙的袖子一拂，将李淳远远地送了出去，李淳只觉得天旋地转，站立不稳，想要开口竟是被一口浊气压着，一个字也说不出来，不由得怒火熊熊！

　　“慢着！”

　　就在他打算一拼的时候，从后面传来一个寡淡清冷的老人声音。


第七百零二章 朽木道人

　　“参见宗主。”

　　老人现身，周围的弟子执事立刻俯身行礼；就算是金仙长老，也得微微侧身，表示敬意，原道仙的面色微变，还是低下了头颅。

　　“参见掌门师兄。”

　　来者，正是天禁林之主，当今神木宗的宗主朽木道人。

　　“嗯。”

　　朽木道人点了点头，他白色的胡须在风中飘动，目光在李淳和昏迷不醒的董飞璇身上转了转，面色肃然。

　　他一向威严，不假辞色，寡言少语，甚至连露面都是极少，今日突然出现在此，那些执事、弟子们都在揣测着妖魔洞窟之中，是不是真出了什么大事。

　　朽木道人自己也很疑惑。

　　从当日李淳送牵羊子的遗体回神木宗，朽木道人就觉得有些心神不宁，这一阵都枯坐房中，却无法踏入静关，除不得心中烦恼，不由大奇。

　　金仙之属，已经超越佛家阿罗汉，可称无生死之大厄，无忧惧苦恼——虽然道家心法与佛家不同，但高了一个层次之后，心境自然要平静许多。

　　可是一直静不下来，朽木道人就猜有什么大事要发生。

　　今日宗门大比，他眼皮却是直跳，就是刚才，只觉得脑中咔嗒一声，仿佛什么东西断裂的声音，心中瞿然一醒。

　　——如果有什么事情要发生，那今日就是转折点！

　　朽木道人心中一动，因此匆匆赶到宗门大比的现场，正好见到了这个场景。

　　——董飞璇虽然是神木宗这几年中得意的弟子，但是作为宗主，朽木道人其实并不怎么在意，毕竟执掌一宗百年千年，而得意弟子每隔一段时间总会涌现，在天仙期就算惊才绝艳，到金仙期也会泯然众人。

　　而烈焰老魔尽管厉害，他就更不在乎，毕竟这老怪物被困在烈焰魔池那么多年，料想也翻不出什么风浪，但是心中那种不安的情绪，却始终没有平复。

　　在见到李淳之后，这种情绪更是到达了高潮。

　　“难道说……要应在这个少年身上？”

　　朽木道人眯起眼睛，心中狐疑不定。

　　“就是你将牵羊长老的遗蜕送回本门，如今拜在百醉林百醒道人门下么？”

　　朽木道人开口，目光并没有望向李淳，但却是在向他开口发问。

　　李淳倒是愣了愣。

　　刚才他被原道仙蛮横的推开，心中震怒，正要理论，没想到突然未曾谋面的宗主来了，这也让他因为简伯冲等四人的死而愤怒的情绪渐渐平复下来。

　　但朽木道人的问题，却是让他愕然。

　　“弟子确实是拜在百醉林门下……”

　　但是他师父叫罗静生啊。

　　“不错。”

　　朽木道人点点头，露出一丝干笑，“静生是我的师弟，道号百醒。”

　　以往百醒道人也曾赫赫有名，但是随着他妻子陨落，他有弃道之心，只用俗名，门中用百醒道人称呼他的，已经没有几个。

　　“哦哦，”李淳连连点头，“弟子正是罗师门下。”

　　他顿了顿，面色黯然。

　　“如今……罗师门下，只怕也只剩我和小师妹两人了。”

　　简伯冲四人都死在烈焰老魔手中，归根结底，要归咎到引出烈焰老魔的董飞璇身上。

　　李淳也知道对方未必是有意，所以并无深究之意，但原道仙死活不认的态度，却让他非常恼怒。

　　“我知道了。”

　　朽木道人面色一黯，微微摇头，伸手一招，让李淳走到面前，仔细打量着他的脸，伸手抚摩他的头顶。

　　“百醉林一脉，是我神木宗七林之一，不可断了传承，如今诸大弟子逝去，你师父又是那个样子——日后，要靠你支撑门户了！”

　　他这番话倒是说得情真意切，李淳心中一动，眼眶不由微红。

　　原道仙也看得目瞪口呆，他这位师兄素来寡情，对百醉林也从不曾另眼相看，什么时候见他对年轻弟子这么说话了？

　　“你去吧！公道自在人心！”

　　朽木道人轻轻一推，李淳只觉得如腾云驾雾一般，身子向后急退，耳边却是传来朽木道人的低语，心中一惊。

　　宗主是用传音的方式跟他说话，旁人都未曾听到。

　　李淳微微点头，在空中行了一礼，转身就走。

　　——跟原道仙争执毫无意义，确实还是得先考虑百醉林的传承，宗主之言，似有深意，只是他一时还参悟不出。

　　等李淳走了，朽木道人这才用冷冷地目光扫了原道仙和董飞璇一眼，再未多说，转身就走。

　　这位宗主素来威严，他在场之时，所有弟子连大气都不敢喘，他这一走，方才觉得背上仿佛少了一座大山，一时间顿时喧哗起来。

　　“呼——”

　　呼气之声，此起彼伏。

　　……

　　李淳走出大比的树林，在外围看热闹的吉祥正等在那里，见他出来，也不由哇的一声哭了出来。

　　吉祥虽然挤不进去，但是也已经听到了洞窟之中的变故，听说简伯冲四人陨落，小女孩儿为之一哭。

　　“我们先去禀告师父吧。”

　　李淳叹了口气，原以为这三年与罗静生都打不了什么交道——一般的道法剑术，由简伯冲代传即可，罗静生成日酒醉昏睡，就算是金仙，也问不出什么名堂；没想到以为安全的宗门大比出此变故，接下来的日子，他倒是成了百醉林的大弟子。

　　他摇了摇头，缓缓地走到醉天悬木之前，心中有些忐忑踌躇，不知道该如何向罗静生报告这个噩耗。

　　失去道侣之后，曾经的百醒道人已经成了悲戚的罗静生，如今又失去最后的四位亲传弟子，不知道他是否能承受这样的打击。

　　“是淳儿和吉祥么？上来吧！”

　　罗静生的声音很平静，出现在李淳的耳边，但不知怎的，闻之有一种寂寥悲悯之意，让人鼻酸。

　　这个师父……可能已经……猜到了。

　　李淳深深地吸了一口气，拉着吉祥纵身而起，稳稳地落在醉天悬木最高的枝桠上，站在罗静生所在殿阁的门口。

　　罗静生到底是金仙，纵然现在有些糊涂，但是神通自足，如今悲恸大起，反而是清醒了些，面色虽然如纸一般苍白，却不似平日那般昏昏。

　　“进来。”

　　他找了招手，嘴角露出一丝苦笑。

　　百醉林如今这个模样，他有着不可推卸的责任，身为林主，不但没有能将百醉林发扬光大，连最后四个亲传弟子都折了。

　　这叫他如何去见妻子之面于地下？

　　他咳嗽一声，垂下了眼皮。

　　“他们四个，走得可痛苦？”

　　对于修道人来说，修行无止境，死亡未必是尽头，或可转世重生，或能落于别界，生死倒不能算是什么大事，只是离别远隔，再无相见之日，也不可能再继承百醉林衣钵，作为师父，悲痛欲绝，也为他们死时是否遭受痛苦而担心。

　　“……烈焰老魔出手极快，除了大师兄被斩下头颅，其余人……都去得很快。”

　　烈焰老魔的攻击强横而迅速，除了简伯冲之外，另外几个可能都未曾来得及感受到痛苦就已经死去。

　　罗静生低头，李淳只见他浑身的衣物都在颤抖，显然在强行压制自己的情绪。

　　堂堂金仙，失态到这个地步，固然是因为罗静生是至情至性之人。

　　——同样也是因为这消息的惨烈！


第七百零三章 醉生梦死之法

　　“冲儿……”

　　良久，罗静生才老泪纵横，浑身颤抖个不住，原本花白的头发，竟是陡然之间变成了雪白！

　　“天人五衰……”

　　李淳心中暗惊，淡淡地叹了口气。

　　罗静生原本就已经接近油尽灯枯，虽然是金仙，却也快到了陨落之时，这一次仅剩的几个亲传弟子莫名其妙身亡，更是大大加快了这一进程。

　　“师父，请节哀，几位师兄转世重修，若有缘分，与师父仍有重聚之时。”

　　这就纯粹是安慰的话了，仙界之中，转世重修也属寻常，但毕竟有胎中之迷，免不得要在轮回之中走一遭，一世完结，缘分也结，在千万人中，还能再相遇，实在是难得的很。

　　除非是有些特殊的功法宗门，方才有这种寻找转世传人的本事。

　　罗静生嘿然苦笑，点了点头，“淳儿你入我门来不过短短时光，想不到我百醉林衣钵，倒是要靠你与吉祥来继承了。”

　　他还有一女，只是罗可盈素来顽劣，虽然是他与爱侣所生，却并无传承衣钵的资质，他也早已失望。

　　如今，他自知时日无多，倒是只能依靠刚刚入门的李淳和吉祥了。

　　否则的话，百醉林一脉，只怕真的要在神木宗中抹去。

　　李淳低头，这种时候他也不好多说什么，说要推辞，未免有些矫情，而若说欣喜接受，又难有那个心情。

　　罗静生叹了口气，拍了拍他的肩膀。

　　“从今日起，我传你无极剑道，醉生梦死之法，得我百醉林嫡传。”

　　他顿了一顿，眼神之中闪过一丝冷厉。

　　“几日之后，就是宗门大比擂台，你要为我百醉林，和死去的几位师兄，争些面子回来！”

　　因为董飞璇的连累，导致了简伯冲四人之死，而直到如今，万寿林中没有一个人来表示一下歉意——罗静生为此也极为愤怒。

　　他知道自己这个所谓的师兄，早就不放在原道仙的眼里，但怎么也没想到，连亲传弟子死亡这种大事，其它诸脉师兄弟，都这么不放在心上。

　　直到此时，他才有些后悔。

　　罗静生并非无情之人，对几位弟子也是充满了关爱。

　　正是因为他至情至性，百醉林才落到今日下场。

　　“茜儿，我不久之后，就会来陪你，但是在此之前，我必须得给百醉林一脉铺好一条后路！”

　　他心中暗暗做了决定。

　　“醉生梦死之法？”

　　李淳心中暗惊，他知道这是百醉林剑道最高秘诀，以自身之剑魂，投入无量量劫幻境之中加以淬炼，得纯明剔透的剑心，是快速提升剑道和修为的不二法门。

　　只是这法门颇有风险，更玄奥非常，非嫡系大弟子，修为足够不得真传——至少简伯冲已经是二十五级剑客，却仍然未获传授。

　　“不错。”

　　罗静生点了点头，“只是如今你还不能全面修习，至少要过了二十六级之后，才能够完全将剑魂沉浸，否则陷于幻像之中，难以自拔。”

　　“我如今所传你的，只是几个取巧法门，你可以在短时间之内提升，以赶得上这一次的大比。”

　　他伸出手来，从指尖射出一道红色剑气，在空中盘旋一周，刺入李淳的眉心。

　　“这一道剑气乃是我为你护持，你回去修行，剑魂有我庇佑，不会有大碍。”

　　“去吧！”

　　罗静生挥了挥手，李淳只觉得如腾云驾雾一般，飞身而退，稀里糊涂地离开了醉天悬木。

　　——他刚刚一走，罗静生身子一晃，哇的一声吐出一口血来。

　　……

　　“公子。”

　　吉祥在门外等着李淳，见李淳面色古怪地出来，开口询问，李淳摆了摆手，与她两人回了自己的神木，这才长吁了一口气。

　　醉生梦死之法，已经在他脑中运行不已，脑中时不时有莫名幻像出现，仿佛在经历不同的人生，好在并不严重，不至于影响到他现在的生活，他也有应对剑魔之境幻象的经验，倒是还能够应付。

　　有罗静生金仙的一道剑气护佑，这幻象虽然凶险，但也不至于有性命之危。

　　“你这又是怎么了？”

　　普化元尊从虚空之中探出头来，瞧着李淳的模样，顿时又愁眉苦脸。

　　“我不是说过了吗，你吃错了药，就该养心静修，不可随意一味求精进，你怎么又弄了这红尘变幻的修心法子，照你这做法下去，早晚完全变成天人，那可就麻烦了！”

　　自从那日普化元尊现身，就一直躲藏在李淳与吉祥所居之处，他本是以投影之法现世，倒也瞒住了神木宗一干金仙高手。

　　“也是意外……”

　　李淳苦笑，谁知道罗静生已经迫不及待，竟是以自身剑气帮助他运行醉生梦死之法——否则的话，他若是拿到秘笈，肯定是要跟普化元尊商量一下。

　　谁叫他吃错药了呢？

　　确切地说，是不靠谱的普化元尊拿错了药。

　　吃错药倒不是指对于他现在还在起作用的造化元丹。

　　而是在渡过造化元丹天劫的时候，普化元尊为了让他对付几个大猩猩一般的对手，给他服下长出羽翼的仙丹。

　　普化元尊稀里糊涂，原以为这是化翼丹，长出翅膀只在药性发挥之时有用，等到药性一过，自然恢复寻常。

　　但没想到他记错了，拿的是天人化生丹！

　　“这药可是我几代珍藏，绝世之物，居然给你吃掉了！”

　　对于普化元尊来说，第一个跳脚的是这枚丹药的价值——从某种程度上来说，天人化生丹要比造化元丹更为难得。

　　因为造化元丹好歹还能够炼制，而这天人化生丹，因为缺乏足够的原材料，却是根本不能炼制的。

　　这枚药的作用，就是让吃下的人，强行转化体质，化为——天人！

　　“这天人到底是什么东西？”

　　李淳第一时间听到这个消息的时候，也不禁为之哑然，对化生天人，更觉得隐隐有些不妥。

　　天地之中，有仙、魔、妖、人、鬼五界，五界之中，各有无数生灵，却不离这五种基本范畴——这是五种大道所在，所以才有造物创生之能。

　　而背生双翼，翱翔天际的天人，虽然强大，却总有些古怪。

　　普化元尊叹了口气。

　　“你知道天下圣人，总共五人。”

　　“但有一人，以斩善恶求圣道，化而为二，彼此攻伐不绝，可称圣人之下第一……”


第七百零四章 天人转生，魔火炼血

　　“黑神？白神？”

　　李淳第一时间，就得了这个反应。

　　他隐隐约约，也曾听过，这圣人之下第一强者，而在弥天世界的西方大陆，也曾见过黑神白神的互相攻伐。

　　这背生双翼的天人形象……他也曾听过描述。

　　“不错！”

　　普化元尊诧异地抬起头瞧了他一眼。

　　“想不懂啊你小子居然还有些见识。”

　　原本以为还得费劲跟这小子解说，没想到李淳竟然有所知晓，那就好办了。

　　“黑神白神，原位一体，求大道而不得，不知道他怎么想出一个斩善恶之法，将自己硬生生地分裂成两个人，然后互相攻击，当两人分出胜负的时候，也就是他成圣之时！”

　　这是颇为诡异的法门，之前也没有成功的先例，但黑神白神的力量如果合起来，确实已经可以称得上圣人之下第一。

　　而他们，也就有了一部分创生之能。

　　可惜造物之法精微，非圣人所不能完全掌控，黑神白神所创造出来的天人，虽然力量强大，却是有着天生极大的缺陷。

　　天人并无真正的意识，只有狂热和虔诚，几乎完全由黑神白神所掌控。

　　——一旦意识觉醒，就会堕落黑化，成为可怕的魔神。

　　“那我怎么办？”

　　李淳摸了摸脑袋。

　　吃了天人化生丹，他的身躯渐渐向着天人转化，变得纯洁无垢，一法通而万法明，可以说是极有好处，但是想到最终的结果，却是让人高兴不起来。

　　要么变成黑神白神的奴仆，要么堕落成为魔神——这听起来都不是什么好结果。

　　“你先不要急。”

　　普化元尊咳嗽了一声，“转化天人，还要一个过程，你又是由人类而变来，不到八翼以上，天人思维不至于影响到你……”

　　“至于之后，我们再想办法。”

　　他说话非常不负责任。

　　李淳苦笑，摇了摇头，这种情况涉及到极为高级的力量层次，根本不是他现在可以改变的，也只能如普化元尊所说，走一步看一步。

　　“醉生梦死之法，终究还是要练的，现在任何能够快速提升实力的法子，全都不能放过。”

　　他的时间非常有限，封锁各界通道势在必行，这没有足够的力量，根本就做不到，而更不要提之后还要突破万象天界的限制，前往寻找颜火儿。

　　“我隐隐觉得，这次弥天世界天人通道开启，并不是那么简单。”

　　火儿都出面给他提醒，让李淳心中更是将两件事联系在一起。

　　虽然在目前还不可能看透其中蛛丝马迹的联系，但是不管如何，没有足够的力量，绝不足以踏入这个漩涡。

　　“时间……越来越紧了。”

　　“随你吧……”

　　看到李淳难得露出的坚定眼神，普化元尊叹了口气，“反正天人转化还有一段时间，你好自为之。”

　　李淳微笑，认真向普化元尊道谢，这老头儿绝对是一番好意，为了他不惜逆转凤鸣山，以幻灵之身闯入这仙界，跟他来通报这一番情况——而且此人见识广博，有很多问题，都可以向他请教。

　　“元尊，天人之事暂时不论，你帮我看看这件法宝。”

　　说起来，李淳这一次妖魔洞窟之行，四位师兄陨落是令人悲伤，但他自己可说是收获甚丰。

　　与烈焰老魔对峙，让他的生生万有剑经提升了一个层次，最后还获得了老魔孜孜以求的魔心灯，再加罗静生所传醉生梦死法，他的仙路修行，陡然变得开阔起来。

　　武、道、法宝，三个最重要的层面，都得到了补强。

　　修行方面，李淳自己可以解决，不过对于法宝的认识，他还是稍嫌薄弱——这件东西不太方便拿出来给神木宗之人看，那也就只要请教普化元尊。

　　“这是……”

　　普化元尊伸手接过，他是炼丹的宗师，对于法宝器物，也有一定的认识，捏过之后，点了点头。

　　“魔道的法宝之一，可以收敛魔气，化为烈焰攻击，腹中藏三十六道魔火，出手之时，金仙都要忌惮几分，啧啧。”

　　“你小子能得到这样的宝物，也算是有气运。”

　　“只是因为是魔道法宝，有可能反噬心神，你身体之中又有魔血，要小心。”

　　普化元尊瞥了李淳一眼，忍不住苦笑。

　　这小子身体状况诡异得很，一方面是天人化生丹造成他的天人转化，又因为修习赤血魔剑，吸纳了魔血，本身又是人类剑客，悟道脱体，隐隐得仙道之魄——再加上黄泉死气的侵蚀和神力流转，这一普通人，竟是有了五族半的气息。

　　这一堆乱七八糟大杂烩综合在一起，就算是炼药宗师的普化元尊，心里也是没底。

　　“明白了！”

　　听到这法宝可御金仙，李淳心中大喜。

　　当然这玩意儿不能随便露于人前，但至少从此之后，他有了一件杀手锏，以后遇上金仙，也不至于毫无还手之力。

　　“反噬之事，以后再说，我现在都这样了还怕什么？”

　　“让我先祭炼这一件法宝，与之心灵相通吧！”

　　他喜滋滋地抱着魔心灯去闭关，一边以醉生梦死之法修行，一边祭炼法宝，务求在这几天之内，迅速提升实力。

　　——之后还有个宗门大比的擂台赛呢。

　　现在，他可是百醉林唯一代表了。

　　——李淳知道，罗静生之所以传他醉生梦死法，除了最后的衣钵之外，也是希望他在宗门大比之中，展现出气势，彰显百醉林的存在感。

　　即使四大弟子殒身，金仙罗静生已经到了天人五衰，即将陨落的边缘。

　　但是……百醉林的传承，没有断！

　　“要想在宗门大比擂台之中，有所表现，就看这几天了！”

　　李淳一手握着魔心灯，一手指天，微闭双目，进入了闭关之中！

　　在他指尖，陡然有一滴金色的血液探出，与那魔心灯一触碰，轰然一声，竟是迸发出数丈的烈焰，将李淳团团包裹在其中！

　　李淳面无痛苦之色，口唇翕动，面色苍白，已是到了祭炼的关键时刻！

　　魔心灯发，万丈光焰，收拢在尺寸之间！


第七百零五章 连升两级

　　“魔心灯之火，果然煎熬。”

　　李淳深吸了一口气，在他眼中，那炽热红焰，全是虚妄，所以才会不惧，但在这红焰的中心，有一点深黑色的火焰，正是魔火的核心。

　　这一滴火焰桀骜不驯，不断地跳动着，要摆脱魔心灯与李淳的双重束缚。

　　一旦脱身，它必可以星火燎原，焚烧万里！

　　“但我岂能让你脱身！”

　　李淳轻笑一声，默运生生万有剑经，以无数剑气，在空中形成了一个囚笼，任是那魔火左冲右突，始终无法摆脱丈许方圆的范围。

　　“只是要驯服它，却不是那么容易。”

　　如今李淳一心二用，一边使用醉生梦死之法红尘恋心，提升修为，一边又在压制收服魔火，本身力量就有所不足，这魔火性质又是燥烈，就算他放下一切来控制，也不是短短时间能够成就。

　　“就算是金仙，想要完全祭炼这一件法宝，只怕也得费一番功夫。”

　　对那跳动的魔火，李淳有些无奈，若是不能完全将其掌控，这件法宝的作用就大打折扣，还要担心魔火反噬——看来只能做一些初步的祭炼，要看时间，慢慢将其消磨。

　　正在他这么想的时候，突然发现自己体内的魔血飞射而出，在光焰之中翻滚，竟是与那魔火遥遥对峙，像是在挑衅一般！

　　“这是……怎么回事？”

　　李淳心中一动，眼看着魔血与魔火如同猫蛇对峙一般，不由得愣了一愣，福至心灵有所感应，原本想要急急收回魔血的动作，暂时停顿下来。

　　呼！

　　呼！

　　魔血像是心脏一样上下跳动着，翻滚不停，散发这诡异的光芒。

　　魔火炽烈燃烧，对于魔血似乎也有几分忌惮，不敢过分靠近。

　　李淳的魔血，得自魔道之子，又以赤血魔剑引动暗星，曾经淬炼，更以魔籁耶之果来洗去邪性，压制魔道，其品质已经与之前不可相提并论，就算是魔道金仙之血，也不过如此。

　　魔火看似与之抗衡，其实却有熔炼之意。

　　轰！

　　魔火魔血对峙良久，终于压制不住，两相碰撞，只听嗤嗤声响，魔血最后的杂质炼化，有黑烟上升，而原本的金色色泽，变得更是光亮，隐隐有遍照四方之感。

　　魔火接受魔血滋养，也是陡然一跳，颜色变得更深，原本桀骜不驯的跳动，却渐渐变得缓和下来，将四周的热量吸射，原本的炽热光焰，渐渐黯淡下来！

　　“成了！”

　　李淳心中感应，只略微意动，却见那魔火随着自己心意，在空中转了两转，飞入魔心灯之中，种种异象，消失不见。

　　“魔火炼魔血，魔血化魔火，想不到误打误撞，居然成功了！”

　　魔心灯祭炼不易，因为本身就是魔道法宝，对于只掌握了仙道法门的李淳来说，更是困难，谁知道魔血一出，竟是与魔火两两得益，而他对魔心灯的掌控，也到了如臂指使的层次。

　　他微闭双目，感悟魔心灯中玄奥用法，嘿然而笑。

　　此时他只要付出足够的代价，已经可以随意使用魔心灯中三十六道魔火，这东西真的成了他的保命杀手锏！

　　“……至于魔血更纯，可能造成的反噬，就暂时不去想了。”

　　李淳摇了摇头，不在意这些些微的阴翳，反正身体已然是这模样，以后总有办法总的解决。

　　实际上，魔血提纯之后，对现在的他只有好处，没有坏处。

　　至少魔籁耶之果的使用分量，可以大大减少，原本携带的魔籁耶之果，他还担心在仙界三年会不够用，现在看来，绰绰有余。

　　“只是用魔血和魔宝，在这仙道世界，还真成了魔道中人呢。”

　　李淳嘿然一笑，自己当然不在意，但是却不能随意地在人前表露出来。

　　仙魔不两立，真要被当成魔道中人，神木宗那么多金仙就碾死了他。

　　炼化魔心灯，他心中欢喜，收回分心两用，全心全意地投入醉生梦死法的修行之中。

　　一世如灯花，红尘如一梦。

　　运起此法，一次又一次的投入红尘醉梦之中，只要本心坚定，就可以不断修行剑诀，他的修为，也在短时间之内不断提升！

　　生生万有剑经，在他体内形成了一股绿色的剑意，旋转不停，占据了一块地盘，与魔血、本身修行的武道剑气，还有侵入的黄泉死气，以及被神力包裹的琅嬛玉库，形成了一种微妙的平衡。

　　这平衡渐渐旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，如果用肉眼来看，就像是一个星云一般。

　　“二十二级！”

　　在红尘迷梦之中，李淳的剑气进一步提纯，势如破竹地踏入二十二级天仙境界，但犹自未曾餍足，仍然在不断运转之中。

　　“二十三级！”

　　借着炼化魔心灯所得收获，加上第一次使用醉生梦死法的大进步，李淳居然是前无古人的连升两级，踏入了二十三级天仙境界！

　　“这才短短几天？”

　　李淳开怀大笑，脸上带着自信的神情。

　　“如此一来，擂台赛有望！”

　　……

　　原本李淳是不在乎这一次的宗门擂台大比，毕竟如简伯冲等人所说，百醉林已然势微，能够在妖魔洞窟之中保住自己的份例，已经很不容易。

　　而且他本来只是二十一级剑客，很难与高级的天仙对抗，虽然弟子最高层级只有二十五级，但是与他相比，也是天渊之别。

　　既然无望，就不必多想。

　　但此时又是不同。

　　罗静生回光返照授艺，百醉林已经到了绝路，就算是为了回报这传功之恩，李淳也必须有所表现。

　　更何况那一日原道仙的行径也让李淳很不爽。

　　“明明是弟子之错，居然还要迁怒他人。”

　　“他想要捧那董飞璇！”

　　“我偏偏不让他如意！”

　　四位师兄因为董飞璇而被害死，虽然李淳不会小孩子气地将她当成凶手，但也不会希望她像没事人一样。

　　总要为四位师兄，讨回一点公道！

　　“董飞璇，我不求在擂台赛上争得第一，但非得将你击败不可！”

　　李淳握紧了拳头，他如今二十三级，距离董飞璇还差两级，但是并不是没有取胜的机会！

　　三日之后，宗门大比擂台，开始！


第七百零六章 宗门大比擂台

　　这一次神木宗的擂台，有种不太祥和的气氛。

　　毕竟妖魔洞窟之中，损伤了不少弟子，虽然原道仙死活不肯承认，但是那日李淳所言，还是陆陆续续传到了各林的金仙耳中。

　　烈焰老魔，当然不会没道理地发疯，不惜崩碎身体，突破烈焰魔池的限制，跑出来追杀神木宗弟子——李淳所说是因为董飞璇的行径而导致，有不少人相信。

　　所以许多人看万寿林这对师徒的目光，就很不友善。

　　“飞璇，真的不是你惹动了这烈焰魔池？”

　　原道仙有些烦躁，董飞璇是他得意弟子，眼瞅着以后可能是衣钵传人，惹出这种事来，就是让他不快。

　　“师父，我跟你说了多少回了，我怎么可能做这种事？”

　　伤势复原的董飞璇一脸无辜。

　　有神木宗的仙药和原道仙的全力治疗，她虽然受伤颇重，现在也已经全部恢复，只是脸上还有几道淡淡的疤痕，让她咬牙切齿。

　　“哼！”

　　原道仙摇了摇头，他身为金仙，自有感应，但是弟子抵死不认，他宠溺董飞璇，也就不再追究。

　　“反正不管是不是你做的，你只要不认，在擂台之中夺得第一，我也就不追究你。”

　　“放心！”

　　董飞璇握紧了拳头，她在妖魔洞窟之中出尽了洋相，想起来就恨得牙痒痒，要不是原道仙为她担保，她连参与最后擂台大比的资格都没有。

　　这种时候，只有勇夺第一，才能够挽回面子。

　　“弟子一定不负师父之望！”

　　在她眼中，这一批的神木宗弟子没一个是她对手，毕竟她闭关出来，已经是二十五级天仙，距离二十六级也就一步之遥，等拿了这次第一，取了天才弟子的奖励，她就要升为执事，从此不再与此为伍。

　　“好！”

　　原道仙在她肩膀上拍了拍，傲然而笑。

　　董飞璇的天资，在这百年来少见，他全力栽培之下，技压群弟子根本不是问题！

　　妖魔洞窟之中，完全是意外！

　　他们就是抱着这样的态度。

　　宗门大比擂台，是神木宗难得的热闹，各林的诸人陆陆续续聚集起来，以一林为单位，形成了六个集团。

　　只有李淳身边仅吉祥陪着，孤零零的有些萧索。

　　百醉林之中，也就只有他们两人了。

　　“想不到神木宗也有这么多弟子，平时还真见不到。”

　　吉祥举目四顾，只见神木之下，熙熙攘攘，弟子和看热闹的，怎么也有上万人。

　　“主要还是外门弟子。”

　　李淳点了点头，“他们尚未踏入天仙境界，平时在神木林外围修行，只有这种时候才能进林。”

　　他们来观摩弟子征战，对他们踏入天仙，也大有帮助。

　　“哦。”

　　吉祥点了点头，目光在几林的核心弟子身上逡巡，他们衣着光鲜，是要参与此次大比的人物。

　　经过妖魔洞窟的选拔，可以参与大比的弟子，数量削减到百人左右，两两相杀，淘汰赛制，决出最后的冠军，也就是当年的天才弟子。

　　神木宗对于天才弟子是全力栽培，一系列的丹药和资源送上，得天才弟子之位的，不能再参与宗门大比，但是他们一般都已经是二十五级弟子，第二年就应该已经破二十六级得执事位置，所以这规则也无人反对。

　　本来每一林，都可以指定一位种子选手，保证他们在八强之前，不至于互相相遇，但是第一百醉林已经弱化，这名额就没了；而万寿林的董飞璇，因为在妖魔洞窟之中表现不佳，所以也不好意思领这种子选手的位置，只能老老实实抽签战起。

　　李淳一直关注着董飞璇的抽签，当他发现自己和董飞璇同属一个分区，脸上更是露出了笑容。

　　“李师弟！”

　　木易腾见到李淳孤零零地在一边站着，出声招呼。

　　他身为天禁林大弟子，本该是天才弟子最大的热门，所以对嚣张跋扈的董飞璇和原道仙也没有好感，别人怕得罪原道仙，不敢与李淳招呼，他倒是无所谓。

　　“木师兄。”

　　自从拜入神木宗之后，李淳这还是第一次与木易腾交谈——那日妖魔洞窟，也只是远远瞧见了几眼。

　　“几日不见，李师弟的实力，突飞猛进啊！”

　　木易腾发现李淳已经是二十三级天仙，心中也颇为惊奇，要知道本门嫡传，实力提升也没那么快，更何况李淳是带艺投师，算是半路加入，这样心法变换，想要快速提升，那非得有绝顶天资不可。

　　“只是侥幸而已。”

　　李淳颇为从容，淡然一笑，微微点头。

　　他没有隐藏自己实力的意思，也隐瞒不住，在这神木宗中，想要获得更多的资源，也得有更多的表现。

　　尤其是百醉林如今这局面，就是为了那四个死去的师兄，他也要嚣张一次。

　　“修行之道，哪有侥幸。”

　　木易腾上下瞧着李淳，啧啧称奇。

　　“以你之态势，不须几年，也能到二十五级天仙，到时候百醉林复兴，指日可待。这一次擂台赛，你也可以有所表现，尽可能获取多些资源。”

　　他是真心有此意，毕竟作为神木宗日后的继承人，也不会希望一林之传承断绝，再说大部分弟子，对于罗静生这样至情至性之人，颇有好感，也不希望百醉林彻底没落。

　　“多谢木师兄吉言。”

　　李淳瞧了瞧擂台下众人，目光迥然。

　　“这一次我自当全力而行，就算是为了死去的四位师兄，也绝不会懈怠。”

　　提到简伯冲等人，木易腾喟叹一声，拍了拍李淳的肩膀。

　　“此事也是无奈，修仙之路，如逆水行舟，难免三灾六难，不必太放在心上。”

　　他知道李淳与原道仙的冲突，爱护起见，还是劝他息事宁人。

　　“天灾难免，但若是人祸，不要人付出太多代价，至少也得有个态度。”

　　李淳远远瞧着站在万寿林弟子中间，毫无愧疚之色的董飞璇，更添厌恶。

　　木易腾叹了口气，还待再劝，却只听一声锣响，擂台赛正式开始了！

　　“李师弟，我们先上去吧！”

　　他知道再劝也是无用，倒不如就此作罢。


第七百零七章 第一场战斗

　　说是擂台，仙界的争锋，其实却是一片虚幻的战场。

　　金仙出手，凌空摄物，硬生生在空间之中剜出一块空缺，心意变幻之间，就可以呈现不同的风景，不同的地势，也决定了擂台的风格。

　　这比之弥天世界借用他界之法，不知道高明了多少。

　　“这几乎可以算是凭空创造一个小世界之法，只是金仙之力，尚不稳固，这微型世界能够存在的时间极短，地域也狭小，不过支撑一场战斗，还是绰绰有余。”

　　天仙二十五级以下的战斗，大抵还是求助于自身，不会大规模地使用天地之力，所以这虚拟创造出来的小世界，足以支撑这种级别的战斗。

　　——同样的，若是有超越这微型世界的力量出现，这小世界也会立刻粉碎，避免了过重的伤害。

　　“原来如此。”

　　李淳谢过木易腾的解释，目光灼灼，瞧着那小天地擂台之中开始的战斗。

　　“现在是我天禁林的明三线师弟，对阵桃花林的春水师姐。”

　　木易腾知道李淳不认识人，对对战的规则也不太熟悉，好心地为他解说。

　　天禁林所修剑术道术，光明正大，磊落分明，招式之中含着禁制之力，可以说一个“困”字诀为核心，这位明三线也已有二十三级的修为，剑法沉稳老到，对小天地的环境，也没有太高的要求。

　　桃花林以女弟子为主，春水是二十四级的道士，一身杏黄色女冠打扮，手中托着一面铜镜，照射无数光华，与明三线的剑光斗在一处。

　　“桃花林的同门以变幻神妙见长，春水师姐这镜法道术，借着碧海春波，幻化万千，倒是把三线师弟压制住了。”

　　两方对战，一方选先手，一方选环境。

　　明三线先手出剑，却被选了苍茫碧波大海环境的春水压制，如今剑光虽然炽烈，但是在镜花水月的反弹之下，已经落在下风。

　　木易腾却是并不太在意，能够进入擂台大比的天禁林弟子最多，输赢也是兵家常事。

　　“环境对道法武学的影响，果然不简单。”

　　李淳微微点了点头，他也是识货的。

　　春水的镜花水月道法，借着苍茫碧波，不知放大了多少威力，这才能够隐隐有天地之威，从容占据了上风，要是她这道法在光线晦暗的黑夜丛林之中，只怕就要吃不少亏了。

　　果然明三线坚持了一盏茶功夫，难以支撑，垂剑认输，春水也不为己甚，微笑勉励。

　　“一般来说，弟子比拼，还是没有什么烟火气的。”

　　木易腾咳嗽了一声，悄悄提醒李淳。

　　——从对阵表来看，李淳要是能够连胜两阵，就会遇上董飞璇，他固然不是董飞璇的对手，要是含恨动手，只怕要有所伤损，还是提前提醒为妙。

　　“同门切磋，本该点到为止。”

　　李淳微微一笑，面色不显，只说了套话，也不知道他心中到底是什么想法。

　　过了一会儿轮到木易腾上阵，他的禁制剑法，要比他师弟强得多，毫不在意先手和环境，轻轻松松就将对手击败。

　　再之后董飞璇也亮相。

　　她因为不是种子选手，对手颇强，但她确实也不愧二十五级天仙，虽然在面对烈焰老魔时候屁滚尿流，但是对付同门弟子，倒是砍瓜切菜一般。

　　唰！

　　万寿林，长生剑法，气势宏大，董飞璇更是已经施展出了精要所在，对手虽然同为二十五级，却是不敌，不足十剑就已败退，引得董飞璇一阵得意娇笑。

　　“果然不弱，怪不得有此自信去招惹烈焰老魔。”

　　李淳的面色沉了下来。

　　董飞璇的实力，在他预料之中，本来作为本门中受宠的天才弟子，嚣张一些也无所谓，也不关李淳的事，但她刚刚在妖魔洞窟之中闯下大祸，丝毫没有愧疚之意，这让李淳心中不爽。

　　“董师姐的剑法，在我之上。”

　　木易腾微微点头，他还是想劝李淳。

　　单论修为，他这位天禁林的大弟子，不会比董飞璇差多少，但是他作为掌门大弟子，所追求的是稳扎稳打，而不是一时的好勇斗狠，在剑法的变化方面，与董飞璇相比还略逊一筹，不是真正拼命，在擂台打斗胜机渺茫。

　　看了董飞璇的长生剑法之后，木易腾也基本上认为本次的擂台冠军天才弟子，应该落在董飞璇的头上了。

　　“此次大比，她夺魁的可能性最大……”

　　“这倒未必。”

　　李淳微微摇了摇头，他的目光一直盯着董飞璇的剑尖，直到她收剑回鞘，才轻轻一笑，收回了目光。

　　“小弟看她不爽，就是不希望她夺得这个魁首。”

　　木易腾苦笑，“李师弟，你这又何必呢！”

　　他想要再劝，却已经轮到了李淳上台。

　　李淳与董飞璇本是一区，相隔不远，董飞璇战罢不久，李淳就踏上了擂台。

　　这是他第一次在这种微型小天地中动手，感悟着流淌的天地元气，心中若有所悟，颇为好奇，忍不住东张西望。

　　“嗤！没见过世面的乡巴佬！”

　　对面的弟子冷哼一声，“百醉林都已经这样了，还好意思来参加擂台大比，小子，你赶紧乖乖认输，免得我把你打哭了！”

　　这人尖嘴猴腮，一脸刻薄相，乃是神木宗七林之中原本实力最弱的鬼邪林弟子孙通邪。

　　如今百醉林倒霉，他们就顺势成了倒数第二，见到百醉林中人，自然是各种嘲笑。

　　李淳眉毛一挑，语气淡淡，“请师兄指教。”

　　他仿佛压根儿不在意，只是手指轻点，一道绿色剑气环绕周身，防御得密不透风。

　　对手虽然是二十四级剑客，但他对自己，有着从容的自信。

　　“找死！”

　　孙通邪看他这种态度，气不打一处来，怒喝一声，背后长剑出鞘，飞旋而起，带动重重鬼影，向着李淳扑来！

　　这一场，他所得是先手；而李淳可得环境。

　　但李淳并未变动，只是随意的使用了小天地最普通的平地环境，并未借用百醉林或者说生生万有剑经最适合的场地热带雨林，这也让孙通邪颇为不爽，觉得是对方看不起他！

　　所以他一出手就是七鬼朝天的绝招。

　　他要一招败了李淳，让他知道什么叫天高地厚！


第七百零八章 剑道奥妙

　　“来得好！”

　　瞧见天上重重鬼影，几乎遮蔽天地，李淳却是一点都不惧，反而带着些笑意。

　　在黄泉死界混了这么久，跟真鬼打了那么多交道，对这种剑气所化的鬼影，又有什么畏惧？

　　他手指一划，绿色剑光在面前一掠，竟是如铁索横江一般，将那漫天鬼影阻在外面！

　　“好！”

　　木易腾不由得拍手称赞。

　　“李师弟才刚刚入门没几天，居然能够将生生万有剑经参悟到如此程度，这生机至纯，自然能够挡住这七鬼朝天的攻击！”

　　刚刚看到孙通邪全力出手，木易腾还有点为李淳担心，现在看来，倒是不用那么着急。

　　“那……我家少爷能赢吗？”

　　吉祥扑闪着大眼睛，抓着木易腾询问。

　　她虽然如今也即将跨过天仙门槛，但是这个层次的战斗，她看起来已经比较吃力，虽然对李淳有着绝对的信心，但见到孙通邪的威势，也未免有些担心。

　　“这个……”

　　木易腾眉头微微一皱，“李师弟毕竟只是二十三级，而孙通邪已经二十四级，想要取胜极难，大概可以败得体面一点吧。”

　　李淳能够防住孙通邪的攻击，已经出乎木易腾的意料之外，但是剑诀高明的话，这也不算太难做到，但是想要攻击中取得成果，那这等级的差异就比较难了。

　　如果李淳是先手，或许可以通过一轮绝招急攻来获得优势，但是现在孙通邪先手，只怕李淳很难腾出手来反击。

　　“哼，不过是凭着一口好剑而已！”

　　孙通邪一招未果，别人还不觉得什么，他自己却是脸上火辣辣的，只觉得丢了面子，他定睛细看李淳面前飞舞的宝剑，嗤了一口。

　　这飞剑流光闪溢，想不到这刚刚入门的弟子，居然有这么好的宝剑。

　　李淳叹了口气，瞧了瞧剑身上的锋芒。

　　“这是二师兄李贤所赠七死剑……”

　　自修生生万有剑经，李淳原本的佩剑都不足以支撑剑气，只有李贤的见面礼能够发挥出最大威力。

　　虽然名为七死，却有死中求生之意，与生生万有剑经求生机的妙谛相合，这几日间李淳的修为突飞猛进，剑气更是强横。

　　如今剑仍在，送剑的人却已经去世，实在是让人有物是人非之感。

　　虽然这几位师兄实在谈不上太深的交情，但是几人好歹有引领之恩，李淳岂会忘却。

　　“嗤！”

　　“一个没用的师兄送的剑，也正好配你们这种百醉林的废物！”

　　孙通邪瞪了瞪眼，咬牙切齿，目光之中呈现赤色，双掌连挥，剑光铺天盖地地涌了上来。

　　“我倒要看看，你凭着一口飞剑，能够支撑到什么时候！”

　　“哈哈哈哈！”

　　漫天鬼影，重又出现，几乎是把小世界中整个天空都遮蔽了，只有最中心位置，一道绿光之中，才有李淳的立锥之地。

　　“孙通邪也是下血本了，一场擂台赛，居然万鬼登天这种秘法都用了出来，真是……”

　　木易腾刚才还在说大比和和气气，师兄弟点到为止，没想到孙通邪的作为就让他打脸，心中也不禁起了几分恼怒之意。

　　“要是李淳受了什么伤，我肯定要禀明师尊，给孙通邪处罚！”

　　他点了点头，正要出言安慰身边的吉祥，却见吉祥眉开眼笑，一点儿都没有担心之意。

　　“咦？吉祥师妹，你不担心李师弟吗？”

　　“担心什么？”

　　吉祥茫然回头，“每次少爷露出这个表情，就说明他已经有点生气了，而且一切成竹在胸，还怕什么？”

　　这世界上，最熟悉李淳的除了神秘的颜火儿，大概就是这时时刻刻跟在他身边的吉祥了。

　　“万鬼登天可不简单……”

　　木易腾担心这小丫头对李淳盲目相信，正要再说明，却听小世界中李淳轻笑一阵，长剑一抖，一道磅礴的绿色剑气急射而出，竟是硬生生的撕开了万鬼登天的重重黑影！

　　“不过剑气所化之鬼，人心鬼蜮，何足道哉！吃我一剑！”

　　他长笑一声，剑气冲天！

　　轰！

　　轰轰！

　　绿色的剑气原本只是微小，射出一丈之外，立刻膨胀到丈许，之后陆续扩大，就像是一个巨大的扇形，横扫诸天鬼影！

　　孙通邪手忙脚轮不断结印，黑色长剑在自己身前滴溜溜乱转，却是无法抵抗这生生万有剑经剑气的轰击！

　　啪！

　　他的身子急退，撞在小世界之壁，嘴角溢出鲜血，面色苍白，慌乱的双手乱舞。

　　磅礴的绿色剑气，依旧扑面而来！

　　“我……我认输！我认输！”

　　再不认输，他有一种非常不祥的预感！

　　“李淳胜，晋级！”

　　执事佩服地敲了李淳一眼，确定了他的胜利。

　　“好厉害的剑道……”

　　远远瞧着，一直只是用眼角余光观察的原道仙眉头一皱，不禁上下打量起李淳来。

　　一开始，他根本没把李淳放在心上，百醉林早已没落，四大弟子都没什么屁用，更何况仅仅是二十一级天仙的李淳，所以在李淳要说出洞窟之中真相的时候，他不惜强力压制，为了保护徒弟董飞璇的名声。

　　没想到不过几天功夫，李淳竟然突破了二十三级。

　　“这是因为罗静生要死了，传了他醉生梦死法吧……”

　　原道仙冷哼一声，摇了摇头。

　　这小子得醉生梦死法，第一次经历红尘，能够提升两级，并不算多奇怪，不过这种算是揠苗助长，必然也影响了后续升级的潜力，而且就算是二十三级，也没什么了不起，李淳的修为并不放在他眼中。

　　原道仙所在意的，倒是这小子居然能够在短短的时间之内，把生生万有剑经修炼到这个地步。

　　“生生万有剑经，乃是百醉林根本秘法之一，修此剑道，纵然勇猛精进，也只能一步一个脚印，根基必须得非常扎实，才能进步。”

　　“没想到这个小子已经悟出剑经之中剑意，将此剑诀发挥到淋漓尽致的地步，这就意味着他只要修为一到，就可以发挥出生生万有剑经所有的威力，真是了不得！”

　　“他在踏入我门之前，必然也是剑道高手，已经得了剑道真谛……”

　　他烦躁地摇了摇头。

　　平时这种人，必然是各门各派争夺的天才，只是不知为何李淳居然会因为送还牵羊子的尸体而拜入神木宗，不声不响，却有着惊人的资质和能力。

　　“师父，这小子好嚣张，一会儿我狠狠教训他！”

　　董飞璇却毫不在意，瞧着李淳，眼中的恨意几乎都要满溢出来。


第七百零九章 牙尖嘴厉

　　董飞璇是知道自己在李淳面前的丑态的。

　　而且最后烈焰老魔与李淳僵持的时候，李淳丝毫不顾她躺在面前，害得她受了无数细小伤势，脸上那几道疤痕就是剑气留下来的，这叫她怎么咽得下这口气？

　　至于是因为自己把烈焰老魔引出来，逼得别人只能全力抵抗，没有余力照顾别人这种前提，她是根本不会想到的。

　　“恭喜师弟通过第一轮。”

　　与万寿林一脉的惊讶和愤怒相比，木易腾却是甚为高兴，他看着李淳走下来，急忙上前恭喜。

　　刚才他还在为李淳担心，但是看他信手破去万鬼登天的手段，木易腾也只有暗暗翘起大拇指。

　　——他若是在二十三级的时候，遇上这样的攻击，只怕难以抵挡，这就说明李淳的剑法之精，还要在他之上。

　　“百醉林倒是捡了个宝……”

　　从李淳的表现上来看，他应该是那种飞升而上的剑道高手，这种人就算是仙门大派也要争抢，没想到投入神木宗中。

　　“只是师尊身为金仙之顶，虽然不能知过去未来，但是心有感应，为什么会把他放到百醉林而不收入门下？”

　　木易腾心中胡思乱想，直到再度轮到他上场，方才如梦初醒，稀里糊涂地击败了对手，这才暂时放下。

　　其余的比斗中规中矩，李淳和董飞璇各自再胜一场，下一轮，他们即将相遇。

　　“李师弟，董飞璇若是仗势欺人，你只管放心，我们天禁林绝不会袖手旁观。”

　　木易腾想了半天，看到李淳的潜力之后，已经打定主意站在他这一边——他想起妖魔洞窟之外，师尊朽木道人曾经亲自出手，心中更是大定。

　　“多谢师兄仗义。”

　　李淳微微一笑，“不过我想……不用麻烦师兄的。”

　　“不用……麻烦我？”

　　木易腾为李淳语气中强大的自信而震慑。

　　要知道董飞璇可是他自己都没有胜算的对手，堂堂二十五级天仙，实力远超同侪，李淳虽然剑法精妙，但修为毕竟才二十三级，这两级的差距，可是有如天渊。

　　但他话中的意思——是自己就能够找回场子？

　　木易腾摇了摇头，眼睁睁地瞧着李淳施施然走上擂台，在他对面，董飞璇正冷冷笑着。

　　“小子，听说你很自以为了不起啊！”

　　董飞璇脖子上挂着一串明珠，在日光之下光芒耀眼，趾高气扬，盛气凌人，见李淳走来，冷冷开口。

　　“不敢，与师姐相比还差得远。”

　　李淳淡然回答，目光在董飞璇背上长剑剑柄上一扫，微微而笑。

　　“可恶！”

　　董飞璇眼睛一瞪，“你几位师兄被烈焰老魔杀死，是他们自己学艺不精，你现在的态度，是要怪我喽？”

　　“师姐倒在烈焰老魔面前，没有丝毫抵抗力，若不是我师兄坚持，早就让烈焰老魔带你回魔池炮制了——若说学艺不精，只怕师姐也少不了一份。”

　　李淳冷哼一声，他最不屑地就是董飞璇仿佛自己一点儿都没错的态度，丝毫没有同门之谊，要知道简伯冲等人若不是坚持一定要将董飞璇带走，完全可以从烈焰老魔面前全身而退——从这个角度来说，是简伯冲等人救了董飞璇的命，她不知感激也就罢了，还恶意诋毁，不认己过，让李淳更是愤怒。

　　“你……”

　　董飞璇平时牙尖嘴利，她又得原道仙宠爱，同门弟子，哪个敢跟他顶嘴，如今被李淳一句句顶回来，面色极为难看，怒不可遏。

　　“好好好！你小小年纪，想不到嘴到利，看来我不得不教训教训你，教你怎么做人了！”

　　“师姐之言，也正好是我想说的。”

　　李淳负手而立，脸上的表情如古井不波。

　　“你……找死！”

　　董飞璇怒喝一声，双手一拍，长剑如火，化作三四条盘旋的火龙，向着李淳缠绕攻击！

　　这一次，她是先手，原本还想装一下风度，如今被李淳激怒，那可就什么也顾不得了。

　　李淳嘿然一笑，身躯轻轻飘退，与董飞璇拉开距离，避开火龙的攻击范围，手指在空中画一个半弧形，身周情景，陡然大变！

　　——对付二十五级的天仙，他虽然有信心，却也不会托大，自然要选择对于自己最有利的战斗环境。

　　原本的沙漠平地，陡然间雨水充沛，万木丛生。

　　土地变得湿润，慢慢有溪水和绿草，土壤黝黑而肥沃，树苗破土而出，像是发疯一般成长，在李淳后退的过程之中，就已经变成了参天巨木！

　　树冠遮蔽天空，落叶盖满大地，又极为快速的腐烂，重新融入土地之中，各种虫豸鼠蚁，从细小的洞穴之中钻出来，吐着信子的大蛇，盘绕在大树上，优雅滑动。

　　在树林的深处，黑暗之中隐隐有猛兽的呼啸，整个密林，充满了一种甜美而腐烂的气息！

　　这一切……只是刹那间事！

　　“这便是小天地的造化之能，金仙联手，才能做到这个地步。”

　　李淳心中更有感悟，对于天道妙法，隐隐有了一线明光。

　　“哼！”

　　董飞璇的火龙剑光受阻，冷笑一声，剑气一变，绕着密林之间的缝隙，游走自如地像李淳发动攻击。

　　“真是愚蠢！”

　　“你以为只有你们百醉林的剑招，才适应这种环境么？”

　　“我长生剑法，本就借生长之力，在这雨林之中，威势能够增强一倍！”

　　“你这是找死！”

　　万寿林的长生剑法，求一个生机，在这生命繁多的热带雨林环境之中，生机最为繁盛，她董飞璇的剑法，自然也得到了增强。

　　就算是生生万有剑经在这里大有提升，但是与董飞璇的提升比起来，也不过就略强一线！

　　本来董飞璇就占据先手，她的修为又比李淳要高，这样的胜负，还有什么悬念？

　　“哦？”

　　李淳从容自如，在树木之中倏忽来去，身形如电，嘴上还带着从容的笑意。

　　“师姐既然如此自信，那咱们不如就试试看好了。”

　　他清啸一声，剑光出鞘，一道绿色剑光在万树之间流转，与董飞璇的攻击一沾即走，似乎并不急于反击。


第七百十章 住手！

　　赤色与绿色的剑光，在茂密的丛林之中互相追逐。

　　李淳的生生万有剑经剑气，在这密林之中，仿若蛛网，链接成片，看上去轻轻柔柔，却有束缚之力；

　　而董飞璇的长生剑气，则像是一个闯入密林的砍伐者，轰然声中，大树倾倒，露出头顶一片明媚蓝天，炽烈的日光射入，让这幽暗的森林有了一片光明。

　　同样是生机，一个是润物细无声的滋生；另一个却是肆无忌惮的成长，就算挤占了别人的生存空间，也丝毫不忌。

　　“飞璇的剑法，倒是有了几分我道家真意。”

　　原道仙微微颔首，对目前的局面表示满意。

　　当初神木宗先辈，创造这长生剑法，颇有野心，直指道家长生真意，以求以剑合道，来得无上之道。

　　道家长生无为，从某种程度上来说，就是自身合于天地，夺天地之造化生机，成我一人之道，在董飞璇的长生剑气之中，展现得淋漓尽致。

　　所以说修道乃是逆天，正是如此解释。

　　如今董飞璇是二十五级天仙，但剑意却已超然，从这情况来看，再进一步，并不艰难，日后金仙之路，也没什么太大的问题。

　　“果然……”

　　原道仙满意，木易腾就开始担心了。

　　从现在的情况来看，李淳完全被压制，生生万有剑经虽然借着雨林生机，勉强能够抵抗董飞璇的攻击，但是随着这庞大雨林的生机渐渐被长生剑气所夺走，那强弱之势，也就越来越明显，只怕当这片雨林倾颓之时，也就是李淳败北的时候。

　　这种正当胜负，即使是天禁林也无法插手，不过要是董飞璇恶意下手伤人，木易腾就要做好准备了，他握紧了剑柄，神色严肃。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“臭小子，不要像一个缩头乌龟，你不是说要教训我么？东躲西藏算什么？”

　　“有种你出来啊！”

　　董飞璇占据了优势，肆无忌惮的大声呼喝，轰然声中，又有几株大树倒在她的剑气之下。

　　“师姐还没有取胜，何必如此得意？”

　　李淳仍然保持着微笑，剑光如春蚕吐丝，绵绵密密，虽然略处下风，却一点儿都没露出败相，神态更是从容。

　　“哼！”

　　“我看你还能坚持多久！”

　　董飞璇咬一咬牙，长生剑气越发的暴烈，就像是一堵火墙，延绵而起，要将整个雨林完全吞噬！

　　刀耕火种，生之起始。

　　逆天而行，方得我之真谛！

　　噼里啪啦声中，李淳面前的巨树，一株株的倒塌，眼看着那一片暴烈的剑气，已经逼到了他的面前！

　　“死吧！”

　　董飞璇面色狰狞，狠狠地向下一压！

　　“不好！”

　　木易腾没料到董飞璇如此果决，居然这么嚣张的下杀手，现在想要出手救援都来不及，如果李淳挡不住，只怕至少也要受重伤！

　　——这么暴烈的长生剑气，谁能够挡得住？

　　这时候却听李淳哈哈大笑，手腕一抖，绿色剑气从各地喷涌而出，仿佛一张大网，将董飞璇的剑光，完全锁住！

　　“师姐，你上当了！”

　　剑气如网，锁定天地！

　　“什么？”

　　原道仙的瞳孔陡然收缩，刷地站了起来。

　　他身为金仙，看得清清楚楚，在董飞璇那磅礴的红色剑气之中，隐隐透出了绿色的网络，竟是在其长生剑气之内，形成了内锁！

　　“吞噬的生机，未曾被长生剑诀完全转化，反而受生生万有剑经剑气的控制！”

　　“难道说，这小子修行生生万有剑经的剑意之纯，甚至超过了习剑百年的飞璇？”

　　原道仙自己都不敢相信。

　　但这就是客观事实。

　　如果李淳的剑气不能够比董飞璇更纯，就不可能无声无息地渗透进长生剑气吞噬之中，转而成为一道绿网，将董飞璇从身体到外放的剑气，全部压制！

　　现在的董飞璇，就像是一条落网的鱼——不，比这还糟，更像是一个被网兜套住的咸鸭蛋，手指、面庞、身体，全都透出绿色的网格，竟然是连手指弯曲，都极难做到！

　　“这……这是什么？”

　　她的嘴唇无力的翕动，声音悄不可闻。

　　“这一剑，大概只对师姐你有效。”

　　李淳微微而笑，施施然走到了董飞璇面前，轻轻点头。

　　“从一开始，我就在树林之中布下天罗地网，每一道生机之中，都蕴藏着我生生万有剑经的剑意，你不断吞噬，增长长生剑气，那我的剑意，也随之进入你的体内。”

　　现在的场景，颇为怪异。

　　董飞璇保持着攻击的态势，剑气如虹，却仿佛是突然凝固了一般，没有李淳的同意，一点儿也动弹不得。

　　“长生剑气，强悍绝伦，可惜在师姐你手中施展起来，可压根儿算不得什么。”

　　李淳嘿然而笑，轻轻一记耳光拍在董飞璇的脸颊上。

　　啪！

　　董飞璇的脸被打得歪向一边。

　　“我很少打女人，但是也不会手下留情，对于你这种不知天高地厚的人来说，只有给你一点教训……”

　　“这一巴掌，是为了简伯冲大师兄。”

　　“李淳！”

　　小天地之外，原道仙勃然大怒，恨不得立刻飞身而入，将李淳拿下，但是现在比斗未曾结束，他也没法进入小天地之中，董飞璇看起来也没有生命危险，联手布下小天地擂台的金仙，也不会去管束。

　　啪！

　　李淳理都没理原道仙，第二记耳光又拍了下去。

　　“这是为了李贤二师兄。”

　　啪啪！

　　“这是为了苗天晴师兄！”

　　“这是为了吴骨师兄！”

　　连续四记耳光，将董飞璇拍得脸都肿了起来，这时候李淳才耸了耸肩膀，解开了董飞璇口舌的束缚。

　　“现在，你可以认输了。”

　　他就是要给这嚣张跋扈的女人一点教训。

　　“李淳，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　董飞璇咬牙切齿，并没有认输，反而是厉声怒吼！

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　李淳也懒得理他，手腕一抖，绿色剑气噼里啪啦打了她七八个耳光。

　　——她不认输，就只有这么一个答案而已。

　　“李……淳……”

　　啪啪啪啪啪！

　　“我一定会……杀……”

　　啪啪啪啪啪！

　　在不知道几十记耳光之后，董飞璇眼冒金星，晕了过去！

　　“她已经失去了意识，李淳，算你赢了，住手！”

　　原道仙厉声高喝，额头上都冒出了冷汗。


第七百十一章 金仙庇护！

　　裁定胜负的裁判都看呆掉了。

　　什么时候发生过这种事？

　　堂堂万寿林的大世界，这一次宗门大比擂台的冠军热门人选，居然被人抽耳光抽得晕过去。

　　对手还只是个刚入门不久，而且是最弱的百醉林的新弟子！

　　修为还比她低两级！

　　——这事儿要不是发生在自己眼前，谁会相信？

　　“李淳，胜！”

　　在原道仙的厉声喝斥之下，裁判才反应过来，宣布了胜负。

　　李淳微笑着松了手，腾身而出，只听咔啦啦声响，小天地中的树木环境，刹那间变成了一片灰烬，仿佛崩碎一般。

　　董飞璇也随之软软坠地，腾起一片烟尘。

　　原道仙怒喝一声，伸手一摄，将董飞璇拉到身边，恶狠狠地瞪着李淳，恨不得当场将他一剑斩杀。

　　李淳却是毫不客气地回瞪，一点儿也没有畏惧之色。

　　“混账！我杀了你！”

　　看到他对金仙毫无敬畏，原道仙更是七窍生烟，刚举起手来，却突然感觉到一股森寒的剑意锁定了自己，不由得面色一凛，双目之中，隐现凶光。

　　“原道仙，你的徒弟害死我四个弟子还不够，现在还想亲手杀我衣钵传人么？”

　　冷冷的声音响起，在虚空之中，踏出一位灰衣道人，背上背着一个葫芦，相貌清癯，头发梳得一丝不乱。

　　“罗……罗师叔！”

　　来者，竟是百醉林之主，已经许久没有露面的金仙百醒道人罗静生——木易腾都呆了。

　　虽然知道百醉林出此大变故，但是罗静生因为爱妻之死，心已死，只在家中等死，无论什么变故，都不会让他出现，没想到为了李淳，他居然现身在宗门大比擂台！

　　原道仙的面色难看，“罗师兄，是你的弟子欺人太甚。”

　　“他只是为师兄出气，也不行么？”

　　罗静生淡然站在李淳身边，葫芦口中剑气氤氲，仿佛一言不合，就会动手。

　　原道仙皱紧了眉头。

　　他当然看得出来，罗静生已经是强弩之末，完全是回光返照，只怕不用多久，就会化灰而死——在这种时候，金仙都难免会有些疯狂，与他起冲突，实属不智。

　　“好……好，罗师兄既然要庇护你的小弟子，那这件事我就暂且放下！”

　　他眼露凶光，在李淳身上一扫，“不过，也不知道罗师兄能护得住你多久！”

　　这时候说这话，就完全是撕破面皮了，在原道仙看来，百醉林完全不会有重振的可能，什么同门之谊，他当然丝毫也不在乎了。

　　“哼！”

　　他怒哼一声，抱着董飞璇转身就走，反正对于他来说，董飞璇不能夺得冠军，其他弟子也没什么指望，今日大比，已经不用看下去了。

　　李淳目送原道仙离去，哼了一声，对着罗静生行了一礼。

　　“多谢师父庇护。”

　　罗静生嘿然一笑，目光望向远方，“我护不住你四位师兄，难道还护不住你么，师徒之间，何必见外。”

　　他身形一晃，再度隐于虚空之中，竟是没有多说一句话。

　　李淳默然躬身。

　　这个小插曲引起了一阵阵的喧嚣，虽然接下来大比擂台继续进行，但不少人的关注都转移到了李淳和百醉林之上。

　　“罗师叔……居然再度出山了。”

　　“看他的威势，似乎还在原师叔之上啊！”

　　“那是，罗师叔是老牌金仙，早年厉害的时候，你那是没有见过，他们夫妻合璧，是我们神木宗重要战力啊！”

　　“想不到那个新来的弟子，竟然成了罗师叔衣钵传人，这下可赚大了！”

　　“死了四个师兄，不久剩下他了？”

　　众人议论纷纷，有人惋惜，有人羡慕，有人心惊。

　　“想不到师弟剑意之纯，居然到了这个境界，我不如也。”

　　木易腾瞧着李淳回来，他最关注地却是这一点。

　　想不到他都不敌的董飞璇，居然在李淳手上不堪一击，全无抵抗之力，看到刚才那一场比斗，木易腾是心服口服。

　　“那不算什么，真的只能针对董飞璇而已。”

　　李淳摇了摇头，并无自大之意，“她遭遇挫折，心浮气躁，剑气不纯，这才给了我可乘之机，若论修为，我还是比诸位差得远。”

　　他以剑魔之境，窥破董飞璇的弱点，这才一举将其击败，但他也不能自傲认为对上二十五级天仙，可操稳胜。

　　“已经尽够了！”

　　木易腾叹了口气，“你能看破她的弱点，剑气之纯，又能胜过她苦修百年，这等天分，实在是我辈望尘莫及。”

　　他身为掌门大弟子，至少是个有眼色识时务的人。

　　“这一次大比的第一，只怕稳稳由李师弟你拿下了。”

　　这一次的大比，董飞璇比其他人都高出一筹，几乎是内定的第一，连她都败在李淳手下，那也没人能够拦得住这位二十三级的剑客夺魁了。

　　虽然凭着木易腾等几个二十五级的天仙，可以与李淳纠缠一阵，给他造成一点麻烦，但是李淳毕竟技高一筹，最后果然稳稳夺得第一，得了天才弟子的奖励。

　　这一份例却是极多，再加上他们在妖魔洞窟的表现也不错，今年百醉林所得资源，竟是比往年多了许多。

　　“了不起！”

　　“百醉林有崛起之机了！”

　　“罗师叔重出，又得了个这么厉害的弟子，崛起指日可待。”

　　众人又是羡慕又是嫉妒，有些原本从百醉林出来的弟子又动了心思，想要回来，可惜罗静生哪里会搭理他们。

　　他平日仍是深居简出，只是时不时亲自指点李淳修行。

　　李淳靠着丰富的资源，和师父的指点修行，实力一日千里。

　　他与董飞璇的矛盾，暂时搁下不提，成日里只是潜心修行，以求尽快提升。

　　这一段时间当中，吉祥顺利地突破天仙，成为真传弟子，实力也是突飞猛进。

　　时间，一晃就过去了几个月。

　　这一日，李淳正在什么之中闭关参悟，忽然心中一动，偶有所感，刚好吉祥也急匆匆地闯了进来，满头大汗，却又带着欣喜的表情。

　　“少爷，我感觉到了小姐的消息，我们去看看？”


第七百十二章 云神君的消息

　　“果然……”

　　李淳点了点头。

　　踏入天仙境界之后，有时候福至心灵，也可以有吉凶感应，但未必就正确，此时李淳和吉祥两人同时有感应，倒是一个寻到云神君的好机会。

　　自从踏入仙界之后，他们俩与云神君和武大小姐再无联系，一直都暗地为之担心，虽然仙界危险，但无论如何，也要出面去看看。

　　“我先去禀告师尊。”

　　罗静生这段时间里面对他潜心照顾，当然不可能不告而别，再说金仙若是能够提点一两句，只怕对他们的寻人之旅，更有帮助。

　　“好！”

　　李淳与吉祥前往醉天悬木，没想到罗静生也正在等他们。

　　“淳儿，你们来得正好。”

　　罗静生脸上带着一丝笑容。

　　“我有所感应，得到了可盈的消息……正要麻烦你去查探一趟。”

　　罗可盈是罗静生之女，李淳入门之时，正好她赌气离家出走，因此连一面都没有见过，罗静生最放心不下的，也是这个女儿，所以才会拜托李淳寻找。

　　李淳心中一动，“师父，我有个朋友与我失散，今日我也有所感应，所以想请师父允可，让我去外面找一找。”

　　他顿了一顿，“不知此事，与小师妹可有关系？”

　　“哦？”

　　罗静生心中也是一动，掐指一算，微微点了点头，“此事相关，你们此去，一路向北，或有所得。”

　　他有模模糊糊的感应，觉得两人的踪迹，颇有相关之处。

　　“多谢师尊！”

　　李淳大喜，罗静生虽然不可能明确地告诉他们该怎么走，但是北方为大吉之相，找到一个具体的方向，那就好办得多了。

　　他一刻也不怠慢，带着吉祥两人，离开了神木宗，一路飞驰，朝着北方而行。

　　仙界之中，景物神奇，四季变幻，无可捉摸。

　　才走了没多久，就见前方一片白雪皑皑，竟是冬天肃杀的气候。

　　“这……”

　　李淳皱紧了眉头。

　　他所修神木宗的功法，在这种地方的发挥最差，寒冬之时，万物蛰伏，生机冬眠，生生万有剑经的威力被削弱到最低。

　　要踏入这种地方，显然就是一种冒险。

　　不过前方隐隐有云神君的气息，也让他无法放弃。

　　“少爷你看！”

　　吉祥伸手一指，只见一株冰树之上，挂着一条白色丝带，李淳用心感悟，只觉得此地杀气混乱，剑意凛然——看来竟是有人在此激斗过一场。

　　“果然是有人动过手。”

　　“我们前去看看。”

　　进入仙界之前，云神君未曾踏入天仙，剑法虽然不弱，但在这仙界之中，也不能说是有自保之力，李淳为之担心。

　　如今见到战场，那就更加了。

　　李淳深吸了一口气，剑光化作一道青气，裹住自己和吉祥，一路朝着冰雪最深处而行。

　　越走越冷。

　　如果说边缘还只是普通的冬天，那到了这冰雪的核心处，就只见狂冰风暴，冷得滴水成冰，若不是有剑气保护，两人只怕瞬间就会化成冰雕！

　　“这里……好冷！”

　　吉祥自己也运起剑气护身，但难免还是冷得打了个喷嚏。

　　“仙界之中，并无这样的自然环境。”

　　李淳摇了摇头。

　　仙界灵气盎然，充沛丰裕，处处春暖花开，纵然有寒冬，不至于此。

　　这里，倒像是什么元气失衡了一般。

　　“只怕前途凶险，吉祥你要小心了。”

　　“嗯！”

　　吉祥用力地点了点头，握住了九生剑。

　　七死九生，原为一对，两人剑气配合，颇有神效。

　　“前面好像有人。”

　　李淳停住了脚步，耳根轻轻抽动，目光透过漫天的风雪，四处逡巡。

　　他如今五感惊人，即使是在这样的环境之下，运起剑魔之境，仍能看清前方百里的情况。

　　果然在风雪的核心，有两拨人正在对峙。

　　“好像是云小姐！”

　　李淳微微点头，并没有急于前进，而是掩藏起身形，蹑手蹑脚地向前，要搞清楚到底发生了什么事。

　　“呵呵呵呵，小师妹，你终于不跑了么？”

　　一个娇媚的笑声，传入李淳的耳中。

　　正是云神君对面之人，在得意的狂笑。

　　此人身着黑衣，身材高挑，面目如画，但眼神之中，却带着一股冰冷杀意，让人望之不寒而栗。

　　“师姐苦苦相逼，甚至引我到这寒晶天地之中，想必胸有成竹，何必再问？”

　　云神君的回答不卑不亢。

　　“她也突破了天仙境界。”

　　李淳心中一喜，点了点头，这几个月中，果然云神君也有奇遇，虽然现在看起来有些麻烦，但是至少已经得了天仙境界，在这仙界之中，总算有了自保之能。

　　“哼！”

　　那黑衣师姐冷哼了一声，“小师妹，你仗着师父宠爱，要是独自逃走，那倒也罢了，可偏偏你还带着神木宗的小贱人，哼……你难道不知道，这是师父要用来攻破神木宗的棋子，你带她脱逃，该当何罪！”

　　要不是因为这样，她也不会获得这么大的权限，可以动用寒晶天地来控制住这小师妹，她心中得意，嘿然而笑。

　　“神木宗高手众多，就算是有心算无心，我门也未必取胜，何况这小姑娘是无辜的，我只是为了消弭一场兵灾……”

　　云神君的语气依旧淡然，听不出情绪的起伏。

　　“谁要你救！”

　　她身边的小姑娘偏偏不识好歹，怒喝一声。

　　“你们冰天宗众人都是一丘之貉，别以为装装好人我就会上当，我死没关系，等我爹知道，一定铲平了你们冰天宗！”

　　虽然是阶下囚，这小姑娘倒是一点都不怕死。

　　“冰天宗？攻伐神木宗？这小姑娘是……”

　　李淳眉头一皱，“想不到真这么巧。”

　　远远看去，这小姑娘脸上还真有师父罗静生的眉眼，很有可能就是离家出走的小师妹罗可盈，而这冰天宗，乃是神木宗北面另一巨大的修仙宗门，与神木宗颇为不合，多年互相杀伐，并未停止。

　　听起来，仿佛是云神君拜入了冰天宗，而罗可盈离家出走，乱走之时被冰天宗人擒获，冰天宗中高手想趁着这个机会攻打神木宗，而云神君就救了罗可盈出来。


第七百十三章 寒晶天地

　　“小姐！”

　　吉祥听了李淳的转述，恨不得立刻冲上去救人，却是被李淳拉住了。

　　这所谓的寒晶天地，有些古怪，即使李淳已经是天仙之体，还有天人、魔血之类乱七八糟的东西，却还是不免被这寒气侵袭，手足有些麻木。

　　在这里面动手，只怕冰天宗的人要占据很大的优势。

　　此刻云神君与对方气势相抵，并没有落多少下风，李淳一来想看看对方的虚实，而来也看看云神君的进步，所以只是尽力收敛气息，慢慢向前。

　　“小师妹，你要是愿意束手就擒，师父肯定也不会太过分，顶多让你禁闭十年。”

　　那黑衣师姐的语气有些酸溜溜的。

　　自从云神君进入冰天宗，受到了比她更多的宠爱，她恨不得除之而后快，但她也知道师父并不想让这个天资卓绝的小师妹死，所以还是得先行劝说。

　　云神君用力的摇了摇头。

　　“多谢师姐好意，不过我早就打算离开，这在最初拜入师门的时候，我就跟师父讲过。”

　　云神君落入仙界，与李淳、吉祥和武大小姐全都失散，独自一人，遇到了冰天宗的月心上人，看中她的资质，收她为徒。

　　当时云神君就说过，她是为了寻找未婚夫，一旦有了消息，就会立刻离去，以此与月心上人约法三章。

　　月心上人爱才心切，也就同意了这个条件。

　　“——如今我离去，只不过刚好有个契机而已。”

　　云神君踏入天仙之后，也是有所感应，直觉这神木宗的小姑娘罗可盈会与李淳有关，因此也不顾这小姑娘不识好歹，将她带走，离开了冰天宗。

　　“哼！那你的意思，是不肯回去喽？”

　　黑衣师姐的面色发冷，恶狠狠地瞪着云神君。

　　“请师姐和师父见谅……”

　　云神君微微欠身。

　　“那么你就去死吧！”

　　黑衣师姐怒喝，双手一分，一道冰冷剑气化作冰棱，直刺向云神君的胸口，云神君皱了皱眉头，长袖一甩，只见剑气层层叠叠，呈螺旋形状，将那冰棱完全包住，阻挡了凶猛的来势。

　　“师姐，我不想与你动手！”

　　“这时候说这个，晚了！”

　　黑衣师姐娇叱，双手连挥，冰天剑气急发！

　　云神君不慌不忙，长袖挥舞，将身周防守得水泄不通。

　　“云小姐的实力提升很快啊！”

　　李淳点了点头，这姑娘原本就是惊才绝艳，在弥天世界受到种种拖累，才会难以进步，但因为炼化神骸，基础极好，在黄泉死界就有长足的进步，进了仙界，更是如鱼得水，如今看这冰属性剑气的运用，已经到了返璞归真的境界，虽然修为不如对手，但也尽可以抵挡得住！

　　“小姐资质当然好了！”

　　吉祥听得欢喜，眉开眼笑。

　　李淳嘿然一笑，拍了拍她的脑袋瓜，“你的实力提升也极快！”

　　其实单论剑道的悟性，李淳和云神君说不定都不及吉祥，毕竟吉祥几乎是完全的剑修，没有什么太多的奇遇，纯粹靠着出色的悟性，一举打破命格，快速的升到的天仙境界，这个进度，比之有琅嬛玉库的李淳都没慢多少。

　　“人家哪比得上小姐。”

　　吉祥小脸一红，继续往前猫着。

　　到了这个距离，她也能够看清前面的情况，这时候也更容易被人发现，所以他们都伏低了身体，完全屏蔽呼吸。

　　“哼，螺旋真冰，又有何用！”

　　黑衣师姐连续进攻，未曾占到便宜，心中更是恼怒，双目之中射出精光，双手一合，只见她身后云气翻腾，竟是形成了一个冰雪的漩涡。

　　“打不过，就借用这寒晶天地之力了！”

　　李淳面露不屑。

　　这寒晶天地，有点像是法宝，但并非是完整的法宝，而是借出来的一缕精气，之前黑衣师姐未曾动用，李淳难以感应，现在这精气一动，他就明白了。

　　如果是完整的寒晶天地，被困在其中，非金仙不能自救，但是现在只是分出的一缕精气，李淳也不放在心上，眼见那黑衣世界的冰棱剑气变得更加粗大，云神君的螺旋真冰剑气渐渐支撑不住，长笑一声，飞身而出，一道青色剑气，斩向两人的中间！

　　砰！

　　生生万有剑经的剑气切下，如同砍瓜切菜一般，竟是将黑衣师姐的冰棱剑气，完全斩成两半！

　　咔啦啦啦！

　　一阵碎裂声响起，黑衣师姐背后的冰雪漩涡，也是出现了裂痕，心中大惊，飞身而退。

　　“什么人！竟敢阻碍冰天宗办事！”

　　她色厉内荏的怒吼。

　　云神君却是愣在了当场，几个月来，她一直盼着再见，但当李淳真的出现在她面前的时候，一时竟是不敢相信自己的眼睛。

　　“李……公子……”

　　她一直落落大方，如今见到李淳，反而有几分羞涩，面色一红，低下了头。

　　“云小姐。”

　　李淳点头行礼，“这剑法进步极大啊……”

　　“喂！”

　　黑衣师姐眼见李淳不过是一位天仙，心中稍定，又见李淳完全不搭理她而跟云神君叙旧，更是恼怒。

　　“小子，我问你呢，你是什么人，和这贱婢是什么关系，竟敢来阻挠于我？”

　　这时候已经撕破脸皮，她也不再客气，干脆地直呼云神君为贱婢。

　　李淳面色一冷，转过头来，又对着罗可盈笑了笑，这才冷冷地瞧了一眼黑衣师姐。

　　“你们冰天宗既然要对付我们神木宗，怎么会不认识生生万有剑经？”

　　“生生万有剑经？”

　　罗可盈也反应了过来，李淳那两道青色剑气，分明是百醉林传承，心中大喜，跳了起来。

　　“你……你是哪一位师叔，是来救可盈的吗？”

　　百醉林中，四大弟子的本事她很清楚，而且李淳与他们也完全不像，只能认为是不是师叔……

　　“咳……”

　　李淳咳嗽了一声，不好意思地摊开双手。

　　“小师妹，实在抱歉，我并非师叔，而是师父去年刚刚收入门下的弟子，我入门时，你才离开……所以不认识，你可以叫我一声五师兄！”

　　“五……五师兄？”

　　罗可盈也愣了。


第七百十四章 一剑解决

　　“区区一个神木宗三代弟子，在我寒晶天地之中，居然还敢放此大言？”

　　黑衣师姐一开始为李淳的手段所慑，待听到他自承乃是三代弟子，入门不久，不由冷笑。

　　“你可知道，我这寒晶天地……”

　　嚓！

　　她脸上的笑容犹自未褪，傲慢的神色刚刚显露，一道绿光从她颈边擦过，轻飘飘地将她的头颅斩落下来。

　　“寒晶天地，当然是了不起的。”

　　李淳微微一笑，“虽然不是寒晶天地的本体，但是你一旦将这精气发动，必然会震动法宝本体，这件法宝的真正主人，只怕也会立刻发现。”

　　“既然如此，只好尽快杀了你逃跑了！”

　　李淳谈笑之中，一剑斩杀寒晶天地精气的掌控者黑衣师姐，四周的暴风雪立刻就凝固下来，温度也迅速回声。

　　天边，隐隐传来愤怒的呼喝之声，虽然极为遥远，却也震动心魄。

　　“吉祥，云小姐，小师妹，我们快走！”

　　李淳心知杀死黑衣师姐，驱散寒晶天地精气，必然引起冰天宗前辈的关注，更不迟疑，一手抓起罗可盈，化身剑光，飞遁而走！

　　云神君和吉祥紧紧跟上，片刻之间，已经飞出百里之外，远离了那冰雪天地。

　　“云小姐，原来你投入冰天宗中，倒是各有巧遇。”

　　眼看走了很远，纵然强者，也不能轻易找到他们的踪迹，李淳这才松了口气，停下剑光，笑吟吟地与云神君招呼。

　　“李公子你拜入神木宗，修为一日千里，才让我惊奇……”

　　云神君自忖在仙界之中颇得奇遇，修行突飞猛进，过了天仙，纵然追不上李淳，也不至于落后太多，谁知道李淳一出手的实力，竟是远在她之上，更是让她感叹能者无所不能。

　　照这个速度，李淳就算是不几日踏足金仙，只怕她也不会有太多的惊讶。

　　“吉祥都突破天仙了。”

　　吉祥一直跟随李淳身边，修为如今已经能与自己齐平，云神君为她高兴的同时，也有些羡慕。

　　李淳轻轻叹了口气，“这也是天数，正是因为五界开通，多生事端，我们这些人，才有此奇遇，修为突飞猛进，纵然是好事，但也要付出相应的代价呢……”

　　修为越高，他就越能够理解天地变化的奥妙，心中的感应也越来越明显。

　　从弥天世界开始，万象天界出了巨大的变化，也正是因为这个原因，灵气泄漏，气运集中，他们几个应运之人，才能有如此迅速的提升。

　　——当初他在庆丰城外，区区稚童之身，虽然因为有琅嬛玉库在手，发出要成为剑圣的豪言，但怎么能够想到短短几年，今日得天仙之身，环游诸界，而且提升的潜力还远未曾到尽头。

　　应运而生，也是应劫而生，他们提升的越快，意味着将来要面对的敌人，也就更加强大。

　　“果然如此……”

　　云神君皱起了眉头，在仙界之中，她也自有感应，对未来的命运，有了一种似有似无的感觉。

　　“现在先不必多想，云小姐你一身冰天宗真气，我不方便将你带入神木宗，不如就在附近找个地方驻扎，我们时时会面，互通有无。”

　　李淳琢磨了一下，这是最好的办法，云神君虽然叛出冰天宗，还救了罗可盈，但是神木宗与冰天宗矛盾日久，别说人对她的态度，就算是神木林中本身的环境，就对她所修冰天宗妙法有很强的克制作用，虽然相遇，但是交换讯息之后，就只能让她在附近休息。

　　“不错，我本来就打算在西方三千里之外的地心寒玄洞修行，等到两年之后的半阙仙山开启……”

　　云神君得冰天宗月心上人钟爱，当成核心弟子培养，也将半阙仙山之事告诉了她；李淳在暗中交流讯息的时候，也告诉她自己得了牵羊子所托付的半阙仙山烙印，双方的信息吻合，看来只要能够在半阙仙山之中获胜，获取仙之血的可能性大大提升。

　　“如此甚好。”

　　李淳点了点头，这最近的两三年功夫，他们几人最重要的是提升修为，只怕大部分的时间是在闭关，在不在一处都不重要，地心寒玄洞中温度极低，终年冰封，正是修行冰天宗心法的好去处，云神君能够一举闭关两年，定然也会有极大的提升。

　　“既然如此，我们就暂时分别。”

　　李淳捏了捏云神君的手，两人如光风霁月一般，云神君却还是脸上略有些羞意，低下了头。

　　“若有武大小姐消息，我自会知会。”

　　进入仙界四人，如今已经有三人聚齐，只剩一人不知何处，不过李淳觉得以武大小姐的天资和气运，再加上暗中天意拨弄，大约在半阙仙山聚会之前，必然会有见面的机会。

　　三人潇洒而别，并无儿女之态。

　　别离是为了将来的相聚，修心至此，种种情意，早已藏于胸腹之中，可以不萦于怀。

　　“你们……到底是什么人？”

　　罗可盈在旁边听得一头雾水，压根儿不明白他们在说些什么，眼看云神君飘然而去，这才瞪大了眼睛，好奇发问。

　　李淳转过头，叹了口气，面色肃然。

　　“小师妹，如今百醉林有变，你不要再任性在外面游荡了，师父……只怕时日无多，他很挂念你，你这就随我回去，见到师父之后，种种疑问，自然而解。”

　　罗静生已经到了回光返照的末期，罗可盈与百醉林的传承，大概是他心中仅有的牵挂。

　　李淳若无别事，继承百醉林倒是没什么问题，可惜他顶多在仙界待三年，还要去魔界、天界，寻求封闭通道之法——这事他不会告诉罗静生，免得他心中不安，但却是非得把小师妹罗可盈带回去，让她能够继承罗静生衣钵，掌控百醉林，彻底解决罗静生心中的两个后顾之忧。

　　“爹……”

　　罗可盈惊呼一声，原本她是看不惯罗静生自暴自弃的模样，在她想来，父亲终究是金仙，纵然伤心，也还有许久的生命，所以可以闹闹小脾气离家而去。

　　听到他命不久矣，她哇的一声哭了出来。


第七百十五章 金仙之上？

　　在百醉林中，罗静生陡然睁开了眼睛，苍白的脸上露出了欣喜之色。

　　“好！淳儿，好！”

　　金仙测算，已知大吉。

　　李淳应该是已经找到了罗可盈。

　　罗静生五脏已朽，完全是靠着一口仙气，苦苦支撑着金仙之躯，但这支持不了多久，再见不到女儿，他就要身化飞灰。

　　仙界广大，罗可盈莽莽撞撞地跑了出去，就算是罗静生全盛之时，也不是能够轻易找到，时间又如白驹过隙，他一直害怕见不到女儿最后一面。

　　让李淳出去找找，只不过是因为有了感应，碰碰运气而已。

　　“淳儿果然是大气运之人。”

　　他微微点头，捏着百醉林传承种子，脸上的神情更加坚定。

　　想不到百醉林到这种时候，居然有此转机。

　　得此佳弟子，可谓是他一生最后的安慰。

　　“将百醉林种子传承于他，日后他必定能够将本林传承，发扬广大，甚至远远超过神木宗所能容纳的极限！”

　　“——金仙之上。”

　　他口中喃喃自语，吐出四个骇人听闻的字来。

　　……

　　“金仙之上？”

　　木易腾身子一抖，听到师尊说出这四个字，不由得汗水淋漓。

　　这本是平平无奇的四个字，但是在神木宗主，已经到了金仙巅峰的朽木道人口中说出来，有一种神奇的魔力，让木易腾这区区天仙，浑身震颤。

　　“不错。”

　　朽木道人轻轻叹了口气，“你知道我仙界虽然号称逍遥自在，清静无为，但是其实层次极严，若无金仙之上的高手坐镇，我们想要往仙界核心不周山前进万里都做不到。”

　　不但是本身紧密的仙气就排斥着他们，在更靠近仙界核心的地方，仙人宗门的势力也越强，如果没有金仙之上的高手，他们就会像是蚂蚁一样，被人从容扫穴。

　　“师父的意思是，您要突破金仙之上了？”

　　木易腾又惊又喜。

　　金仙的储备，代表着一个宗门的实力强弱，但是一旦出现跨境界的高手，那门派的实力，将会突破性的增长。

　　要是朽木道人能够突破，那周围区区什么冰天宗之类，根本不在话下，神木宗可以将他们一扫而空，然后更进一步，向着仙界核心深处，大大迈进！

　　“哈哈哈哈。”

　　朽木道人哈哈大笑，摇了摇头，脸上凄然之色一现而隐。

　　“金仙之下，求诸于己，夺天地之造化，归诸于己身，千锤百炼，突破无数难关，可得金仙，这已经是求己的极致。”

　　“想要再进一步，不仅仅是自身的力量，还要求诸于天地。”

　　“求诸天地？”

　　木易腾完全没到这个境界，心中似懂非懂。

　　“大劫降世，方有神仙飞腾之变化。”

　　朽木道人咳嗽了一声，目光投向无限深邃的远方。

　　“洪荒崩、封神起、佛经传，种种大道变化，有圣人出，方有大劫，大劫之时，神仙魔遭劫，却也有了再度提升的契机。”

　　木易腾心中一震，仿佛瞧见了朽木道人语气之中的血腥。

　　“金仙之上，是你们年轻一辈人的事了。”

　　他咳嗽着，身形显得更加佝偻。

　　……

　　天地变化，潜移默化，纵然有人识破天机，感应到大劫血腥的气味，但至少最近还是平和的。

　　李淳与冰天宗所起小小冲突，不过是日常之事，并未引起太多的波澜，冰天宗自然要上门找茬，但就算没有这事，双方的厮杀也是家常便饭。

　　神木宗不会示弱，早在外围就开始了小规模的战斗，最后自然还是不了了之，要等到日后有机会再分生死。

　　罗可盈回来之后，看到父亲的模样，也是深悔自己的任性，一段时间之内，都在李淳的监督之下，好好修行，兢兢业业，天天向上。

　　李淳也不会浪费宝贵的时间。

　　整整两年。

　　他在神木宗中，进入了一种半闭关的状态。

　　他知道在半阙仙山之中，虽然他可以拥有先手之力，但大部分要对付的对手，都是接近天仙巅峰的各宗们优秀执事弟子，实力与他之前的对手不可相提并论，想要战而胜之，笑到最后，得到半阙仙山中的宝物，乃至于最关键的仙之血，现在的努力绝不可废！

　　哪怕是提升一丝实力，在那时候的战斗之中，也会有更多一丝的机会！

　　“呼！”

　　神木之巅，他吞吐剑气，青气从他七窍之中流转，生生万有剑经循环不绝，已经成了一种自在呼吸类似的东西。

　　在罗静生的倾囊相授之下，李淳这两年的提升可以说是突飞猛进。

　　因为他是本门的天才弟子，所享有的供应和资源也是一等一的，功法、资质、资源、契机，各方面的条件都满足的情况之下，他的提升，令人恐惧！

　　“快要……成了吧！”

　　举手投足之间，他都能够感觉到生之剑气萦绕，这两年苦心培育，生生万有剑经终于到了大成圆满之境，随心所欲，如臂指使。

　　——而他的修为等级，也在不断地上升当中！

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　门外传来两声娇叱，两道绚烂剑气破窗而入，化作一片花网，将李淳从头到脚罩住，似乎只要轻轻一收，就能将他切成千万碎片！

　　“来得好！”

　　李淳不慌不忙，轻笑一声，青色剑气竟是无风自动，不需要指挥，直接想四面八方弥漫开去，与那花网一撞，发出嗤嗤声响。

　　刷！刷刷！

　　两道剑气形成的犀利花网，在李淳的剑气冲击之下，没两下就摇摇欲坠，落花缤纷，只听惊呼声起，砰然如琉璃粉碎，这花网竟是被李淳，一剑斩开！

　　“好厉害！”

　　“师兄，你这是突破了吗？”

　　“少爷一定突破了，不然的话，在我们双剑合璧之下，岂能那么容易脱身？”

　　门外传来叽叽喳喳的少女声音，身形一晃，吉祥与罗可盈两人嘻嘻笑着钻了进来，脸上还带着欣喜的表情。

　　她们的偷袭虽然被李淳所破，但一点儿也不恼，反而眼中都充满了希冀。

　　李淳这么轻易就破去剑光花网，意味着……他的境界突破？


第七百十六章 执事堂，验证修为

　　“你们最近是偷懒了。”

　　李淳微笑着摇了摇头，不置可否，站起身来。

　　罗可盈和吉祥脾气相合，没几天就成了好朋友，她们的修为也类似，吉祥的天资高些，罗可盈的基础淳厚些，这两年来进步也相当，平日一起练剑，琢磨出不少联手攻击之法，有时候李淳也要费些力气才能破去。

　　但今日他却是不费吹灰之力，将她们刚研究出来的剑网花海轻易破去，让她们俩又惊又喜。

　　“师兄，你到底是不是突破了嘛！”

　　罗可盈拽着李淳的袖子娇嗔。

　　李淳哈哈大笑，促狭地眨了眨眼睛，“是不是突破，随我去执事堂不就知道了？”

　　“少爷要去验证修为了！”

　　吉祥双手一拍，脸现惊喜之色。

　　——要去验证修为，获取执事堂的认可，得执事职司，这也就意味着突破了二十五级这个门槛，踏入二十六级以上天仙后期。

　　两年的时光，李淳竟然又一举升了三级？

　　这简直是坐火箭一般可怕的速度！

　　要知道像董飞璇这种叫得上名号的资质卓绝弟子，踏入天仙境界之后，也是闭关百年，才能够一举登上二十五级巅峰，借着天才弟子的供养，来冲击二十六级之壁。

　　虽然李淳在二十三级的时候就得了这么多供养，但是要一举连升三级，还是让人不敢置信。

　　“师兄好厉害！”

　　“少爷一定行！”

　　吉祥和罗可盈笑得合不拢嘴，一边拍着马屁，一边簇拥着李淳前往执事堂。

　　神木林的执事堂，是分派职司，执行刑罚的所在，与七林各个分开，位于天禁林之旁。

　　这地方有七株高耸的神木，代表执事堂七位金仙长老，他们的地位比一般的各宗长老还高些，因为拥有本宗仅次于宗主的人事权力。

　　一般弟子，平时很少会前往执事堂，除非是受罚，或者，就是今天这种情况。

　　——验证修为，踏入二十六级，获得执事名号这种事……并不多见。

　　但巧合的是，今天却连续有了三起。

　　“你……也是来验证修为的？”

　　守门的执事神色古怪，上下打量着李淳——并不是不相信，百醉林出了个天才弟子，早就传遍了整个神木宗，他只是没有想到竟然会如此巧法。

　　“哦，今天还有其他人来验证修为？”

　　李淳也愣了愣，这种概率真是极小，算下来，这两年中能够成为二十六级的弟子，大概也就只有……

　　“哼哼，李师弟，想不到这么巧，居然在执事堂也能遇到你？”

　　“李师弟，好久不见，进步惊人啊！”

　　语气迥然不同的两个招呼，从执事堂中传了出来。

　　李淳笑了笑抬眼望去。

　　左边的人红衣赤袖，脖子上带着璀璨明珠之链，面色难看，眼神凶恶，正是万寿林的大弟子，董飞璇。

　　而右边的人，剑眉星目，笑得甚是爽朗，乃是本宗天禁林大弟子木易腾，也是被视为神木宗主接班人的存在。

　　这二人，居然恰巧同时在今日来验证修为。

　　董飞璇在第二年的宗门大比擂台之中，终于得了冠军，只是她被李淳脆败，心中郁闷难消，突破的过程长了点，好不容易今年才达到二十六级；

　　而第三年宗门大比擂台的冠军，终于被厚积薄发的木易腾摘得，他有宗主护佑，事事顺遂，一举突破。

　　没想到连续三年的天才弟子，居然会选在同一天来执事堂验证，倒是让见多识广的诸位执事，也颇为惊异。

　　“哈哈哈，这也是本宗甚是，一日之中，有三人踏入执事之列！”

　　主持的执事尴尬笑笑，他是知道这三人之间的矛盾，但这种时候，当然最好是打个哈哈，就这么过去算了。

　　“那可不一定。”

　　董飞璇尖酸刻薄的声音响起，她冷冷地扫了李淳一眼。

　　“有些人根基不稳，没几年修行就想当执事，未必能成吧？”

　　她在宗门大比擂台上受到了李淳的羞辱，这几乎成了她的心魔，等于突破二十六级耽搁了两年，若不是原道仙费尽心机为她伐毛洗髓，她今日能不能到这天仙后期还是问题。

　　但一朝突破，她的傲性又来了。

　　毕竟二十六级与二十五级之前完全是两个层次，是两个力量境界的差距，她原本就想着成为执事就去找李淳的麻烦，没想到居然在这儿撞上，心中一动，自然要开始挑衅。

　　“这……”

　　执事苦笑，如今董飞璇已经是执事，而且还是原道仙所重视的亲传弟子，他也不好多说什么，只能当作没听到，希望息事宁人。

　　但董飞璇岂肯善罢甘休。

　　“玄师兄，既然这位李师弟想要来验证修为，不如让我出手如何？”

　　验证修为，都是二十六级的新执事来执行，而董飞璇确实是符合这个资格的。

　　“这个……不太好吧？”

　　姓玄的执事抓了抓脑袋，愁眉苦脸，有些尴尬，按照一般原则，这种事回避为妙，但是董飞璇这么强硬，却让他两难。

　　“既然董师姐有这个兴趣，那在下自然奉陪。”

　　李淳微微一笑，神态甚为从容。

　　“我也好久没打人脸了！”

　　“你！”

　　被揭开伤疤，董飞璇脸色更是难看，怒极反笑，“李淳，你不要太嚣张了，我就要你看看，我这两年的修炼成果。”

　　“玄师兄，给我准备战室！”

　　“好……好！”

　　玄执事苦笑，既然连李淳都应了下来，他也无话可说，双手一拍，在执事堂的中央种下了一颗种子，旋即探出树苗，长成一棵大树。

　　大树枝桠之间，包裹着一个光球，正是执事堂验证修为所用的战室。

　　这战室的大小比擂台打斗的小世界还要小一号，毕竟验证并非生死相搏，只要确认对方的实力有二十六级就行。

　　但是如今董飞璇心怀恶意，若是李淳不敌，这小小的范围之内，只怕腾挪躲避的机会都没有！

　　“上一次，你本来就是取巧，这次，我要你知道什么是真正的实力！”

　　董飞璇瞪了李淳一眼，飞身投入光球战室之中！


第七百十七章 大光明长生珠

　　“李师弟！”

　　木易腾怔了怔，为李淳有些担心。

　　董飞璇的实力，他刚才也看到了，只能说这两年内，原道仙为了这个弟子也是煞费苦心，不但实力焕然一新，甚至还送防身的法宝。

　　——李淳的剑意修为，或许要比董飞璇高，但是根基毕竟差了许多，实战之中，只怕难当。

　　“放心。”

　　李淳微微一笑，摇了摇头。

　　“正好要拿她来练练手。”

　　这两年之中，不断修行，但好久没有与旗鼓相当的对手交锋，李淳觉得手脚难免生疏，董飞璇这种人撞上来刚好，揍她一顿，也可以平抑胸中的念头。

　　“这……”

　　木易腾苦笑，眼见两次这么有自信，也不好多说什么，只能默然退下，期待董飞璇不要做得太过分。

　　李淳转头向玄执事拱了拱手。

　　“百醉林弟子李淳，来验证修为。”

　　玄执事点头之际，李淳脚下一点，跟着董飞璇，投入了光球之中。

　　呼啦啦！

　　一群执事都围拢过来，对这一场战斗，饶有兴趣。

　　“好！”

　　董飞璇柳眉倒竖，冷笑地瞧着李淳，“你小子倒是有点胆色，可惜真是糊涂，你敢进入战室之中，那么两年前你给我的侮辱，我就要千百倍的还回来！”

　　她怒喝着双手一搓，光芒万道，在她掌心之中，呈现出刺目的光芒！

　　长生剑诀！

　　突破二十六级之后，董飞璇的长生剑诀去芜存菁，也已经到了大成圆满之境，如今可以说夺天地之造化，隐隐有了道的气息！

　　“就这样？”

　　李淳瞥了那剑气一眼，微微一笑，并不在意，但凡那强烈的光线，凑近他身周三丈之内，都会化为乌有，无声无息地消失。

　　仔细看时，只见一道薄薄的青色障壁，围绕着他身周，认为外物，侵入其中，都会被同化分解，反而增强他防守的剑气。

　　生生万有剑经，提升到最高境界，比之长生剑诀，丝毫不逊。

　　“董师姐，光凭这个，想要扳回一局，还不够啊！”

　　李淳似笑非笑，甚至都没有急于反击。

　　“可恶！”

　　董飞璇眼中喷出怒火，眉头紧蹙。

　　想不到这小子的生生万有剑经居然能够提升到循环不息，自成一界的地步。

　　“……但是想要抵挡住我的剑法，还早得很呢！”

　　她口中念念有词，双手互握，只见那漫天的刺目剑光，慢慢合拢，开始聚于一处！

　　“长生开天！”

　　木易腾大吃一惊，“想不到原师叔这么下血本！”

　　这是长生剑诀发展到最后，万剑归一，将长生剑气聚合为一处，成为开天之剑，威力无俦。

　　凭着董飞璇的天资，想要炼成这一剑，若无外力相助，至少也要三十年苦功。

　　如今她居然能够用的出来，那说明原道仙的投入，还要远远超乎他原本的想象。

　　“有趣！这一剑有点意思了。”

　　李淳眼皮一抬，微微颔首。

　　“能有这样的剑招，才不枉我活动手脚。”

　　“来！”

　　他长笑一声，竟是将护身剑气，完全撤销，手掌一招，一道青色剑气从天而降，落在身前，化作一口长剑，握在他的手中。

　　李淳要以一人一剑，面对这强横的粗大剑柱！

　　“师兄！”

　　罗静生吓了一跳，但想起在寒晶天地之中，李淳轻易一剑斩杀对手的情景，又放下一半心来，回头看吉祥，更是一副看热闹的表情。

　　“天地聚于一处，剑气已纯！”

　　“董师姐，你这长生剑气之中，倒是已经没有弱点了呢。”

　　李淳微微笑着，剑尖像是灵活的毒蛇，不停玄奥微妙地跳动着，指向那粗大剑柱的各个方位。

　　“哼！”

　　“那你就去死吧！”

　　董飞璇冷哼一声，轰然声中，剑气急发！

　　“……可惜，纵有大，纵有广，心中无剑道，到底也是一场空！”

　　李淳哈哈大笑，纵身而起，就像是飞蛾扑火一般，冲向那巨大的光明剑柱！

　　“小心！”

　　玄执事魂飞魄散，那剑柱之中蕴含的力量他自然是知道的，要是李淳真的死在这儿，董飞璇有原道仙罩着或许没事，他这个执事，只怕要背黑锅！

　　这董飞璇下手怎么这么狠！

　　这小子怎么这么不知道天高地厚！

　　他心中暗骂，眼睁睁地瞧着李淳青色的身影，一头撞入那巨大的剑光之中。

　　噗！

　　发出了轻微的声响。

　　并没有像预料中身形破碎，化为乌有的惨状。

　　反而是李淳的青色剑光，像一条裂缝一样，硬生生地从长生剑气的剑光之中钻过，将其分为两半！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　漏气声不断响起，好不容易聚合成一处的长生剑气，被强行分开之后，像没头苍蝇一样四处飞射，撞在四面光壁之上，发出嗤嗤声响，光球震动不止！

　　“什么……”

　　董飞璇简直不敢相信自己的眼睛，全力一剑，居然被李淳轻描淡写的破去，那青色的剑尖，闪着荧光，就像是挑衅一样，直刺她的眉心，晃得她睁不开眼。

　　“怎么……可能？”

　　羞辱、愤怒、惊讶和痛苦的情绪，在她胸中不断翻涌。

　　她恶狠狠地瞪着李淳，脸上带着杀之而后快的神情。

　　“我绝不会让你……再辱我！”

　　她沙哑的嗓子里面发出痛苦的吼声，脖子上的明珠陡然放出灿烂光华！

　　兔起鹘落之间，变化又生！

　　唰！

　　一阵巨大的光幕从天而降，竟是将李淳和董飞璇两人，全部笼罩在内！

　　“该死！”

　　玄执事简直要骂娘了！

　　这个董飞璇是神经病吗？在验证修为的时候，不但放出长生开天的最终聚力剑招，甚至还要动用法宝！

　　胜负哪里有这么重要？

　　她就是在找自己的麻烦吧！

　　宝光湛然，充塞天地！

　　木易腾的面色都白了。

　　“大光明长生珠，十八颗串成一串，成十八魔像幻影，诛仙灭魔，宏大强猛……”

　　“这个白痴，居然在这种时候发动这样的法宝！”

　　他盯着大光明中的李淳背影，急得捏了两把汗！

　　这个时候，就算他想要插手阻止，也已经来不及了——难道说李淳这样的天才弟子，居然要莫名其妙陨落此处？

　　想到当初师父朽木道人的暗示，木易腾浑身发冷。


第七百十八章 破灭心火

　　李淳眼前，一片光明。

　　“大光明长生珠，好！”

　　光影之中，有光明之中的光明，十八道影子，张牙舞爪地向着李淳扑来，似乎要将他撕成碎片。

　　这只是刹那间事，只要他稍为不慎，就会化为乌有！

　　但是李淳依旧从容不迫，他瞧着那十八道光影的轨迹，微笑。

　　“你有法宝，难道我就没有？”

　　“想不到这件法宝祭炼随心之后，第一次使用居然又是对你，真是……天意！”

　　李淳信手一指，只见他眉心之处一点黑火闪耀，竟是在这大光明境之中，造就了一点黑暗！

　　“法宝？”

　　董飞璇冷笑。

　　“无论什么法宝，岂能挡得住我十八颗大光明长生珠！”

　　这是原道仙破格赐下的宝物，在天仙状态之下，几乎是无法防御的强大攻击性法宝，百醉林有什么，就算是罗静生掏空了家底，也不可能给李淳什么好东西。

　　“你看了就知道了。”

　　李淳嘿然一笑，那一点黑光在空中旋转，渐渐显出真容。

　　“这……这是……”

　　董飞璇的脸刷一下白了！

　　这件东西，怎么可能在李淳的手上！

　　一盏黑色的油灯，看上去普普通通，在灯嘴处，却有一点诡异的黑色火焰在燃烧着。

　　“魔……魔心灯！”

　　董飞璇吓得魂飞魄散。

　　当初在妖魔洞窟之中，她正是因为取走了魔心灯，才被烈焰老魔追杀，几乎陨落，后来烈焰老魔崩碎，魔心灯不知去向，她只以为是烈焰老魔取回烈焰魔池，没想到竟然是李淳取走。

　　“你……你是偷了魔心灯之人，是你害死了你的师兄们，你还要我背黑锅！”

　　“你这混账！我要禀告师父，禀告宗主，将你挫骨扬灰！”

　　董飞璇疯狂叫嚣，用可怕的声音压制自己的恐惧。

　　李淳面色一凛，冷笑看着他。

　　这个女人，到这种时候还在颠倒黑白，真是该死！

　　“哼，再跟你说什么也没用，你这种人，只知道自己，不知道别人，活在世上，纯属多余！”

　　“而且……你知道得也太多了！”

　　魔心灯是李淳的最后底牌，也是他目前最大的秘密，绝不能泄漏出来，既然董飞璇把他逼到这一步，就要做好死的心里准备！

　　他冷哼一声，手指一捺，只见那一点魔火缓慢的射出，在空中盘旋一阵，与那十八道光影接触！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　就像是烈日到处，冰雪消融，那十八颗光明长生珠所化光影，与魔火一触，顿时化为乌有，甚至连反抗都做不到！

　　魔心灯，可是连金仙都能对付的法宝，区区天仙境界的宝物，算得了什么？

　　一刹那间，消灭十八光影，魔火去势未衰，飞入董飞璇的胸口，只是轻轻一转！！

　　唰！

　　董飞璇的身体化为飞灰，她脸上犹自带着不敢置信与惊恐的表情，旋即——飞散空中！

　　呼！

　　李淳手指一转，在大光明境完全消逝之前，将魔心灯收回，淡淡一笑，收剑回鞘。

　　雨散云收。

　　轻轻碎裂声中，大光明消弭，光球之中，恢复了原来的光线。

　　直到这个时候，木易腾等人，才能看清光球中的影像。

　　——李淳淡然站在原地。

　　董飞璇，无影无踪。

　　十八颗大光明长生珠，散落一地，已然全数破裂，上面满是裂痕！

　　“这……这是怎么回事？”

　　木易腾瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　这是说……董飞璇败了？

　　她……她人呢？

　　玄执事冷汗涔涔，更是一句话都说不出来。

　　李淳转过头，对着他们微微一笑。

　　啪！

　　像是肥皂泡破裂一般，包裹着他的那个战室光球，砰然碎裂，而刚刚种下的大树，也旋即回归成为一颗种子，亮闪闪地躺在地上。

　　大光明长生珠滚落一地，只是此时已经没有任何法力，也无人会去在乎。

　　“玄师兄，董师姐她妄动法宝，自焚而死，我侥幸生还。”

　　李淳摊开了双手，笑眯眯地对玄执事点头，“这样的话，算是我通过了验证修为，可以成为我神木宗光荣的执事了吧？”

　　“这……这……”

　　玄执事一脸尴尬神情，谁知道李淳将董飞璇之死说得这么轻描淡写，一瞬间他脑中充满原道仙愤怒的咆哮，浑身都颤抖个不住。

　　“正是！”

　　木易腾咬了咬牙，这个时候，他必须站出来撑李淳了。

　　“既然董飞璇无法压倒李淳，代表他已经通过了验证修为，达到二十六级天仙，可以封为执事！”

　　他作为天禁林的大师兄，狠狠地瞪了玄执事一眼。

　　玄执事苦笑，这时候才稍微宁定了些，咬牙点了点头。

　　都这个时候了，按照规矩，李淳就是执事，他也只算是秉公办事——想来原道仙，不至于迁怒于他吧？

　　“百醉林李……李淳师弟，即日起成为我神木宗执事，这……这是令牌！”

　　由于恐惧和震惊，他连话都说不好了，结结巴巴，从怀中掏出一块玉牌，正要递给李淳，却听耳边传来一个闷雷一般的呼喝。

　　“慢着！”

　　“杀了我的徒儿，还想要成为本宗执事，真当我是死的嘛！”

　　轰！

　　随着巨大的破裂声响起，执事堂的外壁破碎，一个魁梧的身影闯了进来，原道仙眼睛瞪成了三角眼，原本的潇洒风流不见踪影，满脸执事愤怒。

　　“是谁！”

　　“是谁敢伤害我的徒儿！”

　　金仙之怒，非同小可，执事堂震动不已，天崩地裂。

　　——就连整个神木林，都开始摇晃起来！

　　罗静生睁开眼睛，嘿然一笑。

　　“真是……自取其辱。”

　　他甚至没有动弹，只是遥遥地睁开眼睛，双目之中射出两道金光，远远地瞧了一眼执事堂的情况。

　　他根本就不需要出手。

　　“李淳！”

　　“又是你！”

　　原道仙暴跳如雷，袖子一晃，一只巨大的金色手掌凭空生出，朝着李淳的身躯一把抓下！

　　要将他捏碎也不能化解他内心狂怒！

　　捏死他也不可能让董飞璇活转，为培养这名徒弟他付出多少资源！

　　李淳微微一笑，却是连动都没动，只是冷冷的，带着点嘲笑瞧着失态的这位金仙。


第七百十九章 自取其辱

　　砰！

　　原道仙化出的虚拟大手，还未触碰到李淳，就听到砰然声响，从破碎的执事堂墙外射进来三道剑光，只是一绞，轻而易举地将他那大手幻影绞碎！

　　“哼！”

　　原道仙闷哼一声，倒退一步，脸色涨红，眼中喷出怒火。

　　“两位师兄，你们要阻我为徒儿报仇么？”

　　他怒不可遏，浑身气焰升腾，除了李淳之外，其他的执事包括木易腾之外，全都撑不住倒退几丈之外，面色难看。

　　金仙暴怒，非同小可。

　　“我神木宗，从来没有这样的规矩。”

　　这时候只听一声冷哼，两道身影从天而降，稳稳落在原道仙的面前。

　　这是两位白发皓首的老人，面貌依稀有几分相似，各佩古剑，穿麻服，神色之间，颇为威重。

　　执事堂七老中人！

　　李淳吐出一口气，嘴角的笑容更明显。

　　这局面，早就在他预料之中。

　　执事堂七位金仙轮值，绝不容人冒犯，他在战室之中验证修为，因为董飞璇违规使用法宝而格杀了对方，别说他不曾暴露魔心灯的存在，就算是被发现他使用魔宝杀人，那顶多也就是没收他的魔心灯，不会有什么别的惩罚。

　　道理在他这一边。

　　执事堂为了自身威严，怎么也不能让原道仙乱来，所以虽然面对金仙之怒，李淳却是一点儿都不害怕。

　　“原师弟，莫要为了一名弟子，违我神木宗规条，在这里撒野可不行！”

　　两名长老目光闪烁，口气也颇不客气。

　　“你们……”

　　原道仙捏紧了拳头，他一击不中，其实心头怒火已经泄出，前因后果他已得知，确实是董飞璇理亏，李淳如今已是执事之身，人又在执事堂中，他要打杀，根本拿不出理由。

　　可是叫他怎么能够忍得下弟子被杀这口气？

　　“原师叔，弟子学艺不精，一不小心把董师姐打死了，你可千万不要生气。”

　　李淳在旁拱手，一副轻描淡写的“我道个歉，咱们就算了”这种表情。

　　“可恶！”

　　原道仙跨前一步，威势陡增，额头青筋直冒。

　　把金仙气到这种程度，李淳也算是头一份了。

　　“原师弟！”

　　执事堂长老声若洪钟，轰然鸣响，让原道仙再度顿住了脚步。

　　“好！好！”

　　“小子，算你狠！”

　　原道仙怒极反笑，阴森森地挥了挥手掌，“若不杀你，我心中难平，你在门中，有诸位长辈相护，但我就不信，你一辈子不离开神木宗！”

　　说完转身就走，竟是连董飞璇的尸体也不顾了。

　　他这是赤裸裸的威胁，两位执事堂长老对视一眼，苦笑摇头。

　　——这就不是他们能管的了。

　　金仙的权力本来就大，残杀同门固然是大忌，会被人攻讦，为此要付出极大的代价，接受宗门中的惩罚，但是原道仙连“不杀你心中难平”这种话都说了出来，至少在神木宗之外，那些与李淳、原道仙亲疏关系相当之人，就不好随便出手阻拦了。

　　众人都知道金仙最重心性，心若难平，修为难有寸进，若是阻拦原道仙在神木宗外杀李淳，那就是他成道之敌，等于将一切宗门关系撕破，以后就成了生死大敌。

　　原道仙作为万寿林一林之主，要是真的跟神木宗决裂，那也是宗主乃至于先祖不愿意见到的局面。

　　——他既然没有在神木宗中强杀李淳，已经算是给了宗门面子，按照惯例，宗门也理应给原道仙面子才是。

　　“日后……想要护住这小子，会为他出手的，顶多只有百醉林罗静生了……”

　　两位执事长老叹了口气，心中暗忖，瞧了李淳一眼，已经把他当成了死人。

　　李淳潜力非凡，年纪轻轻已经是执事，日后突破金仙也不是无望，但是无论如何，不可能为了一个未来的金仙，将现在的金仙得罪到死。

　　他们默然摇头，转身离去。

　　“李师弟！”

　　木易腾面色转变了三四次，终于咬牙走过来，拉住了李淳。

　　“你放心，此事我一定会去求师父，不会让你……有什么危险……”

　　木易腾听到原道仙之言，也是吓得魂飞魄散。

　　他知道一位金仙说出这样的话来，是何等的分量，至少他是绝对没有能力去阻止。

　　但是想起师父朽木道人之前的暗示，他还是鼓起勇气，先上前与李淳示好。

　　——至于到底如何，终究要求过朽木道人，才能知晓结果。

　　李淳倒是并不在乎。

　　董飞璇他肯定留不得，不杀这位跋扈师姐还是会处处针对他，以她的天资和受宠爱程度，被派去参加半阙仙山也是很正常的事，在门内使绊子倒也罢了，到了那种地方再给他添麻烦，他可绝不能忍。

　　再说对方已动杀机，他也不会手下留情。

　　既然已经做下了这样的事，他也料到必然会得罪原道仙——至于他居然因为自己而道心浮动，那是活该！

　　“杀不了我，你修为不得寸进，那真是自己给自己添麻烦！”

　　李淳嘿然而笑，一点儿都不怕。

　　他停留在仙界的时间，根本已经没有多久，唯一需要离开神木宗的，就是踏入半阙仙山——偏偏他还拥有半阙仙山烙印，可以直入核心，根本不需要舟车劳顿。

　　半阙仙山事了，找到仙之血，他就会离开仙界。

　　——原道仙又有什么机会能够找他的麻烦？

　　让他一辈子不得寸进吧！

　　李淳心底里幸灾乐祸，口中却还是要假装一下，“多谢木师兄了，不过原师叔通情达理，大概只是一时气愤，回去想明白了，应该不会再怪罪于我。”

　　“不行的话，我再去负荆请罪，务必要得原师叔的谅解。”

　　他语气居然十分诚恳。

　　“一时气愤个屁！”

　　木易腾苦笑抓着脑袋，对这位实诚的师弟几乎说不出话来，这小子是糊涂了还是怎么着，金仙说出这种话来，是非杀你不可的。

　　他叹了口气，黯然摇头。

　　“原师叔性情刚直，师弟不要多想了，我还是从宗主这边想想办法……”

　　如果朽木道人愿意力挺李淳，那原道仙也就废了。

　　木易腾心中一动，忽然更明确了自己的立场。


第七百二十章 半阙仙山开启

　　原道仙的金仙之誓在神木宗中掀起了一阵小小的风波。

　　但并不算特别严重。

　　这种事在以往也曾经发生过，金仙与本门弟子不合，怒而杀之的事情，虽然大多都被掩盖了起来，但也有不少流传。

　　在漫长的宗门历史之上，这也是难免会发生的。

　　所以众人虽然惊奇了一阵，也没有特别在意。

　　李淳固然已经是执事，天资也不错，但他毕竟是百醉林中人，没有同门呼应，师父也是将死的金仙，没有什么声势。

　　他要是真的死在原道仙手里，那也就无声无息地过去了。

　　木易腾去求了朽木道人，也没什么结果，朽木道人模棱两可，语意模糊，让这位大师兄都无所适从，也只能在旁静观。

　　李淳也丝毫不在意。

　　他突破二十六级天仙，获得执事位之后，没有一点自满，而是抓紧时间，领取了执事所应得的资源之后，立刻又进入了闭关修行之中。

　　“实力才是一切，半阙仙山开启的日子越来越近，我可没有时间浪费。”

　　气气原道仙他毫不介意，但关键的还是自身修行。

　　对于原道仙发出不杀自己心难平，修为难得寸进这种话，他更是嗤之以鼻——现在他越是稳，原道仙想必就越是愤怒。

　　想到这一点，李淳就更加高兴，就连修炼速度都仿佛提升了几分。

　　念头通达，身心愉悦，就是有这样的好处。

　　相比之下，原道仙果然就是郁闷得很。

　　“可恶！”

　　在他的神木静室之中，金仙恶狠狠地睁开了眼睛，这几日之中，果然正如他所说，心绪难平，就算是想要平心静气，打坐调息都做不到，修为更无一丝精进。

　　他一怒之下，说出那样的话来，自然也不会后悔。

　　“只是这小畜生真能沉得住气，居然就这么回去修行了，他总不能一直蹲在神木宗中，熬到金仙之后才出门吧？”

　　想到这种可能性，原道仙都不禁激灵灵打了个寒颤。

　　就算李淳资质惊人，在神木林中修行，不找机缘不找奇遇，只怕至少也要上千年才能突破金仙境界。

　　——自己要是千年不得寸进，只怕早就陨落化灰！

　　他狠狠地跺脚，木屑纷飞。

　　“可恶可恶可恶！”

　　原道仙在执事堂放出这样的话，一方面确实出自本心，一方面也是想要将恐惧与压迫刺入李淳心中，让他心绪纷乱，更会做出许多倒行逆施之事自己送死。

　　——没想到这小子的定静功夫居然这么高，像没事人一般闭关了。

　　那倒霉的不是自己吗！

　　他越想越恼火，只能在神木之中连天召开宴会，聚众淫乐，醉生梦死，也算是享几天金仙之福。

　　罗静生听说此事之后，更是哈哈大笑。

　　“想要在淳儿心中种下心魔，没想到自己被心魔反噬，原道仙，我说你自取其辱，没想到你自取其辱的更厉害！”

　　他原本还对李淳有些担心，悄悄去看他闭关之后，已然完全放下。

　　李淳从容自如，修行不为外物所扰，脸上有莹莹宝光，这是急速提升之相，原道仙的谋算，早就完全失败！

　　“真是天分绝高，心志绝顶！有此弟子，足慰平生！”

　　罗静生只觉自己体内的力量流失越来越快，但是看到李淳的成长，却是安心了许多。

　　“在最后的日子里……我……一定要保你平安！”

　　……

　　在平静的日子里，时间过得很快。

　　神木林中，四季如春，除非有必要的降雨，早晨的时候，总是有温煦的阳光落下。

　　自从李淳修为突破到了二十六级之后，他和吉祥所在的神木，也更拔高了一截，虽然与那些古老金仙的大树高度不能相比，但在百醉林中，也算是出挑的了。

　　尤其百醉林除了罗静生所在的醉天悬木，其它金仙神木主人都已经不在，树虽高，树冠却稀疏，遮不住阳光，李淳神木之上，一片灿然。

　　在温暖之中，李淳缓缓睁开了眼睛。

　　“半阙仙山……就要开启了……”

　　他浑身剑气萦绕，目光深邃，气质一日一变，如今更上一层楼，更是让人敬畏与肃然。

　　有的时候，被他目光一扫，罗可盈都不敢随随便便跟他开玩笑了。

　　“少爷，半阙仙山要开启了么？”

　　——因为身有烙印，李淳大约是仙界之中第一个知晓此事之人，即使是附近争夺半阙仙山宝藏的各大宗门，都要比他晚上一步。

　　吉祥又惊又喜，他们在仙界之中等待三年，差不多也该到了收获的时候。

　　“嗯。”

　　李淳微微点头。

　　半阙仙山，关系到仙之血，这是第一目标；

　　然后，作为获取半阙仙山烙印的代价，他答应过牵羊子，要为他除掉古老魔的弟子；

　　这两步，是必须完成的，除此之外，就是尽可能的捞取好处。

　　半阙仙山没有金仙参与，最大的敌手是天仙巅峰，李淳自忖不如，但他现在踏入天仙后期，二十六级剑客，至少不是一点自保之能都没有，还有杀手锏魔心灯，以及经过魔血淬炼的赤血魔剑，再加上他可以直接进入半阙仙山核心，比别人多了时间上的便宜，以逸待劳，大有可能笑到最后。

　　“吉祥，你也要参加半阙仙山之行，只是记得，千万不可贪功，以自保为要，等到我们与云小姐汇合……”

　　烙印只能解决一个人的进入问题，而他如果在半阙仙山获得仙之血，当然是直接返回弥天世界，不会再等待，所以要众人一起汇合，吉祥也要参加半阙仙山之行。

　　“嗯。”

　　吉祥点了点头，“那那位武大小姐……”

　　“她应该也会在此次行动中出现。”

　　从云神君能够探知半阙仙山之事，并且准备加入的情况来推测，武大小姐应该也有他的机缘，如果一切顺利，四人自有汇合的机会。

　　李淳抬头远望，眼中充满了希望。

　　——与此同时，在距离此地千里的一个黑暗洞窟之中。

　　一个眼神茫然的紫衣少女，挥动长剑，带出不可思议的黑色璀璨光芒，星星点点，奥妙非常。

　　在她旁边，一个身形魁梧，头长牛角的怪物哈哈大笑。

　　“好好好！想不到捡到的这个女娃儿资质如此不凡！有你这弟子，就算是没有烙印，半阙仙山也该是我的！”


第七百二十一章 缩头乌龟？

　　半阙仙山开启。

　　这对于仙界这偏居一隅的地方，算是一件大事。

　　各大宗门，全都第一时间得到了消息，纷纷派出优秀的弟子，在金仙长老的率领之下，前往半阙仙山。

　　——要知道半阙仙山就是为天仙所用，修为固然重要，最要紧的还是资质悟性，资质悟性越高，得到仙山之中的好处也就越多。

　　“大部分只要稍有资质的弟子，都想要参与这一次的仙山之行，只是……”

　　木易腾顿了顿，脸上带着苦笑。

　　“师父，百醉林的李师弟，表示不去。”

　　“哦？”

　　一向喜怒不形于色的朽木道人也愣了愣，他从收李淳入门，尤其是在宗门大比之后，对李淳就另眼相看，甚至隐隐有感应此子将来了不得，所以在他与原道仙的冲突之中，也保持中立，并没有刻意偏袒。

　　在他想来，就算李淳受到原道仙的威胁，也应该会参加半阙仙山之行，毕竟这对于天仙突破金仙这一步，有着极大的意义，若是能够更进一步，金仙之后的道路，也会在他面前开启。

　　想不到他竟然不去。

　　难道是怕了吗？

　　他沉吟片刻，闭上了眼睛，要是因为害怕而不敢前进，那此人的仙路，只怕就艰难了，闭门苦修，或许可成金仙，那不知要虚耗多少岁月，而且有心魔桎梏，更难突破。

　　“唉……”

　　他轻轻叹了口气。

　　如此一来，等于李淳和原道仙互相有了心魔，大家互相桎梏，结果两个天才全都完蛋。

　　实在非神木宗的幸事。

　　喝得醉醺醺的原道仙听说李淳居然不去参加半阙仙山之行，恨得拍碎了桌子，将姬妾和弟子统统赶走，面目扭曲！

　　“这种机会你都不出门！你是缩头乌龟啊？”

　　“你怕成这个样子，怎么提升修为？”

　　他乱骂一阵，却也无可奈何，心中邪火，越憋越盛。

　　这小子要是真缩头乌龟一千年，自己可怎么办啊！

　　把自己绕进去的原道仙欲哭无泪。

　　……

　　“你不去半阙仙山？”

　　罗静生的面色也变得惨白，听说李淳的决定之后，他急急忙忙前来劝导。

　　此时的罗静生已经骨瘦如柴，精元流失，不能保其形，他的寿元是越来越短了。

　　“你要是担心原道仙，不必害怕，有为师在，不管如何，也要护得你周全！”

　　罗静生已经做好了打算，用自己最后的力气，陪着李淳前往半阙仙山，无论如何也保住他的性命，等到李淳从半阙仙山顺利回来，那时候自己就可以功成身退，便是身陨也不用怕了，毕竟有在半阙仙山之中获得的机缘，凭着李淳的资质，应该能够在闭关之中突破金仙，到时候也就不用害怕原道仙这种人。

　　但他万万没有料到，李淳居然会选择不去。

　　若是因为害怕……

　　——那可太叫他失望了。

　　李淳感受到了罗静生的拳拳诚意。

　　三年相处下来，他知道这位师父，确实是至情至性之人，到了这个时候，也没有隐瞒的必要，毕竟不用多久，这件事整个神木宗肯定都会知道。

　　他咳嗽一声，亮出手臂上的烙印。

　　在这位将死的金仙面前，他实在无法隐瞒。

　　“师父，并非我不去半阙仙山，而是……我有这东西。”

　　“半阙仙山烙印！”

　　罗静生眼中一亮，哈哈大笑，“淳儿，这东西……你是从何处得来？”

　　李淳既然已经坦白，自然也不必再遮遮掩掩，讲出当时与牵羊子一段因果，罗静生听得连连点头。

　　“果然！果然！我就说牵羊子师兄走得如此洒脱，并无挂碍，想来已经找到了能够托付之人。”

　　有李淳答应为牵羊子报仇，牵羊子自然可以走得无牵无挂，这才有“三千年来长生梦，心在东湖月在天”之句。

　　如今罗静生也是放下了心中所有包袱，哈哈大笑。

　　“既然如此，我就随着吉祥和可盈一起，前往半阙仙山，到时候等你成功归来，也护送你回来……”

　　李淳能够直入半阙仙山核心，到时候能够有什么收获，怕是惊人，这种情况之下，神木宗的人还愿不愿意坐观原道仙杀死李淳，那还是两可，不过为了万全起见，他还是亲身前往，以做守护。

　　“这……”

　　李淳微蹙眉头，叹了口气，“多谢师尊了。”

　　封锁五界和他的来历之事，实在太过重大，这实在是无法向罗静生开口。

　　感受着罗静生浓浓善意，李淳咬了咬牙。

　　“师父放心，不管如何，我必然保百醉林传承不断，日后发扬光大！”

　　他这是用心发誓，不管自己在万象天界哪一处，都必然践行此诺言，也会全力保护罗可盈一脉，让她得以千秋万代传承。

　　“哦？”

　　罗静生心中一动，似乎感应到什么，但是以他金仙之感，知道李淳此言大吉，百醉林一脉的气运竟是随之增长，隐隐有了传世之象，不由浑身震颤。

　　他隐隐感觉到李淳似有别图，但是绝无恶意，有此保证，他更是心中从容，放下心来，对着李淳微微点头。

　　“有淳儿你这句话，我就放心了。”

　　他咳嗽一声，眼中射出精光，竟是微微躬身，向李淳行礼。

　　“为我百醉林日后传承，老夫先谢你一谢！”

　　“不敢！”

　　李淳连忙退到一旁，躬身逊谢。

　　两人一起抬头，哈哈大笑。

　　几日之后，神木宗前往半阙仙山的弟子集合完毕，由几位金仙长老带头，一起出发，这其中，各门执事占了一大半，还有就是各林天才弟子，木易腾等人当然在其中。

　　百醉林只有两名弟子前往，都是二十三级，吉祥和罗可盈，她们有金仙罗静生亲自出马护送，只怕是这一路上最安全的弟子。

　　而李淳，真的就老老实实呆在神木宗，一步未出。

　　原道仙气得差点把自己家的神木都砸烂了，最终还是咬牙切齿，眼不见为净，带着万寿林的弟子，一起前往半阙仙山。

　　云神君也与李淳通了消息，表示已经回到冰天宗，参与半阙仙山——这种关键时刻，云神君之前犯了那点小错误，她师父也毫不在意了。

　　十日之后，半阙仙山正式开启！


第七百二十二章 神魔之道

　　“这就是半阙仙山？”

　　跟随着罗静生，吉祥和罗可盈与神木宗的大部队一起，走到了半阙仙山的仙门。

　　三千里穷途，乃得一见。

　　仙门高达千丈，高耸入云，四面白雾缭绕，望之令人生敬畏之心。

　　所谓高山仰止，正是如此。

　　仙门之后，有浩淼高山，落于天地之间，雄浑而立，不似凡物——偏偏像是被刀斧切了一半一样，到了后山戛然而止，只留下无尽的峭壁悬崖。

　　“半阙仙山，听说就是太乙境界仙人出手，一举劈成两半，原来为完整，如今却只剩下了一半。”

　　罗静生轻轻咳嗽，为她们俩小女孩解释。

　　他如今须发全白，额头上也满是皱纹，已经到了接近油尽灯枯，但脸上却依然带着笑容，像是一个慈祥的老爷爷。

　　“好厉害的剑气！”

　　吉祥瞧着那仙山峭壁，心中暗叹。

　　一剑劈山，对于天仙之人来说，并不是做不到，但这座半阙仙山所蕴含的浓厚仙气，却是与一般平凡的山完全不同。

　　这一剑劈山，劈断的不仅仅是山，更是一脉传承。

　　——这半阙仙山原本的主人，也应该是太乙境界，有望突破混元，踏入不死不灭的圣人境界。

　　但被这一剑，全数断绝！

　　只剩下一些残破的传承，惠及仙界外围宗门。

　　“踏入半阙仙山之后，你们不要贪得，慢慢寻觅些自己的机缘就好。”

　　罗静生口中交待，知道吉祥和罗可盈两人虽然顽皮，却还知道分寸，尤其是这三年之中在李淳的言传身教之下，更是行事谨慎得体，不必为她们太过担心。

　　此时，陆陆续续的各门各派弟子，也开始了形形色色不同方式的闯仙门之举，大部分人都能够成功，但也有少数心术不纯，或是资质悟性实在太差的，被拦截在仙门之外。

　　吉祥和罗可盈跃跃欲试，不甘落在人后，与罗静生告别，就与诸为师兄弟一起，飞入庞大的仙门之中。

　　罗静生瞧着她们的背影微笑，旋即就转开了目光，投向了那仙山飘渺深处。

　　“淳儿……倒不知你会有什么机缘了！”

　　……

　　李淳已经到了半阙仙山的核心。

　　在仙门第一次开启的时候，李淳就感觉到手臂上的烙印传来炽热滚烫，他手按烙印，心中一动，自然而然的发动，就只觉得身体像是被什么东西扯着一样，飞向茫茫的虚空。

　　仙家妙法，不可思议。

　　当他睁开眼睛的时候，已经身处一个巨大的洞窟之中。

　　周围的洞壁，是深沉的粉红色，更像是动物的肠道，时时蠕动，看上去让人毛骨悚然。

　　“难道，这里就是所谓半阙仙山的核心了么？”

　　李淳深吸了一口气，运起剑魔之境，四处张望，双目之中，现出茫然之色。

　　他修剑有成，心如止水，当然不会被外界的环境所迷惑和吓倒，只举目四顾，寻找着关键处。

　　“奇怪……”

　　他能感觉得到，这半阙仙山之中，浓郁的生机，还有一种强大的力量，吸引他向前而行。

　　“这种力量，似乎并不是属于仙界的……”

　　李淳修行日深，接触的仙界内幕越多，自然也能够发现仙界之中包涵的力量，虽然以老子圣人的逍遥长生道为主，但也同样有许多，不同体系的力量。

　　毕竟五界之中，除了粉碎的人界也就是万象天界之外，仙界的包容性是最强的。

　　魔界时时争斗，就算再有力量，也不太愿意在那里定居；

　　死界安详平静，但黄泉死气却不断侵蚀，要将一切同化；

　　神界秩序井然，要留在那里就要受到敕封，接受天庭管制，只怕高人也不愿意丧失自由；

　　只有仙界，只要有能够自保的力量，一般人也不会来惹你，所以但凡不属于仙、死、魔、神四大圣道的力量高人，往往都会在仙界留存。

　　只是没想到半阙仙山，竟然也并非正宗仙道。

　　“不过也无妨，我所修剑道，本身就要超越仙道之外，另成体系，如今所修，不过参考而已，能够接触到太乙级别的力量传承，对于我之将来，大有裨益。”

　　这反而让李淳更松了口气。

　　他在仙界修行三年，难免会被至大至深的仙道之哲理所影响，潜移默化之下，很容易丢掉自己的本心——幸好他突破天仙，成道之基是在死界，而一身修行，又是来自人道，短时间之内，还不至于被影响太深，但如果接触太乙级数的仙道，纵能自拔，只怕也要目眩神迷许久。

　　如今得到未成圣的其它力量传承，对他而言，未尝不是一件好事。

　　“不知该从何找起。”

　　李淳也不心急，他信步而行，探索着自己的机缘。

　　毕竟对他来说，要比从仙门而入的诸人，领先了太多步，有的是大量的时间。

　　走了没多久，就看见前面有一扇门，门上绘着一头栩栩如生的公牛，鼻中喷火，看上去颇为怕人。

　　“这是……”

　　李淳皱了皱眉头，走到门前，小心翼翼地放出剑气，查探那绘画的特异之处。

　　谁知道他的剑气刚刚生发，还未曾与那画上公牛触碰，就听到轰然一声，那石门竟是陡然破裂，发怒的公牛猛扑而出，以头上犄角，向着李淳的身上撞来！

　　“嘿！”

　　李淳长剑一拦，幻化出无穷青色剑气，变成光网，阻挡在身前，但只听嗤啦啦的撕裂之声，那公牛竟是硬生生以蛮力，撕破他的剑气！

　　“这是以纯粹的肉体力量突破界限而得到的神力……”

　　“难道是魔道……”

　　“不……不对！”

　　李淳摇了摇头，看到蛮牛犄角间燃烧的火焰，微微蹙眉。

　　“除了肉体力量之外，还有自然属性的力量，将这两种力量合一，形成了这力量体系的根基！”

　　这种修行方式，在旁门之中极多，天庭之外的原始神祗，有许多都是走这一条路数，即使是现在的神道，也颇有借鉴之处。

　　“以魔道之蛮力为基，以自然散落的神力为表，可称神魔之道！”

　　李淳一眼就认了出来，挥剑叱喝，飞身而退。


第七百二十三章 神王伟力

　　轰！

　　炽热的火光撞在地面，留下深深的如蛛网一般裂痕，公牛咆哮一声，赤红着双眼，继续向李淳攻击。

　　“这公牛只怕原来也有仙体，若是属于原始神祗，大有可能。”

　　李淳点了点头，原始神祗大多有物化形象，公牛之火，是许多地方常见的火神或是战神。

　　看这公牛已经失去了意识，但本能和力量，却没有太多的削弱。

　　“好！”

　　“倒正好用来试试我的剑法！”

　　如今的李淳已经非当年吴下阿蒙，他认识的第一个神祇废老头，如果没有什么突飞猛进的进步，只怕都已经落在他身后。

　　——当初在天帝陵中，他连弥天世界天庭天天帝人间肉身的脑袋都砍过，之后又陆陆续续会过不少真正的神祇，对于这种原始神祇，自然也不会有所畏惧。

　　“来！”

　　他抖动剑光，精神抖索地与那公牛战成一团。

　　公牛的力量和对自然火属性的掌控，要比他高上不止一筹，但是毕竟失去了理智，猛扑猛打，虽然能够与李淳纠缠一时，但时间一久，就渐渐落了下风。

　　“这公牛的等级，大约在二十六七级左右，比我稍胜一筹，不过他只是洞门之上的封印，若是本体，应该是金仙。”

　　李淳摸清了对方的神力，叹了口气。

　　这做半阙仙山被一剑斩为两半，只怕这公牛就算有本体，也早已毁灭。

　　“吼！”

　　公牛对战良久，自知不敌，但却也并不肯放弃，一次次朝着李淳的剑光冲击，渐渐遍体鳞伤。

　　“看来他是有求死之意。”

　　堂堂神祇，被困在石门之上，神智迷糊，简直是奇耻大辱，纵然执事一个分身，估计也不想再活下去。

　　李淳再度叹气，剑光加快，用力一绞。

　　嗤！

　　鲜血四溅，那公牛粉碎，临死之前对李淳投了一个感激的眼神。

　　噗！

　　从他体内，一道金光泛起，直窜而上，李淳心中一动，挥剑一捞，将那一点金光接住。

　　——这是这头公牛神祇分身最后残存的记忆，想要知道这半阙仙山发生了什么，这东西大有帮助。

　　寻常的话，神死则灭，记忆也不会留存，看来倒是这一头公牛刻意留给他的。

　　李淳伸手一捏，将那金光往额头上一敷，闭上双眼，沉浸到当年的情景之中。

　　“父神，请喝下这一杯！”

　　碎片般的画面，陡然出现在李淳的脑海之中。

　　一个俊雅的卷发少年，捧着一个硕大的金杯，送到一位大胡子的神祇手中，那神祇头戴皇冠，端坐于天之正位，身边有无数美貌姬妾相伴，手持雷形权杖，威风凛凛。

　　“果然是原始神祇。”

　　李淳点了点头，他仿佛站在这幻相记忆之外，目光扫过，这仿佛正是半阙仙山情景，只是那时候还是完整的。

　　群神嬉戏，吃着无尽的美食，喝着美妙的琼浆，大半人赤身裸体，毫不在意遮掩自己的羞处。

　　兴起之时，神祇交欢，也处处可见。

　　“这真是没节操……”

　　原始神祇，感应于自然，秉自然之气而生，自然是没什么规矩。

　　这里，仿佛已经欢愉了几千年，仿佛要永久的欢愉下去。

　　只有一个身穿铠甲的女神，面色严肃，跪在那大胡子主神面前，殷切劝告。

　　“父神，如今我们的力量已经衰败，自然之理，不但不如力量、创造、秩序、哲理和死亡，甚至，有可怕的邪恶，都已经凌驾于我们之上……”

　　“我们不能再这么沉湎于自己的世界了，否则……必有大祸！”

　　她的目光，投向天边一朵乌云，脸色肃然，仿佛是看到了不祥的征兆。

　　“胡说八道！”

　　那父神哈哈大笑，干了一碗酒，信手一挥，一道雷电袭出，将她震退。

　　“五位圣人，我自然不及，但是我们自然之道，是世界的主人，他们会各自创造自己的世界，与我们无关，至于那些邪恶的存在……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　他骄傲地挥舞着权杖，“谁能是我的对手！”

　　纵然是作为神祇，他也已经醉的有些糊涂，傲然吹牛皮。

　　“这个世界上，就算是其他所有神祇的力量加起来，都不如我！”

　　他指了指身边一个面庞狭长如马脸的神祇，“火神，你可以去打造一条最粗的锁链，一头让我拿着，一头你们所有人一起提着，然后你们下山去，用尽浑身的力气，看能不能将我拉下宝座！”

　　“这……”火神面色一愣。

　　李淳觉得他的眼神有些面熟，稍一琢磨，就想起那公牛眼，微微点头，想必公牛就是这位火神的分身，所以才有掌控火焰的力量。

　　“不行的！你们肯定不行的！”

　　父神哈哈大笑，狂傲地摇着头。

　　“我只是开个玩笑，就算你们用尽吃奶的力气，也不可能拉动我，相反，如果是我，只要稍微认真一点，就能够将你们连同整个世界，一起拉上来呢！”

　　“我有这样的力量，有谁能够超过我？”

　　“有谁能够伤害我们？”

　　“有我在，就有我们永恒的生命和欢乐！”

　　他的笑声，有如雷鸣，在天地之间回荡，久久不息。

　　众神拜伏于地，不敢违拗他，心中惶恐已极，就连那有异议的女神也跪倒在地，只是眼神之中，尚有一分阴翳未曾消除。

　　看到众神匍匐，那父神更是得意，举着金杯站起身来，正要再次开口，却面色一冷，陡然回头望去。

　　天边的乌云，开始剧烈的抖动起来！

　　隐藏在乌云之中的滚滚闷雷，仿佛发出嗤笑之声。

　　“什么人？”

　　父神愤怒地抬头，目光向闪电一样，投向黑暗的深处。

　　“哈哈哈哈！”

　　从宇宙的深邃之处，传来大笑之声。

　　“不过是区区的太乙，就敢如此狂妄，今日，我就要让你见到你自身的灭亡！”

　　狂傲的声音震动寰宇，一道精光切开天地，只见一柄黑白双刃的长剑，砍瓜切菜一般撕裂整个地面，大地和海洋在剑气面前分开，露出滚热的岩浆。

　　而飘渺悬空的仙山，竟是在这一剑的威力之下，不停地颤抖起来！

　　噗！

　　父神徒劳地伸出双手，想要抵挡这无敌的剑刃。


第七百二十四章 一剑诛灭

　　如穿朽木。

　　黑白双刃剑毫不留情地刺穿了父神的躯体，切开了整座仙山，在一片哀嚎声中，原始神祇们陆续粉碎，连丝毫抵抗的能力都没有。

　　“好厉害的……剑！”

　　李淳深吸了一口气，为脑海中闪过的画面而惊诧。

　　那位父神的威势已经超越了金仙，可以确定是太乙的境界，没想到对上那黑白双刃剑，居然是一触即死！

　　“难道已经是混元圣人？”

　　“不……不对。”

　　李淳摇了摇头，圣人一念，生灭变化，根本不需要借助有形之物，如果是圣人要灭亡这些原始神祇，一念之间，就可以将他们从过去现在的历史之中完全抹消，丝毫不存任何痕迹。

　　当然圣人已经有道，又互相制衡，也绝不会随随便便出手，以免违背自身之道。

　　“黑白剑刃，如此威力，看来又指向那一位了。”

　　李淳叹了口气，发现最近跟那一位似乎特别有缘。

　　黑神，白神。

　　他已经有了天人化生的趋向，在弥天世界西方大陆，也曾得罪过这一位神祇，而在这里，又遇到了他亲手创造的废墟。

　　“万象天界多事，只怕都是因为这位黑神白神而起……”

　　冥冥之中，自有感应。

　　本来五圣在位，虽然力量各有消长，但是总体来说，还是保持一个安定平衡的局面，但是这黑神白神的崛起，却影响到了整个万象天界。

　　所以如今本来是弥天世界的小事，却牵一发而动全身。

　　李淳深吸了一口气，他不知道就此下去，到底会发生什么，但他也知道，自己不可能止步不前。

　　那位超级大能摧毁了这座仙山，飘然而去，只剩下火神残魂，化身为公牛，留在此地，已经经过千百次的轮回。

　　——只要有人来到此地，火神就会想要求死，可惜他的精气未曾消磨，就算千百次毁灭，也不会完全消失，过一段时间，自然就会重生，可说是受着生生世世无尽的折磨。

　　李淳也帮不了他。

　　得了他的记忆碎片，李淳更清楚这座仙山的传承所在，每一位强大的神祇，都留下了巨量的自然力量传承，这种力量或许很原始，但是却与修炼所得的力量并不冲突，融合这种力量，可以大大提升自己的实力。

　　“关键就是要得到合适的。”

　　仙山之上，十多位主神，数百位辅神，掌握着不同的自然力量，层次不同，模式也不同，要去寻找，要靠机缘。

　　得到机缘之后，还要看能够领悟多少，接受多少。

　　“我所求者，无上剑道，自然之力，当然也是要最强的！”

　　李淳定了定神，望向洞窟远处，踏步而行。

　　这道路很奇怪，倾斜的角度越来越高，等到转过两三个路口，向上的岔路几乎已经与地面垂直，李淳却是毫不犹豫，每一个岔路，都会选择坡度最高的前进。

　　“在这仙山之中，身体重了好几百倍，离地飞腾颇为艰难。”

　　有的时候，他也不得不出剑刺入洞壁，借力上跃，方能前行。

　　事实上，在许多岔路口，他都能够敏锐的发现力量的闪光，只要他心念一动，就可以尝试获取力量的传承——但他并未为其所动，而是向着自己的目标，不断前进。

　　“既然有缘来此，当然要选择最好的。”

　　“何况，仙之血的线索，也该才这里找起才对！”

　　虽然也想获得力量，但李淳始终还记得自己的目标，最重要的，仍然是要获得仙之血！

　　……

　　在李淳跋涉前进的时候，通过仙门的诸人，也在努力前进。

　　“吉祥，这是什么地方，风俗与我们大不相同。”

　　罗可盈好奇地瞧着地面的战场，心中颇为惊奇。

　　仙界之中，自然也有厮杀战场，但是像这种悍勇凡人的战斗，却是很少能够见到，他们用粗陋的兵器互相厮杀，投射绑着金属尖头的木枪，用巨大的盾牌保护自身，稍一不慎，就被弯曲的短剑或者尖锐的刺枪杀伤，爆发出雷鸣般的吼声。

　　“与我们那里打仗也不太一样呢。”

　　吉祥也摇了摇头，前几年弥天世界动荡，到处都是战场，她跟着李淳走南闯北，也见过不少。

　　弥天世界的战斗，是道法、剑术结合的全面立体型战场，极其讲究战术的巧妙。

　　但这里，却基本上是靠着个人的武勇和蛮力，决定一场小规模战役的胜负。

　　“他们有着超凡之力，但似乎仅限于蛮劲。”

　　“还有一丁点儿自然之力。”

　　她们两个小姑娘一边瞧着，一边评价。

　　这些人，比普通人甚至武者还要强得多，尤其是其中的将领，几乎有着近似天仙的可怕力量，但是攻击方式极为匮乏，而且弱点非常明显。

　　在双方都有这样英雄的情况之下，攻守只能成为一次又一次的消耗。

　　“通过仙门，居然会来到这里，真是奇怪。”

　　罗可盈摇了摇头，“应该是个小世界吧，但是这种力量层次的世界，能有什么我们可以得到的好处？”

　　她不太明白探索半阙仙山的意义。

　　“不。”

　　吉祥好歹比她要多读一点儿资料，摇了摇头。

　　“探索半阙仙山，本来就是主要为了流失的自然力量而来，这些凡人能够有这么强的力量，那么如果是神祇呢？”

　　她抬起头，瞧着天边的云霞。

　　那里金光灿然，似乎隐藏着什么可怕的怪兽，让人心悸。

　　“我们所要寻找的力量传承，可能就隐藏在这里。”

　　她顿了顿，放弃了直接冲入云霄去探索的想法——李淳交代过，她们主要是稳扎稳打，安全第一。

　　“我看，我们先去跟对阵双方当中某一方谈一谈，或许……可以帮帮他们？”

　　吉祥瞧着远处高耸的城墙，忽然有了想法。

　　两军混战已经接近尾声，丢下了一地的尸体，各自开始向后撤退，夜幕即将降临，在哀嚎和痛苦之中，众人应该开始休整。

　　“哦，这想法不错！”

　　罗可盈兴致勃勃，“我们帮一方，那一方肯定能赢！”

　　“那我们帮谁呢？”

　　她瞧了瞧两方的战士，打不定主意。

　　“投铜板吧。”

　　吉祥琢磨了一下，掏出一枚铜板，随手向上抛去。


第七百二十五章 两位女神

　　统帅艾伽农最近有些烦恼。

　　他们聚集举十国之兵，围困天火城，已经九年之久，九年之中，死伤无算，却连天火城的城墙都未曾打破，到如今仍是僵持。

　　到了这个时候，将士离心，已经纷纷起了归乡之念，就连麾下第一将铜头铁骨纪里思都有了休战的想法，这仗，不知道还怎么打下去。

　　“难道真的要撤兵？”

　　他爬满了皱纹的脸已经不复九年前的年轻，但是九年前所受的侮辱，至今尚未得到清算，如果就此罢手，凯亚人豪壮的心胸如何能够平复？

　　“报！”

　　正在他皱眉思忖的时候，传令兵慌慌张张地跑了进来。

　　“镇定些，我凯亚人的儿郎，岂能如此不成体统！”

　　艾伽农皱了皱眉头，呼喝了一声。

　　“这……启禀统帅，有两位神祇在大帐之外求见，说她们有鬼神不测之能，可以助我军大破天火城！”

　　传令兵强行镇定，但依旧是结结巴巴。

　　“神……神祇？”

　　艾伽农也愣了。

　　这个世界，当然是有神的，实际上神与凡人之间的互动还比较多，不但会与凡人通婚，生下半人半神的英雄，还会直接干涉历史的进程，参与到人类的伟业之中。

　　在这一场天火战争之前，艾伽农也祭祀诸神，请求保佑，得到了大吉的回复之后，这才兴兵举义，飘洋渡海而来，攻伐天火城。

　　但是……说神祇直接站在营帐外求见这种事，他实在有点，接受不了。

　　他们……不是应该就随随便便在大军的头顶飘过，偶然伸手赐福，就已经是极大的荣光了么？

　　“快……快出外迎接！”

　　艾伽农慌慌张张整理好盔甲，冲出大帐之外，只见两名白衣年轻少女，笑吟吟地站在半空之中，当下魂不附体，兜头跪倒。

　　“不知两位女神驾到，有失远迎，海涵，海涵！”

　　他虽然是一国诸君，诸国之丈，位分等同天子，但是在高高在上永生不死的神祇面前，还是如蝼蚁一般。

　　罗可盈咕叽一声笑了出来，总算吉祥跟着李淳走南闯北，见多识广，这种场面也尽可应付，当下点了点头，只是淡淡说了一句平身。

　　她们俩投铜板的结果，就是来帮助十国联军，攻破天火城。

　　既然如此，就高调加入，反正以位分而论，她们都是二十三级天仙，自称神祇，一点儿问题都没有。

　　“两位女神请进！”

　　艾伽农见罗可盈与吉祥都是花容月貌，便是族中第一没人韩伦也远远比不上，更是坚信她们必是女神无疑，骨软筋酥，想到可以邀请女神进帐同坐，更是荣幸得一颗心儿几乎要跳了出来。

　　罗可盈与吉祥对视一眼，点了点头，跟随艾伽农进入帐中，不客气地在主位坐下，艾伽农在旁陪坐，吆喝众人送上酒席。

　　“吃食不忙。”

　　吉祥摆了摆手，“这位将军，你们攻打那座城池，似乎有些麻烦，我与师妹正好有闲，愿意来帮你们一手。”

　　她不知道这一场战争前因后果，也不知道双方到底如何，但是知道力量就潜藏于其中，干涉这一场战争，必然可以找到力量的来源。

　　“多谢女神！”

　　艾伽农大喜，跪倒在地，虔诚地磕了几个响头，“天火城群虏颇为强横，我们久攻不下，要是女神愿意出手，那什么不倒的城墙，一定是必破无疑！”

　　“什么女神？不是骗子吧！”

　　大帐之外，传来一声冷哼，语气之中，甚为不敬。

　　艾伽农大怒，“纪里思，你如何敢对神祇不敬！”

　　哗啦一声，大帐帘幕掀开，走进来一个魁梧男子，浑身古铜色，穿着金光闪闪的铠甲，双目如电，面色如霜。

　　此人正是十国联军第一大将纪里思，浑身刀枪不入，力可破天，是凯亚人中的第一英雄。

　　吉祥瞧了两眼，低声问了几句，已知根底，嘿然而笑。

　　“纪将军，你自负强大，这样吧，要是你能够接住我师妹三招，我们掉头就走，如何？”

　　“放屁！”

　　纪里思大怒，他作为十国第一豪杰，什么时候有人这么看不起他。

　　“莫说三招，就是三百招，某也能接下！”

　　“只可惜你们这些娇滴滴的小姑娘，莫要在某的铁拳之下，香消玉殒！”

　　他怒喝，浑身铠甲发出呛啷之声，威风凛凛。

　　罗可盈却是丝毫不惧，嘿然一笑，脸上带着懒洋洋的表情。

　　“师姐真坏，这种无聊的事情就叫我。”

　　“我来看看，你能不能接住这一剑。”

　　她白嫩嫩的双手轻轻一拍，根本就没有起身，就见口中喷出一道青色剑气，幻化成一片迷雾，直刺纪里思身上诸处要穴！

　　纪里思蛮邦之人，不懂经脉巧妙，但天生灵觉过人，自然知道这些剑气的力量，似乎都指向他全身薄弱处，固然他自诩刀枪不入铜墙铁壁，但也吓出一身冷汗，嘿然一声，迅捷无伦地抽出腰间长剑，横封于面前！

　　当啷啷啷！

　　无形呵气成剑，与那青铜曲剑一触，发出连续不断地撞击声，纪里思只觉得像是被一头犀牛撞了，手臂酸麻，几乎握不住短剑，踉跄连退数步，终究无法挡住所有的剑气，只听啪啪声响，身上已经中了数剑，痛彻心扉。

　　“认真点。”

　　吉祥一笑，白了罗可盈一眼。

　　“此人以秘法锻炼皮肤肌肉骨骼，寻常刀枪不入，你再托大，小心三招之内拾掇不下！”

　　“好好好！”

　　罗可盈嘻嘻笑着点了点头，“我就稍微认真点，让他知道女神的厉害。”

　　“不不不……不用了！”

　　纪里思手忙脚乱地摇手，他又不是傻子，刚才那女子一口气就逼得自己如此狼狈，虽然未曾受伤，但那痛可是真的。

　　要是对方再认真点，谁知道自己还能不能扛得住？

　　举手投足之间，能有这么强大的力量，除了神祇，还有什么可能？

　　他正了正头盔，推金山倒玉柱，跪倒在两人面前，匍匐请罪。

　　“小人有眼不识泰山，求两位女神恕罪，请两位女神带领我等，击溃天火人，夺回我们的王后！”


第七百二十六章 金箭！

　　有两位天仙出手，十国联军如同摧枯拉朽一般，一举攻到了天火城城墙之下。

　　吉祥和罗可盈两人没有手下留情，剑气纵横，无人是她们俩一合之敌。

　　“万胜！万胜！”

　　“神祇与我们同在！”

　　“攻下天火城！”

　　士气高昂，士兵们高声欢呼，队列整齐，几乎没有受到什么损伤。

　　“这时候危险才来了！”

　　吉祥暗暗提醒一句，剑气回缩，保护在自己身周。

　　他们，已经踏足到城门之下。

　　就在这个时候！

　　刷！

　　天火城头顶的金色云团之中，陡然射出一道刺目金光，落在城墙上一个瘦弱少年的身上。

　　呼——

　　那少年本是城主之子，因为资质驽钝，生性浮夸，好色无行，实力低微而受人轻视，今日在城墙之上，也已经吓得屁滚尿流，随时准备投降，但是被这金色光芒一照，身形陡然膨胀，眼看着身高增长，肌肉鼓出，双目之中，竟是射出冷厉的金色光芒。

　　“哼！孽畜！受死！”

　　他变得威风凛凛，语气带着愤怒和厌恶，伸手一招，一把金色长弓出现在他手中，一弓三箭，三道金光，急射而出！

　　呼——

　　那三道迅捷的金光迅速膨胀，翻翻滚滚地射向联军之中最强的三人。

　　吉祥！

　　罗可盈！

　　纪里思！

　　吉祥嘿然一声，长剑一翻，化作一团金色云气，变形为龙，张牙舞爪，咆哮着向金箭冲去。

　　她修持剑剑剑经，已得剑之无所不能之境，原本斩龙诀更是被提炼提纯，这才有这曼妙的龙形剑光。

　　剑光与金箭相撞！

　　轰！

　　巨大的响声，气浪向四方蔓延，周围战士站立不稳，有不少被散落的金箭箭光射杀，而箭矢反弹而出，撞在城墙之上，也留下了一个大洞。

　　罗可盈不慌不忙，她虽然顽劣，但毕竟有家学渊源，根基深厚，剑气回转，曲曲折折，就像是一个迷宫一般，金箭射入，竟是不知不觉地随着她的剑气旋转，最后砰然落地，就像是一根羽毛一般，什么伤害都没有造成。

　　这两箭无功，但是对着纪里思的第三箭，却是发出了咆哮之声，在空中疾驰，不可思议地一个急转，竟是从正面转到背面，急刺纪里思的脚踝！

　　“糟了！”

　　吉祥早就看出来，纪里思浑身以秘法炼制，唯有脚踝是他的罩门，这一箭射入，循着血管上行，箭头可以直入心脏，这人必死无疑！

　　“哼，此人对我们恭敬，不能让你随便杀了！”

　　她娇叱一声，龙形剑气急追而出，想要阻拦那一道金箭。

　　只是，仿佛还差一线！

　　毕竟那神祇附身，级别要比吉祥高得多，甚至有可能是金仙之属，只是借用凡人身体，不能发挥出力量极限而已，饶是如此，他先出手一步，吉祥也难追上他。

　　眼看纪里思就要死在这一箭之下！

　　就在此时，只听一声雷鸣，一道剑光从天外而来，轰然声中，竟是将那一只金箭劈得粉碎！

　　“哼……”

　　刚才两箭，被吉祥和罗可盈挡下，射箭的少年虽然惊惶，但是未受反噬，但这一次，却是身体摇晃，哇的吐出一口鲜血来，身上金光黯淡，满面都是仇恨和畏惧。

　　“这种力量……”

　　雷光之力，乃是至高神祇的力量，为什么会……

　　少年茫然地望向天空，却什么都看不到。

　　“少爷？”

　　吉祥又惊又喜，“你怎么来了？”

　　李淳应该在半阙仙山深处核心，怎么会出现在这里？

　　“我并非在此。”

　　李淳温和的声音在她耳边响起，“我只是恰好沟通雷光之力传承，参阅过去未来之时，瞧见你们这一碎片，这才出手阻了一次而已，但这时间短暂，无法长久停留。”

　　“你们好自为之，这一战稳扎稳打，不肯急进，等我……”

　　他的声音渺渺而去，吉祥再呼唤时，已经没有回应。

　　她似懂非懂地点了点头。

　　“收兵！今日暂且收兵！”

　　虽然得到了巨大的战果，但今日也遇上了对方神祇的愤怒，险些折了纪里思这一员大将，艾伽农心中惶恐，在吉祥的建议之下，鸣金收兵，暂且罢战，来日再求决胜。

　　……

　　“呼——”

　　李淳此时，却是站在一方雷池之上，深深呼气。

　　在他面前，悬着一张破损的宝座，紫电环绕，漂浮不定。

　　在穿过了大量的机关陷阱之后，在放弃了大量的可能传承之后，他终于走到了核心的终点，找到了那一张宝座。

　　半阙仙山以往有缘之人，应该不可能会走得那么深。

　　因为他们没有李淳那么敏锐的感应，也没有那么厉害的执念。

　　“这……也算是天帝的宝座吧？”

　　神威之火，在宝座之上燃烧不已，李淳心动神摇。

　　此处仙山之主，原为太乙之神，他的神威之火，是要远远超过弥天世界的天帝——对于李淳来说，他下一步即将要进入神界，必然会对上弥天世界天庭，神威之火，对他来说就极为重要了。

　　若是没有神威的支撑，他在面对天帝的时候，即使能够突破金仙修为，都很难有抵抗的余地，只能匍匐被杀。

　　但如果能得到这个传承，就完全不同。

　　“有了神威之火，就算是面对天帝，也有一战之力！至少不至于完全提不起抵抗的力量！”

　　所以当他从火神记忆之中得到片段之后，几乎毫不犹豫地一路前行，要抢到这一个传承。

　　“可惜这宝座已经破损，否则的话，太乙传承，那可了不得……”

　　当然真要是太乙传承，他也不那么容易获得了，塞翁失马，焉知非福。

　　李淳摇了摇头，不想那么许多，继续一步步地向着那燃烧的宝座走去。

　　就是刚才在靠近宝座的时候，他瞥见了吉祥与罗可盈的战斗，顺手帮了一把，如今越走越近，眼中更是无限变化，无限玄奇。

　　太乙之能，已经可以掌控演化世界，虽然不能无中生有，却可以引进变化，当初这仙山统御，世界也是丰富多彩，从主神眼中瞧过去未来，足足有三千亿无限时光，让人目眩神迷！

　　只要稍微不慎，就有可能迷失在这无限之中！


第七百二十七章 燃烧的宝座

　　李淳能够看到过去未来，看到平行变化，看到种种可能。

　　万世万端，在他眼底流过。

　　走得越近，感受就越深，仿佛就越真实。

　　“这就是太乙天帝，演化之能。”

　　这已经是超越他整整两个大层次的东西，李淳无法理解，甚至无法记忆，那可怕的洪流反复冲击着他的识海，几乎要将他的精神世界，完全崩碎。

　　“嗯？”

　　端坐在琅嬛玉库大门口的万岁童子，吃惊地睁开了眼睛。

　　一直稳如泰山，稳稳当当坐在李淳识海正中央的琅嬛玦，也是在巨大的洪流之中不断冲刷着，改变着。

　　“天地异变不断啊……”

　　万岁童子叹了口气。

　　“这小子真是急于求成，也不明白这么着急干什么，一个是这样，还有一个还是这样……”

　　他懒懒地打了个哈欠。

　　“手中有琅嬛玉库，千万剑宗传承，又已经突破了天仙，只要慢慢参悟，熬上百万年岁月，无量量劫之后，就算不能够踏入混元，得剑之大道，太乙巅峰，总是随随便便的，何必如此冒险？”

　　等到太乙巅峰，就可以回溯时光，在过往之中寻找自己的失落，就算有什么遗憾，也尽可弥补，心急实在是没什么必要。

　　“不过……也许就是因为这种锐气，才会被琅嬛玦选择吧？”

　　万岁童子的眼中，闪过一丝晶亮，嘴角带着笑容。

　　他一直不太明白，琅嬛玦为什么会落到李淳的手中，在他看来，这个浮夸跳脱的少年，虽然本性不坏，但也没什么太多突出之处。

　　毕竟千万年间，他见过的天才太多，强者太多，心性剑意资质，超越李淳的不知凡几。

　　但是琅嬛玦都没有停留，而是停留在这个少年的手中。

　　原本……以为这可能是一次错误，一段插曲。

　　想不到短短几年之中，这少年居然从一无是处，一直走到了如今的天仙后期。

　　一人一剑，从容而来。

　　他有过挫折，有过无奈，也有过未曾战胜的对手，有可怕的隐藏在暗处的敌人，有一直未能实现的远大目标。

　　但他，缓慢而坚定的前进。

　　不不——不能说是缓慢。

　　即使是与他相比……也不算慢了。

　　或许，就是因为李淳这种拼命的精神，这种不放弃一切机会的努力，才让一切都显得平平的他陡然高深起来。

　　才能够走到今天这一步，而且，还将继续向前！

　　“如果……他真的能够拿下这残破的太乙传承的话！”

　　万岁童子的目光深邃，穿过无限的时空与识海，瞧着那一张燃烧的宝座。

　　李淳，距离它还有七步。

　　“可恶……”

　　脚步沉重地像是灌了铅一样，浑身的力量像是被禁锢了，无法施展出半分，他的七窍都在溢血，双目更是肿胀得厉害。

　　受到巨大压力的压迫，他的内脏和大脑，都受到了极大的冲击。

　　肉体方面的伤害还只是一部分，更重要的，是精神上的冲击。

　　李淳现在已经有点浑浑噩噩。

　　“我是谁？我来自何处？我要做什么？”

　　虽然未曾真的经历千万世轮回，但是巨大的讯息流，也足以对他造成影响，脑中一片混沌，不知道该做什么。

　　“我心如一，我剑如一！”

　　天仙的修为救不了他；金仙的魔宝，帮不了他；杀手锏一般的魔血，于他无助；天人化生的躯体，只是负担。

　　他要赢过这千万的意识，他要超越无限，只有靠自己的心。

　　一颗，顽强的，剑客的心。

　　“我……是否已经准备好？”

　　在这时刻，即使是李淳，也难免在心中产生疑惑。

　　“我……是注定要成为剑圣的男人！”

　　“我要救回火儿！”

　　“我要踏上万象天界的巅峰！”

　　“我要封锁五界通道，挽救弥天世界的末日！”

　　“我……要证得剑之大道！”

　　脑海之中，几个清晰的目标浮现，帮助李淳理清思绪，寻找自己的所在。

　　“只要这几点不变，我就是李淳，我不会为万千世界所迷！”

　　他吐气开声，放声长啸，再度向前了一步。

　　又是一次轮回！

　　这种无边轮回之苦，不知道要持续到什么时候。

　　……

　　天火城外。

　　联军与守军，再度形成了对峙的态势。

　　虽然有吉祥和罗可盈出手，足以压制天火城守军，让他们不敢打开城门进行骚扰，但是只要她们靠近天火城的城墙，对方的神祇就会出手，阻拦她们更进一步。

　　吉祥和罗可盈被牵制住的话，即使是以纪里思的勇猛，也不足以带领心胸豪壮的凯亚人踏破天火城墙。

　　——时机未至。

　　“乱了！全都乱了！”

　　联军的祭司，将贡品呈现神祇，但是却得不到正确的占卜结果，神祇们好像不约而同的开始沉默，只是不知缘由地在互相攻击和牵制。

　　“我的神啊，飘渺仙山之上，到底发生了什么！”

　　艾伽农不断的哀嚎。

　　“我们应该能够攻下天火城。”

　　另一边，吉祥却是在跟罗可盈轻声商讨，“少爷只是说让我们等待，必然是有原因的。”

　　罗可盈点了点头，“对方的神祇十分强大，必然是金仙，降临之时，威力也不在我们之下，如果我们强行攻入城内，恐怕会有危险。”

　　“到这时候，还是得靠凡人的力量。”

　　这一战古古怪怪，似乎涉及到神祇的气运，吉祥和罗可盈反复感应推算，都没有头绪。

　　或许只有李淳在此，才有可能知道全部的真相。

　　不能强攻，吉祥和罗可盈，都是将主意打到了联军这些战士的身上。

　　“但是，他们根本不可能攻破城门。”

　　城墙绝高，城门绝厚，就算是最强的纪里思，挥动战锤，也无法敲碎城门。

　　“除非……”

　　“除非……”

　　罗可盈和吉祥同时抬头，会心一笑，似乎是想到了什么。

　　三日之后。

　　“撤军？”

　　十国联军的营帐之中，出现一半惊讶，一半松了口气的反应。

　　“撤军？”

　　在天火城中，却是一片惊喜！

　　在支撑了九年多之后，在形势最危急的时候，在城墙都岌岌可危的时候，十国联军终于支撑不住，要先行撤军了！

　　这难道不是最好的消息吗？


第七百二十八章 太乙演化，拙劣计谋

　　李淳距离宝座，只差一步。

　　只差一步，就能坐进燃烧的火焰之中，得到太乙传承，求无上自然之力。

　　在这个位置，他已经可以确定，这位神王的自然之力，乃是至刚至阳的雷光之力，破邪第一，强横无端。

　　“被那黑白双刃剑一剑而诛，实在是无奈啊……”

　　拥有这最强的雷光之力，足以为一方世界之主，可惜黑白双刃剑的主人，乃是古往今来——大概除了银发剑圣之外——最接近混元圣人的存在，太乙巅峰，无上存在。

　　这位黑神白神，甚至为了得证混元，将自己一分为二，意图以斩尸之法求无上圣道，引得天地变化，攻伐不断，成就灭世之因。

　　当他们分出胜负，最终重新合为一体的时候，黑白神也就能够立于山巅，踏足圣人的领域。

　　这样一来，这位雷电神王，确实也远远不是对手。

　　“不过从我瞧见的未来，大多都是疮痍灭世，真不知道黑白神要闹到什么时候。”

　　李淳叹气摇头，浑身遍体鳞伤，伤口一现即隐，在不断地破坏与修复之中。

　　“再进一步……”

　　别的东西，已经无法去思考，他的眼中，只有面前那张宝座。

　　只有坐上去，得到太乙传承，才能谈得上以后。

　　……

　　天火城。

　　“这个法子，真的有效吗？”

　　吉祥远远地站在天边，新月如钩，她的目光闪烁璀璨。

　　“此一世，民智未开，民风淳朴，只要神祇不语，这个最粗浅的计谋也不会被发现。”

　　罗可盈点了点头，看着一匹巨大的木马，在欢呼声中，缓缓推入天火城的大门。

　　海滩上十国联军的营帐已经消失，那些风帆扬起，兵船已经在普通人视线之外，不过今夜是西风，只需要半个时辰功夫，那些船只，就可以回转登陆。

　　这就是一条欲擒故纵之计。

　　联军离去之时，留下了一匹巨大的木马，作为献给胜利者天火城的礼物。

　　但是木马的腹中，却藏了上百甲兵，正是插入城中的尖刀。

　　等到午夜时分，城内的庆祝停止，守军和百姓全都进入睡眠的时候，那些人就会打开机关，离开木马，并且偷偷地开启天火城的城门。

　　大军涌入，即使是有着神祇的加护，这些天火人，也无法挽回败局。

　　“这条计策真像小孩子过家家，但没想到真能成功。”

　　罗可盈叹了口气，她与吉祥同时想到用计，心念一转，就出了几条绝户妙计，几乎是滴水不漏，但是在她们暗示艾伽农的时候，对方的首席谋士却是大喜，推出了这一条简陋的木马计，还一副英雄所见略同的模样。

　　吉祥当时就傻了眼，但看众人赞叹不绝的样子，也不由起了怀疑。

　　后来细细思索，果然是因为世界的因素，计谋本身就不必太深。

　　如今看来，这一条，倒是肯定能够成功了。

　　“没有神祇的启示，这里的人民几乎没有思考的能力。”

　　吉祥点了点头，“果然这是太乙造世，并非真正的混元世界。”

　　到这个时候，她们也就能够完全可以肯定了。

　　太乙演化的世界，虽然精彩纷呈，但是民众智慧不足，不能算是真正的智慧世界，与此相比，只有仙、魔、神、死、人五界，才是真正的源远流长，因为有圣人坐镇。

　　“嗯，今夜城破，已是必然，就看我们怎么能分得一杯羹了。”

　　她们两人介入其中，当然是为了这半阙仙山之中的传承，现在看来，那段金色云彩已经落入天火城中，一会儿城破之时，是她们俩攻击的重点，希望能够在其中得到传承。

　　“不过少爷要我们等他，不知这其中，还会不会有什么变故。”

　　“变故应该有。”

　　吉祥点点头，“我们也不必过于急进，等等再看就是。”

　　夜幕渐沉，欢庆的天火城，终于安静下来。

　　一个小时之后。

　　城门之上，又亮起了火光！

　　“开门了！”

　　吉祥和罗可盈精神一振，看着无数兵甲向蚂蚁一般登陆，无声无息地攻入敞开的大门。

　　苦守九年，未曾陷落的天火城，就这样被攻破！

　　艾伽农和纪里思两人，身先士卒，高举火把，嗷嗷叫着开始了迅猛的突袭！

　　城中，一片鬼哭狼嚎，四处火起。

　　“差不多了！”

　　吉祥心中一动，只见城中那金色云彩一振，想要展翅飞起，当下跟罗可盈招呼，一起娇叱一声，双剑合璧，朝着那金色云彩急攻而去！

　　“找死！”

　　金色云彩之中，发出一声深沉的怒吼，摇身一变，化作一个朦朦胧胧的美少年，手持长箭，双目怒火熊熊！

　　“尔等搞阴谋诡计，破我天火城，还想伤我身躯！”

　　“区区天仙，是想要找死么？”

　　他的怒喝带着回音，震动寰宇，与此同时，张弓搭箭，连射十来道金光，急袭吉祥和罗可盈二人！

　　这些箭矢，可以比他借助凡人身躯，要强得多了。

　　不过吉祥和罗可盈早有准备，两人双剑一合，剑气的威力陡然提升了数倍，将那写金箭磕飞，反击此人。

　　“找死找死找死！”

　　金色美少年怒不可遏，“我乃是大日之神，掌天地光明，你们真有胆犯上！”

　　吉祥轻笑一声。

　　“你或者以前真是大日之神，但是如今仙山已毁，被人斩却两半，你不过是一具投影罢了，纵然本体是金仙，也是死去的金仙，我怕你做什么？”

　　她雄赳赳气昂昂抖出数道龙形剑气，昂首挺胸，张牙舞爪，直有九龙吞日之气象！！

　　大日之神被吉祥点破，冷汗涔涔，发一声吼，不顾一切地射出万丈箭芒，拉弓射箭，快得不可思议，短短时间之内，千万支箭矢射出，就像是一个不断膨胀的光球，要将吉祥和罗可盈二人笼罩在内！

　　“大日神箭，普照天地，避无可避，挡无可挡！”

　　就像是太阳放射出的光芒一样，又有谁能够闪开，又有谁能够抵挡！

　　“好厉害！”

　　就算是吉祥和罗可盈，也不由得心头一震，面色变得极为凝重。


第七百二十九章 真神降世，天火末日

　　箭的轨迹，就如同太阳射出的光线。

　　快。

　　密集。

　　出手几乎基于同时，才能造成这种壮观的视觉效果，而这种覆盖性攻击的力量，也远远超出一般人的想象。

　　吉祥和罗可盈同时娇叱一声，双剑合璧，化作一片天穹，奋力地要遮挡天火城的上空。

　　——这个王八蛋盛怒出手，已经不管城内士兵和百姓的生活，吉祥和罗可盈，却不能不管与她们并肩战斗的凯亚人士兵么？

　　嗡！

　　震天的巨响轰鸣，整座城墙都开始震动崩溃，窸窸窣窣的碎石向地面滚落。

　　一道白色、一道金色的剑气，在天火城之上，组成了一道天幕，暂时抵挡住了太阳金箭的攻击，但是如琉璃破裂的声音不断传来，吉祥和罗可盈两人面色凝重，不知道能够支撑多久。

　　“神哪！”

　　“是……是太阳神吗？”

　　“心胸豪壮凯亚人的太阳神，为什么会站在敌人的一边，卑劣地在这种时候偷袭？”

　　“难道这是惩罚吗？”

　　艾伽农和纪里思都忍不住哀嚎，他们即使强大，终究不过是凡人，何曾见过这种天地之威，此时忍不住率领着刚刚攻进城中的士兵们，跪倒在地，向天祈祷，祈祷着神的宽恕与恩惠。

　　——凯亚人在短短的时间之内，已经取得了巨大的战果，天火城的军队本来就并不多，在凯亚人虎狼般的屠戮之下，已经死伤殆尽，此时完全没有了抵抗的余地，看到天空中的异象，他们反而是振奋起来，用着最后的力量，向天空伸展双臂，诅咒而祈求神的复仇。

　　“神啊！请惩罚这些不虔诚的凯亚人！”

　　“他们用欺骗和诡诈，赢得了不名誉的战争！”

　　“让他们感受到天火城人民的愤怒，降下焚烧一切的火焰，让我们同归于尽吧！”

　　惨呼声！

　　祈祷声！

　　诅咒声！

　　……

　　各式各样的声音，在城中如灰尘一般泛起，充塞了整个天地。

　　吉祥和罗可盈的面色，更显凝重。

　　“好强大的……压力！”

　　吉祥振动剑气，连续三次加强剑剑剑经的威力，她的剑光化作巨龙，盘旋于空中，却已经被那可怕的太阳金箭，连续射散了三次！

　　对方的箭矢，仿佛无穷无尽一般！

　　“这就是自然的威能么？”

　　“要如何才能体悟？”

　　即使面对挫败，吉祥仍然没有气馁，她仍是咬牙坚持，不肯有任何一丝的懈怠。

　　“我既然已入天仙，就要走出一条自己的道路来，绝不能成为少爷的累赘！”

　　她瞥了罗可盈一眼，只见罗可盈的白色剑气，化为参天巨木，在她的保护之下，虽然也一样受到压制，却还不至于溃散，但此时脸上一片苍白，额头有涔涔汗珠而下。

　　“小师妹，要撑住！我们一定要获得传承，师父在等着我们呢！”

　　吉祥开口鼓励，她知道罗可盈这两年来的努力，是为了垂死的父亲，为了向他证明，自己能够保护自己，让他能够走得安心；吉祥同样也知道，李淳对罗可盈抱着很大的期望，希望她能够继承神木宗百醉林的衣钵，这样他们两人，才能够走得放心。

　　“嗯！”

　　罗可盈咬了咬嘴唇，脸上的神情坚定，虽然身体摇晃，却也是不顾一切地输出剑气，不可妥协认输！

　　“我就不信，这什么神祇能够不断地攻击！”

　　——这一招已经持续了好几分钟，这种消耗，除非是真正的太阳，否则根本不可能维持！

　　“就算他曾经是太阳神，在这里也不过只是一个投影，一缕残魂！”

　　“我们……不怕他！”

　　吉祥和罗可盈同时抬头，竟是硬生生地将剑光组成的穹幕，又向上抬升了数尺！

　　“吼——”

　　金色云彩之中，传来愤怒而悲怆的吼声。

　　金光之箭，持续不停。

　　在这云彩之中，隐藏的确实是真正的太阳神——只是，这已经是过去了。

　　这半阙仙山，早就不是统治寰宇神祇之山，他们被一剑击败，斩成两半，即使是威力无上的父神，也已经烟消云散，在这世上不再有任何的痕迹。

　　闲散的原始神祇，只留下了浑浑噩噩的本能，和偶然间的灵光一闪。

　　他们与裂开的历史片段，混杂在这个混乱的世界之中，徒劳的挣扎着，想要维护自己的存在，却是一次又一次被普通的仙人所绞灭，留下自然力量的神力传承。

　　在这一刹那，“他”突然觉醒！

　　或许是巧合，或许是因为其他的原因，分散在不同地点，不同时间的神祇残魂，在一刹那间，在那一点上，凑巧的集中于一处！

　　灵觉苏醒！

　　愤怒。

　　侮辱。

　　痛恨。

　　追悔。

　　害怕。

　　……

　　种种不同的情绪，在这虚幻的神祇心中泛起，但“他”知道自己只能存在一刹那的时间，所以毫不犹豫地将自己的怒火，向着地面上那些蝼蚁们倾泻！

　　哗啦啦啦啦！

　　原本像光线一样的箭矢，陡然变成了箭矢一样的光线！

　　每一道金光，都蕴含了玄奥莫测的自然神祇力量，仿若天火，燃尽一切，带来炽热的末世！

　　卡啦啦啦啦！

　　吉祥和罗可盈的剑气，只支撑了不到一秒钟，就告破裂！

　　“不好！”

　　吉祥面色微变，不明白为什么云彩中释放的力量，陡然增强了那么多，但事到如今，已经无可闪避！

　　天火城的上空，像是被什么东西点燃了一般，化成一个巨大的火球。

　　——不，这就是太阳本身，太阳本身的炽热降临！

　　这个火球缓缓下落，只要它接触地面，必然造成巨大的爆炸，将这方圆千里的范围，化为乌有！

　　刚刚还在兴高采烈欢呼胜利的凯亚人战士，跪倒在地，目瞪口呆地瞧着末日的降临。

　　而那些本来已经闭目待死的天火城居民，虽然也带着畏惧和惶恐的神色，却更多的是感激。

　　感激神……在他们死之前，可以看见仇敌的死亡！

　　“来吧！太阳神！”

　　“我的神祇！”

　　“毁灭一切，笼罩一切，焚烧一切，将这个世界，从彻底的黑暗之中拯救出来！”

　　末日。

　　降临了！


第七百三十章 雷光，主神之威！

　　“绝对……不能死！”

　　吉祥咬紧了牙关，在生与死的刹那之间，她隐隐捉摸到了这天火威力的自然之源，心中一片澄明。

　　虽然她知道死就在面前，却出奇的没有畏惧，而只是举起长剑，遥遥地指着那炽热的光球内部，射出一道金黄炽烈的剑气！

　　燃烧的火龙！

　　剑剑剑经、斩龙诀，以及刚刚领悟到的自然力量，在强大压力的压迫之下，顺理成章地融为一体，化成一条狂傲的火龙，喷薄剑气，悍不畏死地朝着那炽热火球冲去！

　　“做得好！”

　　在吉祥的耳边，传来轻声的赞许。

　　“少……少爷！”

　　吉祥心中一松，更是笃定，这一剑变得更加自信！

　　李淳，来了！

　　虽然不知道他在哪里，虽然不知道他会怎样帮助自己，但只要听到他的声音，看到他的人，吉祥就会充满了信心。

　　她的少爷，是无敌的！

　　剑气冲霄，火龙贯日！

　　她这一剑，也是无敌的！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　巨大的金色火球，被那火龙一阻，竟是硬生生地向后反弹了数丈之遥——目睹这个奇迹的人都惊呆了，这就像是凡人用双手托起了太阳一样不可能！

　　“吼——”

　　金色火球的内部，发出更加悲恸愤怒的吼声，只是轻轻一晃，就将吉祥的剑气撞散，吉祥喉头一甜，闷哼一声，向后飞遁，嘴角溢出鲜血。

　　——脸上确实露出微笑。

　　她知道自己已经尽力，做到这一步，已经足以得到少爷的赞赏。

　　——更关键的，是因为她看见一道紫色的雷光，掠过自己的身边，朝着那巨大的火球撞去。

　　一道细细的，看上去没有什么特别的威势，紫色的霹雳闪电状雷光。

　　轻飘飘地划破长空，以风驰电掣的速度，撞向那如太阳一般的火球。

　　嗤！

　　就像是炙热的铁投入冰凉的水中，发出嗤嗤的声响。

　　旋即，无声无息。

　　“啊！”

　　地面上的艾伽农胡子都燃烧起来，他手忙脚乱地扑灭火焰，脸上终于露出了绝望的神色。

　　——他原本对女神的火龙剑气寄予希望，但是火龙剑气还是溃散了；

　　那一道紫色的闪电让他想起了什么，对它充满了好奇与希冀，但这样的攻击，似乎是对太阳金球根本没有什么作用。

　　地面上的温度，已经能够煮熟鸡蛋，心胸豪壮的凯亚人皮肤上满是灼伤，他们……坚持不了多久了。

　　“神啊！我怎么会以为这是主神的力量！”

　　“如果是主神，应该会轻松的撕裂这伪太阳神……”

　　艾伽农嘟嘟哝哝的撕扯着自己烧焦的胡子和头发，突然之间顿住了，喉头荷荷有声，再也说不出一个字，只是用手指指着天空，脸上充满了不敢置信的神情。

　　因为他看到了绝对不可能的奇迹！

　　那一道紫色的闪电，几乎是无声无息地没入火球之中，几乎所有人都认为这是无效的攻击。

　　但是那炽热火球，却是停止了下落，在半空中剧烈的颤抖着，仿佛是在畏惧。

　　“不……不要……”

　　从火球的内部，传来恐惧的呼喊声。

　　一开始像是成年人，很快变成青年，最后，却像是孩童的哀鸣。

　　“父神，饶恕我！”

　　“我不知道你在此！”

　　“我绝不敢冒犯你的神威！”

　　痛哭流涕，祈求告饶。

　　但是这个时候，已经晚了。

　　在幽幽的天地交隔昏暗之中，一张宝座隐隐浮现，在星光的浮力之下，渐渐上升，直到天穹的高处。

　　李淳端坐在雷与火的宝座之上，右手托腮，低着头，仿佛在思考。

　　从他口中，传来黯然叹息。

　　“惩罚，不带恨，只带悲伤……”

　　他轻轻地举起手，用食指指了指那巨大的火球，只听轻轻“啪”的一声，就像是虚幻的肥皂泡破裂一般，那原本如太阳一般炙热，如野兽一般凶猛的火球，竟然就这样破碎了。

　　火星四溅，就像是最美丽的烟花，却没有任何的伤害。

　　无论是凯亚人，还是天火城人，在这曼妙的烟花之下，都像是痴了一样。

　　吉祥与罗可盈沐浴在火雨之中，几乎是用崇拜的目光，盯着在空中悬浮的李淳。

　　“师兄……”

　　“少爷……”

　　他终于不负众望，踏入半阙仙山的深处，得到了这半阙仙山最根本的传承，这自然力量的最强者，自然原始神祇的父神和主神，所拥有的“雷”之力量，已经为李淳所获！

　　“主神啊！”

　　“主神，又出现了！”

　　在一片疯狂的呐喊声中，凯亚人跪倒在地，为李淳献上最大程度的赞美和最虔诚的祈祷，他们亲眼看到了主神的力量，看到了那毁灭一切的雷。

　　主神，站在他们一边！

　　神的宠儿，心胸豪壮的凯亚人，获得了战争的胜利，也将夺回他们美丽的王后，他们奋力的欢呼着，声音几乎能够震动天宇。

　　天火城人面色刷白，本来他们即使输掉了战争，但还是坚信神祇站在他们一边，他们最终将会获得胜利。

　　此时，在主神的雷之威力面前，他们却被抹去了所有的希望，残存的战士与女人和孩子一样，用双手掩着面庞哭泣。

　　“做得好。”

　　宝座仍然带着李淳载浮载沉，他的声音虚弱，在吉祥的耳边再度响起。

　　“你已经掌握了太阳真火自然力量的传承。”

　　“小师妹也已经理解了一部分，你再教她一点，她应该可以自立了。”

　　李淳的语气之中有着笑意，但是也有无可掩盖的衰弱。

　　“我……还要完成最后一步，这里……就交给你了！”

　　“结束之后，在半阙仙山外围等我……”

　　李淳交待完最后一句，施施然隐去了身形，一刹那间，充斥于天地之间主神的威力消失无踪，那些胆小的人们，也终于可以抬起头来，在万里无云的碧空之中，寻找神祇残留的痕迹。

　　他们睁大了茫然的双眼，四处追索。

　　但是……一无所获。

　　事实上不只是他们一无所获，进入半阙仙山的弟子，在这一刹那之后，也陡然发现了不同。

　　“奇怪……刚刚明明感应到的自然神力……”

　　“……怎么会……完全消失了？”

　　在半阙仙山的各处角落，有许多这么疑惑的宗门弟子。


第七百三十一章 仙血变故！

　　“自然神只的力量……也并不简单啊……”

　　李淳叹息，他坐在燃烧的王座之上，看似平静，却是陷入在最强烈的战争之中。

　　“太乙之道，清微渺茫，并非我现在可以体会的。”

　　他刚才借一道雷光，灭却太阳神降世，但这并非属于他自己的力量。

　　这是神王之力！

　　自然力量的太乙境界！

　　人之修行，从凡人、修者、天仙、金仙、太乙乃至混元圣人，每一次蜕变，都是生命本质的大升华，也是力量的根本改变。

　　李淳现在虽然突飞猛进，踏入天仙后期，但是连金仙的门槛都还没找到，遑论太乙。

　　但是在他拼尽全力，坐上王者宝座的时候，在一刹那间，感悟到了一丝太乙境界无敌的力量，穿越过去未来，为了救吉祥和罗可盈，也为了自己的身体不被这无法容纳的力量所撑爆，他将其化作一道雷光，举手投足之间，就将太阳神灭却。

　　“不过，太乙力量，已经在我身体之中留下印记，日后能够再行突破，也没有什么难度。”

　　这一次半阙仙山之行，李淳所得，远远超过最初的预计。

　　雷之力量倒也罢了，这能够增强李淳的攻击，但更重要的，乃是太乙力量的印记。

　　踏入太乙境界，已经可称一方之雄，无论是仙、魔、神、死各界，有这种力量，几乎就可以称之为巅峰。

　　人、修、仙、圣四大境界之中，太乙可称仙之巅峰。

　　“这位主神确实也当得起父神之名，有至强灭世之能，可居然被黑神白神一剑所灭……强者之力，真是不可限量。”

　　李淳微微叹息着，他已经认定了黑白双刃必是黑白神的武器，除了他之外，混元圣人以下，也绝无人有能力将自然之主神一剑而灭。

　　“此时实力相差太多，还是不要想那么多，全力获取仙之血为要！”

　　在穿越红尘幻相，以大毅力大坚定坐上神王宝座之后，李淳已经获得了雷之力量传承，此时也可以自由退出半阙仙山。

　　但是还有一个更重要的任务，就是要取得炼制五色彩石的材料——仙之血。

　　仙之血，就蕴含在神王死去的躯体之中，在半阙仙山的最深处。

　　借着神王宝座之力，李淳已经深入洞窟之中，寻找着这已经藏于九幽之下的躯体，他如今在半阙仙山之中，可以照遍过去未来，洞烛先机，明察秋毫，什么都瞒不过他的眼睛。

　　但要取得仙之血，却不是那么容易。

　　神王的残存尊严，收着自己的躯体，绝不让人践踏，李淳只能借着雷之力量，慢慢消磨其意志，等到尊严泯灭，才能拿到仙之血。

　　——这个过程说起来简单，但是神王意志非同小可，就算只是虚幻争锋，李淳也有重重危机，随时都有可能被可怕的太乙神王尊严，一举击破灵魂。

　　“即使已经死了那么久，雄者终究是雄者！”

　　李淳一边赞叹，一边以最纯正的雷之力量，消磨躯体周围的金光，那光焰虽然凶猛，但毕竟已经没有生机，慢慢地黯淡下来。

　　“再过一会儿……就应该能够得到了……”

　　李淳心中一动，忽然觉得有什么不对，却听耳边轻啸声起，一道黑影飞旋而入，化作无限剑光。

　　“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！”

　　那剑法化为熟悉的招式，朝着李淳和在他脚下的神王躯体，急攻而来。

　　“这是……”

　　李淳面色一变，手指轻轻一挥，轻而易举地破去那剑光，目光在对方脸上停留一刹，不由得皱了皱眉头。

　　果然是武大小姐！

　　只见她双眸寒霜，面无表情，长剑悬浮空中，渐渐微微颤动，幻化出神妙无方的剑法变化，隐隐带着诡异和杀戮之意。

　　“这种感觉……”

　　李淳差点要拍大腿。

　　在这里，他暂时可以借神王宝座之力，自然能够看得出武大小姐的底细。

　　她不但神智不清——而且，所修功法，分明是击杀牵羊子的古老魔所用魔功！

　　也不知道武寒烟到底是除了什么事，浑浑噩噩，偏又实力大进，如今已经踏足二十五级天仙，比之未曾得到雷之力量之前的李淳，也只不过稍差一线。

　　“该死！”

　　以李淳现在可以掌控的力量，要拿下武大小姐当然不成问题，但她偏偏是古老魔的传人，李淳想起对牵羊子的承诺，微微叹了口气。

　　“不管如何，先拿下吧！”

　　他面色凛然，手指一捺，剑气化作大网，将武寒烟团团围住。

　　先将她擒下，再慢慢看怎么处理！

　　谁知道武大小姐的身形却如游鱼一般，轻轻一晃，竟是从剑气的缝隙之中穿过，身子一扭，朝着神王躯体，急扑而去！

　　“咦？”

　　李淳愣了愣。

　　他如今虽然不能再用太乙力量，但是在这半阙仙山之中，在神王宝座之上，就算是金仙，也不可能轻易在他剑气束缚之下逃脱。

　　武寒烟居然能够脱身，实在是出乎他的意料之外。

　　“不对！”

　　李淳心中警报陡然响起，不管是武寒烟也好，古老魔也好，都不可能做得到在半阙仙山之中，在他眼皮底下弄鬼。

　　能够让他出乎意料的，必须超越这半阙仙山的力量。

　　“难道说……”

　　他面色一紧，催动神王宝座，也是不顾一切的朝着神王躯体的万丈金焰之中扑去。

　　但是已经晚了一步。

　　武寒烟像是飞蛾扑火一般，撞入光焰之中，却奇迹般的未曾受到一点伤害，她仍然面若冰霜，平举长剑，刷的一声从神王的眉心穿越！

　　嗡！

　　在神王躯体眉心，留下一个巨大的黑洞，深邃的洞中，有一点七彩光焰，盘旋舞动。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这仙之血，我就收下了！”

　　“想要仙之血，到魔界来吧！”

　　武寒烟的声音渺渺，从不知何处的远方传来，神王躯体倒下，但背后，却是空无一人。

　　——从神王躯体的正面穿入，却没有从他的背后穿出。

　　武大小姐，芳踪渺渺。

　　李淳的眉头，皱的更紧。

　　良久，他才长叹一声，轻轻一拍神王宝座的扶手。

　　轰！


第七百三十二章 崩溃，金仙陨落

　　“半阙仙山……在崩溃！”

　　“快退！快退！”

　　“准备接引退出的弟子！”

　　“师父，救命啊！”

　　就在李淳轻轻一拍之际，整座半阙仙山，陡然从中间崩开，再度分为两半。

　　——这一次，就算是仙山自成一界之力，也没有办法再维持，崩溃终于开始！

　　山石滚落，大地撕裂，一切，开始慢慢化为虚无。

　　“有人……得到了最终的传承！”

　　罗静生惊喜地睁开了眼睛，冥冥之中，他有一种预感。

　　无论是半阙仙山内部还是外部，都是一片混乱，兵荒马乱，鬼哭神嚎。

　　半阙仙山，今日便是末日。

　　从今之后，再无半阙仙山存在，但这也意味着，今日有人获得了其中最后的传承，甚至有可能是太乙印记——这代表着金仙之上！

　　所有的前辈都眼巴巴地翘首以盼，希望是自己宗门的子弟，获得这一份好处。

　　“会是谁？”

　　“会是谁？”

　　原道仙脸上透着青气，握紧了拳头，眼中恼怒之色明显。

　　他……也有一种，不祥的预感。

　　“爹！”

　　“师父！”

　　吉祥和罗可盈两人，从火山口一般的半阙仙山之中飞射而出，身上有些黑灰，显得颇为狼狈，但好在并未受伤，她们俩在空中打了个旋，越过正在崩塌的巨大仙门，稳稳地落在罗静生面前。

　　“好！好！”

　　罗静生老泪纵横，看到两人无恙，喜不自胜，放下了一半的心。

　　“你们师兄呢？”

　　“师兄就在后面，他得了神王传承，马上就出来了！”

　　罗可盈眉飞色舞，拉住了父亲的袖子，“爹，我也得了太阳之力量传承，隐隐好像还有高于金仙的印记，我……我一定能够光大门楣！”

　　她知道罗静生已经是油尽灯枯，心中最放心不下的就是她这个女儿和百醉林的传承；她又隐隐知晓，李淳和吉祥二人，终究是要离去的。

　　将来百醉林的发扬，还是要靠她！

　　所以虽然口中不说，罗可盈其实一直暗暗拼命努力，否则的话，以她的资质，也不足以能跟吉祥保持同列。

　　这一次半阙仙山之行，在李淳的帮助下，罗可盈也得到了太阳神力量的传承，太乙印记虽然不明显，纵然不能帮助她突破金仙，但只要假以时日，慢慢苦修，到金仙巅峰不成问题！

　　她一定能够撑起门户的责任！

　　“好！好！”

　　罗静生眼睛发亮，原本苍白的面色顿时变得红润，想不到有此惊喜。

　　他慈祥地抚摸着罗可盈的脑袋，双目都带了泪痕。

　　“师兄？”

　　正在他们欢喜之际，身边却是传来一个阴恻恻而愤怒的声音，“什么师兄？”

　　原道仙凑到他们身边，面色异常难看。

　　百醉林，不是只来了这两个女弟子吗，还有什么师兄？

　　呼——

　　正在此时，只见两道黑影从天而降，啪的落在众人面前，李淳的身子摇摇晃晃，云神君扶着他，满面担忧之色。

　　得传承，过红尘，破尊严，都是极耗心力之事，李淳运用神王宝座的力量，也已经到了极限，虽然仙之血在他面前失去，他也只能破开半阙仙山离去，留待以后。

　　在离山之前，他招来了云神君，准备一出半阙仙山，立刻带着吉祥和云神君退出仙界。

　　——至于武大小姐，已经是暂时无法考虑的问题。

　　“来得好！”

　　原道仙眼见李淳出现，咬牙切齿，也顾不得追究李淳未曾来此仙门，怎么会在半阙仙山之中，怒喝一声，竟是不要脸皮的双掌一合，两道剑气从眼中射出，要将李淳斩于当场！

　　——这小子滑不溜手，要是这次不逮住了，以后到哪儿抓去！

　　他可不想一辈子都无法提升修为——日思夜想，就是要除掉李淳，这几乎已经成了他下意识的动作！

　　“不好！”

　　罗静生见原道仙一出手就是金仙绝技，心中大骇，伸手将女儿和吉祥推开，身子一侧，手拈剑诀，身化金钟，竟是挡在了李淳面前！

　　铛——

　　铛——

　　两道剑气，不偏不倚地打在罗静生的胸口，发出悠远的洪钟之声，在场之人，一起色变，低头叹息！

　　“师父！”

　　“爹！”

　　罗可盈骇然大哭，惊呼出声。

　　——原道仙的两道剑气，杀不掉一位金仙。

　　但是……这悠远的钟声，却是罗静生生命最后的礼赞。

　　金仙陨落之声！

　　在这一刹那，罗静生将仅存的金仙之力催发，终于到了生命的尽头。

　　原道仙一招失手，面色微变，退了一步。

　　“师父！”

　　李淳身子摇摇晃晃，咬紧了牙关，抢前一步，想要握住罗静生干瘦的手臂，却抓了个空。

　　罗静生的身躯，已经渐渐虚化。

　　“不必在意。”

　　罗静生微微一笑，回头瞧着李淳，“我命已到此，也不怪人，你得了传承，我很欢喜。”

　　他的目光环视李淳、吉祥和罗可盈三人，神态从容。

　　“盈儿不必难过，我是去见你母亲了，你该为我欢喜才是。”

　　“百醉林传承，就看你们几人了！”

　　他轻啸一声，化作金光，冲天而起，地涌金莲，天降落花，散于李淳四周。

　　——这是他用生命的最后，给原道仙的警告，即使已经陨落，他这位金仙的意志，依旧要卫护弟子。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　原道仙双眼发红，长笑不止。

　　“这不是我的错，这不是我的错！”

　　失手杀死同门金仙，这是大罪，但是罗静生已经本来就要陨落，他也没什么心理负担。

　　“就算是你要挡着，我还是要将李淳挫骨扬灰！”

　　他怒喝着，再度向李淳举起了剑光。

　　李淳的面色沉肃，冷冷地扫过原道仙。

　　他深吸了一口气，半晌才慢慢开口，“本来，我不打算与你这疯子计较，离开半阙仙山就要离去。”

　　“但你竟然害得罗师父提早陨落，那我今日，就绝不能饶你！”

　　罗静生虽然与他相处的时间不长，但却对他极好，不但倾囊相授，更是将生命最后的疼爱倾注于他们几个弟子身上。

　　为了百醉林一脉，必杀原道仙。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　原道仙愣了一下，旋即爆发出狂笑之声。

　　“傻子，你到底在说什么疯话，你以为得了传承，就能抵抗金仙的愤怒？”

　　“你给我去死吧！”


第七百三十三章 砸不死你？

　　在场之人，都以为李淳是气疯了。

　　天仙与金仙有天壤之别，即使是李淳已经得了太乙印记传承，都绝对不可能硬抗一位金仙。

　　此时罗静生身死，颇有几位德高望重的前辈想要开口阻止，救下李淳一条性命，免得浪费了大好未来。

　　但是金仙稍一推算，便知原道仙与李淳之间的纠葛，要阻止原道仙，就意味着阻人仙路，这是不死不休的大仇，除了至亲，谁会开口？

　　“你小子躲躲藏藏，今日，是天意你的死期！”

　　原道仙疯狂大笑，刚才罗静生陨落，他确实吓了一跳，但是转念一想，却天助他，如果罗静生不死，他要杀李淳必然会被阻止，未必能够成功，要是给李淳逃回神木宗，那他想要杀李淳就不知道什么时候才行了。

　　这叫他怎么能等得起？

　　现在他心中满是杀意，完全不想多生枝节，不顾一切的双掌连挥，剑气如潮一般汹涌而出！

　　将他……斩为齑粉！

　　“白痴……”

　　李淳却是静静地站在原地，用一种不屑的目光瞧着原道仙，一点儿都没有畏惧之色。

　　他的眼中，只有愤怒和鄙视！

　　“吓得连动都不敢动了吗！”

　　原道仙狂笑着，剑气喷涌！

　　当当当当当当！

　　巨大的撞击声响起，李淳屹立原地不动，那如潮水的剑气，竟是未曾伤害到他一丝一毫！

　　“怎么……回事？”

　　原道仙正在发愣之际，忽然心有所动，抬头看时，只见一团黑影急速下落，飞速变大，他心胆俱寒，想要脱身逃走，却是动弹不得，眼睁睁地瞧着这东西砸在他头上！

　　轰！

　　肉酱四溅！

　　堂堂金仙，居然是被一把椅子，砸成粉末！

　　——一把巨大的椅子。

　　神王宝座！

　　李淳破开半阙仙山，神王宝座不朽，就此飞去，李淳也几乎不能掌控——但是因为愤怒，为了给师父罗静生出一口气，他毫不犹豫地动用了太乙印记，召唤神王宝座，在这么近的距离下起到了作用，挡住了原道仙的剑气，也将他一击击杀！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“神王宝座？”

　　在一阵倒吸冷气之后，惊呼声此起彼伏，而此时李淳却已经拉住了吉祥和云神君，身形渐渐地在空中淡去。

　　“师兄！”

　　罗可盈泪水涟涟。

　　李淳面色苍白，微笑开口，“小师妹，日后百醉林，就要靠你了，下次再见，你一定已经是一代宗师，金仙巅峰……”

　　“好自为之！”

　　只来得及留下几句话，李淳三人就此消失在仙界，无影无踪，引起一阵大惊小怪的呼喊。

　　——他们，很快就成了仙界之中的传说。

　　……

　　“噗！”

　　李淳利用世界规则，脱离仙界，从本来凤鸣山的位置回到弥天世界，刚刚落地，就忍不住吐了一口血。

　　“少爷！”

　　“李公子！”

　　吉祥和云神君都是大惊，一把拉住了他，李淳直起腰，苦笑着摇了摇头。

　　“不要紧，没什么大碍。”

　　强行动用太乙印记召唤神王宝座，尽管因为距离近而得以成功，但是毕竟伤了本源，好在李淳身体坚韧，又有雷之力量打磨，这才没有重伤。

　　令狐陶急急忙忙赶来，为李淳把脉调治，细细地检查了一遍之后，这才松了口气。

　　“你们一去三年不回，要是受了重伤，那可就麻烦了。”

　　好在并无大碍，他也放下了心。

　　李淳苦笑，将仙界的经历和盘托出，包括最后仙之血的失手，也是让他很为无奈。

　　令狐陶摇了摇头，“此事我也明白，如今天地变异，越来越清晰了，末日之源，必是来自黑神白神……”

　　以前怎么也弄不清楚末日原因，现在随着时间的推移，天意也渐渐明晰。

　　弥天世界末日，并不仅仅关系到这世界，甚至有可能是整个万象天界的末日——这末日之源，正是强求成圣，分为两体的黑神白神。

　　弥天世界不知为何，已经成了这源头所在。

　　所以封锁五界通道，挽救地不仅仅是弥天世界，也是在挽救整个万象天界。

　　“夺走仙之血，前往魔界，必然是黑神白神的安排。”

　　令狐陶心有感应，悠然开口。

　　“那又是为什么呢？”

　　李淳皱了皱眉头，太乙层次的力量，他已经看过了，这是远远超越人间的可怕，这个层次的争斗，根本不需要凡人的介入，即使是下位的金仙，在太乙级别的战斗之中，也是普通的炮灰而已。

　　黑神白神，在证道成圣的关键，怎么会有心来关心什么仙之血之类细枝末节的情况，又何必将他们引入魔界？

　　“这我也无从而知了……”

　　令狐陶叹息一声，他虽然是弥天世界之灵，但是毕竟见识有限，太乙层次的存在如何思想，他哪里懂得。

　　“只是魔界乃是盘古所在，纯粹力量的源泉，黑神白神想要突破大道，无论如何，要将力量突破到极限，魔界大概是他最终证道之地……”

　　他只能说自己的推测。

　　李淳挠了挠脑袋，叹了口气。

　　这件事，随着自己的力量越来越强，对手也卷入得越来越强，只怕到了最后，终于还是要面对太乙的力量。

　　“这事，就暂时放下吧，魔界，我们最后再去。”

　　他顿了顿，抬头望向无尽天穹。

　　“人之心，等太子从黄泉回来，就开始收集，那我们唯一的目标，就剩下九重天阙——神界！”

　　太子等人，此时还在黄泉死界修炼，日后返回弥天世界，可以配合令狐陶一起，寻找人之心。

　　而李淳等三人，则要前往神界，寻找虚无缥缈的神之火。

　　这本来应该不算是太难的任务。

　　但是李淳曾经宰了天帝在人间肉身的头颅，牵涉到创造赤血魔剑的魔神与神祇的战争——等到踏入神界，这些因果一起翻出，只怕是一团乱麻。

　　就连他自己，都无法预料会发生什么。

　　但已经到了这一步，又岂能退缩。

　　“踏入神界，突破金仙，采集神火，回来与太子等人汇合，一举攻入魔界！”

　　这就是李淳的目标。


第七百三十四章 登天之梯

　　神界的入口是原本四大天柱封印的人天之梯。

　　天地变异，四大天柱崩塌，弥天世界东西世界得以沟通，人天之梯，也就此现出了真形。

　　据说上古之时，只要人有毅力，一步一个脚印，就能登天。

　　时至今日，古迹犹在。

　　“上一次来此，是因为白谪仙的试炼石。”

　　李淳叹了口气，瞧着中间断折的四大天柱，再瞧向远方混乱的战场，更是感慨。

　　四大天柱崩塌，东西贯通，信奉黑神和白神的西方大陆立刻与东方产生了冲突和战争，三年来，纠纷不断，战事频频。

　　好在两边都有自己的麻烦，边境之患，还没有变成大规模的战争，但这也是早晚的事。

　　“这一次来，真是人物全非了。”

　　——如果有时间，李淳还想去西方大陆看一看，他们扶植的废老头的神侍阿苏，以及废老头的信仰传播，到底到了什么程度。

　　自从两面贯通，废老头真身都时常呆在西方大陆，李淳还想去向他讨要碧玉玲珑塔，但看来又是失之交臂。

　　时间紧迫，李淳实在顾不上，只能带着吉祥和云神君二人，缓步登上了登天之梯。

　　“你小子也够忙的。”

　　普化元尊的虚影冒了出来，“一会儿仙界，一会儿人界，现在又要去神界……啧啧，这里黑神白神的气息浓厚，你的天人化生进度，只会变快哦……”

　　他是随着李淳等人，一起返回了弥天世界——虽然脱离了凤鸣山，让他不能继续炼丹有些不爽，但是能够到处走走看看，也让他老怀大畅。

　　“是啊……这也是个麻烦。”

　　李淳叹了口气，黑神白神，不但是世界的麻烦，也同样是他的麻烦，天人化生的问题，同样需要尽快解决。

　　“暂时不管了，我们向上吧！”

　　他拉着吉祥的手，小心翼翼地沿着天梯前进。

　　他们如今都是天仙之体，得到雷之力量传承和太乙印记之后，李淳的实力更是再度跃升，已经逼近了天仙巅峰，距离金仙也已经不遥远。

　　天路难登，那是对于凡人而言，对他们几个来说，却是轻松自在。

　　不多时，就已经踏入云层之中，举目四望，只见山河丘陵，具体而微，尽在脚下。

　　“即使能够腾空飞行，也还没试过飞那么高呢……”

　　天仙已经能飞于千丈之高，在天界通道已开的情况下，努努力直飞天庭也不是做不到，但是中间有罡风雷层，种种不可测的风险，不如走天梯来得安稳。

　　如今他们已经直上三千丈，吉祥眼珠好奇的骨碌碌乱转，瞧着远处的地面。

　　以他们的目力，甚至能够瞧见千里之外的赤水、京城乃至于庆丰，整个弥天世界，近乎变成了一片巨大的地图，尽收眼底。

　　而向西面望去，也可以瞧见处处丘陵河流，陌生而特异。

　　“相比之下，黑神白神治下，还远不如东方天庭的乱世。”

　　李淳摇了摇头，更坚定了阻止黑神白神的决心。

　　不止是因为他们带来末日，而是因为他们的道，乃是贫乏与无味的道，就算他们真的能够封圣，所创造的世界，也不会有什么生机。

　　因为他们自己归于一，归于至上，归于创造，归于毁灭。

　　一切荣耀，不属凡人，只属于一。

　　如此一来，这世界不可能有光辉灿烂的人、修、仙，更不可能有太乙相佐，整个世界单调乏味，令人发指。

　　“从某种角度上来说，这也不可能成圣。”

　　他要剥夺一切神圣，一切超凡归于己身，甚至连自己也要格杀，才能够超脱一切，超越一切，统治一切。

　　“神道天庭，虽然秩序井然，却也有上升通道，不会固步自封，更不会夺众人之造化为己用……”

　　李淳一边登天，一边也细细思量着大道。

　　行进之间，若有所悟。

　　“少爷专心点，小心摔下去啦！”

　　吉祥反过来拉住了李淳，看到他心不在焉，赶紧出言提醒。

　　“放心。”

　　李淳微微一笑，踏足渺渺层云，抬头望去，已经能够看到无上宫阙，金光万道。

　　天庭，就在前方不远处了。

　　“我们要小心了。”

　　“我个人觉得……弥天世界天庭，对我的态度，不会太好……”

　　他的话音刚落，就听云层之中，传来渺渺茫茫，却如雷霆震震的声音。

　　“来者何人？”

　　“竟敢擅闯天庭！”

　　回音袅袅，络绎不绝。

　　“……者何人……”

　　“……何人……”

　　“……人……”

　　反复的震荡，让人耳膜刺痛，头晕目眩，几乎站不稳脚跟，要从这不知几万丈高的天梯上，一头栽了下去。

　　李淳拉住了云神君和吉祥，微笑抬头望去。

　　乌云分开。

　　日光照射，让人睁不开眼睛。

　　在灿烂的日光之中，有两个金甲卫士傲然而立，手持斧钺，怒目圆睁。

　　“天兵……”

　　天庭之中，自有天兵，征讨妖魔，守护秩序。

　　这两位，正是天梯的看守者。

　　他们已经闲了上千年，直至今日，才重新见到有人从天梯拾级而上！

　　“我们是弥天世界之人，见四天柱山倒塌，露出登天之梯，这才勉力一试，前往观光天庭风景，还请两位天兵大哥，给个方便，我们几人游览一阵，这就回去……”

　　李淳微微笑着，拉住了云神君的手，低头向两位天兵行礼。

　　“嗯……弥天世界之人？”

　　天兵从鼻子里面喷出两道白气，冷哼一声，傲然摆手，“天庭不是闲杂人等可以来的地方，凡人到此，为神力所侵，活下来都难！”

　　“你们区区几个……”

　　他上下打量着李淳等人，忽然打了个寒噤。

　　原以为是凡人，谁知道这三人身上，竟是带着莹莹宝光，那两名女子的修为看上去就不在自己之下，而这男子……

　　——更是深不可测！

　　天兵一下子傻了眼，话到了喉咙口竟是卡住，再也说不下去。

　　另一个天兵凑了上来，看了三人一眼，倒吸一口凉气。

　　“原来是几位上仙来此！恕罪！恕罪！”

　　他慌忙丢下斧钺，拱手行礼，低下了巨大的头颅。


第七百三十五章 神威将军

　　天兵之名虽然好听，但说实在不过是最低级的天仙所充任，而且大多是凡人死后因为功德英勇，拔擢而成，并未经自己修炼，实力孱弱，想要提升更是要花大量的时间补回之前的根基。

　　这两位天兵经历千年，不过只是二十一二级的天仙而已，一看李淳彩云盖顶五气氤氲，心知必是修行大成之人，自然前倨而后恭。

　　“上仙！请上天！”

　　天兵低头弯腰，伸手邀请。

　　他们心中自然还在嘀咕，弥天世界封锁千年，不知怎的竟然会有这种可以金仙有望的人物出现——但他们可不敢管这种强者的闲事，反正李淳说了只是来天庭观光，他们只管放行，之后立刻向天庭汇报就是。

　　“多谢二位。”

　　李淳微微一笑，轻轻一拉云神君和吉祥的手，腾云驾雾穿越天门，稳稳地落到了无尽云霄之上。

　　眼见头顶碧空玲珑，绝无一丝尘埃。

　　脚下白云皑皑，一望无际。

　　华丽宫阙，藏于飘渺之间；

　　奇禽异兽，隐于远近之处。

　　神界浩瀚，干净剔透，与嘈杂喧嚣的人间、广阔清净的仙界、沉静死寂的死界相比，又是另一番风景。

　　“这就是神界了。”

　　李淳喟叹一声，踩着云雾，飞奔而前。

　　“我们现在……要先躲远一点！”

　　他在弥天世界之中，跟令狐陶商讨，已经做好了在神界的攻略。

　　第一步。

　　隐藏！

　　……

　　宏伟的凌霄宝殿之上，紫府天帝睁开了眼睛，一刹那间，仿佛整座大殿都光亮了起来。

　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　殿下文武仙官，一起恭贺，弯下了腰。

　　“嗯……”

　　紫府天帝从鼻子里出气，抬头冷冷地扫了臣僚一眼，这才缓慢开口。

　　“诸卿家，平身。”

　　“谢陛下！”

　　紫府天帝，虽然只是弥天世界这一处的天帝，但已经是金仙，威风极重，更能借的天地秩序之力，修为未至金仙者，根本不足以与他对抗。

　　他在睡梦之中，隐隐感应到了弥天世界伤害他降世身躯的人，已经出现在了神界，自然惊醒，心中愠怒。

　　他已经找了这小子好几年了，没想到他终于自己送上门来。

　　“众卿家！”

　　“有下界之人，曾伤我人界肉身，如今自投罗网，哪一位将军去帮我将他擒下？”

　　天帝的声音低沉。

　　一众仙官面面相觑——当日弥天世界天帝陵中，天帝留在人界的肉身被人攻击，竟是连脑袋都砍了下来。

　　原本这是为了应对末日，神祇降世所有，如此一来，数百年筹算，全然无用。

　　天帝震怒，当时就派神祇下凡，要拘拿这胆大妄为的小人。

　　没想到此事涉及世界隐秘，就算是天庭推算，也无从查起，一众神祇受到种种限制，都未能找出天帝陵中发生的真相，更遑论将罪犯捉拿。

　　“哼！老臣下凡缉拿，未曾将他拿下，想不到居然送上门来，陛下，老臣愿往！”

　　一个须发皆白的金盔将军扬了扬手中长枪，傲然从班列中走出，向天帝躬身，自愿请战。

　　“神威将军严道君！”

　　天帝抚掌哈哈大笑，“果然是老当益壮，有你出马，朕也就放心了！”

　　这位神威将军，乃是天仙之中的高手，一柄长枪威武无双，在天庭之中年深日久，已度千年岁月，堂堂二十八级天仙，在天帝想来，对付一个不成器的小子，当然是手到擒来。

　　“神威将军听令，命尔率天兵三百，缉拿来者！生死不论！”

　　“臣领旨！”

　　严道君双手一拱，雄赳赳气昂昂扛着大枪，召集部下，呼啦啦出了凌霄宝殿。

　　“哼！”

　　天帝眼中闪过一丝狠厉的光芒。

　　……

　　“想不到这么快就来了。”

　　李淳、吉祥与云神君三人，在神界之中驰骋，见天河烂漫，云山巍峨，种种景象，令人赞叹。

　　但这山水仙境之间，却是藏着汹涌的杀机。

　　“看来天庭之人，果然并不友好。”

　　云神君笑了笑，她现在实力大进，对原本敬畏的天庭，也不怎么在意。

　　毕竟弥天世界地方狭小，就算是天庭天帝，也不过只是金仙而已，比之仙界之中，金仙处处的那种环境，要宽容得多。

　　但他们也知道不能太过分。

　　弥天世界的天庭，固然算不得什么，但是整个神界井然有序，一级级的高人多得很，别说是三十几级的金仙，就是四十几级的太乙，也是一个萝卜一个坑，有名有号。

　　要是他们将弥天世界这小小天庭破坏的太厉害，必然会引起大能强者的关注——毕竟神界最重秩序，与自生自灭的死界和各自为政的仙界，大不相同。

　　所以李淳的计划，是能够不起冲突就不起冲突，现在暗中寻找神之火的踪迹，等有了头绪，再做打算不迟。

　　“不过现在人家追得那么紧，说不得也只有先将这一拨追兵打破了。”

　　李淳回头，望着云山之间的刺目光芒，叹了口气。

　　“大胆罪民，还不束手就擒，更待何时！”

　　一个苍老而威武的声音响彻天边，随着三人停下脚步，一路追击的三百天兵，也各自敲锣打鼓，从云中露出了身形。

　　正中一员老将，手握数丈长枪，金光四射，双目如电，冷冷地瞪着李淳。

　　这正是奉旨擒拿李淳的神威将军严道君。

　　“小子，就是你伤害天帝于人界的肉身，如今竟敢自投罗网！”

　　“投降吧，听凭天帝处置，或有一线生机！”

　　他的话生硬冷冽，就像是他的枪一样。

　　李淳摇了摇头。

　　“戕害天帝人间肉身，实乃无奈之举，请老将军见谅，我们在神界另有要事，恕我不能奉陪了。”

　　他的态度，殊无紧张之意，就好像是在回绝一次邀请一般。

　　严道君大怒，“冥顽不灵！”

　　“既然你不肯束手就擒，就不要怪我枪下无情了！”

　　下界凡人，不明天规，本来已经犯了不赦的大罪，居然还不自知！

　　他大枪一挥，一道金色光芒直射而出，横扫李淳、吉祥和云神君三人，威势赫赫，带着雷声，仿佛要将这三人撕成碎片！


第七百三十六章 长剑破枪！

　　“好强的力量！”

　　李淳面色微微一变，这神将的枪法变化平平无奇，但其中蕴含天地规则威力，竟是如同泰山压顶一般。

　　要是他未曾得到雷之力量传承之前，必然是难以抵挡。

　　但现在，他有了太乙印记和雷之力量传承，经过一路前往四大天柱的消化与沉淀，早已与当日不同。

　　“哼！”

　　他口中轻嗤一声，手指一划，一道青色剑气，带着隐隐浮现的雷光，如大泽一般，划过三人面前，拦在那巨枪之前！

　　哗——

　　枪林如山，剑气如水。

　　山水相撞，发出轰然声响，同时溃散于无形！

　　严道君在云端摇摇欲坠，面上血气涌现，旋即又变得苍白。

　　“这小子好强！”

　　他脸上变色，握紧了枪杆，不敢置信地瞧着地面上三人。

　　——不过，只是从弥天世界，登天梯而来的凡人而已，怎么……怎么会有这么强的实力？

　　“小子，我乃是弥天天庭神威将军严道君，你到底是什么人！报上名来！”

　　他叱喝一声，这时候才想起来询问对手的姓名。

　　——这表示他对李淳实力的认可。

　　李淳微微一笑，拱了拱手，“严老将军好，我叫李淳，只是弥天世界普通一人而已。”

　　“李淳？”

　　严道君面色微微一变，觉得这个名字有些熟悉，陡然瞳孔睁大，不敢置信地瞧着他。

　　“你……你是与天下谪仙白轻衣一战，名动弥天世界的剑神将李淳？”

　　白轻衣乃是弥天世界气运所钟之人，就连天庭也对他了如指掌，此人未受封敕，肉身飞升，踏足仙界，不在天庭管辖之中，天庭中人说起来也是颇为佩服。

　　没想到在弥天世界作为他对手的李淳，也出现在天庭——而且，正是伤害天帝人界肉身的人！

　　“不错。”

　　李淳暗暗纳罕，想不到白轻衣的名头在天庭都这么大，连带着他都有人听说过。

　　严道君的面色沉了下来。

　　他冷冷地瞧着李淳，却不知道他为何有奇遇，能够提升到如此境界。

　　反正在天庭的记录之中，李淳未曾有飞升——这一点值日功曹也曾经怀疑过，毕竟三四年前，李淳与白轻衣一战，已经旗鼓相当，差距只有一线，白轻衣当时就飞升了，而李淳之后四年，却像是在弥天世界消失了一般，再没有什么消息。

　　只是此时相当末日，大量的讯息需要天庭处理，也没有人太过在意。

　　没想到今日李淳在天庭现身，却展现出至少天仙后期的修为，怎么不叫严道君惊诧！

　　“弥天世界，原本根本不能容纳天仙以上的修为，所以白轻衣才会飞升，就算四大天柱崩塌，露出登天之梯，天人汇通，但元气融合，还要一段时日，规则解开更是缓慢，这李淳怎么可能提升怎么快……”

　　“不……不只是弥天世界，就算是白轻衣踏足仙界，也不可能在三年之内提升到这个地步，除非是有绝大的奇遇！”

　　严道君疑神疑鬼，更是坚定了要将李淳拿下的决心。

　　“哼，李公子，你乃是白轻衣的对手，我们天兵也对你好生相敬，你若束手就擒，我们定当在天帝面前，为你求情。”

　　他顿了一下，开口劝说。

　　李淳摇了摇头。

　　“对不起，天帝的脾性我不清楚，我辈修剑之人，还是比较相信把命运握在自己的手中。”

　　他扬了扬长剑，剑气波澜，天河翻滚。

　　严道君神色更难看。

　　“既然如此，那就只能得罪了！”

　　他呼喝一声，天兵结阵，在他身后形成了一个巨大的阴阳鱼图案。

　　如果说刚才一枪是试探的话，这时候他已经认真起来。

　　能够成为白轻衣对手的李淳，实力殊不简单——更何况他现在已经是天仙后期，谁知道有什么厉害的手段。

　　出手之间，必不留情。

　　“万壑神枪！”

　　严道君怒吼一声，长枪化作枪林，从天而降，借着三百天兵之势，把他攻击的力量，足足放大了一倍！

　　这一枪有进无退，壮怀激烈，乃是绝世的枪法！

　　“好！”

　　就连李淳，也不由得点头称赞。

　　天庭之中，虽然修行缓慢，但是能够占据这种战将之位的，一般都不会是寻常人，严道君不知何时成神，光凭这强悍的枪法，就足以让他立足！

　　不过——如今的李淳，丝毫不惧。

　　他甚至连退都没有退一步，只是回头温柔地对吉祥和云神君开口，“不用害怕，我先将他们解决。”

　　他手指一并，轻轻地在空中画了一个弯钩！

　　刷！

　　天河水陡然冲起，化作一道白虹，迎向那炽烈的枪林！

　　剑气带动天河之水，浩浩荡荡，席卷一切！

　　青色剑光，紫色雷霆。

　　生生万有，雷动惊天！

　　这一段时日之中，李淳已经将生生万有剑经的生长之力，与雷光的破坏之力糅合在一处，他的剑法，又产生了新的微妙变化。

　　这数日之间，他一直在琢磨完善，眼见这严道君的枪法精奇，也是见猎心喜，姑且一试。

　　轰！

　　这一次的撞击之声，比之刚才第一次的厉害得多，层云翻转，轰隆有声，原本清净如琉璃的天空，都隐隐出现了裂缝！

　　“哎呀呀呀！”

　　三百天兵，挡不住这震荡之力，摔倒后退，发出惊呼。

　　严道君怒喝一声，飞身直退百丈，手中金枪早已不知去向！

　　哗啦啦啦啦！

　　只见那数丈长的大枪，在空中像风火轮一般旋转不停，而严道君的手臂，竟是淌出鲜血。

　　一剑，败神！

　　李淳只是用了最简单的一剑，将威势无边的万壑神枪破去，三百天兵，也无法再占住阵势！

　　“离开！”

　　严道君当机立断转身就跑，一众天兵闹哄哄地跟在他身后，一路鬼哭狼嚎！

　　“原来，已经到了这个地步！”

　　李淳微微一笑，垂下手，那在半空之中翻卷如龙的天河水，也随之静静淌入河床，再不见浪花翻涌。

　　天地平静下来，刚才的战斗，就好像完全没有发生过一样。

　　李淳脸上的神情从容，对这一次的神界之行，更增添了几分信心。


第七百三十七章 听调不听宣

　　“混账！”

　　在严道君败阵的同时，紫府天帝愤然睁开了眼睛，怒吼一声，整个凌霄宝殿都震动起来。

　　“臣等万死！”

　　不清楚情况的一众仙官们呼啦啦跪倒在地，实在不知道发生了什么。

　　“严道君已经败了……”

　　天帝的神色变得有些难看，他宽袍长袖微微颤抖，眉头紧锁，怎么也未曾料到这样的结果。

　　——以他的想法，严道君身为天仙后期的高手，带领三百天兵，前去捉拿一个区区从登天之梯上来的家伙，简直是易如反掌，杀鸡用牛刀，没想到他竟然会失败。

　　“如此无能，该杀！”

　　一方面对严道君的无能感到愤怒，另一方面，天帝也不得不对这个亵渎者的实力有另外的评估。

　　“这小子至少也得是天仙后期，才能够击败严道君——从弥天世界来的，什么时候能够提升到这个地步了？”

　　天帝思忖着，手指轻轻敲着扶手。

　　弥天世界，人间的小型世界，能够容纳的最强力量，不能达于天仙，否则必遭天罚——就算现在因为四大天柱倾颓，天人通道开启，导致灵气下泄，渐渐会造成突破天仙的强者出现，但是……短短几年之间，出现天仙后期也几乎是不可能之事。

　　不一会儿，严道君返回，狼狈地向天帝报告自己的失败，一张老脸涨得通红，羞愧无地。

　　“下面，该请哪一位卿家，去拿下这小子。”

　　天帝听完之后，若有所思，也未曾盛怒责骂，只是不露声色地询问，该由哪一位去擒拿。

　　一众仙官面面相觑，都起了退缩之意。

　　当今末世，谁都心思不属，何况连天庭大将严道君都败了，就算他们这些天仙后期的仙人，也没有十足的把握——既然如此，何必去淌这浑水。

　　天帝连问三遍，无人自告奋勇，脸上终于浮现怒意，冷哼了一声。

　　“没人愿去，难道要朕亲自出手么？”

　　以他金仙之能，天帝之威，擒下李淳自然是毫无问题，但是天庭承一界之重，天帝不能亲离宝座，除非是万不得已，天帝当然不会亲征。

　　“臣等万死！”

　　听到天帝说出这样的话来，众仙官唬得魂飞魄散，纷纷跪倒，伏地认罪。

　　其中一个机灵一点的，想出了一个主意，匍匐而前，“陛下，殿上执事仙官，大多是凡人而来，得赐神力而成神道，以吾等之力，想要对付这个天下第一剑客李淳，固然修为胜之，但是好勇斗狠，却未必能够比得上……”

　　“此人冒犯天帝，罪不容诛，陛下应该下旨，请那几位听调不听宣的老人家出手……”

　　他眨了眨眼睛，露出奸笑。

　　“正是！”

　　天帝一拍大腿，哈哈大笑，“你不说起，朕倒是忘了。”

　　天庭之中的神职，主要由两种人填充，一是原本凡人，或因功德、或因品性、或因才华，在死后受封敕为神——这其中又分两种，一是天庭敕封，二是由人间帝王敕封，不管来源如何，因为原本这人是凡人，未经修炼，拔擢为神，实力也有限的很，而且修炼进境缓慢，哪怕千年百年，也未必能有什么进步。

　　另一种，却是如废老头骆玉川一般，修炼到天人极限，却由于缺乏契机，不能突破飞升，只能接受封敕成神，虽然肉身虹化而去，但是却可重新凝结神体，这种人在天庭之中修行，日后成就不可限量，所以地位也比较超然，就算是天帝，也不会轻易折辱他们。

　　在弥天世界绝地天通的千年历史上，这种人虽然不多，但也有那么几个。

　　“听调不听宣——这个时候，不正是调他们的时候么？”

　　天帝大笑，满意地瞧了那献策的仙官一眼，吩咐厚赏。

　　他对这些无视天帝权威的修行者们颇为不满，用他们的力量去对付李淳，无论胜负，他都高兴得很。

　　“来人，传旨东阁百正殿昭灵君，让他出山，除却侵入天庭的魔徒李淳！”

　　天帝出口成宪，只见一道金光，化为一片纸帛，在空中飘飘荡荡，朝着东面直飞而去。

　　一众仙官额头冷汗涔涔，想不到天帝竟然动用到此人！

　　“这等凶人……”

　　“嘘，噤声！恶人自有恶人磨，连严老将军都拿不下的狠角色，也只有请那位了！”

　　“只是他素来对陛下不敬……”

　　“那个李淳也是对陛下不敬，不敬对不敬，刚刚好，无论谁死了，陛下都高兴！”

　　“再说此人已经接近天仙巅峰，不日就要突破金仙，脱离此界的大泥潭，陛下深恨之，岂能容他？非要他缠绕此界因果才行！”

　　“陛下真实神机妙算……”

　　仙官们压低了声音，偷偷议论，天帝在宝座上闭目养神，也不知道是听见了还是没听见。

　　……

　　轻松击退神威将军严道君，李淳松了一口气。

　　在踏入天庭之前，他也从令狐陶那里了解天庭讯息——宰相作为弥天世界之灵，对天庭的情况纵然不能说了如指掌，却也有迹可寻，不至于让李淳莽莽撞撞地闯了进去。

　　按照弥天世界的格局，天帝不过金仙，但他天地至尊之位作为压制，在弥天世界之中对上同级金仙，可操必胜。

　　——不过李淳得到自然神系宝座传承，有了太乙印记，这一节倒是可以轻松抵过，但是修为上的巨大差距，还是没法弥补。

　　“好在天帝不会轻离宝座，派其他人前来我倒是可以周旋应付，可惜神之火还不知该从何寻找……”

　　他在神界之中乱转，暂时也没什么头绪。

　　除了明显作为黑神白神设定战场的魔界，神界是此次五界之行最艰难的一处，毕竟别的地方他都没有仇人，只要小心低调些，就可以慢慢搜寻线索，但是这神界却是不同，天帝一上来就要他的小命，让他们不得不一边战斗，一边探寻，难度高了不知多少倍。

　　“不过气运所在，必有引导。”

　　在仙界之中，李淳早有感悟，所以也不着急，只是凭着感觉，在这浩瀚无边的神界之中信步乱走。

　　“我们从弥天世界神界，也很难走到其它神界，中间有界壁阻碍，虽然没有世界之壁那么难以突破，但想要穿过也费一番大力。”

　　“相比之下，我们还是不必乱穿，在这里寻找也是一样……”

　　李淳向吉祥和云神君说明，突然瞧见前面孤零零的矗立着一座象牙白塔，心中一凛，做了个噤声的手势。


第七百三十八章 清灵白塔，自家人！

　　“天界之中，除了九重宫阙之外，还有不少散落的建筑，是那些闲散神职，地位超然之人隐修之所。”

　　能够不住在天宫之中，本身就是一种地位的表现。

　　“听调不听宣，这象牙白塔中人未必会为天帝出力，但我们也不能得罪。”

　　李淳远远地瞧着那白塔，咬了咬牙，还是决定上前一探。

　　不管如何，总是要想办法跟人对上话才能在寻找神之火的道路上有所进展。

　　“嗯，少爷小心。”

　　吉祥和云神君跟在他身后，悄悄地向着那象牙白塔掩进。

　　“象牙白塔之中，有强烈的剑气，必有高手在，不可大意。”

　　云神君皱了皱眉头，开口提醒。

　　李淳也能够感觉得出来，塔中有强者存在，但他现在艺高人胆大，只要确认对方未曾踏入金仙，心中也不害怕，当下点了点头，小心翼翼握住剑柄，慢慢地走到白塔门口，正要敲门，就听塔顶传来一声叱喝。

　　“什么人？竟敢擅闯我清灵白塔！”

　　伴随着呼喝，还有一道无形无质的剑气急射而下，李淳心头一凛，生生万有剑气自动护主，化作一道青光，在三人头顶一拦。

　　当啷啷啷！

　　就如刀剑撞击，声音清脆，李淳脚下一晃，退了一步，却也将对方的攻击消弭于无形。

　　“咦？”

　　塔顶上的声音有些诧异，“想不到倒是一位剑道好手。”

　　这明显是女声，听不出多少年纪。

　　李淳深吸一口气，连忙拱手行礼，“前辈，吾等乃是前来神界寻找宝物，挽救弥天世界大劫，前辈乃是此处神祇，想必也出生于弥天世界，万望看在香火之情，出手相助……莫要与我们为难！”

　　——死后封敕的神，可能来自于各界，但是哪一个世界修炼而成，自然就在哪一个世界成神。

　　这人既然在此潜修，不会是死后封神，而应该是修炼成神，想必是弥天世界的老乡。

　　“弥天世界大劫？”

　　白塔之中那女人哼了一声，似乎并不太在意。

　　“生死循环，本是常理，有存则必有灭，何必执着？——与此相比，不如再接我一剑！”

　　她轻嗤一声，又是数道剑气，自塔顶急射而下。

　　“你若能破我剑法，我说不定给你面子帮你个忙！”

　　“嘿！”

　　李淳不敢怠慢，长剑化光，护住周身，感应着那疾驰于空中的无形剑气，小心翼翼地抵挡。

　　“这人倒像是个专注修行的剑痴。”

　　这也算是好消息。

　　至少表示着这清灵白塔的主人，对旁事漠不关心，只要在剑道上能够与之交流，打探一些别的消息，应该也不难。

　　李淳想到这一点，打起精神，认认真真地破解对方的无形剑气。

　　越是破解，他倒也越是钦佩。

　　这塔中女子的无形剑气，变化玄奥，随心而动，几不可测，纵然生生万有剑经变化极快，也要穷尽心力，才能够跟得上这女子的变化。

　　“这剑法……”

　　李淳皱了皱眉头，竟是隐隐觉得有种熟悉感。

　　“好！好！好！”

　　塔中的女子却是哈哈大笑，连声叫好，她剑法大成以来，一直找不到合适的对手，尤其她这无形剑气以精神催动，隐蔽诡秘，一般就算是高手，猝不及防之下也很容易受伤，没想到这小子磕磕绊绊，竟然能够支撑那么久，怎不让她欢喜。

　　“你接得不错，看你这等剑招，老身也起了爱才之心，好吧，只要你能接下我欲神痴心剑咒的一记绝招，我就让你进清灵白塔如何？”

　　“欲神痴心剑咒？清灵白塔？”

　　李淳心中一动，“你是……”

　　他的话还没来得及出口，只觉得脑中轰然一响，眼前一片虚无，定睛细看，竟是发现自己站在一片黑暗的虚空之中，在他面前，千万剑光疾驰而来，仿佛流星雨一般，要将他尽数吞没！

　　“欲神痴心剑咒，绝学之一，变星之法！”

　　“这个女子是……”

　　李淳心中狂震，以生生万有剑经护住周身，却是忍不住苦笑。

　　大水冲了龙王庙，自家人认不得自家人了！

　　——这个女子，如果他没有猜错，那么绝对跟他李淳是正正经经的一家人，乃是清灵馆阁之祖，以剑封神，与废老头还纠缠不清的女剑圣英无双！

　　创造欲神痴心剑咒之人！

　　李淳也曾学过这一门剑法，但那还是在很早的阶段，精神力不足，虽然有种种妙用，但是不能将这剑招推动到登峰造极的状态。

　　而天仙之后，精神丰沛，他又有太多剑法需要修习，一时之间，还顾不上这独辟蹊径的欲神痴心剑咒。

　　没想到英无双封神之后，在天庭建立清灵白塔，精研欲神痴心剑咒，居然能够有如此强大的威力。

　　“这变星之法，分明是以剑气直接震荡对手的精神，创造这变星幻境，破不了这流星雨一般的剑气必败，就算是破得了，不能突破这幻境，一样是一个败字！”

　　李淳冷静地瞧着面前那绚烂剑光，青色剑气缓缓舞动，并不急于破招，而是琢磨着欲神痴心剑咒的奥妙。

　　——也就是他曾经修习此法，不会为外景所迷惑，要是别人，这时候只怕早就慌了神！

　　“少爷！”

　　“李公子！”

　　吉祥和云神君瞧见李淳说了半句话，突然僵立当地，一动不动，不由吃了一惊，想要走上前去护卫，却被无形剑气挡下。

　　“这小子正在想办法破我绝招，你们不要打扰。”

　　塔上女子的声音温和了不少，她见李淳中招之后，竟然没有胡乱挥舞，狂舞狂动，反而是镇静地站在原地，不由得也是犯起了嘀咕。

　　“这小子，倒是剑道天才，居然那么轻易就看出我这剑法奥妙所在，了不得，了不得！”

　　她在塔顶搓着双手，笑得满脸皱纹如菊花一般。

　　她一袭白衣，面前无剑，但浑身上下，却是透着强横的剑气，年纪虽老，气势却足，双目炯炯有神，模样有如男子一般。

　　正是当初威震天下的弥天世界女剑圣——英无双！


第七百三十九章 获取神之火唯一机会！

　　变星幻境之中，李淳仍然没有出剑。

　　他只是退。

　　一退。

　　再退。

　　这是无奈之举，不能破除精神力的幻境，也就无法破掉这一招，这流星雨一般的剑势，只是附加而已。

　　“我之所见，尽是虚妄……”

　　他沉吟着低头，感悟精神力所受到的冲击。

　　“精神之力，可造天地。”

　　这一门本来是神妙大道，可以成无数妙法，想不到英无双区区天仙境界，能够做到这一步。

　　虽然只是虚空，但也了不得了。

　　“欲神痴心剑咒，以精神力催动……”

　　他自己想着欲神痴心剑咒的妙法，琢磨着其中奥秘。

　　“精神共振，变化无方。”

　　他瞧着那追逐而来的万道剑光，突然顿住身形，不闪不避。

　　刷！

　　万剑穿心！

　　李淳放声大笑，一片虚空破碎，重现郎朗乾坤。

　　他仍旧站在原地，丝毫没有移动，而那些无形剑气，已然消失无踪！

　　“好！”

　　塔中女子大笑，语气之中也有几分惊讶，“你居然能在短短数息之间，看破我欲神痴心剑咒的奥秘，果然是英雄出少年。”

　　她喟叹一声，“不过也想不到我费尽心机，所得这剑法，居然如此不堪一击。”

　　对方能破她剑招，她见到妙处，甚为欣赏，但是想到自己剑法破绽，也是无奈。

　　李淳微微一笑，拱手行礼。

　　“前辈，敢问您可是清灵馆阁之祖，女剑圣英无双？”

　　塔中女子一怔，“正是老身，怎么……”

　　“拜见祖师婆婆！”

　　李淳正色行了大礼，他是清灵馆阁嫡传，这声祖师，是完全逃不掉的。

　　“你是……”

　　英无双大喜，“你是李淳？”

　　李淳与白轻衣一战，名动天下，天庭中人也是尽人皆知，英无双听说自己在人间的传承有此威武事迹，当然大喜，只是今日怎么也想不到走到清灵白塔之前的，就是这位徒子徒孙罢了。

　　“正是弟子。”

　　李淳语气谦卑，“并非祖师婆婆的剑法不妙，实在是陆老师曾经传我欲神痴心剑咒，我知其妙谛，推演方能破解！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　英无双大喜，不但得此佳弟子，而且剑法也没自己想象那么不堪一击，老怀大慰。

　　“好徒孙！来来来，赶紧进塔来，让老身看一看！”

　　她喜滋滋大笑，只听咔啦一声，清灵白塔的大门敞开，露出一条白玉通道，延绵而上，直达塔顶。

　　李淳拉着云神君和吉祥二人，缓缓踏入阶梯，一路向上。

　　“进来！”

　　穿越一片白光，万道剑气之中，只见一个英姿飒爽的白发老妇盘腿而坐，双眼眯着，笑得合不拢嘴。

　　清灵馆阁的传承衰微，英无双在上界也一直有所知，没想到到了末世，却出了一个天下无双的李淳，尽管他的剑法博采百家之长，成就不能完全算在清灵馆阁头上，但是启蒙之功，也是抹杀不掉的。

　　有李淳这孩子在此，英无双跟神界中人说话都更有底气。

　　“好孩子，你们怎么来这儿啦？”

　　当初白轻衣飞升，李淳的实力不在他之下，想来突破二十一级，也不需要天庭封敕，完全依靠自己就能踏入仙界，却不知为何竟然出现在这里，英无双第一个倒是为此而担心。

　　“启禀祖师婆婆，我们是为了寻找一件宝物，挽救弥天世界末世，这才从登天之梯上来的。”

　　吉祥口齿伶俐，将前来天界的情况说明，英无双虽然身为神祇，但是一直在清灵白塔之中潜修，弥天世界末日的种种，也不过略知一二，如今听来，啧啧称奇。

　　“想不到竟然有这般的曲折？”

　　她已经是天仙巅峰，虽然没有金仙感应之能，但是心血来潮之时，也能与天地共鸣，隐隐就感觉到李淳等人所为，影响整个万象天界，心中颇为震撼。

　　“这么说来，你们就是要取神之火了……只是这神火……”

　　英无双皱了皱眉头。

　　想要在弥天世界天庭之中取得神之火，可不是那么容易的事。

　　“神之火怎么取得？”

　　李淳在这里遇到英无双，可以说是意外之喜，而她居然也知道神之火，那就更是大喜过望。

　　他急忙追问。

　　“一天一火，哪有例外。”

　　英无双叹了口气，“弥天世界天庭，只有一处神火……”

　　“天帝掌中！”

　　神之火，乃是代表这神性威严与秩序的标志，只有天庭之主，才能掌控。

　　这属于紫府天帝。

　　李淳不由得倒吸了一口凉气。

　　——这神之火的获取难度，出乎他的意料之外。

　　不过回头想想，其实鬼之气、仙之血，也一样并不好获得。

　　鬼之气藏于冥河之底，如果不是李淳误打误撞，成了一城之主，根本就没机会取得冥海舟，潜入冥河，取得此宝；

　　而仙之血更是难得，那是上古遗迹，太乙神王之血，若非气运所钟，李淳根本不可能得到。

　　与之相比，神之火属于天帝，属于金仙，并不算是离谱的难度。

　　“但关键是天帝一上来就派人绞杀我，显然是不会跟我好好谈了，也就是说，这一次想要得到神之火，只有正面击溃一位握有天帝尊位的金仙？”

　　李淳皱起了眉头。

　　“就没有别的神火获取渠道么？”

　　“没了。”

　　英无双叹了口气，摇了摇头，如今前后事态她已经明了，她也知道事关弥天世界乃至于整个万象天界大劫，李淳绝不可能退步。

　　他与天帝的冲突，势在必行。

　　但是要面对一位金仙……

　　就算是惊才绝艳，能够破去自己欲神痴心剑咒的李淳，只怕还是力有未逮。

　　“原道仙这位金仙，倒是被我砸死过，不过那是借了太乙神王宝座之力，现在可不可能借到了。”

　　李淳也在琢磨着，他虽然仍旧保有太乙印记，但是神王宝座位于仙界，距离他极为遥远，就算他想拼命，也不可能将其召唤而来。

　　“这么说来……想要得到神火，唯一的机会就是击败天帝。”

　　“而击败天帝的唯一可能——”

　　“——就是我自己突破金仙！”

　　李淳猛然抬起头，双目之中，有金光闪烁。


第七百四十章 你的机缘，神魔战场！

　　短短时间之中，李淳就想明白了自己应该做什么。

　　在仙界他苦心修炼三年，再得半阙仙山遗址之助，一举将实力提升到天仙后期，但距离金仙，还有两个台阶。

　　“虽然有太乙印记，能够大大缩短我修行的时间，但是想要突破金仙，只怕还要废一番功夫。”

　　“就算你真能抵达金仙，距离掌握尊位的天帝，还是没有胜算的。”

　　英无双叹了口气，“他安坐凌霄宝殿之上，就有天地之力加持，就算是金仙，跟他动手也受到极大压制，可以说若无威光加持，金仙与他相斗必败……”

　　李淳微微一笑，伸手一托，额头现出一道印记，隐隐透出神威，英无双一惊，只觉得他整个人的气势陡然提升，仿佛是天帝出现在面前一般，几乎禁不住要跪倒在地。

　　“这是……”

　　她又惊又喜，“你竟然得了同等级的尊位？”

　　李淳额头的印记，隐隐有天帝神王之威光，恃之与天帝神威对抗，虽然不能将对方压制，却也不至于因为天帝的尊位而无法抵抗了。

　　“确切的说，应该比天帝尊位更高一点……”

　　自然神祇太乙神王，比之神界偏僻的弥天世界天庭之主，那是要高出了一个大境界。

　　“……但我所继承的神祇印记，本身就已经被击破，再加上时光流逝，我所得已然不多，勉强可以抵抗天帝威压了……”

　　李淳叹了口气，一饮一啄，莫非前定，之前他在半阙仙山之中已有感应，所以拼命坐上了神王宝座，如今在神界之中，果然要与金仙天帝正面对上，回想起来，要是未得这传承，根本不可能有胜利的机会。

　　“好！好！”

　　英无双大喜，“有此传承，只要你晋入金仙，就有机会与天帝一战了！”

　　“如今生逢末世，弥天世界时日无多，天帝的气运，本身也下降到了最低，你要取得神之火，大概这是唯一的机会！”

　　英无双毫不犹豫地站到了徒孙这一边。

　　她原本就是一个单纯的剑痴，对神界刻板的生活没什么好感，倒是弥天世界青年时期的记忆，时常在脑中回忆起。

　　如今弥天世界大劫，已近末日，对于他们本地的神祇来说，也同样是一场大劫，她当然希望李淳能够封印五界通道，挽回弥天世界的气运，让天地再度稳定下来。

　　——至于天帝，她不熟好吗？

　　“你们说得好像很简单似的……”

　　云神君苦笑，“那也要李公子先行突破金仙才行，这可不是那么容易。”

　　英无双跟李淳的对话，好像他突破金仙已经是囊中取物那么简单。

　　“哈哈哈哈！”

　　英无双豪迈大笑，“本来么，小家伙要突破金仙，可能还要多年苦修，不过……天意如此，让他到了我这清灵白塔之中。”

　　“我这儿倒有一次机缘，算是送给他的见面礼！”

　　她双手一拍，嘎然声中，只见清灵白塔的顶端陡然裂开，一道白光直冲天宇，光柱之中，隐隐绰绰可见兵马呼啸，万军厮杀！

　　血红的天幕，照映四方！

　　“这是……”

　　李淳陡然感觉到一股熟悉的杀气，心下凛然，惊讶询问。

　　“这就是百战沙场，神魔辟易，在此一战，可破金仙！”

　　英无双伸手一指，威风凛凛。

　　神魔战场！

　　李淳在仙界的时候，曾经耳闻过这个可怕的杀戮修罗场。

　　天仙巅峰，本该历无穷劫，才能踏入与天地合的金仙之境，所以从天仙而金仙，是一道极为难过的门槛。

　　万象天界之中人物明智，不知是谁开发出了神魔战场，以此锤炼天仙，作为突破到金仙境界的一条捷径。

　　在这里，全是杀戮。

　　在这里，强者如云。

　　在这里，生死难卜！

　　只是能够活着走出神魔战场之人，一定可以突破金仙！

　　“一般的天仙，想要链接神魔战场都是极难，祖师婆婆，你竟然可以在这清灵白塔之上，联通神魔战场……”

　　“……这，原本是祖师婆婆你自己的机缘吧？”

　　李淳心中一动，抬头望着英无双。

　　英无双已经天仙巅峰，这神魔战场的门户开启，大概是她费无穷心力，再以绝大机缘才可得，竟然毫不犹豫地要让给自己。

　　“哈哈哈！”

　　英无双大笑，“我开启神魔战场门户，已有七日，七日之中，却是犹豫不决，不知道到底该不该踏入此门。”

　　神魔战场，固然是突破的契机，但同样也可能是要命的阎王。

　　即使以英无双之能，也不敢轻易踏足其中。

　　“我本来就奇怪，以我的性子，应该不会这么婆婆妈妈，看来……这个机缘，本来就该是你的。”

　　英无双瞅了李淳一眼，她一直觉得心中有所牵挂，所以一直都没有踏足神魔战场之中，但却始终没弄明白牵挂到底从何而来，等到这时候见到李淳，听他说起此行目标，这才突然恍然大悟。

　　“祖师婆婆！”

　　李淳恭敬施了一礼，他知道神魔战场这种机缘，可遇而不可求，英无双让给他，实在是天大的恩德，甚至可能影响到她自己成就金仙。

　　但是她毫不犹豫，一句话就将这机缘相让，怎不叫李淳感激。

　　“你也不必谢我。”

　　英无双微微一笑，摇了摇头，“要是你自己不争气，死在了神魔战场之中，你这些小媳妇儿们，可不准怪我！”

　　她瞥了云神君和吉祥一眼，口中啧啧有声，“你小子倒是好眼光，这两个都花容月貌，看上去也好生养，日后必能为我清灵馆阁开枝散叶……”

　　“……你要是怕死，要不然就先在祖师婆婆这里成婚，也好留个后。”

　　她嘻嘻笑着，做了个鬼脸，实在不像是个枯槁老妇。

　　云神君和吉祥两人被她说得面色红晕，羞得说不出话来。

　　“放心！”

　　李淳握紧了手中长剑。

　　“我入神魔战场，绝不会死！”

　　“在我挽救弥天世界末日，找回火儿之前，我绝不会死！”

　　“我……可是注定要成为剑圣的男人啊！”

　　他撇着白色光柱之中血腥的杀戮，脸上带着一丝自信的微笑。


第七百四十一章 厮杀与修炼

　　“走！”

　　英无双是个干脆利落的人，也不多说，伸手一推，一道剑气托着李淳，一头就撞入那白色光柱之中，只见李淳身周剑气万道，侵入厮杀战场，就像是一滴水落入沸油之中，发出嗤啦啦声响，一片混乱！

　　厮杀！

　　鲜血！

　　无尽的战斗！

　　在光柱关闭前一秒钟，英无双、云神君和吉祥三人面前，就闪过了无数恐怖的画面。

　　——刷！

　　当李淳完全投入到神魔战场之后，那开启的门户陡然关闭，她们什么也都看不到了，只是脸上的神情，犹自带着余悸。

　　“他……他进去了。”

　　吉祥还有点没反应过来，他们几乎是三言两语之间，就决定了可怕的试炼，没有任何犹豫和不舍。

　　“因为这是他必须要去做的事。”

　　云神君的脸上带着骄傲的神色。

　　李淳在她眼前的成长，实在是让她震撼，从一个什么都不会贼忒嘻嘻的少年，到如今有担当的男子汉，他将弥天世界的大劫几乎是一肩扛起，他的成就，也将不可限量。

　　如今云神君看他，都只能用崇拜和仰视的目光。

　　“现在……我们只有等了。”

　　英无双咳嗽了一声，眼中带着笑意。

　　……

　　混乱。

　　冲击。

　　李淳已经记不清自己挥了多少次剑，也记不清到底有多少人朝着自己发动了攻击。

　　说是神魔战场，这里却有着各式各样的生灵和死物。

　　或许神、仙、魔、死、人五界之中的强者，全都聚集于此，像疯了一样随意地发动攻击。

　　——因为如果不攻击别人，就会被别人攻击，至死方休。

　　“这就是混乱的神魔战场。”

　　“这就是只有天仙巅峰，始可踏入，为之拼争的神魔战场。”

　　李淳的剑气盘旋纵横，护住周身，让他好不容易有余裕可以望向四方，瞧着那些可怕的敌人。

　　大部分，都看不清样貌。

　　他们陷入与周围人不停的战斗之中，各种精妙招式，往往都还没有施展到一半，就被人斩杀，陨落消失。

　　——几乎每一刻都有人在死去，但奇怪的是战场的密集程度却没有丝毫降低，也像是每时每刻，都有人填补进来。

　　“这些人，都是天仙巅峰，都是被视为绝顶天才的人物，但为了突破金仙，很多人就这么无声无息地死在神魔战场之中，甚至连尸体都看不到。”

　　死去的人，远比能够突破的人，要多得多得多。

　　李淳摇了摇头，避过对面一个象鼻人凶狠的一刀劈砍，反手一剑，将其刺杀。

　　每个世界之中，能够提升到天仙巅峰，冲入神魔战场的人，并不多。

　　但万象天界实在太大，相似的人实在太多，即使是千万分之一万分之一的机缘，在全宇宙的尺度上，就会填充成这血雨肉的地狱。

　　“以杀戮心求精进；”

　　“以平常心求安定。”

　　李淳咬住了嘴唇，剑气纵横，双目似闭非闭，在生与死的间隙之中，感悟着力量的真正涵义。

　　即使是他，在这种地方，也不能完全保证自己的安全。

　　但是——他绝不能死！

　　……

　　“少爷什么时候能够出来？”

　　吉祥担心地询问着。

　　李淳踏入神魔战场，已经超过一刻钟的时间，在这段时间里面，清灵白塔之中，平静的让人心生畏惧。

　　“不知道。”

　　英无双摇了摇头。

　　“或许下一秒，他就能够离开，也或许是十年百年，甚至千年万年。”

　　“只要他不死，不突破，就会沉浸在无限杀戮之中，永世不得超生。”

　　“这种事，在以前也不是没发生过。”

　　陷入神魔战场之后，时间变得没有意义。

　　只有自己突破，才能够重新撕开与现实世界的链接出口，否则的话，就只有一直留在当地，直到被人杀死为止。

　　事实上……能够在神魔战场上混到百年之人，基本上已经心志尽丧，什么都无法感应，死不死，也没什么区别了。

　　“嗯。”

　　听了英无双的回答，吉祥倒是没有惊恐，只是平静地点了点头。

　　“少爷一定会尽快回来的，不过这段时间，我们也要抓紧修行。”

　　她拉着云神君，对着英无双行礼。

　　“祖师婆婆，请教我们欲神痴心剑咒的妙用！”

　　李淳在塔下试剑，吉祥就看出来英无双这手精神攻击剑招的厉害，如果李淳不是急于进行神魔战场的试炼，大概也会向英无双请教，现在左右无事，吉祥当然要学习。

　　“哦？”

　　自己的剑法有人欣赏，英无双大是得意。

　　“不错不错！小姑娘你有眼光，我这欲神痴心剑咒，乃是以精神力发无形剑气，威力无俦，也最擅长阴人！”

　　“我就好好教你两手，免得你被我那徒孙欺负了去！”

　　她是个热心人，吉祥和云神君又是自家人，英无双自然没什么好隐瞒，将欲神痴心剑咒踏入天仙之后的变化，和盘托出。

　　吉祥原本就跟李淳学过欲神痴心剑咒的基础，她天资聪慧，聪明伶俐，自然很快就举一反三，虽然还不能像英无双那样自成精神世界来进行攻击，但已经摸到了窍门，假以时日，必能成功。

　　云神君没有基础，但她记心极好，将欲神痴心剑咒的变化牢牢记住，也试着将其融入到自己的剑法变化之中。

　　“以精神推动我冰霜之剑，威力还能够提升三成，更能自如变化！”

　　这也给她带来了极大的惊喜。

　　“不错，这精神力控剑之法，原本就是金仙阶段才能够大放异彩。”

　　如果说天仙是拥有了力量的话，那么金仙就是拥有了力量的控制，以精神力扭曲现实，改变剑招，对于金仙来说，就像是吃饭喝水一般顺理成章之事。

　　也只有到了金仙，才能够一念成铁，真正的用思想来改变世界。

　　——英无双这欲神痴心剑咒，虽然未曾到达这种境界，却是独辟蹊径，将精神力融入剑气，借着剑气的放大，凸显精神伟力，从某种程度上来说，是跨越性的创造，只是她自己和旁人都懵懂无知罢了。

　　“好好好！你们好好习练，若有进步，把祖师婆婆这里所有的剑法都学去，那也是无妨的！”

　　英无双活了几百年，最得意的时候就是收到合适的佳弟子，吉祥和云神君二人如此天资，让她笑得合不拢嘴。


第七百四十二章 昭灵君

　　清灵白塔之中平静，天庭却已经乱成了一锅粥。

　　——天帝调来百正殿昭灵真君，要他讨伐侵入天庭，亵渎天帝的贼子李淳，谁知道昭灵君拖拖拉拉来到凌霄宝殿之后，天庭竟然已经失去了李淳的踪迹。

　　“他……去了哪儿？”

　　就连天帝也是一片懵懂。

　　李淳乃是砍下他人间肉身头颅的血仇，当这小子踏入天庭，天帝就与他有了感应，只要他还在神界范围之内，就能够轻易地找到他的落脚之处。

　　但是现在——这种感应，却突然消失了。

　　“不可能他离开了神界。”

　　想要离开神界，只有从登天之梯返回，但是登天之梯那里没有异常，显然李淳等人，并未离去。

　　“来人，给我起十万天兵，细细搜索，掘地三尺，也要将这个小子找出来！”

　　深感失了面子的天帝，更是咬牙切齿。

　　昭灵君站在台阶下，嘴角带着一丝冷笑。

　　他头戴镶满珠宝的高冠，身穿浅色的礼服，身材修长，双目如电，有一张颠倒众生的清俊面皮。

　　这一位，也同样是从弥天世界修行而成的高手，素来与天庭之神祇不睦，就连天帝也不太给面子，听说要他来绞杀李淳，心中就老大不乐意，如今见要追杀的对象居然找不到，更是嗤笑不已。

　　天帝的脸阴沉的像锅盖。

　　“昭灵君，只要你能够拿下那混账小子，无论死活，我赐你玉符如意，让你可以自由来往神界，不必受我弥天世界拘束……”

　　到了这个时候，天帝也准备好了出血——否则看昭灵君这种不乐意的模样，就算找到了李淳，也未必会出全力。

　　果然他一提玉符如意，昭灵君的面色一变，脸上露出了几分笑意。

　　“天帝厚赐，岂敢推辞。”

　　他大模大样地拱了拱手，“既然如此，还请陛下将玉符如意赐下，我有寻踪妙法，可以尽快地找到这李淳，将他拿下，为陛下分忧。”

　　这小子是不见兔子不撒鹰，竟是要天帝先将玉符如意赐下，才肯显露真本事。

　　天帝心中震怒，脸上却带着笑容。

　　“好！好！来人，取我玉符如意来！”

　　他拍了拍手，自有两名绝色仙女上前，手中捧着一个巨大的金盘，金盘之上，稳稳托着一件绽放宝光，三尺长的白玉如意，正是天帝权柄象征，可以穿梭时空的玉符如意。

　　昭灵君目放神光，嘿然一笑，伸手一探，凌空抓摄，那玉符如意在空中转了个圈子，滴溜溜落入他的袖子当中。

　　“三日之内，我当取李淳头颅，以报天帝！！”

　　长笑声中，昭灵君身子化作一道乌光，冲出大殿，消失在茫茫云海之间。

　　天帝的牙齿咬得咯咯作响，面色冷冽。

　　……

　　“短短三日，你们两人能够有如此进步，老身真是自叹不如，长江后浪推前浪……”

　　清灵白塔之中，英无双倾囊相授，吉祥和云神君两人却是吸收极快，短短三日，就将她剑法精髓掌握，实力隐隐有突破迹象，让英无双不由为之感叹。

　　“你们再潜修一阵，在我清灵白塔之中，大有提升到天仙后期的希望。”

　　清灵白塔，也是神界妙地，英无双借此筑塔，引天庭神力守护，最助修行。

　　云神君和吉祥在黄泉死界、仙界都曾受到加护，如今再得神力，修行更是顺风顺水。

　　“还是要多亏祖师婆婆教得好。”

　　三日下来，吉祥嘴巧伶俐，已经与英无双打成一片；而云神君温文得体，大方稳重，也深得英无双喜爱。

　　“只可惜这次你们没有把陆曼娘带来，不然也让我看看这一代清灵馆阁的传人如何……”

　　英无双记挂清灵馆阁传承，除了李淳之外，陆曼娘才算是她的嫡系后人，听说她在黄泉死界修行，英无双也颇为可惜。

　　日后如果神人通道再度封锁，那英无双想见这个弟子，就要等她封神之后了。

　　“陆老师天资卓绝，在黄泉死界之中修行突飞猛进，我看跨越天仙也不成问题，以后回返人界，自有与祖师婆婆见面的机会。”

　　云神君说的也是实情。

　　如今大劫将至，气运所钟，他们这一批人的修为提升，都比以前快速了许多，李淳、云神君和吉祥三人在仙界突飞猛进的同时，太子等人在黄泉死界，也绝不会闲着，这三年时光，必有所得，以云神君料想，他们这一拨人加上一头黑龙角虎，除了崔敏这样的，就算是全部突破了天仙，也不让她奇怪。

　　“是啊！是啊！”

　　英无双双眉微蹙，不知道是想起了什么往事，有些心不在焉。

　　“只不知道他如何了……”

　　她口中的“他”没头没尾，云神君和吉祥也不知道该怎么接话，只能好奇地揣测着——看英无双的神情，其中还必有暧昧。

　　轰！

　　正在此时，清灵白塔之外，突然传来了一声巨大的撞击声。

　　旋即一个清冷的声音响起。

　　“英无双，你竟敢包庇天帝钦犯，已经犯了天规，还不速速出来受死？”

　　清灵白塔摇晃，英无双勃然大怒，双目一瞪，数道无形剑气飞袭而出，同时脚下一蹬，蹿于塔顶之上，云神君和吉祥对视一眼，紧跟在后。

　　“该死！”

　　清灵白塔外围，已经有密密麻麻地天兵包围，各持刀枪斧钺，冷冷地瞧着塔顶上三人。

　　兵将之中，领头一个头戴高冠，面如冠玉，正是天帝付出了巨大的代价请来的高手——昭灵君！

　　英无双的面色沉了下来。

　　“昭灵君，你我井水不犯河水，今日，你想来找死么？”

　　若是天庭神祇，除了天帝本人，英无双坐拥清灵白塔，自然不惧，但这昭灵君，却是天庭散修之中资格最老的一个，是弥天世界千年前的传奇人物。

　　——换句话说，也是修为最深的一个。

　　“哈哈哈哈！”

　　昭灵君仰天长笑，“英无双，你开什么玩笑，天帝差遣，我也是身不由己。”

　　“你乖乖地将藏起来的两次交出来，我看在同为散修的面子上，不与你计较。”

　　“——否则的话，塔毁人亡！”


第七百四十三章 百万剑气之威！

　　昭灵君的话简洁，嚣张，跋扈。

　　他心里也憋着一股气。

　　——他在天帝面前夸下了海口，要在三日之内拿下李淳的人头，但是以秘法追溯，却无论如何找不到李淳的踪迹，上穷碧落下黄泉，竟是茫茫无踪！

　　昭灵君急了三天，最后不惜用了心头血，借颠倒因果之法探索，才终于发现了李淳在三天前的痕迹出现在清灵白塔。

　　既有踪迹，时间又紧，他也就顾不得了，带上十万天兵，围困清灵白塔，恶狠狠地要英无双交人。

　　“哼！”

　　英无双把李淳送入神魔战场之后，因为战场煞气，其实已经完全抹去了李淳存在的痕迹，在她料想之中，不可能被天庭中人发现，所以也没做什么防备，没想到天帝竟然请出了昭灵君。

　　——此人当初在弥天世界就以卜算因果而闻名，能够被他找出蛛丝马迹，英无双也认了。

　　“昭灵君，天帝给了你什么好处，你居然巴巴地爬过去做狗？”

　　“你这颠倒因果筹算之法，果然有些门道，居然能够找出我徒孙的痕迹，可惜，你还是来晚了一步！”

　　英无双冷笑，“我那徒孙，已经不在此处了！”

　　李淳现在在神魔战场之中，别说是昭灵君，就算天帝不顾一切出了凌霄宝殿，也无法找到他，只有等他离开，才在这现实的界面存在。

　　昭灵君的面色冷了一冷。

　　“英无双，你不要给脸不要脸，李淳是天帝要的人，你我虽非天帝属下，但到底隶属天庭，要受天规制约！”

　　“你把李淳交出来，万事好说，不要逼我将你这里夷为平地！”

　　他已经没什么耐心，语气凶狠。

　　“那就看你有没有这个本事！”

　　别说英无双现在交不出李淳，就算李淳在塔内，她也不可能让他去送死，当下横下一条心，双手展开，剑气纵横，割裂长空，发出嗤嗤声响，已经做好了迎敌的准备。

　　“找死！”

　　昭灵君对英无双还有几分忌惮，心里自然觉得是英无双将李淳藏了起来，他也不想撕破脸动手，但是英无双这等软硬不吃，他当然也不会再客气。

　　“你区区成道百年，根基不稳，也想与本君相杀？”

　　“可怜你多年修行，毁于一旦！”

　　他怒喝一声，长袖一展，只见袖中无算各色剑气疾飞而出，朝着清灵白塔顶上的英无双急刺而去！

　　——在千年之前，昭灵君就是弥天世界成名的剑客，他虽非皇族，没有天帝血裔，但也曾统兵百万，铁蹄踏破疆土，乃是皇者剑客。

　　他袖中所藏，那是千年来所练成的百万剑气，就如百万雄师一般，出招之际，吞天蔽日，威力非常。

　　天庭之中，他地位超然，无人敢招惹他，他这雄浑可怕的剑气，也是原因之一。

　　英无双眉头一皱。

　　她踏入天庭之后，百年来潜修欲神痴心剑咒，求无形剑道的奥妙，可以说是变化诡谲，威力强横，但是面对这种的覆盖性的剑气攻击，却没有什么好的防御方法，只能叱喝一声，剑光横掠，硬挡对方的招式，同时无声无息地射出一道无形剑气，要从侧面偷袭昭灵君。

　　“哼，区区小道，何足道哉！”

　　昭灵君手指一弹，又是百万剑气，侵袭而出，与英无双的无形剑气一撞，登时将无形剑气撞得粉碎。

　　英无双的剑气乃是精神力驱动，剑气破碎，精神也受到反噬，哼了一声，正面防御就有些支撑不住！

　　哗啦啦啦——

　　百万剑气，汹涌而出，就像是大江大潮，要席卷一切，英无双情知抵挡不得，飞身而起，只能闪避！

　　“你以为这样就闪得开了吗！”

　　两招一过，昭灵君心下大定，他的修为比英无双要高上一筹，更关键的是他所修剑法，隐隐有克制英无双剑招的迹象，如此一来，不用倚多为胜，他就可以拿下英无双！

　　“起！”

　　昭灵君手指一挑，百万剑气撞在清灵白塔之上，发出轰然之声，泥沙扑簌下落，却是借此翻转，反弹而上，以更快的速度，袭击英无双的背后。

　　“小心！”

　　吉祥和云神君大惊，同时出声示警，她们俩的实力却还不足以搅入这个层次的战斗之中，只能眼巴巴地看着干着急！

　　“不好！”

　　英无双感觉得到背后传来险恶的气息，仿佛凶恶猛兽择人而啮，但无论如何，料不到对方的剑光这么快，竟是怎么都无法闪避！

　　“老身之命，休矣！”

　　刹那之间，人生种种，在她面前走马灯似的流过，英无双双目一闭，咬牙待死。

　　被百万剑气正面击中，就算是金仙也要受伤，英无双精修精神力，本来就不是防御极强的类型，因为一时托大，而被百万剑气袭身，只能做好了就此陨落的准备。

　　轰！

　　巨大的撞击声响起，就在百万剑气即将要把英无双席卷的时候，陡然不知从何处飞来一片金色的叶子，在英无双面前炸裂开来，将其身躯一裹，消失得无影无踪！

　　轰轰轰轰轰！

　　剑气爆裂，声震寰宇。

　　但昭灵君情知自己失去了目标，惊愕的瞪大了眼睛，面前——英无双已经完全不见！

　　“这……怎么可能？”

　　他心中震慑迷糊，云神君和吉祥却是没看出来，只以为英无双是被昭灵君的剑气绞灭，又惊又怒，同时飞腾而起，各自射出剑光，横扫一周的天兵。

　　连英无双都无法抵抗的百万剑气，吉祥和云神君自然知道自己也对抗不了，她们对视一眼，心意相通，赶紧斩杀天兵，冲破包围逃走，日后还有报仇的机会！

　　“哪里走！”

　　昭灵君怒喝一声，他只是迷惑了一下，就见对面数百天兵，葬送在吉祥和云神君剑气之下，勃然大怒，双手一拍，百万剑气化作一只大手，朝着云神君和吉祥急抓而下。

　　“拿住你们两个，我就不信李淳这小子不出来！”

　　昭灵君后发而先至，他的百万剑气速度极快，云神君和吉祥虽然脱出了包围圈，但还是很快被那剑气大手追上！

　　“小姐快走！”

　　吉祥咬了咬牙，扭头挺起小胸脯，手指一划，数道金黄色剑气疾驰而出，化作巨龙，在空中盘旋，与那百万剑气大手一撞，被撕的粉碎，竟是丝毫未能拖延对方一瞬！


第七百四十四章 红色眼睛

　　“糟了！”

　　云神君面色苍白。

　　昭灵君的实力，远远超乎她们两人的意料之外，就算想牺牲一个跑一个都做不到，英无双已死，只怕接下来就要轮到她们两人了。

　　她叹了口气，全力出剑，就算是到了最后一步，也绝不会轻易屈服！

　　“李公子，吉祥，来生再见！”

　　她与吉祥心意相通，都是放弃了防御，不顾一切将剑气燃烧到顶点，飞身而起，朝着那百万剑气的巨手，急冲而去！

　　虽然是如同飞蛾扑火，但她们两人，毫无犹豫！

　　“这两个女人……”

　　昭灵君咬牙切齿，他原本是向将她们擒下作为人质，但是看她们这模样，是已经有了赴死的决心。

　　“那么，你们就去死吧！”

　　他狠狠地握了握手，那空中的百万剑气所化大手，陡然收紧，竟是要将如蝼蚁一般的吉祥和云神君两人，捏成齑粉！

　　她们脆弱的剑光，根本无法抵挡百万剑气的压迫！

　　嗤！

　　嗤！

　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，云神君和吉祥两人身化剑光，已经完全落入百万剑气大手的掌握。

　　“咦？”

　　昭灵君却是愣了愣。

　　本来……这个时候他应该已经能够听到惨呼，这么用力一捏，两个如花似玉的女子，就该成了肉泥！

　　但是——

　　竟然捏不动！

　　原本的两只小虫子，却好像变成了两枚铁屑，无论如何，就不能将她们捏扁！

　　吉祥和云神君两人，也是愕然。

　　她们身周，陡然出现了两道绿色的光圈，将她们保护在内，即使强横的百万剑气，也无法越雷池一步！

　　“这是……”

　　“少爷？”

　　“李公子？”

　　她们又惊又喜地回头望去，却见天降一道白光，一个伟岸的长发男子，静静地矗立在白光之中，双目血红，脚踩剑光，冷冷地瞧着这个地方。

　　“李淳！”

　　虽然形貌大变，但是她们两人却绝对不会认错。

　　他的眼神变得更加刚毅凌厉，身形也似乎瘦了些，眼光更加的直视人心。

　　但他仍然是李淳。

　　是从神魔战场回来的李淳！

　　“这……时不时意味着他，已经突破了金仙境界？”

　　云神君胸中如小鹿乱撞，简直不敢相信自己的眼睛。

　　百万剑气化成的大手松开了，云神君和吉祥两人，轻轻飘落，李淳微笑着用剑气接引，将虚弱的两人，引到了自己身边。

　　“辛苦你们了。”

　　“接下来，只要看我就好了。”

　　他的语气很冷，似乎已经不习惯跟人交流，但嘴角的微笑和温暖的眼神，代表着人性的一面，正在复苏。

　　“少爷，你已经……”

　　吉祥抓住了他的手臂，眼泪涟涟。

　　李淳轻轻地将手指压在她的唇上，“等我除了这小子，再跟你说。”

　　昭灵君面色一变，他凝实着空中散佚的百万剑气，眼中露出古怪的光芒。

　　“你的口气很大。”

　　他在天庭纵横数百年，还没有人敢在他面前如此放肆，就算是天帝，对他也一直是客客气气的。

　　毕竟他是天庭之中，最有可能突破金仙，超越这一界范畴的种子，被牢牢锁在弥天世界这所沉船之上的众神，不可能不把希望寄托在他身上。

　　但是这个突然出现的少年……

　　“李淳……”

　　正如昭灵君所期望的那样，李淳被他逼了出来，可他的实力，却是让这位听调不听宣的天庭大将，为之惊骇。

　　一招破了他的百万剑气……这份实力，或许真的能够支撑他那骄傲的口气。

　　“昭灵君？”

　　李淳傲然站在半空之中，目光冷冽，扫过对面的昭灵君。

　　“李淳？”

　　昭灵君双手一合，背后晶光闪现，仿若火焰飞腾的形状，这是他作为神祇所特有的天地威能。

　　“少爷！他……他害了祖师婆婆！”

　　吉祥两眼红红，扯住了李淳的袖子，她未曾看见最后的变化，只见到英无双消失于百万剑气之中，胸中悲怒，几不可遏。

　　“放心。”

　　李淳轻轻地拍了拍吉祥，“祖师有人相救。”

　　金仙感应，朦朦胧胧，却是无差，英无双虽然不见踪迹，却并没有生死之危，应该是有人出手相救。

　　能够在天庭之中，无声无息出手救人，其人的本事也不小，李淳一时之间也没有头绪，不过现在的重点是对面的昭灵君，知道英无双无恙，也就够了。

　　“这种时候，还惦记着别人？”

　　昭灵君轻嗤了一声，“还不如想想自己。”

　　他袖子一抖，百万剑气如龙，席卷周围，讲李淳等三人包在其中。

　　“李淳，你亵渎天帝，已受天裁，今日，我就取你性命，以完此劫！”

　　到了此时，昭灵君也没有任何的保留，厉喝一声，剑气突袭！

　　这是他全力出手，比之刚才对付英无双、吉祥和云神君，强了何止十倍！

　　他已经料到李淳的厉害，也感觉到他身上潜藏的力量，但不管如何，这百万剑气之下，他必死无疑！

　　昭灵君，心中笃定。

　　李淳却是微笑着，瞧着对方的剑气袭来，一动不动，只是握住了吉祥和云神君的手，对她们轻言安慰。

　　仿佛那百万剑气，毫不在意！

　　轰！

　　伴随着昭灵君的大笑声，强化了十倍的百万剑气，一举将李淳轰中，将他们三人完全包裹在其中，在这么剧烈的爆炸之中，就算是天仙，也会尸骨无存！

　　“哈哈哈哈！”

　　“什么李淳，不还是我的剑下败将，天帝真是无能！”

　　昭灵君傲然而笑，忽然身子一顿，不敢置信地瞧着前方。

　　百万剑气的中央，陡然出现了一点红光。

　　“那是……什么？”

　　他面色微变，皱起了眉头。

　　这是不该有的迹象。

　　红光缓缓地增大，仿佛变成了一只邪异的眼睛，对着昭灵君眨了一眨。

　　昭灵君只觉得浑身发冷，心脏好像是被什么东西攫住了一般，一阵紧缩。

　　刷！

　　红色眼睛之中，一道剑气袭来，毫无阻碍地割下了昭灵君的头颅！

　　“什么？”

　　天仙巅峰的昭灵君脑袋滚落，脸上依旧带着不敢置信的表情，嘴唇蠕动，问出一个人生最后的问题。

　　——当然也来不及得到答案。


第七百四十五章 杀上凌霄宝殿

　　“少爷！”

　　“李公子！”

　　吉祥和云神君两人又惊又喜——她们对李淳出现，战胜昭灵君有足够的信心，但无论如何也想不到，他竟然能够一招克敌，轻而易举地就斩下了这天仙巅峰高手的头颅！

　　骨碌碌——

　　昭灵君身躯化为烟灰，却有一件宝物绽放光华，滴溜溜地滚到了李淳面前。

　　李淳伸手一拈，将那宝物握在手中，只见一片纯白，宝光湛然，正是昭灵君从天帝手中得到，能够穿梭空间的玉符如意！

　　“一饮一啄，莫非前定。”

　　他轻轻叹了口气，握住了玉符，眼中戾气森然，让吉祥和云神君两人都不由为之变色。

　　“少爷，怎么了？你莫非是突破金仙？这又是什么东西？”

　　吉祥嘴快，开口追问。

　　李淳微微一笑，深吸一口气，压住了眼中的戾气。

　　“神魔战场之中，有些际遇，勉强算是突破了金仙吧。”

　　他微微一哂，瞧着手中的玉符如意，苦笑蹙眉，“至于这个么，原本大概是昭灵君想要逃离弥天世界天庭，进入其它神界，避免末日之祸的宝物，没想到……如今却成了我与天帝一战的催命符！”

　　玉符如意，可以穿梭时空，使用中虽然有种种限制，但是对于昭灵君来说，凭着他天仙巅峰的修为，完全可以借此穿破神界之膜，抵达别的世界的天庭，至少暂时逃开弥天世界的末日气运。

　　这也是为什么他会为了这件东西，出来追杀李淳的原因。

　　但即使是天帝，也没办法预料到，李淳居然能够在神魔战场上突破到金仙，轻易斩杀昭灵君，让他使用这件法宝的时间都没有，反而让这玉符如意，落到了李淳手中。

　　“天庭巍峨，有十万八千禁制，本来就算我踏入金仙，想要冲破天庭，斩杀天帝，夺取神之火，也不是那么容易的事情……”

　　李淳掂了掂手中的法宝，轻声叹息。

　　“——但是有了这件东西，却是不一样了……”

　　……

　　“什么！”

　　凌霄宝殿之中，天帝身子一晃，手中的琉璃盏竟是砰然落地，化成一地碎末，身边的卷帘大将大惊，急急忙忙蹲下来收拾，一张脸早成了青白色。

　　天帝的脸色，也好看不到哪儿去。

　　——按说他已得金仙正果，有本界天庭神威加持，遇劫不难，遇危不变色，始终保持威风凛凛的状态，与此方天地同寿。

　　但此时弥天世界大劫，已至末日，他这个天帝，本身就不安稳，再见出乎意料之事，更是难以保持镇定。

　　“昭灵君……竟然死在了那个李淳手上！”

　　天帝失声惊呼，座下仙官更是纷纷扰扰乱成了一团！

　　他们本都是弱小神祇，靠着溜须拍马，才在这天庭之中占据一席之地，胆子本来就小；稍有力量者，更是知道昭灵君的厉害，听说他都折戟沉沙，更是惶恐无地。

　　昭灵君修行过千年，天资卓绝，百万剑气，可撼动天庭——他是实打实的天仙巅峰，比之之前出战的神威将军严道君，不知道要强了多少！

　　竟然这样的人，居然败死在李淳手上！

　　这李淳……莫非是金仙不成？

　　“稍安勿躁！”

　　“稍安勿躁！”

　　天帝用力地拍着面前的案几，脸色越来越难看。

　　他能够感觉到一个强大的威胁正在扑面而来，此时却已经完全失了方寸，不知道该如何应对。

　　天庭平安数千年，他早就不惯征伐，虽有金仙之能，但实际战斗，却早就忘得一干二净。

　　而手下这拨人……看上去似乎也不怎么争气！

　　“此人杀死昭灵君，罪大恶极，此后必要滋扰天庭，哪一位卿家，有擒敌之策？”

　　“哪一位卿家……”

　　天帝额头青筋直冒，大声呼喝着——但他这句话出口，却是让座下众人，更是哑了口，硕大的凌霄宝殿之上，连一点儿声音都没有，万籁俱寂！

　　“这小子……会打上凌霄宝殿？”

　　“如果真有金仙修为……打上来也不奇怪……”

　　“天帝有威光护佑，应该无事，我等可怎么办？”

　　“要不要先逃？”

　　嘴里没有说话，大部分仙官脑中，却已经开始打着逃跑的念头。

　　堂堂神祇，在压倒性的实力面前，也只会浑身发颤。

　　“陛下，请勿着急。”

　　严道君虽然是李淳的手下败将，但毕竟是天庭老将，算是有本事的几个人之一，眼见众人慌乱，天帝无能，只能硬着头皮出列参奏。

　　“我天庭有十万八千禁制，就算是身为金仙，想要打进来也不是那么容易，可以不必着急……”

　　“对啊！对啊！我怎么没想到！”

　　“哈哈哈，这禁制原本拘着我们不能随便下凡，这会儿倒成了保命的东西！”

　　“白操心一场白操心一场！”

　　一群文武仙官忙不迭的擦汗，脸上露出欣慰的笑容。

　　天帝面色一沉，咬了咬牙。

　　“原本，倒确实是如此，只是那可恶的昭灵君……”

　　他顿了一顿，目光之中更显愤怒，“……无能之辈，身死辱国倒也罢了，居然提前要了玉符如意，若无意外，这法宝已经落在了李淳手中！”

　　天帝此时真是深恨昭灵君，这人没本事还装逼，不见兔子不撒鹰，把玉符如意拿去了，结果成了送宝大队长！

　　——李淳手里有了玉符如意，凌霄宝殿对他来说，就是不设防的地方，他只要发动法宝，就能遁入宝殿之中，那十万八千禁制，又有何用？

　　“啊呀！”

　　“确实如此……”

　　“不好！”

　　文武仙官纷纷惊呼，脸色像死了一样白。

　　“结阵，赶紧结阵，无论如何，要挡那小子一挡！”

　　“快去请西天佛祖！”

　　“陛下，我们还是赶紧避其锋芒，先躲一躲吧！”

　　众人鬼哭狼嚎，行为失措，只有少数几个金刚天师天将，还能镇定，吆喝着指挥，在天帝面前，组成了一道防御的灵阵，但这种阵势，对于金仙来说，又有何用，那还是难说得很。

　　就在这个时候，凌霄宝殿的中央空间，陡然扭曲起来，就像是水面突然起了涟漪，在涟漪的中心，一阵晃动之后，施施然走出了三个人来！


第七百四十六章 千星暗世！

　　李淳！

　　吉祥！

　　云神君！

　　在得到玉符如意之后，李淳果然没有丝毫犹豫，几乎是立刻就发动了法宝异能，穿梭时空，直接出现在了天庭中央。

　　——他的时间，越来越少，已经完全不能浪费。

　　“哇——”

　　天庭矗立千万年，和平了千万年，何曾见过这种阵仗，胆小的几个仙官，已然抱头鼠窜，屁滚尿流。

　　李淳的剑气外溢，直冲云霄，凌霄宝殿之顶，高达三千丈，却是被他赤红色与青色交织的剑气冲击，晃动不已，瓦砾碎片，扑簌落下！

　　“这是……这是魔剑！”

　　天帝怒目圆睁，恶狠狠地瞪着李淳，伸手指着他，厉声叱喝！

　　“李淳，你原本我弥天世界子民，伤我肉身，已经犯下弥天大罪，这倒也罢了，想不到你勾结魔神，修炼有违天和的赤血魔剑，你这样不怕万劫不复吗？”

　　当时李淳与白轻衣一战，天帝已然觉得有些不对，但当时李淳的剑招，还是属于人间的范畴，纵有魔性，也不过尔尔，他没有放在心上。

　　但此时，李淳的剑意魔气冲天，与当日围剿的魔神都一般无二，甚至犹有过之！

　　“你如今魔血沸腾，几乎已经非人！”

　　“还不悔悟，更待何时？”

　　天帝之声，有如黄钟大吕，震荡天地，整座凌霄宝殿都开始晃动起来，李淳却是哂然一笑，不为所动。

　　“少爷……”

　　吉祥心中担忧，她知道李淳是从神魔战场的血战之中得以突破，就连英无双都说过这种情况很容易有后遗症。

　　李淳的戾气过重，她和云神君一眼就看了出来，此时实力全开，更是魔气冲天——他在神魔战场之中，到底发生了什么？

　　“神魔本是一体，生死原可混同。”

　　李淳微微一笑，双目之中露出渺茫之色，剑气之柱摇动，脸上的光线明灭不定。

　　“你不懂这个道理，所以一辈子只能止步金仙，停驻此地，为一小世界之主，甚至还亲手扼杀了自己突破的唯一机会，也是你的亲兄弟……魔神！”

　　“可笑，可笑！”

　　他长笑不已，目光冷冷地投注在天帝之上，“今日我杀你，一是弥天世界大势，为了夺取神之火救世，你已无可逃遁；二则，我为你血亲复仇，以你之血，祭奠魔神，除此怨气，破除弥天世界崩坏的根基！”

　　李淳真一番话说出来，天帝已经是面色煞白，不敢置信地在龙椅之上摇摇欲坠——他天性聪慧，素有慧根，不然也不能占据天帝尊位，之前被天机蒙蔽，心头不明，晦暗一团，如今被李淳点破，不由得大悔。

　　“你是……魔神？”

　　他的面色铁青。

　　魔神，乃是天帝的亲生弟弟，或者说，也是弥天世界自存在以来，就伴生于其中的天帝之倒影化身。

　　李淳也是在神魔战场之中，再遇魔神化身，在天机感应之下，继承了此人的力量，也终于明了来龙去脉。

　　“天地自生，纵然孔圣大能，以无上秩序桎梏小世界，但所谓阴阳有分，善恶同生，既有天帝，必有天魔。”

　　“此天魔，并非魔界之生，而是天帝至善至纯君子的倒影。”

　　有这倒影，才能有天帝的至纯，等到小世界逐渐发育，有了进展之机，身影结合，这才能够再度突破，不但天帝有进阶太乙的机会，弥天世界，也不至于有陨落之危。

　　但天帝却犯了迷糊，觉得魔神的存在，正是他的耻辱，有违圣教之训，所以竟是大起天兵，绞杀魔神，惹出极大的事端。

　　——这也就是李淳在赤水河神府邸，见到神魔之战的真相。

　　赤水河神，为人性明，浩浩汤汤流动千万年，略知过去未来，所以力谏未成，竟是献出自身千万里神躯，供魔神有一点灵光寄托，更创立天灭教，为魔神日后有复活的可能——也是救世的可能。

　　李淳参与赤水河神之事，又在天帝陵中，撞破天灭教之事，莫名其妙复活魔神，砍下了天帝人间肉身的头颅。

　　“此时，天地自然修正之力，已经开始运行。”

　　魔神既死，也就注定了天帝必然陨落。

　　弥天世界末日提前的原因，正是从这里开始。

　　后来因为黑神白神的谋划，更是将这一小世界的存亡，牵扯到整个万象天界，到这时候，天帝已经是不死不行了。

　　“原来如此，原来如此！”

　　天帝此时灵台清明，也照见过去未来，面现怒容，狂笑不已。

　　“你就是在神魔战场之中，得了那贱货的传承？敢来杀我？”

　　李淳踏足天庭之时，尚不过是天仙后期，虽能胜过严道君，却也没到可以秒杀昭灵君的金仙之境。

　　他就算是借神魔战场的试炼，也很难突破金仙之境，想不到是借了魔神传承之力！

　　“魔神借赤水河神的牺牲，与天灭教之秘法复生，但毕竟只是残躯，自知绝不可能杀你，所以暗中传我赤血魔剑，更集合河神诸姬，藏于神魔战场，磨练等待……”

　　李淳叹了口气，眼中戾气更浓。

　　为了成全他的提升，魔神与河神诸姬一起自爆身躯，将赤血魔剑之魂，凝练成一滴，送入李淳体内，助他赤血魔剑大成，也借一千暗星之力，重铸金仙之躯，突破到现在这个地步。

　　魔神倒也罢了，他只是为其神妙的剑法所震慑，惺惺相惜而已；

　　但河神那诸姬，乖巧可爱，为人坚忍，千年来动心忍性，矢志复仇，眼看她们一个个香消玉殒，李淳也忍不住要向天帝这个罪魁祸首，讨个公道。

　　“——今日灭天，非为己身，一为天地之平衡，救世而行；二来责天帝之过，假我之手，而施惩罚。”

　　李淳面色冰冷，口中轻轻吐出几句，却如神音！

　　“你？”

　　天帝勃然抬头，“就凭你？你以为你是太乙，或是混元圣人？”

　　“想要惩罚我，先要看你有没有这个资格？”

　　他怒喝一声，双掌疯狂拍出，只听砰然声响，整座凌霄宝殿，在他的攻击之时完全粉碎。

　　拼命了！

　　借天地之力，也要将李淳击杀！


第七百四十七章 等待千年的一剑！

　　天帝一怒，海山震动，整个凌霄宝殿毁去不说，就连那大殿之中的仙官等人，也都被狠狠撕碎，卷入他的攻击之中！

　　“陛下，不要啊！”

　　“饶命！饶命！”

　　一众仙官哭号着四散奔逃，但除了严道君等少数几人，谁能够躲得开天帝发出的可怕漩涡！

　　“天帝，你滥杀无辜，毁却天庭来战我，就不怕圣人惩罚吗？”

　　李淳长笑一声，剑气摇动横拦。

　　天帝虽然是一方之主，但却是孔圣教下，要遵循儒家正义，调理地方，他虽有大福运，但若不慈，必遭天谴！

　　“君要臣死，臣不得不死，此时乃是主辱臣死之际，天规所在，他们又有何怨尤！”

　　天帝狞笑，不但毫无悔意，手中的漩涡反而范围更大，转动得也更快！

　　“天翻地覆，万劫不复！”

　　他疯狂地吼叫着，将更多的仙官神祇卷入漩涡之中，撕成碎片，而漩涡的力量，也变得更大，甚至突破了李淳面前青色剑气的防御，冲到赤色剑气之前！

　　“李公子，小心！”

　　天帝含怒出手，甚至不惜毁却天庭，已经到了困兽犹斗的地步。云神君聪慧，自然那能猜到李淳其实占着上风，但又怕他托大，忍不住出言提醒。

　　“放心！”

　　李淳微微点头，剑气一抖，只见破碎的天庭穹顶之上，陡然出现了成百上千的红色暗星，仿佛一千只眼睛一般，缓缓睁开，从眼眸之中，射出迫人的精芒！

　　赤血魔剑，千星暗世！

　　以一滴魔血，引动一颗暗星之力，就能够爆发出无穷之力，如今千星齐现，更是魔神毕生精力所求得到的逆天无上武学！

　　“哈哈哈哈！”

　　“当初这千星暗世，在我天庭诸神围剿之下，还是灰飞烟灭，你如今在我天罚之下，又岂能得好？”

　　天帝狂傲大笑，他掌控天庭，自有帝皇威光，足以压服一切弥天世界生灵，就算李淳已经踏足金仙，也不可能突破这个定律。

　　他以“天罚”出手，已经决定了不顾一切，将李淳绞杀当场。

　　他要李淳，跪倒在他面前，匍匐请罪！

　　为了这个场景，天帝已经将威光催动到最高地步，即使是李淳以赤血魔剑的逆天之法应对，也不足以抵挡！

　　他等待着这一脸傲气的小子，俯首的模样！

　　——然后，出乎他意料之外的，李淳发动赤血魔剑，千星暗世的同时，背后陡然升起一股巨大的威势，一座巍峨宝座的虚影，隐隐在他身后浮现，就凭这虚影，竟是抵挡住了天帝的威光！！

　　“这是……什么东西？”

　　天帝面色大变，不敢置信地瞧着那威严的气象，不觉心惊胆战。

　　李淳身上传来的威光，竟是不在他之下——不，他完全可以感觉到，要是那李淳背后的宝座现出真形，就连他也不得不跪倒。

　　位格，还在他之上！

　　“这混账小子，哪里来得这种奇遇！该杀！”

　　天帝又妒又恨，咬牙切齿，到了此时，他也没有任何退路，只是不顾一切地催动天罚，要将李淳撕成碎片！

　　“千星暗世，挡不住我！”

　　“等你死了，就算是你身后王座，乃是太乙印记，我也一样可以夺得！”

　　天帝的眼球都红了。

　　他狞笑看着李淳的赤色剑气，也在天罚的漩涡之中缓缓动摇，直至开始崩碎，心中大喜，表情更是扭曲。

　　“少爷！加油啊！”

　　吉祥跳脚大喊，她与云神君连连出手，但剑气离体不过三尺，就被天罚无数的漩涡绞碎，勉强也只能自保而已，只能大声呼喝，为李淳加油。

　　“不错，你可以破得我赤血魔剑千星暗世，但是我的剑法，可不止于此！”

　　李淳微笑，毫不吝惜地抛出了魔心灯。

　　这件法宝威力无俦，能放无上魔火，就算是金仙在猝不及防之下，也会被这魔火所袭，李淳如今踏足金仙境界，魔心灯的作用对他来说已经不大，但完全可以抛出来，借这法宝本身之力，来阻一阻天帝的攻击！

　　轰！

　　魔心灯在李淳的全力催发之下，在空中滴溜溜乱转，喷出无限魔火，天帝的天罚漩涡，被魔火一烧，也破灭了不少，怒吼一声，咬着舌尖吐出一口鲜血，再度催动，漩涡旋转不停，竟是将魔心灯也活生生扯碎！

　　“嗷——”

　　魔心灯破碎之时，遥远的仙界神木宗中妖魔洞窟，烈焰老魔发出一声惨嚎，原本就崩碎的身躯再度碎裂，不知道是受了何人暗算，只能大骂不绝。

　　魔心灯这厉害的法宝，只阻得天帝一阻。

　　几乎只是一刹那的时间。

　　“但已经够了。”

　　李淳微微一笑，长剑振动，只见那青红剑气，转动不绝，化为一片迷雾，也像是一道青烟，竟是将天帝和声势浩大的天罚招式，还有巨大的凌霄宝殿，一起笼罩在内。

　　“唔？”

　　天帝身子一震，睁眼看时，只见自己已经不在宝座之上，而是立于一片血海！

　　“这是……”

　　远处喊杀之声不绝，神魔大战，持续不停。

　　一片修罗场的景象。

　　“……神魔之战？”

　　天帝狐疑的四处张望，却发现一道熟悉的身影，有如流星一般划过天际，浑身赤红，光芒万丈，稳稳地落在自己面前。

　　“魔……魔神？”

　　他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对面之人，身量高大，身穿红袍，年轻的脸上露出一丝邪魅的微笑，头顶有千星照耀，手中握着一柄染血的魔剑！

　　正是魔神！

　　他的亲弟弟魔神！

　　“这是……千年前的诛杀魔神战场！”

　　“怎么……怎么我会在这里？”

　　天帝喃喃自语，双手疯狂挥动，将靠近自己的一切生灵击杀。

　　“就算李淳那小子是金仙，也绝对不可能轻易将我拖到别的地方，更遑论穿越千年！”

　　穿越时空，穿梭世界，就算是太乙也受到极大的限制，区区的金仙，怎么可能能够接触到这么高的法则？

　　“这是骗人的！一定是骗人的！”

　　天帝疯狂大叫。

　　对面的魔神却笑了。

　　“哥哥，是不是骗人的，你只要试试我的剑，不就知道了？”

　　他惨然一笑，长剑挥动，口喷鲜血，千星坠落！

　　“这一剑，我等你已经等了千年了！”


第七百四十八章 无人能够伤我！

　　千星坠！

　　魔血燃！

　　魔神这一剑，与李淳所能催动的赤血魔剑最高极限相比，还要更高一层。

　　他是赤血魔剑的创始人。

　　赤血魔剑，本来就是为了灭天而创的剑招。

　　这一剑，是同归于尽的弑神一剑！

　　“该死！”

　　天帝发出怒吼，却只能眼睁睁地瞧着那天空中一千只诡异的红色眼睛坠落，融入到魔神的身上，让他迸发出不可抵抗的气势。

　　“就算是拼命，也不可能伤害到我！”

　　“我是天帝！”

　　“我是弥天世界之主！”

　　“无人能够毁伤！”

　　他愤怒地卷动双手，天罚的漩涡变得更加炽烈，他要将这里一切毁去，就算是真的战场，他也一样能将此地崩毁，回归无上天庭！

　　惨呼声，比刚才更加剧烈。

　　那些为他而战的神祇，也一样被卷入天罚之中，化为碎片，不知不觉，天帝将身周一切，尽数毁灭！

　　——如果有人在旁观看，一定不会相信他是管理天地的天帝，而是毁灭世界的魔神！

　　“哥哥……你已经入魔了。”

　　魔神的脸上露出残忍的笑容。

　　“我就等着你这一刻！”

　　千星坠落，轰然有声，剑招绝世，无人匹敌，但即使是这样的剑，在天罚面前，似乎也没有任何抵抗之力，那漫天的赤血剑光，被卷入漩涡之后，砰然粉碎，只把那天罚的漩涡，变成一片赤红！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　天帝狂笑。

　　“入魔又如何，你等待千年又如何，你再强的剑，也挡不住天罚，没有人能够伤我！没有人能够杀我！”

　　他状若疯狂，傲然立于长空，双手狂乱地挥舞着。

　　“不错，确实没有人能够伤你。”

　　在天帝的对面，沉稳微笑的魔神，突然变了一副模样，李淳双目如电，冷冷地瞪着他，倒是把天帝吓了一跳。

　　“你……你怎么……”

　　明明刚才是魔神，怎么会突然变成了李淳？

　　李淳身形狼狈，衣衫有几处破裂，脸上也有几道伤痕，但是他却在笑。

　　“……弥天世界之中，唯一可以杀死你的人，只是你自己……”

　　“什么？”

　　天帝脑中轰然一响，瞪大眼睛，哪里还能见到什么血与火的战场，四面一看，只见破碎的凌霄宝殿和死不瞑目的各处仙官！

　　而天罚的威力，还在不断地扩张之中，甚至已经超过了他的控制极限！

　　疯狂的漩涡，不但在吞噬一切，也在吞噬他自身！

　　“怎么……怎么可能？”

　　天帝惶惑之余，怒而抬头，恶狠狠地瞪着李淳，眼中几乎要喷出火来。

　　是这小子弄的鬼！

　　“刚才你将我摄入与魔神一战的最终……”

　　“是幻觉。”

　　李淳淡然而笑，没有半点内疚的意思。

　　“你心魔太重，一直害怕亲生弟弟挥出最后的一剑，没想到你没有死在这一剑之下，反而是被自己超出极限的反击而杀死！”

　　他摊开了手，无形剑气，浮于四周。

　　欲神痴心剑咒！

　　在神魔战场之中，他经过无数的杀戮和沉淀，攻击已经变得极为富有层次感。

　　生生万有剑经守护，赤血魔剑攻击，而无形无色的欲神痴心剑咒，在千百次锤炼大成之后，可直接进行精神攻击，可造天地——踏入金仙修为之后，李淳施展欲神痴心剑咒的力量，甚至超过了创始者英无双！

　　这是他的奇兵！

　　“当然，这也是因为你气运已尽，大势已去，否则以天地之尊，绝不会中我幻觉的小小伎俩。”

　　“你……死于自己的心魔！”

　　李淳收剑而立，拉着吉祥和云神君飞身而退，距离天宫，足有数千丈之遥，眼睁睁地瞧着那肆虐的天罚，将天帝的身躯撕裂，发出轰然破裂之声。

　　天空之中，下起血雨，万马齐喑。

　　神已死！

　　此界之神，彻底崩毁，天庭碎灭，秩序破裂——或许不久之后，将会有圣教之人，从外天而降，重拾秩序，但那就不知道是什么时候的事了！

　　“小子，想不到你短短几年之中，竟然进步这个地步，此地事毕之后，到四大天柱见我……”

　　李淳的耳边，传来一个低如蚊蚋的叹息声。

　　声音很熟悉。

　　李淳微微一笑，伸手一招，天帝崩碎的身躯之中，一点神火飘摇，晃晃荡荡地朝着他飞来。

　　他小心翼翼地将神之火收起，长吁了一口气。

　　如今鬼之气与神之火已经到手，以弥天世界之灵令狐陶的出手，人之心的获得，应该也有把握。

　　仙之血被武大小姐带往魔界，而最后的魔之魂，也将在那里寻找。

　　那边，就将是最后的决战之地了。

　　李淳热血沸腾，脸色青白不定，良久才宁定下来。

　　“我们走。”

　　他深吸了一口气，回头与目瞪口呆的吉祥和云神君招呼一声，拉着她们俩急速后退，重新前往登天之梯。

　　……

　　“天帝……被斩杀了……”

　　在弥天世界宫阙之中，令狐陶浑身一震，苦笑着抬起头来。

　　作为弥天世界历代之灵，他对这世界一草一木的感应，最为明显，天庭神界，虽然不在他的掌控范围之中，但是发生了这么大的事，他也不可能不知晓。

　　“李淳，居然能够做得到这一步。”

　　宰相也想不到。

　　从试图挽回弥天世界末日开始，一直行进到现在，事态愈演愈烈，已经完全脱出了这位灵的控制范围。

　　“但是……也没有退路了。”

　　为了弥天世界，已经做到这个地步，而且此时黑白神的气焰极盛，就连他也能够感应得出，如今这末日劫，已经不仅仅影响到弥天世界，甚而会影响到整个万象天界。

　　“一切的希望，都寄托在你们这些人身上了。”

　　令狐陶手中捏着一枚心形的碧色玉石，隐隐还有几道血痕，正是用来炼制五色彩石的材料之一。

　　人之心！

　　众志成城，全力以赴，在弥天世界之中寻觅良久，这件宝物，终于落到了令狐陶的手中。

　　如此一来，加上李淳手中的两样，五者已得其三。

　　“最后……就是在魔界的征战了……”

　　令狐陶微微闭上了眼睛。

　　结果难料，他能做的，已经完全做了，剩下的，就要看天命。


第七百四十九章 重逢，谢你怨你？

　　四大天柱。

　　这里已经完全坍塌，凄厉的西风不断东进，将一切变得荒芜。

　　天庭的崩毁，让黑神白神的力量更是如同摧枯拉朽一般地侵入了东方大陆——当然这种时候，黑神白神，或许也已经不会再在乎这区区的弥天世界。

　　只是牵一发而动全身，以此作为一个支点，来撬动整个万象天界。

　　李淳站在风中，衣袂飘扬。

　　他的面色如常，但是身后的云神君和吉祥，却都能够注意到他右臂不太明显的颤动，脸上都是带着担忧之色。

　　“神魔战场的戾气，果然是太重了。”

　　“李公子虽然已经踏足金仙，有种种不可思议的能力，甚至谈笑间毁灭天庭，灭了天帝，但是却很难压制住这戾气。”

　　“带着这种戾气进入魔界的话……只怕……”

　　两人如今都是天仙，眼光也自不差，对视一眼，暗自叹气。

　　“他说要在这里等人，不知道要等什么人？”

　　“难道是令狐宰相？”

　　“惟愿令狐宰相能够治好他的戾气……”

　　吉祥和云神君窃窃私语，论起修为，令狐陶纵然是弥天世界之灵，也已经远远比不上她们，但是却有种种古怪特异的手段，或许有办法对付李淳体内的戾气。

　　“令狐陶当然没办法治好李小子体内的戾气，这戾气乃是千万杀戮所生，要靠千万年的静修才能消弭，不然金仙之位，哪里是那么容易上去的？”

　　“魔界之行，只怕大部分的战斗，都要靠你们自己了。”

　　远处，飘来一声长长的苍老叹息。

　　李淳猛的抬头，目光远眺。

　　“废老头，干什么装神弄鬼，你也该出来了！”

　　他声音不甚高，但以现在他金仙的威势，已经足以震动寰宇，群山呼应。

　　“咳——”

　　伴随着一声咳嗽，废老头踏足在碧玉玲珑塔之上，与英无双联袂而至。

　　他如今越发的仙风道骨，白发飘飘，双目湛然，修为已经远不与当日相同！

　　“难得装一下世外高人，你却何必要点破。”

　　废老头摇头不已，脸上堆着谄笑，一手拉住英无双不放，英无双老脸羞红，都不好意思抬头。

　　“前辈！祖师婆婆！”

　　云神君和吉祥又惊又喜，“原来祖师婆婆是前辈所救，前辈修为，果然了得！”

　　她们都曾见过废老头骆玉川，只是怎么也没想到在英无双落入百万剑气攻击之时，出手相救的竟然是这一位。

　　要知道骆玉川封神也不过数年，他居然能够在短短几年之内，到达如此境界？

　　“金仙不易，废老头你不也已经跨出了这道门槛？”

　　李淳叹了口气，上下打量着废老头，脸上的神情却带着些忧心。

　　“惭愧，惭愧。”

　　废老头连连摇头，“我本知道一些弥天世界的秘辛，本想低调修行，等个几百年踏足金仙再说，没想到得了李小子你给的好处，从黑神白神手中奋力一杯羹，连碧玉玲珑塔也没怎么用上，就一举突破金仙……”

　　“……根基不稳，如今咱们两个，真是大哥不说二哥，一样虚得很！虚得很！”

　　他参悟大道，本有所得，碍于与弥天世界牵扯太深，这才无法脱界飞升，在肉体衰朽之后，只能选择了封神，这也让他更紧密地与弥天世界劫数结合起来，所以他之前也有些谋划。

　　没想到李淳把阿苏介绍给了他。

　　——原本李淳不知黑神白神的底细，充其量认为他们是独立于天庭之外的自然神祇，并不在意；废老头也是一样认为。

　　没想到黑神白神，竟然是太乙巅峰，准圣人的存在，虽然在弥天世界只是投影，却因为机缘巧合，在有心人的拨弄之下，这方寸之地，已经成了他们气运所在的最重要基地。

　　阿苏这小孩子，又是个天生的神侍，花言巧语擅动人心，居然硬生生地在黑神白神的腹地，给废老头挖了一大块墙角！

　　如今废老头的信众，在西方大陆极多，竟然与黑神白神成了鼎足而三之势！

　　黑神白神何等气运一样，废老头只分了这么一点信仰，修为就是像吃了药噌噌噌往上蹿，吓得他屁滚尿流，直到突破金仙，掐指一算，这才悟出其中之理，心中再怎么懊悔后怕，涨上去的修为和得来的信仰香火，已经是退不回去了。

　　“小子，你说是不是你害了我？”

　　他指着自己的鼻子，苦恼追问。

　　“那倒是我将你卷入这漩涡中了……”

　　李淳叹了口气，倒也主动认错。

　　废老头趋吉避凶，颇有手段，他混过弥天世界大劫应该难度不大，只要不与黑神白神直接冲突，那么日后慢慢突破金仙，也不算是非常艰难之事。

　　但如今他夺了黑神白神的气运，只怕在这位准圣的眼中，是第一个要除掉的人物。

　　“算了。”

　　废老头摆了摆手，“黑神白神的野心太大，这成圣之争岂是等闲，我身在弥天世界，本来就摆脱不了这漩涡，如今无非是目标大些，算不得什么。”

　　他目光闪烁，奇异地瞧着李淳，口中啧啧有声，“倒是你小子，居然十年间，从一介凡人踏足到无上金仙境界，虽然身体内有些乱七八糟，如今戾气冲脑，更是麻烦，但这也是不可想象的奇迹了……”

　　“当真是天眷之人！”

　　废老头的神眷现在对李淳已经没什么用了，李淳自己是金仙，废老头又如何能够保佑他，但他依旧行路顺畅，呼风唤雨，只能说他当真是应劫而生，天眷之人。

　　“这一次黑神白神的争斗，大约就要看你了。”

　　李淳叹了口气。

　　“令狐宰相也是这么想法，决战之日，就在魔界。”

　　令狐陶千挑万选，十数人的小队，正是为了此次大战。

　　李淳如今自己心里清楚，戾气贯体，越动手就越引动魔血和天人化生，再加上造化元丹仙体与黄泉死气的侵蚀，他身躯会变成什么样子，他自己都预料不到。

　　如今虽然斩杀天帝，夺得神之火，他心中却殊无欢喜之意。

　　“这一战势在必行。”

　　废老头也叹了口气，“这碧玉玲珑塔，我占了多日，在你去魔界之前，就先还给了你吧！”


第七百五十章 众志成城

　　废老头送还碧玉玲珑塔，这倒也在李淳的意料之中。

　　此去魔界，生死未卜，他原本最强的法宝魔心灯都毁在与天帝一战，没有法宝傍身，只怕更是艰难。

　　废老头既然约他在此见面，这东西当然是要还给他的。

　　“多谢了，此物神奇，我当好好用之。”

　　李淳上次接触此物的时候还是凡人，但知道废老头珍而重之，绝非一般的宝物，如今身为金仙，感悟这碧玉玲珑塔，更是参悟其中无限奥妙，一落手中，就有无数清凉灵气灌洗全身，将原本的戾气都平复了不少。

　　“这等宝物，也不知当初那水妖是如何得到？”

　　放在仙界，这种层次的灵宝都是要拼抢的宝物，何况是贫瘠的弥天世界之中，水妖得此物，只能说是机缘巧合，为李淳而准备。

　　“天道如此，莫非无故。”

　　修为越是高，李淳就觉得万象天界恰如一张大网，仿佛网络住了一切，除了高高在上的几位圣人之外，能够真正掌握自己命运的，又能有几人？

　　“我要以剑为道，首要破命。”

　　“这一次与黑神白神争斗，看似飞蛾扑火，却是天道昭然，若能过得此关，面前便是海阔天空。”

　　“要是不能，只怕有殒命之危。”

　　李淳心中决绝，告辞了废老头——废老头还要自去西方大陆，守护自己的神坛，好在现在他多了个英无双作为帮手，在黑神白神未曾将目光投注下来的时候，估计能轻松不少。

　　李淳带着云神君和吉祥二人，回返京城，见了令狐陶，同时也召回了这几年之中，一直在黄泉死界，刻苦修行的小队。

　　太子、陆曼娘、陆笑笑、冰山魔女淳于莲、崔敏、信隐君、范东流、小龟、燕燕和燕一一，再加上一头黑龙角虎。

　　十人一虎，在黄泉死界的修行之中，迭逢奇遇，竟然全都突破了天仙！

　　——说起来其他人倒也罢了，但是崔敏和小龟两人实力低微，竟是被黄泉死界月光老城主生生以死气灌顶造就，成就天仙！

　　李淳得知，也只能喟然而叹，瞧着这一支队伍，心中暗叹。

　　“月光城主，所图者大，只是……”

　　他如今踏足金仙，心中对许多事更为明了，微微叹息，摇头不语。

　　“诸位有此奇遇，踏足天仙，正好能跟我们一起，踏入魔界之中，开始一场以卵击石的大战。”

　　李淳也不隐瞒他们，将来龙去脉，细细详述。

　　“此一战，关系到弥天世界的存灭，长远来看，更影响到整个万象天界……”

　　黑神白神若是借弥天世界为支点，撬动万象天界，二神合一，进而封圣，那可能意味着万象天界的大灾劫。

　　李淳自己已经卷入这一场灾劫之中，再加上颜火儿的关系，他已经不可能退出。

　　但是，他还是会给他的朋友们一个选择的机会。

　　毕竟他们现在都是天仙，有了自保之能，要是躲在死界，也未必不能苟延残喘。

　　“那还用说，自然要去了！”

　　憨厚的范东流第一个开口，“李大哥，去哪里，我便去哪里！”

　　“正是。”

　　陆曼娘沉吟着点了点头，“淳儿今日有此际遇，能否救世，关键就在你的身上，你尽管安排，我们不会有什么异议。”

　　“就是，我妙参造化，想不到能以神侍武者双修之躯，突破天仙，这都是你给的，还能不帮你不成？”

　　太子哈哈大笑，他一直是李淳的领导，但这次之后，却老老实实地甘为小弟。

　　这三人算代表着除了这三队之中的三拨主流意见，他们既然如此说，其他人自然也毫无疑问。

　　就连黑龙角虎也吼了一声，表示诚意满满。

　　“好！”

　　李淳点了点头，目光在众人身上一扫，微笑点头。

　　“此次魔界之行，危险万端，我又受戾气所冲，只怕许多时候不能出手，很多地方，都要靠诸位了。”

　　“众志成城，我们此次行进，必能救世！”

　　路已至此，只有勇往直前！

　　……

　　西域魔教总坛，云神君之父云飞龙所开启的魔界通道之前。

　　令狐陶亲率大军，将这支小队送到了山巅。

　　人间之事，已到了极限，再努力也难有突破，这救世的唯一指望，就只有魔界之行。

　　但吉凶如何，无人能知。

　　“这天下，就拜托给李公子了。”

　　在李淳准备踏入魔界通道之时，令狐陶躬身下拜，虔诚行礼。

　　天地震动，悠然有乐声。

　　他身为弥天世界之灵，这是将自己的气运，全都转注于李淳身上。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　李淳并没有回头，只留下了八个字。

　　事到如今，他能说的，也只有这八个字。

　　“等等……你们都有人送，我也来送送我的儿子……”

　　一阵尖锐刺耳的声音从远处传来，信隐君愕然，顿住了脚步，却见燕王——也就是信隐君的父亲伏波郡王踏云而来，冷冷地走到众人跟前。

　　此人如今雄霸三郡，与令狐陶互有攻守，几乎可以说是平分天下，想不到今日竟然也会到此。

　　“父王……”

　　信隐君咬住了嘴唇，低头苦笑。

　　“哼！”

　　伏波郡王瞧了瞧信隐君，又瞧了瞧李淳，悠然长叹。

　　“第一次见李公子，就觉得你绝非池中之物，没想到短短数年，你居然能够踏入不灭金仙之境，实在是远超我意料之外。”

　　他化尸千年，躲于神王古墓之中，于天机大有所知，但他再怎么厉害，也不过是压制了修为的天仙而已，见到李淳突破金仙，自然是自叹不如。

　　“我的儿子，就交给你了。”

　　他伸手一招，将一口长剑招来。

　　“这斩浪剑，就赐给你了，信隐君，你去魔界，可不要丢了你父王的脸！”

　　他冷冷将斩浪剑返本还原，抹去神光，丢到了信隐君面前，不再多说一句，转头扬长而去。

　　“父王……”

　　信隐君泪流满面，握紧了长剑。

　　“就连他也来帮忙了……”

　　令狐陶长叹一声，“天下动乱，人人自危，诸位，就看你们这一行了！”


第七百五十一章 剑道之路在何方？

　　这是一场命运的博弈。

　　弥天世界，已经在所有外力的协助之下，把自己能够拿出来的最强阵容拿了出来。

　　一位金仙，十二位天仙，再加上一头天仙境界的老虎。

　　但这样的阵容，对于强大的魔界来说，依然只是九牛一毛，根本不算什么。

　　魔界凶顽，杀戮不绝，或许强者不像仙界那么多，但是战斗起来，却更加惨烈！

　　——而且，魔界中莫名其妙的敌人，还不是他们唯一的目标。

　　更重要的，是躲藏在暗中的黑神白神。

　　这准圣，到底有什么意图，他又是用什么办法，操控了武大小姐，夺走了仙之血？

　　他……想要做什么？

　　我们……要怎样才能够获胜？

　　抱着无数的疑问，李淳带着众人，踏入了魔界通道之中。

　　“前几年我们费尽心机，将这通道封闭，没想到短短几年，又要再来封闭一次，只是这一次的裂缝，可不像当初你父亲打开时候那么简单。”

　　踏入那一片战败魔道之子的大平原，如今沼泽已经消灭干净，只剩下一片旷野，但是远处天空的裂缝，却变得更大，在裂缝之中，只能看得到黑暗与混沌。

　　李淳目光远望，心中不禁感慨。

　　云神君抬头，想起当日凶险，也只觉仿若隔世。

　　“只怕一入魔界，便有强敌，诸位，可不能怠慢了！”

　　魔界与其他诸界不同。

　　无论仙界、死界或是神界再怎么强者辈出，再怎么可怕，终究还是有和平之地，但魔界却是充斥着无尽的战斗和拼争，几乎没有一刻停息。

　　再说还有恨李淳入骨的魔道之子存在，只要一踏入魔界，只怕战斗就要开始，众人绝对不能有一点点的放松。

　　“是！”

　　太子等人一起答应，抖擞精神，跟随李淳，向着那天边裂缝，鱼贯而入！

　　轰！

　　嗡——

　　杂乱的光线，破灭的星辰，巨大的噪音。

　　让人眼花缭乱，让人震耳欲聋。

　　这就是魔界！

　　永远不停，混乱不绝，战斗不绝的魔界！

　　正如李淳所料，当他们一踏入魔界，战斗就立刻开始了！

　　“布阵！”

　　崔敏威风凛凛，站在中央，指挥着太子等人，布下黄泉九曲阵，护住周围，抵抗着无算魔物的突袭！

　　刷刷刷刷刷！

　　太子等九位天仙，各占方位，剑气纵横，竟是硬生生地隔出一片安全之地，将李淳、云神君、吉祥、崔敏和黑龙角虎护在中央。

　　“这阵法倒是厉害。”

　　李淳微一点头，黄泉妙法，亦有特殊之处，九人合力，能够将天仙之力首尾相顾，妙法自然，就像是一堵铜墙铁壁一样，拦住了所有魔物攻击。

　　“我们在死界之中，除了苦修自身修为之外，就主要是操练这一阵法，若有人力道不足，我也可以轮换替上，务必要将李公子保护好。”

　　崔敏脸上一红，开口向李淳解释。

　　“嗯。”

　　李淳微微点头，想起那月光老城主，更是叹气。

　　“因果不绝，他如此尽心，只怕也是为了当日之愧，在这魔界之中，只怕我们还有见面的机会。”

　　恩怨纠葛，各种前尘，只怕都要在这魔界之中了结，好在更有资格向此人出手的，另有人在，不是自己，否则只怕还要有些尴尬。

　　“我之战斗，只怕也是避不过的。”

　　他的目光投向魔界黑暗深处，瞧见一个高大魁梧的身影，朝着他们的方向一步步走来，不由得轻轻地叹了一口气。

　　“与阁下一战，我早知是免不了的，不过原以为是在弥天世界，没想到改了地点，到了魔界。”

　　李淳长笑一声，招呼着过来之人。

　　“这是……”

　　云神君和吉祥等人定睛细看，不由得也是失声惊呼。

　　来者身材魁梧，额头长角，上身赤裸，露出精壮的肌肉，让人望之生畏。

　　——他虽然面貌如铁，与旧时大不相同，但在场之人，倒是大半都认识。

　　“素盏……素盏元平，你竟然投入了魔界？”

　　这当初与白轻衣一战，震动天下的剑客，居然投入了魔界？

　　“我本人魔，只求力之所在，便绝情绝义，魔道一开，我自然被招引而入，有什么奇怪？”

　　素盏元平握着剑，静静的回答，并不觉得有什么奇怪。

　　他的目光，根本没有停留在其他人身上，而只是瞧着李淳。

　　“如今的你，不是我的对手。”

　　李淳抬头，目光在素盏元平身上掠过，微微摇头。

　　这位剑客入魔，已经将绝情绝义的剑，提升到了极限，但是比起自己现在的金仙修为，那还是差了许多。

　　“就是，你这恶徒，岂敢冒犯我李大哥的虎威？我来对付你就够了！”

　　范东流哼了一声，高声喝斥。

　　素盏元平的面色微变，但目光却依然尖锐的像是针一样，冷冷的瞧着李淳。

　　“不错，我确实不是你的对手，但是作为一个剑客，我今日仍然是要向你出剑……”

　　他缓缓地举起长剑，剑气纵横，布于周身。

　　“不自量力！”

　　吉祥大怒，“少爷，我来……”

　　“不用。”

　　李淳叹了口气，向前踏出一步，“素盏大尊也算是我宿命之敌，他是白前辈交托给我的对手，还是我亲手来杀死……”

　　“好！”

　　得到李淳亲口肯定的答复，素盏元平大喜。

　　“我今日此来，自知无幸，但依旧是从主人那里，自请这个任务，要向你转告一件事。”

　　“你只要破了我的剑，杀了我，自然就可以知道！”

　　他长笑一声，剑光如匹练，仿佛割开了长空一般，掩盖住那些混沌的轰隆声，朝着李淳直刺而去！

　　“魔道至尊，无情剑尊！”

　　他的剑气纯而又纯，虽然被魔气浸染，却无一丝外借之意，全是凭于自身，达到的无情极限！

　　“好！”

　　李淳轻轻赞了一声。

　　“你所求者，也是剑之道，只可惜走了歧途，到此为止，虽然为魔，依旧有剑意！”

　　“我……就给你有尊严的死亡！”

　　李淳轻笑一声，剑光浮动，化作青柳，与之相搏！

　　——竟是没有拿出超越素盏元平的力量层次！

　　“我今日，与你只比剑，不比修为，让你见识一下，真正的剑道真意！”


第七百五十二章 引路人！

　　“多谢！”

　　素盏元平踏足魔界，自知再无进取的方向，看不到剑道彼岸，其实已经心丧若死。

　　没想到李淳竟然说出这样的话，让他心中求剑之心，顿时又燃烧了起来，就连双目之中，也有了光亮。

　　“我这一生，为剑而生，为剑而死！值得！”

　　他长笑不绝，剑气纵横，在刹那之间，已经向李淳攻出了百剑。

　　踏足天仙之境，剑道变化，已经超越了平时可以想象的速度、力量和攻击范围，也远远超出了以前他所拥有的剑道。

　　到了这一步，剑的意义还在哪里？这让素盏元平困惑而迷茫。

　　“力越强，剑越强。”

　　“那剑之道，又在哪里？”

　　素盏元平双目赤红，不断地向李淳发动攻击。

　　魔道之中，以力为尊。

　　素盏元平踏足此地之后，见到无算强者，他剑道虽强，与之相比，却是差得远了，而提升之道，并非将剑道大成，反而是一心求力，来得更快。

　　这对旁人来说，或许是一条新路。

　　但是对于素盏元平这种可以灭自己之族，以求无上无情剑道的人来说，却只是痛苦。

　　如果力量来得这么容易，岂不是在嘲笑他在剑道之上的付出？

　　剑道之路，前途何方？

　　“所以我不会用力量来杀死一个剑客。”

　　李淳明白他的困惑。

　　实际上这种困惑，对于每一个剑客来说，都同样存在。

　　当他们还是凡人的时候，只要握着剑，就能感觉到剑中的气息，不断地提升自己对剑道的理解，也就能够不断地提升剑道的实力，最终超越众人之上。

　　如白轻衣，如李淳，如素盏元平。

　　但是他们一旦超越凡尘，踏足更高的仙之境界，却不可避免的陷入到一种深刻的痛苦和迷茫之中。

　　因为剑，并非大道，或者说，还没有找到成圣的大道。

　　甚至，凭剑入太乙，都是很少听闻。

　　道、魔、佛、神，乃至于成人皇之道，都要比剑道来得复杂，遥远而且有着更成熟的理论基础。

　　至少这五种足以成圣的大道，都让人可以从容前进，天资卓绝者，更能够获得以前无法想象的力量。

　　这让每一分力量都靠自己流汗苦修而来的剑客，就显得很尴尬。

　　要么默默坚持自己的剑道，比别人落后许多，甚至永远看不到将来；要么，就是放弃。

　　多数剑客都是死心眼，他们都想着披荆斩棘，用自己的剑走出一条路来，即使是素盏元平这样的家伙，也不例外。

　　李淳，知道今日与之相遇，是宿命之战，此人残虐，必杀之，但他终究是一个剑客。

　　所以……他要用自己的剑，给他看看剑道的路！

　　“今日一战，希望对你，有个安慰！”

　　李淳的剑，轻柔而清灵，仍然用的是清灵馆阁的剑法，身若飞絮，飘渺不定，在那狂风暴雨的攻击之下，毫发无伤。

　　“奇怪……”

　　在场懂剑的人，都禁不住长大了嘴巴。

　　他们见过李淳用这样的剑法，也见过这样的变化，但那时候李淳凭此对抗的，不过是普通的剑法攻击。

　　如今素盏元平这种接近天仙巅峰的强横剑气，居然也能够用这么简单的剑招来对付？

　　“简直不敢相信！”

　　“这种剑气，以这么普通的剑招，如何能够化解？”

　　“李公子已经到了化境！”

　　“这才是剑道之路吗？”

　　众人瞧得目眩神迷，口中啧啧称叹，一个个摇头晃脑不止。

　　素盏元平状若疯虎，连续狂攻数百招，一刻都没有停歇，他的剑，素来以狠辣凶猛为上，几乎已经到了无情剑道的极限。

　　如今毫无后顾之忧的全力发挥，更是将自身剑道境界，推到了一个从未有过的高度。

　　“吾剑名凶，凶者危，危者生！”

　　他口中轻吟，恍恍惚惚之中，只觉得胸中一片澄明，自踏入魔界以来的迷惑和不甘心，竟然一扫而空。

　　他的剑法威力，也陡然增强了数倍！

　　李淳却依旧是不紧不慢，甚至连招式和气息都没什么变化，无论如何狂风骤雨的攻击，他都是如春风化雨一般化解，脸上还带着微笑，每破解一段攻击，微微点头，示意再来。

　　——而素盏元平的攻击，也确实是一段比一段更强！

　　“我怎么觉得……倒像是李公子在指点这素盏元平剑法？”

　　第一个有点疑惑的是陆笑笑。

　　这种方式，更像是师父给徒儿喂招。

　　“确实如此。”

　　陆曼娘点了点头，他瞧着李淳熟悉的剑招，想起初识这少年之时的情景，脸上露出温柔的笑容。

　　不知不觉之中，他已经成长到她完全无法料想的境界。

　　就像是少年身高，可能一夜之间，就窜了起来，原本才到陆曼娘肩膀的李淳，如今已经反过来比她高了一个头，已经是一个伟岸的青年。

　　“淳儿现在的剑，已经超越了剑道的极限——”

　　剑修之路，在弥天世界最为让人迷醉，但是到了万象天界之中，却是一条走不通的路。

　　纵然威力无俦，纵然初期神妙，但不入太乙，终究是空。

　　能够凭剑道证得金仙，已经是巅峰极限的成就，再要往上，踏入太乙，却完全不能只靠一口剑。

　　历代宗师，无穷神道，想要再进一步的剑客，无不要外求，特别是在佛、道、神、魔乃至人皇之道探索，方能踏足太乙。

　　比如道教真仙吕洞宾，原是剑修，但天仙之后，还是要拜在老子门下，得无上妙道，才能成为上洞八仙，踏足金仙领域，以后要求太乙，只能是走道家门路；

　　又比如上古人皇黄帝，轩辕剑天下无敌，但若无人皇果位，他无论如何也不可能踏足太乙。

　　帝释天、蚩尤、子路、长眉……万古以来，所有剑客英豪，终究不可能单纯凭剑道，走出前面的路。

　　“但是……淳儿，似乎是在开路。”

　　陆曼娘心中，隐隐有所感应。

　　从李淳踏足金仙开始，他的剑，就开始为万象天界剑客指路，在无穷晦暗的宇宙之中，开出一条属于剑道的归属。

　　——这条路，当通向何方，无人能知。

　　但只要是倾心于剑的人，都无不为之折腰！


第七百五十三章 成圣之道，在你一身！

　　“好啊！”

　　“好啊！”

　　素盏元平的攻势越来越猛，但他的笑声却也越来越爽朗，额头阴翳，一扫而空！

　　他的剑，恣意汪洋，自成一脉，纵然险恶，却像是从恶中绽放出来的花朵，在剑道的世界里面，释放着灿烂的光华。

　　嗤！嗤嗤嗤嗤嗤！

　　到得后来，他每出一剑，身上都会冒出鲜血，但他像是完全感觉不到痛苦一般，只是沉浸于剑道的神妙之中。

　　“多谢……多谢……”

　　素盏元平刺出最后一剑，恰如寂灭的可怕剑招，在剑光之中，甚至能够看到天地毁灭，地狱火焰的可怕景象，依然被李淳轻而易举的化解，在春风之中，散成片片绿色。

　　他陡然停住了剑，躬身弯腰，虔诚地向李淳行礼。

　　“上师指教，铭记于心，今日方之我是我，此等大恩，不能为报！”

　　他屈膝跪下，恭恭敬敬地磕了四个响头。

　　这是师礼。

　　李淳微微点头，没有避让。

　　“你杀人如麻，一生为恶，罪不容赦，不过剑道可传，我会为你留下印记，今日杀你，你不要怪我。”

　　“弟子怎敢责怪上师？”

　　素盏元平不敢抬头，恭敬回答，“朝闻道夕死可矣……上师所传，让我能见剑道至境，又许我剑道印记传承，于愿已足，只可惜看不到上师成就至道，踏足圣境，这是我罪孽所致，也无可怨尤。”

　　他再磕了一个头，意甚虔诚。

　　众人瞧见这强横霸道的剑客，此时竟成了磕头虫一般，也是傻了眼，瞧向李淳的目光，更是崇敬。

　　“嗯。”

　　李淳收剑，“你是奉命而来，剑也看了，性命因果，也已了结，那有什么话，就赶紧说吧。”

　　“是！”

　　素盏元平低首，“不敢隐瞒上师，不过黑神白神两位，也并无欺瞒之意，如今魔之魂与仙之血都在他们的手里，他们要摆下一座因果擂台，与上师你放对。”

　　他的目光，在李淳身后诸人身上扫过，用力地点了点头。

　　“这座擂台，乃是无上因果所致，你们每一个人，都要进入这座擂台，与自己宿命的对手交战。”

　　素盏元平叹了口气，身形渐渐变得虚无，眼看就要被魔界巨大的力量，撕扯成碎片，再无存在的踪迹。

　　——他在斗剑之中，已经耗尽了所有的力量，在魔界这恶劣的环境之中，自然生存不下去。

　　说完了话，他就要万劫不复。

　　“……这一座擂台，必须是你们每个人都全胜，方能最后见到黑神白神，得到最后两件材料，炼成五色彩石。”

　　黑神白神，已是太乙巅峰，距离无上全能的圣人境界，也只差一步。

　　对于李淳他们的行动，纵然不能说是了若指掌，但要是有心了解，也不可能不知道。

　　“他要做什么？莫非是要跟少爷决斗？他乃是太乙巅峰，少爷如何是他的对手？这太过分了吧？”

　　吉祥大急。

　　虽然早知道随着李淳的前进，终究会撞上这位一心求圣道而走偏的黑神白神，但无论如何，也没想到会这么快。

　　就算把所有人捆在一起，也绝对不可能是太乙巅峰的对手！

　　如果这擂台，黑神白神要下场，那不就是明摆着欺负人吗？

　　“这个……在下就不知道了……”

　　素盏元平的身躯已经撕裂，只剩下半个头颅，在魔界的飓风之中，留下了最后一句话。

　　“我只听黑神白神说过……成圣之道，在上师你一人之身……”

　　“什么？”

　　素盏元平此言一出，众人目瞪口呆，一起惊呼起来，待要追问，素盏元平已经完全消失，再无一丝存在的痕迹。

　　成圣之道，在你一身？

　　他们不敢置信地瞧着李淳，如今他们都已经成了天仙，自然知道所谓成圣，是何等概念，李淳虽然厉害，短短十年，从一介凡人，踏足金仙之境，实在是了不得，但成圣……哪里是那么简单？

　　“天地之中，圣人有五。”

　　陆曼娘微微点了点头。

　　“曰盘古、曰女娲、曰老子、曰孔子、曰释迦牟尼。”

　　——当然既成了圣人，便已无名，所谓称号，也不过是众生对他们的代称而已。

　　盘古开天辟地，乃是创造一切的始祖，力可创世，所以定下这世间弱肉强食的法则，推到极处，却是魔道。

　　“魔道创世，固然有些讽刺，但其实也只有魔道，才可能完成创世这一伟业。”

　　开天之时，筚路蓝缕，唯有不顾一切，只求结果，才能成功。

　　魔道在此时，乃是天地至道，绝无虚假。

　　“但是魔道创世之后，却不能得生，只有不断地破坏……”

　　开天不能说是创造，只是从原本的混沌之中，大肆破坏，这才有了天地的环境，等到天地初成，这时候魔道就有些不合时宜。

　　女娲应时而生。

　　“创造生灵，造人补天，乃是万物之母。”

　　生灵既多，繁衍生息，却不免陷于困惑，“我是谁？我从何而来？我又要往哪里去？”

　　这是哲人沉思的问题。

　　“老子悟至高之理，阐述哲学之道，这才成圣。”

　　只要是阐述天地的道，都归于老子一人，他名为老子，实非老子，他可以是苏格拉底，也可以是亚里士多德，也可以是庄子，也可以是黑格尔，甚至可以是马克思。

　　这就是道，是生灵对世界的理解。

　　“而道既分明，万物繁衍，却需要管理，这时候便有了孔子。”

　　孔子定纲常，以社会之法，否定了盘古魔道的弱肉强食，以此来定秩序，从此世界稳定，因此而成圣。

　　开辟、创生、得道、秩序。

　　这四种大功德大伟力出现，才造就了四位圣人，本来这世界已经完整，但却又缺了归宿之处，于是有惊才绝艳之辈，如释迦牟尼，悟出涅槃之道，得黄泉死寂之美，明白了世界的归处，这才有了第五位圣人——但只能说是未来的圣人。

　　当世界毁灭，陷入一片静寂之时，释迦牟尼，方能真正成圣。

　　五种大道，已是极限，旁门三千，顶多不过太乙。

　　李淳何德何能，竟然可以说是成圣之道，在于一身？


第七百五十四章 意想不到的敌人

　　李淳注意到众人的目光，微微一笑。

　　“你们看什么看，我可是注定要成为剑圣的男人，早就跟你们说过了。”

　　这句口头禅，他实力越强，说的机会反而就越少。

　　但在场之人，都是他从小到大的伙伴，岂能没有听过这一句。

　　但此时听来，心境已经全然不同。

　　“少爷，你真能成圣么？”

　　吉祥怯生生地询问。

　　李淳淡然一笑，“成圣之机，我已经看到了……”

　　哗——

　　众人一起发出惊呼，陆笑笑更是扯住了李淳的袖子，非要他说出个所以然来。

　　“现在还不可说。”

　　李淳苦笑，他倒真不是卖关子。

　　“如今我们已经踏入魔界，敌人已明，你们还是先操心一下各自的敌人吧……”

　　黑神白神，有大神通，他既然说了是宿命的对手，那就绝不简单，在场诸人，加上一个别对方掳去的武大小姐，只怕要应对的对手，都不简单。

　　众人这才从刚才素盏元平最后一句话的震惊之中苏醒过来，想起那叵测的擂台，不由脸上都是现出忧色。

　　李淳的目光，投向无尽的魔界深处。

　　飓风呼啸，撕裂星辰，战端不停。

　　在那最可怕最深沉的战场中央，竟然是静静地横亘着一座巨大的擂台。

　　在擂台的中央，仿佛有一黑一白两人，对着他微微一笑。

　　旋即消失不见。

　　他们的面容无法记忆，他们的力量无法估测。

　　“那大概……就是黑神白神。”

　　李淳闭上了眼睛。

　　“这应该，就是他为我们设下的战场了。”

　　他伸手一指。

　　“我们走！”

　　“好！”

　　云神君和吉祥纵身跟上，只有陆笑笑还有些犹豫，“对手那么强，我们要不要先练练级什么的……哎哟……”

　　她被崔敏和淳于莲一左一右牵着向前奔去。

　　“既然是宿命的对手，我们越强，对手也就越强，倒不如就凭着自己的本事，正面去应对！”

　　“无论是什么，只要我们努力，必不会败！”

　　黑神白神传来的话中有深意，在场之人，大半已经心里有数，明白自己究竟要面对什么。

　　这是他们不得不面对的一战。

　　是最可怕的命运。

　　隐隐约约，他们甚至感觉到，这是他们注定要死的命运。

　　……

　　巨大的擂台，静静的，空旷的。

　　魔界的环境极端恶劣，四处充满了足以将山石撕碎的飓风，光线昏暗，只有各色闪电亮起的时候，才能真正看清周围可怕的一切。

　　随时随地，都有可能爆发争斗，魔物从出生到灭亡，可能只有短短一瞬，只有最强大的力量，才能在这里生存下来。

　　传说魔界这是开天辟地第一位圣人盘古的心脏所化，永远自强，搏动不息。

　　“只有这里是安静的。”

　　经过艰难的跋涉，李淳一行人终于抵达了他们宿命的目的地。

　　远处看来，这一座擂台已经大得不可思议，当真正踏足的时候，才发现这座擂台之大，已经足以与半个弥天世界比拟，整齐的方砖无限延伸，仿佛永远没有边界。

　　他们几人站在擂台中央，谨慎地举目四顾。

　　“我们的对手，将是什么人呢？”

　　啪！

　　一具躯体从天而降，落在众人面前，李淳微微蹙眉，走上前去，将她扶起。

　　果然正如他所料，被丢下来的，正是之前盗取仙之血的武大小姐，半空之中，古老魔嚣张大笑。

　　“哈哈哈哈，几个娃儿，竟敢想算计老夫，牵羊子算什么东西？怎可比我主威光？”

　　“奉我主之命，取仙之血，送还这个小姑娘，她得了老夫真传，实力也不弱呢，哈哈哈，我倒要看看，你们在这因果擂台之上，能够如何表现？”

　　“古老魔？”

　　李淳眼中神光湛然，厉喝一声，“有什么手段，尽管使出来吧，牵羊子前辈遗命，要为他报仇，今日我既有此实力，你就必然陨落于此！”

　　“你！”

　　云端之中的古老魔勃然大怒，探出头来，露出一张狰狞的脸。

　　“别以为金仙就有什么了不起，老夫早就是金仙了，今日奉我主之命，一切擂台上见真章……不然的话，你已经是个死人！”

　　他讪讪地缩回了头，大概想起了黑神白神的吩咐，咬牙苦忍。

　　“你们，该上擂台之人，一个个的给我站出来吧！”

　　古老魔声音激荡，只听呼啸声气，李淳他们的四周，浮现出浓稠的雾气，而雾气之中，隐现身影。

　　不多不少，加上古老魔，刚好是十五人。

　　而李淳这边，也是十四人加上一头老虎。

　　正是一对一擂台之数。

　　“黑神白神，准备得很妥当啊……”

　　李淳深深吸了口气，握住剑柄，正要第一个踏足而出，却被陆曼娘按住了肩膀。

　　“淳儿，让为师先来试试看吧。”

　　“老师！”

　　李淳一怔，“这擂台凶险，还是让我……”

　　陆曼娘微笑摇头，“再怎么凶险，每个人不都还是要打上一场么？早去晚去，又有什么区别？”

　　“你是主将，不可轻动，让为师先来瞧瞧。”

　　她抽出长剑，流光射影，傲然走到了众人之前，对着空中虚影长笑一声，英姿飒爽。

　　“清灵馆阁陆曼娘在此，哪一位前来指教？”

　　她剑尖晃动，脸上神情坚毅，明艳不可方物！

　　“姐姐还真是威风。”

　　陆笑笑伸出了大拇指。

　　陆曼娘自从堪破欲神痴心剑咒之后，潜心苦修剑道，气质上就与他人迥然不同，假以时日，必有成就，苦修之下，更是展现出了宗师风度。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　雾气之中，传出一阵狂野的笑声。

　　“陆曼娘，何足道哉！”

　　“若无李淳，你们清灵馆阁，就该是破灭之局，你会被我奸污杀死，永无翻身之日！”

　　“你既然借着李淳此人，脱了因果之局，又回到这擂台之上……”

　　“……那么，就让我赐予你原来的命运吧！”

　　一阵狂笑之中，一个人影从浓厚的雾气之中显露出来，他腰坠阔剑，双目如电，身材魁梧。

　　“霹雳堂，越天鹰！”

　　“什么？”

　　饶是陆曼娘早有心理准备会遇到可怕的敌人，却怎么也没想到，竟然会遇到此人。


第七百五十五章 因果擂台

　　越天鹰，是庆丰城霹雳堂的堂主，也是清灵馆阁早年的死对头。

　　当初两院论剑，清灵馆阁连输九年，按照约定，再输下去就要关门大吉，被霹雳堂收下。

　　但是……在李淳击败烈拔之后，霹雳堂就不再是对手，他们早就势微，越天鹰甚至也派人前来示好。

　　但现在……他口中说的是什么？

　　“越天鹰，你说什么？”

　　陆曼娘柳眉倒竖，冷冷地瞪着越天鹰。

　　“就是告诉你，若是没有李淳，你早就死了，而且死的苦不堪言。”

　　他嗤笑开口，伸手在胸脯上拍了拍。

　　“如今到此，都是因果倒乱，要纠回正轨！”

　　“所以，你今日必死！”

　　越天鹰仰天长笑，伸手一指，一道霹雳剑气急射而出，威势惊人，竟然也是天仙修为！

　　“我明白了！”

　　李淳面色一变，抬头望向无限虚空，眼中露出厉色。

　　黑神白神的这个因果擂台，竟然是这种打算。

　　——踏足金仙之后，他自己也有所感，当他携带琅嬛玦，踏入弥天世界，一路之中，改变了许多人的命运。

　　这也是他一路而行的剑道。

　　黑神白神，却是想用这个擂台，将原本错乱的因果抹杀，将其改回原来！

　　越天鹰是因果中人，他为他提升修为，用来对付陆曼娘！

　　“彼我之道，不可共存！”

　　“因果之路，非此即彼！”

　　“老师，这一战，你不可大意！”

　　他高声提醒，陆曼娘回头头来，轻轻一笑，伸手轻描淡写的抹消了面前那道剑气。

　　“放心，我绝不会输！”

　　“越天鹰，就算是揠苗助长，废物就是废物，你，不可能是我的对手！”

　　她轻笑一声，无形剑气迸发，以欲神痴心剑咒向越天鹰发动了反击！

　　“夸口！”

　　越天鹰怒吼一声，剑气飞旋，两人战成一团。

　　“下一个是谁？”

　　古老魔在空中长笑，丝毫没有关注越天鹰与陆曼娘的战局，反而是发出了催促，让下一个人上场。

　　“我来！”

　　陆笑笑气鼓鼓地跳了出来，“我倒要看看，谁能杀我！”

　　到了此时，在场之人，心中也都已经明了这因果擂台的奥妙，这一战，既然不可避免，那就不必隐藏。

　　“小师侄，你放心，我们一定全力以赴，绝不会死！”

　　“嗯！”

　　即使是最为柔弱的崔敏，也坚定点头。

　　“嘿嘿……陆笑笑，咱们可好久不见了！”

　　从空中露出一个满脸伤痕的年轻人，手中提着一支长剑，目光怨毒，正是天灭教北方堂主之子欧阳斐。

　　他……早已死在李淳的剑下。

　　当初因为陆笑笑得罪了他，他要强娶陆曼娘，在清灵馆阁起了冲突，却是被从远方赶回的李淳斩杀。

　　但这时候，他又冒出了头。

　　“呸！死了一次的笨蛋，谁会怕你！”

　　陆笑笑哈哈大笑，呸了一声，拔剑而起。

　　崔敏面色苍白，向前踏出了一步——她已经猜到了自己的对手会是谁，但她凛然不惧！

　　“夫人……”

　　浓雾之中，传来愤怒的声音，渭水妖王现身，狠狠地瞪着崔敏，眼中几乎要喷出火来。

　　“我等奉赏善罚恶令，诛杀雪山魔女淳于莲，快滚出来！”

　　一个浑身黑衣，拿着狭长长剑的干瘦中年人抢步踏出。

　　他是淳于莲的对手。

　　当初淳于莲在路上诛杀几人，得罪了赏善罚恶使者，后来因为李淳青云直上，淳于莲托庇于清灵馆阁，他们没有来找淳于莲的麻烦，没想到原本就是她的致死之道。

　　“范东流，寒露之会上的耻辱，你忘记了么？”

　　一个独目的少年，拿着一口血剑，咬牙切齿。

　　“小龟，你不守清规，交结李淳这种歹人，该神前活活打死！”

　　花神庙的主持，一个高鼻深目的老僧人怒叱不绝。

　　“哈哈哈，黑龙角虎，是我的，是我的！我已得魔神传承，我才是主角！”

　　一个疯狂的少年冲了出来，这是天灭教的黄之远，他与李淳起冲突，杀了小公子，错失了收服黑龙角虎的机会。

　　“云神君，你是我的妻子！”

　　魔道之子，傲然出现，“在魔界之中，你逃不过我的手掌心！”

　　“燕一一，你害我不能破碎虚空，我必杀你！”

　　小世界的孽龙，从虚空之中浮现，张牙舞爪。

　　“燕燕，你施展毒计，让我宗师素盏元平杀我族人，害我身死，我必杀你！”

　　风魔齐怒吼，挥舞着丈二长刀。

　　“太子，你忘了我么？”

　　一个面目森然的老者，从藏身之处钻了出来。

　　“儿子，我给你了剑，正是要给你死亡！”

　　燕王面色阴郁的出现，让信隐君浑身颤抖，不敢置信地瞧着对方。

　　“不用怕……这是伏波郡王身上的邪念，被摄取而出，成此形象，不是真的你的父亲。”

　　李淳在信隐君背上拍了一把，他看到众人的宿敌一个个出现，其他人他都不太担心，信隐君生性还是软了些，而且燕王伏波郡王，其实运用秘法，已经不能说是同一人。

　　送剑的伏波郡王，表示了父亲的慈爱；而这在神王古墓之中，要杀信隐君的燕王，却不能算是他的父亲。

　　“是！”

　　信隐君握紧了长剑，跨前一步，神色坚定地点了点头，“大哥放心，我不会再糊涂！”

　　“今日一战，因果了结，我必须胜！”

　　“大家都好厉害的样子！”

　　吉祥也挺起了胸脯，“既然如此，我也不能落后，少爷，那个什么古老魔，交给我吧！”

　　她剑尖一指，锁定了古老魔，“牵羊子前辈的遗言，我也有份，这一战是我的！”

　　她的剑气凝结，有麟龙之象，威势不弱，古老魔冷哼一声，“不自量力！那你就死吧！”

　　十三人的擂台，已经确定下来，只剩下依旧昏迷不醒的武大小姐和李淳两人。

　　李淳瞧着翻翻滚滚战斗的同伴身影，握紧了拳头，咬了咬嘴唇，心中满是温暖感激之意。

　　这个时候武大小姐也已醒来，她一复神智，便已清明。

　　“可恶。”

　　她瞪了与吉祥战成一团的古老魔，厌恶之意，溢于言表。

　　“原本他是我的。”

　　“不过既然被吉祥抢了先，那我只能挑下一个了。”

　　她凝视着浓雾深处倒数第二个身影，怒喝一声。

　　“出来吧，月光城主！”


第七百五十六章 果然是你！

　　现任的月光城主是李淳。

　　而上一任的月光城主身份神秘，此时却也在浓雾之后现身，脸色如纸一般苍白。

　　“你挑我，果然也是有因果的。”

　　老城主叹了口气，双手合十。

　　“少年之时，不懂天时，为求踏足万象天界，不惜开启黄泉白骨之门，导致天下大劫，害死了无数百姓，也因此导致了你爹武天照之死。”

　　“这一战，我该还给你！”

　　他双手一转，带出一股虚无之意。

　　“无心上人？你是无心上人！”

　　李淳抬起头来，瞪着老城主瞧了一眼。

　　他早就料到老城主身份有异，没想到他竟然是老皇爷要他追杀的无心上人。

　　这人创无心神功，开启黄泉白骨之门，罪大恶极。

　　想来因此在黄泉之中滞留，心有悔意，所以出手相助诸人，可惜因果纠缠，终于还是有这么一战。

　　“怪不得一直有预感……果然是武大小姐为我接下了这一战。”

　　他受老皇爷嘱托，本该自己来战这一场，但是武寒烟与这无心上人的因果也极深，所以顶替了自己，成为这十五场擂台中的倒数第二场。

　　——那么，剩下的就只有唯一一人。

　　李淳的目光，投向浓雾之后最后一个人影。

　　那人的目光，也随之投来。

　　仿佛穿越了千万年的时间，超越了无数空间，双目交汇。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　“是你……果然是你。”

　　李淳叹了口气，脸上露出了无限的茫然。

　　“我一直在追逐你的背影，虽然早就猜测是你，但是……真的见到你当面，还是会很失望。”

　　迷雾中的人影，并没有回话，只是轻轻的笑了一声。

　　他的长发，在风中飘扬。

　　“你在太古时代，就已经是太乙巅峰，我远远不是你的对手，但是单论剑，你却未必在我之前。”

　　李淳仿佛自言自语。

　　“嗯？”

　　迷雾中的长发人冷哼一声，似乎对李淳的说法很不满意。

　　“你我所学，都来自剑宗传承。”

　　李淳顿了顿，伸手一指，只见一座巍峨玉殿，化为实质，落于空中，万岁童子双手抱胸，冷冷地站在门口。

　　踏入金仙之后，李淳已经能够进入琅嬛玉库第三层，并能够随心所欲地提供足够的神力，将玉库中的秘笈具现并修正。

　　“……但剑宗千万年传承，也不过只是金仙为止，你到太乙，终究还是偏了剑道……”

　　“胡说！”

　　迷雾中的长发人身子一阵，发丝上银光一闪，发出一声厉喝。

　　“虽然剑宗传承，只到金仙为止，但我妙悟天地法则，融于剑中，踏足太乙，距离圣人也不过只有半步而已！”

　　“你竟敢夸口，剑道与我一般？”

　　他的语气冷冽，迷雾渐渐散开，露出一片银色的长发与一张冷峻的面庞。

　　银发……剑圣！

　　黑神白神！

　　“黑加白色，即是银色……”

　　李淳摸了摸脑袋，“从发色上，我就应该能够猜到这件事。”

　　“再加上距离圣人，只差半步，这浩瀚世上，又有几人能够做到？”

　　他咧嘴一笑，并不在意。

　　“天地法则融于剑中，听起来牛逼轰轰，但让你成为太乙的，是你所得的天地法则，而不是你手中的剑。”

　　“就像如果我完全接受自然神祇的传承，得雷神之力，成就太乙，那就是第二个雷神，而不是我剑圣李淳！”

　　银发剑圣的瞳孔陡然收缩。

　　他的脸色更加沉郁，冷冷地瞧着李淳。

　　他知道，李淳说的是对的。

　　剑之道，虽然华美精妙，但是到了金仙境界，却再也找不到路在哪里，即使是他惊才绝艳，有着剑道最高的天资，却也依然止步不前。

　　偶然的机会，他得到了天地法则，感悟宇宙真理，终于一朝突破，剑气纵横十万光年——甚至连堂堂雷神主宰，也被他一剑斩杀，传说中的仙山，被他一剑斩为半阙。

　　但他……已经不能被称为是一个剑客。

　　他借用的，是别的力量。

　　也正是因为如此，所以他才会不顾一切地将自己善恶两分，化作黑神白神，希望通过最后的战斗与融合，成就圣人之位。

　　然而纠缠千万年，黑白依旧平衡，他仍然没有看到成圣的希望。

　　——这时候，剑宗新选择的传人，突然出现在他面前，此人平平无奇，学剑的资质虽然不差，但是也没有到逆天的地步。

　　黑神白神不明白为什么琅嬛玦选择了李淳，但却也因为天机感应，毫不犹豫地选择了李淳作为自己的棋子。

　　今日魔界擂台，正是他要强夺李淳气运，再得剑宗传承，返本还原，以求至圣之道！

　　但无论如何，也想不到李淳居然会主动挑衅，说出剑道修为，不在他之下这种话。

　　“就算如此，那又如何？”

　　黑神白神冷冷地瞧了李淳一眼，“今日在因果擂台之上，我取你气运，养我无上之道，黑神白神，定然可以借剑宗传承之力，重合一体，到时候我剑道大成，突破圣位。”

　　“你……却只能万劫不复！”

　　十五场擂台，是他精心的安排，要扭转因果，改变过去，要让李淳身边之人，一个个重回自己的命运，而李淳手中的琅嬛玦，是他势在必得之物！

　　“这可不一定。”

　　李淳微笑瞧着他。

　　“这因果擂台之上，太乙凡人，也不过都是平等的，如果我这边全胜，你的气运就要为我所夺，到时候，我已得成圣之机，比你还多进一步，只有我……才是注定要成为剑圣的男人啊！”

　　“胡言乱语！”

　　黑神白神像是听到了最好笑的笑话一样，大声地讥笑起来。

　　“别人姑且不说，你以为……你能够胜得过我吗？”

　　十五场擂台的最后一场，是李淳对决黑神白神。

　　金仙，对太乙巅峰！

　　其余十四场，胜负尚且在黑神白神掌握之中，他所选择培养的对手，比之李淳的伙伴，实力都高出一线，这是他精心的准备。

　　云神君对魔道之子。

　　吉祥对古老魔。

　　武寒烟对月光城主无心上人。

　　陆曼娘对越天鹰。

　　范东流对孟通。

　　信隐君对燕王。

　　崔敏对渭水河妖。

　　陆笑笑对欧阳斐。

　　淳于莲对赏善罚恶使者。

　　黑龙角虎对黄之远。

　　太子对天灭教大长老。

　　燕燕对风魔齐。

　　燕一一对孽龙。

　　小龟对花神庙主持。

　　但即使这些打算都落空，黑神白神的最后一战，依旧是稳操胜券！


第七百五十七章 公平！

　　“如果是比拼，我当然不是你的对手。”

　　李淳耸肩一笑。

　　“太乙巅峰，就算只用一根手指头就能把我碾死，再说我身上还中了你的暗着，有天人之血、魔血、黄泉死气与仙道功法，再加上神魔战场的戾气，一旦全力出手，或许这些互相冲突，就能要了我的命。”

　　黑神白神嘿然一笑，默认是自己下的手。

　　——从当初普化元尊手上的天人化生丹开始，黑神白神就已经开始布局。

　　“……但是，这一次的因果擂台，所争的，乃是琅嬛玦传承，乃是剑之气运。”

　　“你跟我要比的，只是剑道。”

　　“这个，你就未必一定能赢我了……刚才你也承认了，不是么？”

　　李淳面带微笑，陡然抬头，双目之中精芒闪烁。

　　“你……”

　　黑神白神沉下脸来，不怒而威，握紧了拳头。

　　他整个计划，就剩下这么一个弱点，没想到终于被李淳所发现。

　　以黑神白神太乙巅峰之能，圣人之下第一，无人是他的对手，区区李淳，正如他所说，一根手指头就能碾杀。

　　但是……他还要布下这么多局，还要在李淳体内种下种种定时炸弹，就是为了要在剑道之上，将李淳碾压。

　　可惜……天不遂人愿，他终究不是圣人，布局也不可能滴水不漏，在将李淳送到这因果擂台上来的时候，也同样让他的修为，冲到了金仙。

　　最重要的，是他的剑道，已经到达了剑宗传承所能容纳的极致。

　　——也同样是黑神白神的极限！

　　单论剑，真的未必能轻易分出胜负！

　　“既然是擂台，既然是气运的争夺，必然是公平的，我虽然处于劣势，却也有一线生机；你虽然看起来很容易大获全胜，却极有可能在最后一步，大败亏输！”

　　“甚至……你千万年的修为，也要搭上！”

　　李淳一字一顿，盯着黑神白神，口中之言，掷地有声。

　　“哼……”

　　成圣之路，不成功则成仁，黑神白神纵有无上神通，但他一来分身求圣，互相攻伐，利令智昏；二来强夺他人气运，更涉及到剑宗传承这等天地大事，自然难免也将自己摆在了擂台之上，有了败亡之危。

　　——虽然只有极小的概率败亡，但终究还是有这种机率！

　　黑神白神脸色越发难看，他摇了摇头，不再为李淳言语所困，而是将目光投注到面前的战斗之中。

　　十四场激战，正在展开。

　　“好……我就与你公平一赌！”

　　“十四场擂台，就能分出胜负，你的气运，终究要为我所夺！”

　　“就算是你侥幸赢得一两场，也不过能保持一两分的气运，在我碾压之下，岂能独存？”

　　“琅嬛玦是我的，成圣也是我的！”

　　黑神白神的瞳仁闪光，一道黑色，一道白色，面庞也陡然从中间划分为两半，一般如雪纯白，一半漆黑墨色。

　　发色两分，黑白分明。

　　说不出的诡异。

　　李淳静静地看着他，握紧了拳头，点了点头。

　　如果黑神白神十四场擂台全胜，再诛杀李淳，自然可以掠夺他所有的气运和琅嬛玦传承，凭此纵然不能一举成圣，至少也能够找到剑道妙谛，找到成圣之机。

　　这就是他费尽心机，将天地大势导引到现在这般模样的原因。

　　“他早就料到弥天世界的纷争末日，必然会影响到整个万象天界，而弥天世界之灵，在他有意无意的引导之下，也必然会找出我身边重要之人，开始准备救世的小队。”

　　——颜火儿的降临，正是这种意志的传达。

　　这是堂堂正正的阳谋，无论是背景深厚的颜火儿，还是弥天世界之灵令狐陶，都不可改变。

　　无论如何，李淳等人必须去寻找五色彩石的材料，也只有他们这些人，才有机会找到这些材料。

　　如果不能，他们就只能坐视弥天世界，乃至大半个万象天界的毁灭——这种风险，他们必须要冒。

　　“我们……已经被逼到了这擂台之上。”

　　“但是，反过来，要是我这边十四场全胜，而我也能在擂台之上，以剑道击败黑神白神，反过来可以得他全部气运，所得的好处，那真是无法估量……”

　　以小博大，以弱击强，能够得到的好处，自然是百倍的放大。

　　唯一的问题，只是李淳和他的伙伴，到底怎么赢。

　　——当然，这还有许多种可能的结果。

　　比如十四场获胜的一方，却输掉了最后的一战，那纵然能得对方气运，只怕也要丢了自己的性命，这气运会如何流转，那就会成不解之谜。

　　而十四场擂台之中，也有可能各有胜负，胜者多可多得气运，但终究比不得全得来的爽快。

　　落实到最后，就是李淳得到的好处会大幅度削弱，或是黑神白神夺取琅嬛玦传承的过程中，有更多的波折。

　　种种结果，一切都在擂台上见分晓，无可预料。

　　“在我看来，这十四场，好像都是我要赢了。”

　　黑神白神冷笑。

　　如今的局面，无一例外，都是李淳的伙伴，落在下风！

　　“不到最后，都是未必。”

　　李淳掌心被汗水浸湿，他的目光落在第一场擂台陆曼娘与越天鹰之战上。

　　越天鹰施展的是他们霹雳堂霹雳剑法，平平无奇，但是每一剑，却都像是天上惊雷一般，带着无穷威力。

　　陆曼娘以柳絮剑意圆转如意，尽量化解，伺机以欲神痴心剑咒的无形剑气进行反击，但却基本上被压制，左支右绌，额头见汗，微显狼狈。

　　“在原来的因果之中，如果没有你李淳的存在，这女子所创清灵馆阁将会衰败，她练错剑法，修行难有寸进，最后被这越天鹰酒后奸杀！”

　　“今日，只怕她是要还这条命了！”

　　黑神白神的声音遥遥传来，陆曼娘的脸上浮现怒火红晕，嘿然一声，剑气四散，竟是不顾一切地发动了反击！

　　“自寻死路！”

　　越天鹰怒喝一声，雷霆霹雳剑气全面释放，将陆曼娘完全笼罩在雷云之中，只听轰然声响，陆曼娘口喷鲜血，倒飞而出，面色惨白！

　　“老师！”

　　李淳咬碎牙关，目眦尽裂！


第七百五十八章 因果扭转？

　　“哈哈哈哈！”

　　黑神白神，放声长笑。

　　“想不到这一场赢得这么轻松，李淳，我们还是再看看另外几场吧，看你的朋友们，能不能表现好些？”

　　“你……”

　　李淳眼中喷出怒火，恨不得现在就拔剑相向，越天鹰嚣张大笑，耀武扬威地挥舞手中长剑。

　　“慢……着！”

　　远处，刚刚倒飞落地的陆曼娘，却是以剑为拐，艰难地支撑着站了起来，狠狠地瞪着越天鹰。

　　“这一场，还没有结束呢！”

　　她身子摇晃不停，身周的剑气近乎溃散，刚才那一击对她造成了重创，但她却毫无认输的意思！

　　“老师！不要比了！”

　　李淳大急，想要阻止她。

　　“纵然败北，我们还有后面的擂台，未必便输！”

　　“不！”

　　陆曼娘摆了摆手，“擂台整个的胜负，世界的救赎，能否成圣，那是你的事。”

　　“对我陆曼娘来说，却只有眼前这擂台。”

　　“我必须胜，我必须杀死这个混账，来抹消可能因果线上我所受的屈辱！”

　　“我要将他，千刀万剐！”

　　“这一场，是我的战斗，淳儿，你退开！”

　　陆曼娘身上的气势陡然攀升，剑气再次升腾！

　　“哼……既然如此，我也不介意再杀你一次！”

　　越天鹰冷笑，长剑一挥，又是一道雷霆急袭而下，朝着陆曼娘的头顶劈了下去！

　　“我不会败！”

　　陆曼娘身周的剑气，旋转如意，恰如柳絮，竟是以一种诡异的方式转动起来，将那闪电，引到了身周！

　　“这是……”

　　黑神白神面色一变，目光在李淳身上一瞟。

　　陆曼娘的剑法，超脱了她可能的窠臼，已经有了一种超凡脱俗的力量。

　　——这又是他干的。

　　虽然这女人已经是强弩之末，黑神白神不相信她还能支撑多久，更不相信她能胜，但是这种破格的力量，让他心生忧虑。

　　“嘿！”

　　在陆曼娘的不远处，陆笑笑嘿然有声，剑气纵横，也是奋力向那天灭教的欧阳斐发起攻击。

　　她也是憋闷了许久。

　　陆笑笑学武从来都不怎么努力，即使在李淳突飞猛进之后，觉得面子不好看，也曾在姐姐的带动之下拼命了一阵，但当差距进一步拉开之后，也就没了什么动力。

　　入选救世小队之后，她更多也只是觉得凑凑热闹，并没有别人那般深刻的认识，在黄泉死界三年虽然也算是苦修，但到底有些两天大鱼三天晒网，最后还是靠着天资以及死气灌顶，才终于突破了天仙。

　　——即使如此，在她想来，吊打一个欧阳斐，还是应该易如反掌，谁知道欧阳斐同样被黑神白神强行提升，两人半斤八两，境界相当，剑法也相当的拙劣，本来欧阳斐就比当年的陆笑笑强上一线，现在也能够压着她打。

　　“可恶可恶可恶可恶！”

　　陆笑笑愤怒地挥舞剑气，不顾自身会不会受伤，攻击始终不停。

　　如果没有李淳。

　　陆笑笑会死在欧阳斐剑下，她，也是因为李淳的出现，而改变的因果。

　　“但是她的剑意……”

　　黑神白神皱起了眉头，陆笑笑原本的剑法平平无奇，但是偶然之间，又突露峥嵘。

　　“这是……怎么回事？”

　　放眼望去，李淳伙伴全都落在下风，但他们每每在最艰难之际，却会有出乎意料的表现，让人简直不敢相信。

　　“素盏元平，想不到是这时候帮了我一个忙……”

　　李淳心中暗叹，他当时无意间在魔界入口与素盏元平一战，展示了剑道奥妙之处，自己没觉得什么，但随行之人，都有感悟。

　　如今她们能够找到反击的机会，还要感谢那一战。

　　天机感应，剑道大兴，他们众人，都有妙悟。

　　崔敏与渭水妖王之战，本来她全无根基，几乎是被压着打，但是柔然灵机一点，有妙剑如霜，能将妖王逼得手忙脚乱。

　　“原本……崔敏应该也是会郁郁而终，死在渭水河底，妖王是他大仇……”

　　淳于莲与赏善罚恶使者一战，她剑法邪异，诡秘灵动，从场面上看，更是不落下风。

　　“她在我们上郡城路上杀人，想必原本该被这赏善罚恶使者杀死……”

　　范东流与孟通一战，原本被他的血剑光芒压迫，受了好几处伤之后，却未忙乱，稳扎稳打，剑气施展得如同山岳一般厚实，一时还没有露出败相。

　　“寒露之会，孟通嚣张跋扈，又学了上古剑法，杀人狠辣，若无我提醒，那日范东流或许真的已经死在他剑下……”

　　太子与天灭教长老一战，天灭教大长老道法惊人，更得神力加持，几乎金刚不坏，而太子剑神双修，也是不甘示弱。

　　“太子若没有我，大概也会死在天帝陵……”

　　信隐君对燕王一战，他有些束手束脚，但在李淳的激励之下，还是咬牙出剑，每每在危机关头，斩浪剑绽放光芒，救他于危难之中。

　　“信隐君可是真的被封在陶俑之中，要是不闯入神王古墓之底，他就要死在那儿，永世不得超脱了……”

　　小龟与花神庙主持一战，燕一一与孽龙一战，黑龙角虎对黄之远一战，情况也大抵如此。

　　其中云神君对魔道之子最为惨烈，两人的修为也是最高，打得天崩地裂。

　　除此之外，武寒烟对无心上人、吉祥对古老魔这两场战斗，非关生死因果，却是因果扭转之后，才造成的结局。

　　要是没有李淳，武寒烟根本遇不上无心上人，也不可能知道此人就是造成父亲死亡的罪魁祸首。

　　吉祥更是一个小小丫头，不可能逆天改命，能够到仙界，与古老魔这样的金仙抗衡。

　　——这也是两场力量相差最为悬殊的战斗。

　　无心上人和古老魔都是金仙，武寒烟和吉祥两人的实力虽然突飞猛进，但是距离金仙还很遥远，本该是被碾压的局面。

　　但不知为何，这两人，却反而显得最为轻松！

　　“吉祥天资卓越，在观摩我与素盏元平一战之后，竟然悟出剑道至理，金仙之途，并非无凭！”

　　“而武大小姐因为愤怒和屈辱，已经将自己的意志拔高到极限，她在仙界所受的修行，正能克制黄泉死气——而且无心上人并无全力以赴，这两场，倒是突破口！”

　　李淳的眼睛一亮！


第七百五十九章 总算赶来

　　“这两场，乃是气势分出的关键，如今双方都陷入胶着，要是有一场战斗分出胜负，气势变化之下，大有可能引起连锁反应！”

　　李淳心中动念，正要开口暗助吉祥，却听黑神白神冷哼一声。

　　“他们这些人，只怕一时之间，分不出胜负……”

　　“李淳！”

　　“我们也可以动手了！”

　　可以动手了！

　　堂堂太乙巅峰，准圣修为的黑神白神，声音震荡，如同雷鸣不绝于耳，更有两种声调，两种音色，让人鼓膜震荡，头晕目眩，胸闷欲呕。

　　李淳闷哼一声，急运剑气护住周身，冷冷地瞪视着黑神白神，面上没有一丝表情，胸中波澜起伏。

　　“前辈，你未免也太心急了！莫非，心中已有动摇？”

　　十四场擂台胜负未分，之前黑神白神的态度是稳坐钓鱼台，就像是猫戏老鼠一般，等待擂台结束，这才尽情出手，将李淳击败来收获完胜。

　　但是现在……他却主动提出了开战。

　　这只能说明，局势的变化，让他的信心有所动摇！

　　“哼！”

　　“徒逞口舌之利，又有何用？”

　　黑神白神已经懒得与李淳斗嘴，口中轻嗤，一道剑气凭空而生，凝结成晶莹的冰雪，向着李淳头顶刺去。

　　看似轻盈的冰，却重逾千钧，遥遥的李淳就感觉到被锁定目标，心中震荡，长剑一横，一道如火剑气喷出！

　　“万载重冰之剑，何足道哉，剑宗传承，我也学过！”

　　在重压之下，李淳仍然轻松自在，身子后退，口中却是轻笑。

　　“看我离火无形！”

　　两人所修，其实终究还是出自同门，纵然都曾兼修别家，但是剑宗传承包罗万象，以此为核心，终究会像是师兄弟喂招一般。

　　这万载重冰与离火无形，都是琅嬛玉库第三层中所载剑法，乃是仙之境界的绝顶，以剑气化冰火常形，借得无上力量，即使是在与金仙巅峰的神魔道佛高手比拼，也不会落在下风。

　　两种至高剑诀一碰，冰雪化水而散，离火却也是被轻易扑灭，李淳倒飞出百丈之遥，黑神白神，却也是在原地晃了两晃。

　　面色大变！

　　“你的剑道……果然到了如此境界！”

　　他冷哼了一声。

　　万载重冰，离火无形，几乎就是单纯以剑气变化，能够做到的极限，以纯粹的剑道修业，最多就是能够将这重冰与离火的力量变得更强，却不可能再引起什么质变。

　　这也是为什么即使黑神白神位于太乙巅峰，与金仙境界的李淳对剑，虽然将他远远震退，但剑招却依然被破，也未能伤得了李淳的原因。

　　“承让，承让！”

　　李淳接下黑神白神一剑，自信心大涨，认认真真地将自己所修剑法，一路一路的施展开来，外界景象，不再关心，渐趋物我两忘之境。

　　他知道现在已经不是关注朋友的时候，他若不能全神投进这一场战斗之中，只怕会死无葬身之地！

　　“能够与儿时偶像一战，也算是运气。”

　　李淳自嘲而笑，银发剑圣一直是他努力的目标，是他心神激荡的对象，没想到今日相见，居然是在这种方式之下。

　　生死之战，气运之战。

　　这不单单是自己的生命，也关系着自己朋友们的命运，弥天世界的延续，万象天界无数小世界的存亡。

　　如果自己获胜，倒也罢了；如果失败，那就是万劫不复，自己、朋友、所在的世界，都要被完全抹消，而黑神白神如果真的能够成圣，那只怕他们在时间长河之中，都会不复存在！

　　他们，就完全是虚无！

　　争夺圣位，是最残酷的斗争，有我无他，有他无我！

　　他只能全力以赴，只能豁出去了！

　　绝顶的剑法，在黑神白神与李淳两人手中如流水一般施展开来，在空中碰撞，不断地化为虚无。

　　李淳一次一次地被弹开，身上多了许多浅浅的伤痕，但是……单以剑而论，他……没有败！

　　“这个小子……”

　　一直冷言旁观的万岁童子叹了口气，他怜悯地敲了黑神白神一眼，又看了看李淳，童稚的脸上露出几份悲伤。

　　在李淳得到琅嬛玦，进入琅嬛玉库修行之后，说实在的他实在有点看不起这位新任主人，对黑神白神，充满了怀念。

　　那才是诚于剑之人，舍剑之外，别无他物，资质绝顶，任何剑法，一看就会，一会即精，做任何事都是绝顶，一剑压服天下，无人能够抗手。

　　反观李淳，狼狈无能，飞扬跳脱，心性也不沉稳，一开始总想着不劳而获，后来虽然好了点，但以资质而论，比之银发剑圣实在差得太远。

　　如果能够选择，那万岁童子一定会选择银发剑圣为主人。

　　但没想到的是……两人在这种情况下交手，竟然是李淳对剑道的理解，更深了几分！

　　“他……竟然已经超脱剑宗传承之外，自己开始探寻剑道之路！”

　　万岁童子惊疑不定地瞧着李淳，脸上竟是多了敬佩之色。

　　“他……到底是怎么做到的！”

　　“难道说，他被选择，并不是无意的？”

　　万岁童子抓耳挠腮，回头想象着这小子的优点为什么会被琅嬛玦选择，却是不明所以。

　　正在此时，只见天空之中陡然现出一道裂缝，一个金甲力士护着一个眉眼灵动的小女孩从天而降，稳稳地落在擂台巅峰。

　　“火儿……火儿小姐！”

　　其他人都陷在剧烈的战斗之中，只有万岁童子吓了一跳。

　　别人不知道颜火儿的来历，他却是早有所查，作为剑宗传承的护法门人，见多识广，自然识得。

　　“复圣之女，降临此世，莫非也是为了李淳而来？”

　　“机缘巧合，也并非是故意。”

　　颜火儿与他仿佛熟稔一般，点了点头，回头瞧着擂台之中激烈的战况，松了口气。

　　“总算没有来晚，也是赶巧。”

　　今日之战，已成定局，颜火儿费尽力气，穿破重重阻碍而来，抵达魔界总算赶上了这一场大战。

　　“圣女，难道你早知结果？这李淳，到底有什么特别？”

　　万岁童子甚为吃惊。


第七百六十章 普通人的剑道魅力

　　颜火儿摇了摇头。

　　“这种争夺圣位之战，就算是我的父亲，也不可能知道结果。”

　　她提起父亲的时候，神色肃然，挺直了腰杆，显然是为父亲而骄傲。

　　“复圣大人……为神道秩序捐躯陨落，英年早逝，却活人无数，乃是神道之中，仅此于孔圣的大人物，他都不能知道这结果……”

　　万岁童子遗憾地摇了摇头。

　　黑神白神的修行，已经高于颜火儿的父亲，他真的是距离圣人只有半步，何况这成圣之事，已属天地至高，就算是圣人虽知，也不能说出来。

　　“不过说到这李淳的特别。”

　　颜火儿扑哧一笑，瞧着李淳反复向黑神白神挥剑，又反复被击退的身影，神色又渐渐变得严肃。

　　“这个人呢……真的没什么特别之处。”

　　“他好吃懒做，好逸恶劳，虽然能够有一时意气学剑，却也坚持不了多久……”

　　“他贪花好色，但又有贼心没贼胆，招惹了一堆桃花，却连手都不敢牵一牵……”

　　“他挺聪明的，但是与真正的聪明人相比，却又是泯然众人。”

　　“他有点小自私，贪心，但又不够杀伐果断，真遇到什么事，还是会犹豫不绝……”

　　颜火儿的脸上，带着回忆与温馨。

　　“这个……听起来跟普通人没什么不同啊？”

　　万岁童子挠了挠脑袋，这种人，大概一抓一大把，为什么琅嬛玦会选择他？

　　“对，他就是个普通人。”

　　颜火儿点了点头，瞧着李淳的身影，眼中也显出敬佩，“但就是这样的普通人，却依然能够做到这一步，这就是奇迹。”

　　“这就是剑的力量。”

　　颜火儿微笑着瞧着万岁童子。

　　“剑……的力量？”

　　万岁童子看守剑宗传承这么久，却仍然不理解颜火儿这句话。

　　“不错，我也是瞧了他的剑，才若有所悟。”

　　继承了父亲的力量，也继承了复圣之位格，颜火儿才能有这样的洞察力，她瞧着李淳的剑气，微笑着向万岁童子询问。

　　“你……知道什么是剑吗？”

　　“什么是剑？”

　　万岁童子更加开始挠头。

　　“这是一种冷兵器，一般为双刃，刺尖……可单手持，也可双持，从巨剑到匕首，不一而足，也有无形剑气……”

　　“不对。”

　　颜火儿再度一笑，摇头。

　　“这只是剑的表象。”

　　“剑的实质，在这里。”

　　她指了指自己的脑袋，又指了指李淳。

　　“这里？”

　　万岁童子好奇地瞧着颜火儿，实在看不出有什么特别之处。

　　“人人都有的……”

　　剑。

　　到底是什么？

　　正如万岁童子所说，这是一种，简单的冷兵器，与其他的冷兵器并无什么太大的不同，双刃刺尖，有护手，有一定的长度，几乎都可以被认为是广义上的剑。

　　但为什么剑让人魂牵梦萦，无论万象天界，无论古今中外，总有无数人，为剑而痴狂？

　　——这才是剑的本质！

　　陆曼娘浑身浴血，奋勇而前；

　　范东流堂堂正正，苦守不退；

　　陆笑笑哇哇怪叫，攻势不绝；

　　吉祥灵动奥妙，闪避如蝶舞；

　　小龟顶天立地，誓死不肯退；

　　云神君剑剑豪壮，血荐轩辕；

　　黑龙角虎呼啸扑腾，爪影剑光；

　　淳于莲剑道诡秘，变幻莫测；

　　崔敏不卑不亢，剑气温厚；

　　燕燕算计深沉，谋定而动；

　　燕一一行险侥幸，头脑无双；

　　信隐君坚持咬牙，伺机反击；

　　太子堂堂皇皇，皇者之风；

　　武寒烟英姿飒爽，剑气纵横……

　　“这都是剑。”

　　这就是剑道的实质。

　　万岁童子一拍脑袋，再看李淳的剑，陡然有所悟，如醍醐灌顶。

　　剑，并不仅仅是一种武器。

　　在无数少年的梦中，在他们的梦想里面，都会手持利剑，纵横天下。

　　这是梦想。

　　这是希望。

　　这是热血。

　　这是……每个男人少年时心中最坦荡的梦！

　　正是亿亿万万人的梦想，成就了剑的尊崇地位，并不是因为双刃比单刃高明多少，也并不是因为剑有多华丽。

　　这世界上有无数种武器，无论是使用的复杂性、或者是威力、或者是华丽，都有远远超出剑者。

　　——但无论时间长河发展到哪里，都无法抹杀剑的魅力。

　　上古之人，以青铜之剑，古老；

　　魔道中人，用骨剑，阴沉；

　　江湖侠士，用铁剑，豪壮；

　　刺客杀手，用细剑；诡秘；

　　热血少年，用明珠长剑，华丽；

　　沉稳大侠，用阔剑，尊严；

　　都市强者，用钢剑，现代；

　　星际骑士，用光剑，科幻；

　　梦想延续，材质与外表，不断地在发生变化，但是……剑的本质不变。

　　这是男人深藏于心底的英雄梦。

　　此之谓——

　　——剑道！

　　集合了亿亿万万人的梦，化作亦真亦幻的剑，这才是剑道成圣之路！

　　银发剑圣，纵然天资绝顶，但他背弃了剑道，也就是背弃了梦想，他已经走上了歧路，再无可寻之道！

　　今日，他要败！

　　颜火儿的心中——已经有了这样的想法。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　黑神白神愤怒地咆哮着，挥舞手中长剑，一心要将这不知天高地厚的小子，斩杀于当场！

　　他隐隐也有所感应，听到颜火儿的话之后，更是如雷贯耳，整个人像是呆了一般。

　　如此天资，自然是一点即明。

　　但是，他已经无法回头！

　　“这一战，是我唯一的机会！”

　　“我一定要斩杀此獠，夺取气运，成我圣道！”

　　他愤怒地嘶吼着，但就在这个时候，他听到了一声惨叫。

　　越天鹰的惨叫！

　　黑神白神不敢置信地回头，只见到刚刚还占尽优势的越天鹰，竟然是摇摇晃晃，胸口插着一口流光长剑，鲜血狂喷，捂着伤口，瞪大了死鱼眼，向后栽倒！

　　他……败死！

　　陆曼娘浑身浴血，跪倒在地，却是露出了胜利者的微笑！

　　她咬牙站起身，举起双手。

　　她第一个主动出战，也第一个取得了胜利，这是李淳的胜利，这是剑道气运的胜利！

　　这一场，将会奠定今日擂台的格局！

　　陆曼娘坚信这一点！

　　“反败为胜，危机一搏！”

　　颜火儿大笑。

　　“这也是剑道无上的魅力之一啊！”


第七百六十一章 梦想剑！（大结局）

　　“啊——”

　　随着越天鹰的倒下，一直在陆笑笑不要命的攻击之下狼狈不堪的欧阳斐也是忙中出错，露出一个破绽，被陆笑笑一剑断喉，发出惨叫之声，滚倒在地。

　　这仿佛引起了连锁反应。

　　信隐君身子一晃，斩浪剑如毒蛇一般，刺穿了燕王的心口，他闭上了眼睛，泪流满面。

　　范东流久战之下，终于等到了心浮气躁的孟通出错，剑光一绞，将他双臂绞碎，瘫倒在地，再无再战之能。

　　淳于莲长笑一声，冰剑连点，将因为同伴战死而心胆俱丧的赏善罚恶使者点中身上数处要穴，像是没骨头的虫子一般滚落尘埃，动弹不得。

　　燕燕连战连退，却是将风魔齐引进了绝命的陷阱，在此时刻，轻笑一声，剑气全面迸发，将这个丈余高的大汉切成碎片！

　　黑龙角虎怒吼一声，震动黄之远心灵，觑出空子，一口咬在他肩膀，硬生生将他撕成两半！

　　燕一一剑光化为光索，锁住孽龙，在它爪牙之下，险之又险地斩下龙头！

　　“哼！我能杀你一次，就能杀你第二次！孽龙而已，何足道哉！”

　　小龟面色铁青，连催神功，终于与真气相拼的主持分出胜负，将他身体化为齑粉！

　　“叫你再猥亵我！叫你觊觎我菊花！”

　　他狠狠大骂，从怀里掏出一个鸡腿，高兴的咬在口中。

　　崔敏柔柔弱弱，对妖王却是手下不留情，剑气四溢，回收之时，从背后戳了妖王几个大洞，看他气绝死不瞑目，这才微笑闭眼，虽也有眼泪留下，却是一脸坚强。

　　“耻辱，终于洗净，多谢李兄弟，给我这样的机会！”

　　太子双掌一拍，以神力震开大长老，再以飞剑追袭，将他一截两段，傲立空中。

　　“天命所在，谈何因果，既有李卿，我必改天意，救弥天世界！”

　　十五场擂台，倒是有十一场，已然分出了胜负。

　　李淳一方，全胜！

　　黑神白神的眼珠子都瞪了起来。

　　到了这一步，他已经不是为了掠夺气运，在这种情况之下，即使他杀了李淳，杀了在场所有人，也不可能夺得琅嬛玦的传承，夺得李淳的气运。

　　这种时候，他唯一要做的，就是自保。

　　若是他也败北，那一身修为，就要白白便宜了别人！

　　“该死！该死！”

　　“古老魔、无心上人、魔道之子，你们三个，可不能再败了，你们修为这么高，要给我保住三分气运！”

　　黑神白神是真的急了，发出急促的吼叫之声，大失他太乙巅峰的身份。

　　“可恶的女人……”

　　可惜回报他的，却是一声凄惨的低呼。

　　魔道之子，被云神君的无数冰棱剑气贯胸，鲜血狂喷，眼见是不活了！

　　最后三分气运，又少一分！

　　“还有两个金仙，绝不会败，绝不会败！”

　　黑神白神的黑脸更黑，白脸更白，怒吼不绝，但结局，终究还是让他失望。

　　无心上人本来就无心恋战，见到这一边连连败北，更是心慌意乱，出现了一个巨大的破绽，被武寒烟抓住，剑气飘飞，锁住了他的咽喉，只要轻轻一合，就能砍下他的人头。

　　“武大小姐……”

　　无心上人的口气低沉，垂下了头颅，“当初老夫铸下大错，为了万象天界，竟是开启黄泉白骨之门，害死了无数百姓，与你的父亲，悔之莫及。”

　　“你杀了我吧！”

　　他虽有心悔改，但是害死如此多人，罪孽深重，此时更无贪生之念。

　　武寒烟叹了口气，收剑摇头。

　　“算了，我可以原谅你，只是那些枉死的百姓，只怕是不会原谅，你自裁吧。”

　　她的父亲顶天立地，自然也不会为这种怨恨纠缠，她可以放过无心上人，无心上人却是不能放过自己。

　　他叹了口气，微微点头，盘膝而坐，竟是就此坐化，化为一块石雕。

　　十三场胜。

　　黑神白神的动作已经变得呆滞起来。

　　在此之前，他是绝对想不到这样的结果。

　　如今负隅顽抗的，只有与吉祥一战的古老魔。

　　古老魔乃是老牌金仙，手段狠辣，就连当初金仙牵羊子都死在他的手下，但是他却觉得吉祥的剑光滑不溜手，甚是狡猾，无论怎样的攻击，都始终无法落在实处，纵然能够小挫对方，但却无法奠定胜局，本来就已经烦躁不已。

　　如今见到一众同伴竟然连输十三场，哪里还能按捺得住，变了脸色，开始不求胜，只求脱身之计。

　　但高手断绝，岂容他分心？

　　吉祥剑气合道，每一剑的威力都在不断提升，古老魔分心之下，腰腹中了一道剑光，顿时被那奇异的剑光钻入身躯，在经脉之中乱钻。

　　“糟了！”

　　他虽是金仙，号称有不朽之躯，但是被这强横的剑气入体，也是吓得魂飞魄散，有心想以玄功将剑气逼出，但吉祥抓住机会，岂容他分出手来，连续攻击，逼得他左支右绌，只能眼睁睁地瞧着体内经脉内脏，被那剑气破坏殆尽！

　　金仙不死，本来还能够坚持一阵，要是脱身调养，将那剑气逼出，或许还能活命，但是他心胆俱丧，转身就逃，被吉祥又是一剑刺入后心，受伤极重，摇摇晃晃，竟是不顾一切地奔出了擂台的范围。

　　“该死！”

　　黑神白神十四战皆北，勃然大怒，迁怒在活下来的几人身上，手腕一抖，竟是将包括古老魔在内的幸存几人，一起化为飞灰！

　　“李淳，你不要以为自己就赢了，我，必杀你！”

　　他的双眼变得疯狂，黑白两张脸，又开始渐渐融合，发出了疯魔一般的吼声。

　　李淳微闭双目，遥遥站在他的对面，举起长剑，深吸了一口气。

　　在黑神白神的逼迫之下，在同伴的爆发之后，他脑中像是开启了一盏明灯，心中若有所悟，长剑挥动，更显示出种种玄奥莫测的轨迹。

　　“我的剑，便是亿亿万万普通人之梦。”

　　“我的剑为我自己而挥，也为这些少年梦而挥动。”

　　“我若成圣，他们也都是圣人。”

　　“不，应该说，当这亿亿万万普通人成圣之时，我即成圣！”

　　“我这圣位，不在过去，不在现在，不在未来！”

　　“而在无穷无尽，无垠时空之中，似有似无，似真似幻！”

　　“然而，吾之一剑，却得亿亿万万圣人之力而成，化作浩瀚，化作无穷红尘！”

　　“黑神白神，银发剑圣，不管你真名如何，怎么可能接得下我这一剑！”

　　他长笑一声，自信而潇洒的挥出一剑。

　　这一剑——

　　是邻家瘸腿张小弟今晚的第三个梦；

　　是远在地球上，瞧着电影院中杰迪骑士光剑小男孩眼中的光辉；

　　是无穷宇宙之远，一位虫族少年挥舞木棍时候的奇想；

　　是平凡俗世之中，课堂上一个少年的梦里的笑容；

　　是被老师收缴的漫画书；

　　是租书摊上脏黑的武侠小说；

　　是悠扬动听的武侠连续剧片头曲；

　　是盈盈一水间的陌生少女；

　　是满头珠翠的魔教公主；

　　是翱翔天际的筋斗云；

　　是顶天立地的金箍棒；

　　是穿越时空的超速跑车；

　　是射向无尽苍穹的激光炮；

　　是红色的披风蓝色的外衣；

　　是蒙面的头套，手底的思索；

　　是能够召唤雷电的锤子；

　　是能够使用魔法的橡木棒；

　　是龙枪；

　　是黑暗精灵；

　　是火焰巨魔；

　　是飞仙遁地；

　　是长须白发的老人；

　　是古灵精怪的孩子；

　　是海贼大王；

　　是无尽藏宝；

　　梦想之中，无所不包，无所不纳，红尘迷离，席卷一切！

　　剑，是梦想的象征，是所有执念的集合。

　　剑道至上，乃是梦想不死！

　　轰！

　　这充沛的剑光，将黑神白神完全包围，在这梦想之剑当中，他突然之间放弃了反抗，闭上了眼睛。

　　脸上的神情，陡然变得安宁。

　　眼角，悄悄滑下一滴泪水。

　　黑色与白色，完全交融，又变成了明亮的银色。

　　然后，他睁开眼睛，对着李淳笑了一笑。

　　呼——

　　就像是一阵轻风拂过，黑神白神，在这浩瀚的魔界之中，完全消失了踪影！

　　“赢……赢了？”

　　不但是李淳，就算是他身边的小伙伴们，也一起呆住了。

　　“是赢了。”

　　颜火儿笑着走到李淳的身边，挽住了他的手臂，“不过，黑神白神的本体，可并没有毁灭，你不要得意的太早。”

　　“妹妹。”

　　再见到妹妹，李淳没有自己想象中那么激动，他温柔地低头，轻轻地拍了拍妹妹的肩膀，仿佛——从未分离一般。

　　“我这一剑，还不足以成圣，只是分散亿万红尘，感受所有这些所谓普通人的生命，与之共鸣，求得成圣之道，如今的剑意，不过吞噬了雷神印记，可得太乙罢了。”

　　他的眼中星光闪烁。

　　“太乙之能，想要从过去未来，无穷万象天界之中，将黑神白神斩杀，那也没这么容易，只怕日后，他还要来找麻烦，我们要将他彻底铲除。”

　　黑神白神，自己丢了气运，而他的本体投影银发剑圣，也已经瞑目，剩下两个分体，纵然有太乙巅峰的力量，但是不能合一，早晚是李淳的垫脚石。

　　“不管你要去怎么做，火儿我可不敢再离开大哥你了。”

　　颜火儿吐了吐舌头。

　　“我才去万象天界不过几年，你就闹出那么多事儿来，交结了这么多红颜知己……”

　　她的目光不怀好意地在几位女子脸上扫过。

　　众人或是羞涩，或是故作矜持，引得颜火儿又是一阵大笑。

　　“好了！”

　　“不管之后你要去救世也好，灭世也罢……”

　　“我们这些人，就一直相伴，莫要分离了好不好？”

　　“好！”

　　范东流第一个鼓起掌来，之后，众人也是发出了一阵胜利的欢呼。

　　剑道大昌！

　　救世已成！

　　李淳手握长剑，唏嘘不已，回头望着同伴们的笑脸，眼中更现欣慰。

　　“剑宗老祖，琅嬛玉库更上层的秘笈，可要麻烦你创制和收集啦！”

　　万岁童子笑嘻嘻地扑了上来，一脸谄笑。

　　“那……那是当然！”

　　李淳哈哈大笑，叉住了腰。

　　“我……我可是注定要成为剑圣的男人呢……”

　　这句话，就像是长了翅膀一样，飘向过去未来，每一个有梦想的人心中，轻的就像是一片羽毛，但却更像是一颗种子。

　　终有一天，梦想会发芽！

　　那一日，我等……共同成圣！

　　（全书完）

