
历史粉碎机

作者：木允锋


内容简介：

　　粉碎吧，历史！

　　第一站，1644年，魂穿已经挂进上吊绳的崇祯。


第001章 地狱模式

　　夜，空寂的街。

　　“流星！”

　　拎着果汁的杨丰蓦然惊叫一声。

　　一道流星划过夜空，但下一刻这流星如曳光的炮弹般正中他前面路灯下的街道，预想中的恐怖撞击并没有发生，在流星落点位置凭空出现了一个诡异的蓝色光团，一辆造型科幻的银色汽车在光团消失瞬间跃出，亮着刺目的灯光带着狂暴的咆哮，向着他毫不犹豫地开始了加速。

　　“玛的！”

　　杨丰骂着以最快速度向右跃出。

　　但那汽车瞬间到了眼前。

　　他在落地一刻，紧接着做了一个向上跃起的动作。

　　然而这并没什么卵用。

　　那辆汽车的灯光一下子淹没了他的意识。

　　“目标确认！”

　　一个冷漠的女声响起。

　　就在同时，原本空荡荡的汽车驾驶座上，一个面无表情的年轻美女以一种诡异的方式，就仿佛立体的投影般出现了，紧接着那车前挡风自动分开，好像预先对准了角度般，杨丰的身体瞬间飞进去，转眼间坐在了副驾驶上。

　　但他却像失去灵魂般，以一种木然的表情看着前方。

　　这辆汽车身外形迅速变幻，转眼间变成了一辆街道边广告牌上的某品牌汽车，沿着空寂的街道，以正常速度行驶起来，很快转过一个路口之后，便汇入了来来往往的车流。

　　……

　　杨丰蓦然睁开眼。

　　紧接着强烈的窒息感传来，好像有一根绳子正勒紧他的脖子，他拼命向上抬起双臂，伸出手想抓自己脖子，但却抓住了一根类似布条的东西，他用尽全力向下拽，然而他越拽那东西勒得越紧，而他的双腿此时在悬空之中根本找不到支撑，只能依靠双臂的力量，但双臂却没有任何力气，而且随着血管被压迫，大脑缺氧开始造成黑视让他眼前越来越模糊。

　　“我在上吊！”

　　几乎在意识的最后一刻，杨丰大脑里冒出一个恐怖的念头。

　　但也就是在这时候，他双脚被人抱住了，头顶悬吊的力量一下子消失，他整个人终于砸在了地上。

　　“陛下，您，您怎么又活了？”

　　就在他脖子上那根差点要命的布条被人解开，同时他的意识逐渐清醒时候，一个很是惊讶的声音传入耳中，紧接着在一片灰暗的天空背景上，一个胖乎乎没有胡子，看是去三十岁左右，白白净净却一脸震惊的面容出现在他视野。

　　杨丰一连串咳嗽。

　　“你是谁？”

　　好不容易呼吸够了那仿佛久违的空气，他才茫然地问道。

　　就在同时他站起身看了看自己的四周，然后惊悚地发现，自己是在一座不大的小山包上，远处是大片的古老建筑，而且树木也换成初春季节，刚刚开始有点绿意的样子，此时这片建筑中到处都是升起的浓烟，甚至可以隐约听到无数仿佛冤魂缭绕般的哭喊，还有就是各种混乱的喊杀，中间还伴着不时响起的类似枪炮声，而这片建筑的更远处是一片仿佛绵延无尽的高耸城墙，城墙上到处都是倒下的旗帜和伏倒在箭垛上的死尸。

　　而在这中间，一面竖立着的大旗格外醒目，那旗帜上同样是一个醒目的大字……

　　闯。

　　杨丰脑子里嗡得一声。

　　“这是什么地方？”

　　他一把抓住那人吼道。

　　“根据四周情况判断，这是一六四四年大顺军破城时候的北京。”

　　一个冰冷的女性声音响起。

　　“陛下，您别吓唬奴婢啊！”

　　与此同时那人惊恐的声音也响起。

　　当然，杨丰已经顾不上听他说什么了，因为杨丰大脑中，那女性声音在继续。

　　“他称呼你为陛下，同时再结合你刚才差点死于上吊，还有所在位置的图像，基本可以确定，被你吸收的灵魂，是属于明朝最后一个皇帝崇祯，而你身旁的人应该是陪他一起在煤山吊死的太监王承恩。”

　　那女性声音说道。

　　杨丰反而冷静下来，他放开王承恩示意他别说话。

　　“你是谁？”

　　他问道。

　　“我来自另一个平行宇宙，那里的你制造了我，同样也是他将我送到了这边，根据他的研究，人类灵魂是存在的，而灵魂是一种能量，一种可以携带记忆拥有信息处理能力的能量，存在的时间很短暂，理论上只有死后才能与身体分离，当然我可以通过仪器剥离。每一个人的灵魂各不相同，只有极小比例会相似，如果一个人的灵魂能够在消散前吞噬一个相似灵魂，并且洗去后者之前记忆信息，那么他就会得到固化，甚至能够重新回到原来的身体，然后修复这个身体上的病变损伤复活。另外他的身体各项器官也都会得到强化，比如视觉，听觉，力量等等所有身体指标全面强化，如果他能够再吞噬一个相似灵魂，那么他甚至可以使细胞分裂超过极限，也就是延缓衰老延长寿命，如果他能够再吞噬一个灵魂，那么他的寿命还会继续延长，甚至还会拥有其他一些目前还未知的能力，吞噬得越多寿命越长，最后的结果就是永生，或者说是……神灵！”

　　那声音说道。

　　“你的意思是崇祯的灵魂和我的相似，然后另一个平行宇宙的我把你送到二零一七年，你再把我送到这里让我吞噬崇祯的，那这么好的事情他自己为什么不干？”

　　杨丰问道。

　　“很简单，只有灵魂能量强的才能吞噬弱的，一百多岁风烛残年的他的灵魂不会吞噬崇祯的，反而会被崇祯的吞噬，所以他不行。”

　　美女声音说道。

　　“那么你如何把我收回去？”

　　杨丰问道。

　　“无法收回。”

　　美女说道：“你现在同样是在另外一个平行宇宙，灵魂离开身体存在时间极短，虽然在这个宇宙的地球上，理论上也有可能存在相似灵魂，但因为距离关系，不可能在他消散前把你送去，除非距离足够近。但如果是在平行宇宙的就简单多了，虽然连接平行宇宙的空间裂隙绝大多数都很小，除非以强大的能量建立起虫洞否则很难通过物质，但能量却不受限制，而灵魂恰恰就是能量。更重要的是平行宇宙之间的空间裂隙绝大多数都在外太空，只要是在它所俯瞰的范围内，无论在什么位置只要被我探测到，就可以在瞬间将你传送过去。

　　但是，只能传送过去。

　　不能回收。

　　你必须建造发射器。”

　　“如何建造发射器？”

　　杨丰问。

　　“我直接向你传输发射器建造技术。”

　　美女声音说完，庞大的数据洪流立刻涌向杨丰大脑，哪怕是现在的他的确明显感觉到了身体的强化，也忍不住开始眩晕，好在这种感觉很快过去，他的大脑中立刻出现了发射器的各种技术资料，然后……

　　“你确定这不是埃及的金字塔？”

　　他咬着牙说道。

　　“现代科技的发射器超出你所在宇宙地球科技的能力，所以只能使用低端的办法，而埃及金字塔就是灵魂的发射装置，但现存的都是仿制品，修建第一座金字塔的法老，肯定是为了发射自己的灵魂，只不过用完之后就自毁了，而后世的法老并不知道真正的内情，他们只是将金字塔作为一种神话式的建筑物来修建，最终成了毫无意义的巨石堆。”

　　美女说道。

　　“也就是说我要想建发射器，首先得拥有一个国家，然后以倾国之力才能完成，而且还得几十年后才能建成，你确定我在那边的身体能等几十年？”

　　杨丰无语道。

　　“不能，但我已经测算到你所在宇宙的时间与这边并不是同步的，基本上这边一年，相当于你那边十年，而你在这边的身体已经进入休眠状态，可以保存至少两年时间，所以你有二十年的时间，如果到时候你还不能回来，那么就算以后你回来，也没有自己的身体了，不过二十年时间很漫长，我认为足够了。”

　　美女说道。

　　二十年的确不短了。

　　但二十年这活儿也不好说呀！

　　杨丰苦笑着看了看四周，远处那面闯字大旗分外刺眼，而他身旁却只有王承恩依旧茫然的面孔，还有那棵在历史上留下一个特殊符号的歪脖老槐树，在旁边不远处另外一棵树上，还有一个已经做好的绳套，那是王承恩原来预备上吊的。

　　“这他玛是地狱模式啊！”

　　杨丰抹了把脸忧郁地说。

　　“如果我无法建成发射器呢？”

　　他问道。

　　“很简单，你会以崇祯的身体生活下去，因为你能够自行修复身体的病变和小的损伤，估计可以活到人类寿命的极限，当然如果你被砍了头肯定不能活，砍断肢体也不会再长出来，血流干一样会死，还有刚才如果不是王承恩救下你，你依然会因为窒息而死，然后以灵魂状态存在，直到消散，不过因为你已经吞噬了崇祯的灵魂，所以你的灵魂存在时间会比较长，或许可以飘荡几十年。”

　　那声音回答。

　　好吧，杨丰明白她为什么先斩后奏，而不是和自己沟通后再搞这一出了。

　　这么孤注一掷的玩法，但凡自己脑子不是被驴踢了就不可能陪她疯，唯有以最直接方式，先把自己扔过来再说，反正成功不成功也都没有回头路了，不想被永久困在这里，那就只能豁出去拼死一搏了。

　　“你是王承恩？”

　　他转过头恶狠狠地问道。


第002章 破罐子破摔

　　这个人的确是王承恩。

　　而被他吞噬了灵魂的，也的确是崇祯。

　　一六四四年三月十九日，大顺军攻破北京城之后，他来到这个时空，然后吞噬了上吊自杀后崇祯的灵魂，并且借用了后者的肉身，在将这具肉身复活后，被原准备接着上吊的王承恩从绳子上救下来，然后他需要建一座超过一百四十米高，超过两百万块巨石垒砌，总重量超过七百万吨的巨型金字塔。

　　啊，他还有二十年的时间限制。

　　“坑爹哪！”

　　他悲愤地仰天长啸。

　　当然，金字塔先以后再说，现在先研究研究怎么活着出这北京城吧。

　　“杀出去！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　他没有别的选择，只能以最快速度杀出北京城，至于什么隐藏起来，然后找机会混出去之类就别扯了，他可是顶着崇祯这张皮的，所有顺军上下连那些投降的墙头草们，十几万人都盯着他呢，更何况那些投降的锦衣卫和官员哪个不认识他，留在北京不用三天就得被掏出来，然后是白绫是毒酒还是烧烤那就看李自成心情了。

　　所以必须出城。

　　“你知道我是谁吗？”

　　杨丰面无表情地看着王承恩说道。

　　“陛下，您应该说朕，您是当今圣上，咱大明皇帝，您是这天下之主四海至尊，奴婢伺候了您一辈子，奴婢当然知道这些了。”

　　王承恩趴地上说道。

　　“起来吧！”

　　杨丰满意地说。

　　老王这种人是最懂事的，他所有一切都是和崇祯绑在一起的，那么只要崇祯活着，其他东西都不需要在意。

　　“陛下，您刚才说杀出去，您不去见太祖皇帝了？”

　　王承恩问道。

　　“朕已经见过了，太祖皇帝责朕不肖，轻弃天下，故命朕返回重整旗鼓，再与那逆贼血战到底，纵然血洒沙场，亦不负宗庙社稷，你愿意与朕一道杀出这北京城吗？”

　　杨丰说道。

　　“奴婢誓死追随陛下！”

　　王承恩再次跪倒说道。

　　“好，先看看咱们的武器。”

　　杨丰说完看了看周围，忍不住又忧郁了一下，他的武器是一把剑，估计是崇祯的佩剑，再就是一把刀，应该是王承恩的，居然还有一件高科技产品，一支雕琢精美的古老燧发枪，很显然这也是王承恩的，崇祯肯定不会亲自扛着火枪扣扳机，而这三样加起来就是他的全部武器，他需要依靠这些，另外还有一个肯定不可能有东方菇凉实力的王公公杀出北京城，而他的敌人是十几万大军。

　　“坑爹哪！”

　　杨丰在心中再一次发出悲愤地呐喊。

　　坑爹也罢，不坑爹也罢，反正他已经没有别的选择，不想被永远困在这个时空，那就干脆豁出去拼死一搏，想到这里他拿起那把剑，恶狠狠地砍向那棵足有腰粗的老槐树，迎刃而断的奇迹并没有出现，就听见一声诡异的金属断裂声，那剑身在砍入树干近五公分深之后，被他的力量和树干阻力直接扭断，他手中只剩下了一个带断茬的剑柄。

　　旁边王承恩倒吸一口冷气。

　　“玛的！”

　　杨丰无语地把剑扔在地上。

　　“走！”

　　他背着手向煤山下走去，不过没走几步就停住了。

　　走？

　　往哪儿走呢？

　　“你有两个选择，第一向东奔天津转而南下，离你最近的是刘泽清所部，他在临清，然后继续南逃去南京以皇帝身份对抗入关清军，但这条路有危险，因为无法保证这时候顺军是否控制了南下道路。第二是向北奔山海关，这时候吴三桂正南下救援北京，你可以和他在中途遭遇，好处是沿途基本没有危险，但以后就只能被困在山海关了。”

　　那女性声音说道。

　　“你叫什么？”

　　杨丰问道。

　　“你想怎么称呼都行。”

　　女性声音说道。

　　“叫小倩吧！”

　　“你是说我像鬼吗？”

　　“难道不像？你真不能给我送一把加特林机枪来吗，你看连六十年代的美国电视剧都能，难道你还赶不上六十年代美国人的脑洞？”

　　“很难，首先我必须给你找到加特林机枪，第二我还必须耗费巨大的能量先建立起临时的虫洞，第三两个宇宙的时间并不同步，也就是说哪怕我花一天时间给你找到，估计那时候你也已经不再需要了，总之这种东西可遇而不可求，至少在目前可能性不大。”

　　“我很想弄死你！”

　　“首先你得回来，所以你现在最好考虑眼前，那么眼前你准备做何选择？”

　　“这还用选，当然是去找吴三桂了，你是觉得刘泽清靠谱还是吴三桂的关宁铁骑靠谱？”

　　“那么吴三桂若降清呢？”

　　“降清？”

　　杨丰忧郁了一下说道：“到时候再说吧！”

　　他可不想去跟南明那帮货混在一块儿，说不定没等清军杀到他就先被气死了，再说就他跟王承恩有没有能力活着走到临清还难说呢，这时候北京周围已经完全落入李自成之手，谁知道沿途多少围追堵截，虽然投吴三桂要冒后者降清的危险，但奔山海关的路上还没顺军，而且吴三桂是在唐山得知北京城破，这样半路上就能遭遇，而刘泽清却在临清，唐山和临清哪个更近这就不用说了。

　　而且说实话，吴三桂怎么也比刘泽清靠谱，关宁铁骑至少打仗是没得说，至于刘泽清那都是些什么烂货啊！

　　他投吴三桂的确要冒老吴冲冠一怒为红颜的危险，但他投刘泽清，难道就没有被后者拿来当见面礼献给李自成或者是清军的危险了？就算没有这危险还有被老刘当汉献帝的危险呢，总之这时候投谁都不安全，江北四镇除了一个给李自成带了绿帽子别无选择的高杰，剩下哪一个都他玛是墙头草。

　　但高杰此时在泽州。

　　那个方向是他无论如何也投奔不过去的。

　　至于以后……

　　以后再说吧！

　　老吴那也不是一开始就想降清的，他手下无论军民都是和清军仇恨颇深的，他那位置夹在李自成和清军中间，肯定得选择一个投靠，相比起李自成，很显然和他打了多年仗的清军，让他感觉更靠谱一些，但如果这时候崇祯逃到他的军中，那么老吴是否降清就两说了，如果崇祯坚决不降清的话，那么老吴再要降清就必须冒做反贼的风险。

　　这年头的人对这一点还是很忌讳的。

　　所以投吴三桂反而最合理。

　　当然，这很大程度上是因为杨丰破罐子破摔了，反正他都已经是地狱模式了，也就是说这发射塔希望渺茫，既然这样干脆去山海关，然后看看能否挡住清军，他能不能收拾旧河山先放一边，最重要的是不能放清军入关，这天下可以给李自成，可以给张献忠，可以给南明那帮混蛋，但是绝对不能落到鞑子手中。

　　这是一个原则问题。

　　“陛下，咱们是否先换身衣服？”

　　王承恩小心翼翼地说。

　　“不，朕就穿这身！”

　　杨丰看了看身上的龙袍说道。

　　王承恩没敢再多说。

　　与此同时杨丰忽然看了看他身旁的小亭子，还没等王承恩反应过来，皇帝陛下突然抬脚，狠狠一脚踹在一根柱子上，然后就看那柱子毫不犹豫地歪倒整个亭子轰然塌落。

　　“这东西比剑好！”

　　皇帝陛下在王承恩瞠目结舌的目光中，抱起一根比大腿还粗近三米高的木柱子说道。

　　王公公汗了一下。

　　“你需要武器吗？”

　　这时候小倩问道。

　　正抱着柱子做挥舞状的杨丰骤然停下。

　　“你能给我弄来加特林了？”

　　他毫不犹豫地扔开柱子，然后满怀期待地问。

　　“不能，但我可以给你这个！”

　　小倩说道。

　　就在同时天空中一道流星划落，落点处蓦然间一个诡异的光团出现，下一刻那光团一闪而逝，一根银白色的金属管状物凭空出现，当啷一声坠落在了地上。

　　在王承恩傻了一样的目光中，杨丰上前双手抱起来。

　　“这，这，这，这他玛是路灯杆子啊！”

　　杨丰无语问苍天。

　　“是的，我附近只有这个，但总比你的那根柱子好用。”

　　小倩回答。

　　的确，这东西上口七十正好勉强握过来，壁厚六毫米，四米一段的重量在这个时候绝对堪称重型武器，比李元霸是不行，但却也是现实版李存孝级别的，可问题是……

　　杨丰忧郁了一下，最终还是接受了现实，就像猴哥般扛着他的路灯杆子走了。

　　王承恩有些恍惚地跟在后面。

　　两人没走几步，杨丰又停下了。

　　“那个，去唐山，不对去丰润该怎么走？”

　　杨丰问道。

　　“陛下，咱们可以直着向北出北安门，然后再奔安定门，也可以向东出东直门，然后再奔通州的大路，过运河北上，不过以奴婢愚见，陛下最好出安定门，若走东直门固然是大路，但需经通州城和张家湾，贼兵此时定然已据此二城，向北出安定门是奔顺义的路，若去丰润的话需折一段路程，却可以避开贼兵。”

　　王承恩清醒过来，赶紧说道。

　　“头前带路！”

　　杨丰扛着路灯杆子的右手向前一指说道。


第003章 狂化的崇祯

　　杨丰扛着路灯杆子，带着抱火枪做警惕状的老王，穿着他那身醒目的龙袍，大摇大摆地下了景山。

　　此时北中门大开，向前一眼就能望见五百米外的北安门，这座皇城的北大门紧闭，但却看不到一个守军，两旁都是红色的宫墙，中间两道相对的侧门间不时有太监惊慌地走过，凭借强化了的听觉，杨丰可以清晰地听到两道宫墙后那些太监们惊恐地喊叫声，不过外面的喊杀声还相距比较远一些。

　　杨丰拖着路灯杆子，低头默然地走着，红墙间五百米甬道是如此悠长，一个王朝末日的背景中仿佛只有身后那钢铁摩擦石板的声音。

　　骤然间一声巨响。

　　北安门被撞开了。

　　一声战马的嘶鸣同时传来。

　　一名身穿盔甲的大将，骑着一匹黑色骏马，一手提着缰绳一手拎着狼牙棒，在这古老的城门中跃马而立。

　　杨丰大吼一声，拖着他的路灯杆子开始了奔跑。

　　那将军一催战马，同时开始了冲锋，转眼间就带着那铁蹄践踏石板的响声到了跟前，紧接着那狼牙棒高高举起，就在和杨丰错身而过的瞬间，带着恐怖的风声砸落。

　　杨丰诡异地一转身。

　　狼牙棒从他头顶掠过，而就在这同时，他右手突然伸出，闪电般抓住了马尾，那战马悲鸣一声，拖着他向前滑出两米，紧接着就像被一头大象拖住般猛然向后倒下，马背上的将军一下子被抛起，就在同时杨丰左手的路灯杆子向上一抬，上百斤的钢铁正撞在他脑袋上，那将军落地的同时直接晕了过去。

　　四周一片寂静。

　　“这感觉……”

　　杨丰就像个邪恶大BOSS般活动一下肩膀，很有些陶醉地说：“很好！”

　　“杀呀！”

　　他对面的顺军士兵们终于清醒过来了，最前面一个立刻举起刀大吼着冲过来，紧接着后面数十名士兵也发起了冲锋。

　　杨丰手中路灯杆子骤然间甩了过去，这东西带着一种低沉的鸣叫径直撞上了最前面的士兵，上百斤重量和甩出的速度赋予了它近乎炮弹的动能，最前面的士兵一下子被撞飞出去，那路灯杆子余势未衰，在石板的地面上继续撞击着向前，后面所有士兵都惊叫着忙不迭躲避。而就在这时候杨丰抓起了那将军的狼牙棒，就像一头猛兽般冲了过去，以一种看似笨拙，但却有着无比诡异成功率的招式，不断地将一个个顺军士兵砸得血肉横飞，仅仅几分钟时间，整个甬道内已经没有一个站着的对手了。

　　“走！”

　　杨丰随手扔掉已经折断了的狼牙棒，在一片鲜血中拿起那根路灯杆子说道。

　　“陛，陛下，您请上马！”

　　老王哆哆嗦嗦地说道。

　　“这马能驮得动朕吗？”

　　杨丰无语地说。

　　老王一看忧郁了一下，这确实驮不动，他加上这棍子都得两百多斤了，就这小蒙古马还真有点不堪重负。

　　“牵着吧！”

　　杨丰说道。

　　就在这时候，突然间一声女人的尖叫，紧接着北安门里跑进来一个少女，仅仅几秒钟后两名顺军骑兵就大笑着冲了进来，不过也就是在同时，他们三个全都愣住了，目瞪口呆地看着满地的死尸，那少女尖叫一声，很聪明地往墙上一趴，后面两名骑兵同时大吼一声，毫不犹豫地催马冲了过来。

　　杨丰横举路灯杆子，同样大吼着撞了过去，就在撞击前那一瞬间，他突然将路灯杆子向上横推出去。

　　两名倒霉的士兵直接被撞飞。

　　与此同时杨丰双臂同时闪电般伸出，各抓住了一匹狂奔的战马缰绳，紧接着大吼一声，向中间同时一拉，两匹战马悲鸣着拖着他向前跑了几步，最终还是无可奈何地屈服，杨丰翻身跳上了其中一匹，然后将他的路灯杆子担在另一匹马背上。

　　老王见状也赶紧上马。

　　杨丰催马向前，在经过那少女身旁时，看着她惊恐的目光伸出了手。

　　那少女傻乎乎地看着他。

　　此时一缕阳光在杨丰背后挤出云隙，他一身龙袍的形象看着是那么的威严，那少女茫然地伸出手，杨丰一探身单臂抱住她，稍一用力提到了自己马上，让她坐在自己身后，然后转头看着她那张只能说清秀的面孔，用低沉的声音说道：“不要怕，我带你出城！”

　　紧接着他一催战马，两匹战马同时迈步，迎着明净的阳光直奔北安门，然后……

　　“你还是先下去等等吧！”

　　杨丰忧郁地说到。

　　他对面直通鼓楼的近一公里长街上，一支数千人的大军正在涌入，为首的一个中年将领正端坐在一匹战马上，在数百名精锐骑兵的护卫下，用阴冷的目光盯着他。

　　“向右拐！”

　　那少女突然低声说道。

　　杨丰立刻清醒过来，急忙催马出北安门向右拐，就在同时对面骑兵呐喊着冲了过来，他和老王一前一后沿着皇城根向东全速狂奔，但很快就被一支迎面而来的顺军堵住。

　　“左拐！”

　　那少女喊道。

　　杨丰急忙一拨马转进旁边的小巷里。

　　两个怀抱着金银从旁边一户人家冲出的顺军士兵愕然地看着他们，紧接着就被狂奔的战马撞倒然后踩了过去，但也就是在这时候，小巷的另一端，数十名顺军士兵出现了，不等那少女说杨丰转头钻进右侧巷口，一直冲到正对安定门的大街上，但此时这条大街上同样有一队顺军正在向南而行。

　　“抱紧了！”

　　杨丰喊道。

　　那少女急忙抱紧了他。

　　杨丰骤然间抓起他的路灯杆子向前砸过去，他胯下那匹战马被这个动作压得差点坐地上，不过也就是在同时，那上百斤重的路灯杆子带着怪异的鸣叫声砸在正行进的顺军中，后者一片血肉横飞，在惊叫声中那些士兵慌忙躲避，紧接着杨丰狠狠薅了一把身旁那匹战马的尾巴，剧痛让这匹战马悲鸣一声直冲向前，刚一冲出一连串利箭甚至子弹就打在它身上，而就在它带着惯性跌倒在街道上的时候，杨丰凶猛地冲了出来。

　　两旁顺军士兵慌乱地冲上前阻挡，但连同老王在内，杨丰三人瞬间就穿过并不太宽的街道，直接冲进了对面巷口，等他们涌上前的时候，两匹马又钻进了一条向南的小巷。

　　“再往哪儿？”

　　杨丰缅怀了一下他那根路灯杆子然后喊道。

　　“直东，奔居贤坊！”

　　老王在后面喊道。

　　两匹马在狭窄的小巷中撒蹄狂奔，杨丰背后少女不断告诉他该怎么走，很快就冲到了一条大街上，这里没有顺军，却正看见一群仓惶而逃的明军，他们是识货的，知道杨丰身上是皇帝穿的龙袍而不是宗室，紧接着为首一名军官就喊道：“快，是圣上！”

　　“你们快，我操，你们的节操呢！”

　　杨丰悲愤惊叫。

　　“快，拿下他献给闯王！”

　　那军官高喊道。

　　两名士兵立刻上前，手中长矛直刺过来，就在同时杨丰背后一声枪响，一名士兵被王承恩开枪打到，而杨丰的手也抓住了另一支长矛，然后略一用力直接夺过来，倒持着狠狠抽在那士兵的脸上，胯下战马径直从他身上撞了过来。杨丰随后将长矛向上一掷，接住尾部然后就像鞭子般向前一顿乱抽，他力气现在大得惊人，那柔韧的白蜡杆抡开真就和皮鞭一样，挂着风声呜呜做响，抽得那些士兵一片惨叫。

　　就在他们慌乱躲避时候，杨丰也直接冲进对面小巷。

　　这里是居贤坊，向北是囤积粮食的太仓，附近都是普通的民居，顺军进城主要是沿着南北两条路，而且主要目标是皇宫和各处官衙之类，这边都算是大兴县了，再加上他背后那少女明显非常熟悉地形，在一条条胡同里钻来钻去除了些溃兵乱民倒没怎么碰上顺军。至于那些溃兵乱民这时候爹死娘嫁人，各人顾各人了谁还管他呀，虽然身上龙袍挺醒目的，但这时候又不只是皇帝穿这东西，他就一身青色常服，只要不数他身上几个龙，谁知道皇帝还是亲王甚至郡王。

　　这时候谁有空数他身上的龙玩儿！

　　然而这并没什么卵用。

　　因为他们终究还是要面对城门的，按照此时他们跑的方向去安定门已经不可能，最近的只能去东直门，再向南也可以去朝阳门，而无论走哪个门，顺军也都已经控制了，李自成是包围了北京所有城门后，在外城破门，然后刘宗敏从南进城，而北路军在德胜和安定二门入城，东边虽然不是主攻方向但也不是随便他进出的。

　　“要不，你还是下来吧！”

　　杨丰忧郁地说道。

　　“奴，奴婢家里人都在瘟疫中死光了，无处可去，纵然一死也愿伺候陛下。”

　　那少女低声说道。

　　“这，这你跟着朕也是九死一生啊！”

　　杨丰说道。

　　“咱们可以从水关出城。”

　　那少女说道。

　　“对，陛下，走城门肯定出不去了，不如出东直门水关，虽然水关有铁栅门，但以陛下神力，说不定还能托起来。”

　　老王在后面说道。

　　这的确倒是一个选择。

　　这时候顺军刚入城，对水关肯定不可能有什么防御，而且这时候是开春，水关那边基本没多少水了，虽然那里通常都是三道铁栅栏挡着，但对于那些生铁棍子杨丰还是有几分自信，此时他说力举千斤还不算夸张，只要这些铁栅栏没中华门千斤闸的吨位估计还是能弄开的，就是钻下水道丢人了点。

　　但现在这时候也顾不了那么多了。

　　“走，去水关！”

　　杨丰毅然说道。


第004章 圣上太祖附体啦！

　　东直门。

　　杨丰忧郁地望着前方。

　　“狗皇帝，你还真来了！”

　　那高耸的城墙上，一名年轻将军正得意地看着他，而在这家伙两旁，站满了手持弓箭和火枪的顺军士兵，一个个正蓄势待发随时准备把他射成蜂窝煤，除此之外还有刚才被他拿长矛抽了一顿的几个明军，在那里卑躬屈膝就像日本鬼子身旁的伪军，很显然这帮混蛋卖他卖得比较彻底。

　　杨丰深吸一口气，催马向前走了几步，然后看着那将军傲然地说道：“朕的江山，朕有何处不能去？”

　　“你的江山？”

　　那将军冷笑着说：“只可惜现在换主了，看看还穿着龙袍，舍不得脱下来吗？你要是脱下这龙袍找个老鼠洞一钻，小爷找你说不定还麻烦，居然穿着这玩意儿还想逃出这北京城，果然是真够蠢的，怪不得连江山都守不住，赶紧下马投降，闯王说不定还赏你一个小院子圈着。”

　　“朕乃真龙天子，岂能效汝流寇所为，尔等可知何为帝王？今日事已至此，若有胆量弑君，就尽管动手，我大明皇帝岂有降贼之理。”

　　杨丰说道。

　　就在同时他扫视四周，那些投降的明军士兵都一片默然。

　　“尔等难道不是大明臣子？圣上何时亏待过你们？老奴一个阉人尚知尽忠，国家养士三百年何无一个忠臣？若说圣上治国无方使百姓饥馑确实不假，可尔等何人不是久沐皇恩？谁又不是家财万贯？闯逆何人？流寇盗匪尔！尔等弃三百年天子而从盗匪，岂不是开门揖盗？岂不知匪终究是匪！老奴今日必死，老奴于地下且看尔等子女玉帛是如何一日荡尽！”

　　王承恩爆发般喊道。

　　“死阉奴！”

　　那将军一把夺过旁边士兵的弓箭，毫不犹豫地一箭射向老王。

　　老王一动不动。

　　但就在那利箭几乎到了他面前时，杨丰的手闪电般探出，瞬间将其抓在手中，还没等所有人反应过来，那支箭嗖得一声如同被强弓射出般又飞了回去，那将军吓得急忙一侧身，箭擦着他耳朵飞过正中后面一名士兵，几乎半支箭都没入其身体。

　　两旁一片倒吸冷气的声音。

　　“圣上太祖附身，我大明中兴有望！”

　　老王癫狂一样高喊。

　　“放箭！”

　　那将军吼道。

　　城墙上立刻万箭齐发。

　　杨丰骤然间从马上跃起，几乎同时流星划落，他面前白光闪耀，紧接着一根近十米长的路灯杆子凭空出现在了他手中，就在半空中直接被他舞成了一片光幕，城墙上射出的箭纷纷被弹开，不过数量不多的几颗子弹仍旧穿过来，其中一颗正打在他肩头。但杨丰恍如未觉般趁那些士兵重新搭箭的工夫，大吼一声如同撑杆跳高运动员般，把那根路灯杆子往城墙根一杵，整个人一下子跳起，下一刻直接出现在了城墙上。

　　但也就是在同时，几名动作最快的弓箭手也松开弓弦。

　　三支箭一下子没入杨丰的胸前和腹部。

　　但他却恍如未觉般，猛得将那路灯杆子提上来挂着风声横扫四周，那些弓箭手瞬间被打飞出去。

　　“圣上太祖附身了，圣上太祖附身了！”

　　老王继续癫狂一样高喊着。

　　“快，快杀了他！”

　　那将军惊恐地尖叫着。

　　谁也没注意到，就在这时候数十名身穿锦衣卫服装的骑兵突然间从一处巷口冲出，就像发疯般撞向城门处的守军。

　　“圣上太祖附身了……”

　　那老王还在喊呢，那少女却反应过来，一把拽住他，老王瞬间清醒，慌忙鞭打战马，那少女很显然也会骑马，两人同时向城门处守军撞去，那些守军都是降兵，不知道是看城墙上带着一身箭如魔神般的皇帝陛下看傻了还是怎么着，居然没有一个人拦截他们。两人迅速和那队锦衣卫汇合在了一起，这时候才有几个士兵想起来拦截，但在逃出生天最后一刻的锦衣卫很显然也都爆发了，一顿短暂的混战之后，居然所有人都冲了出去。

　　而就在同时，杨丰把手中路灯杆子向顺军中一扔，毫不犹豫地从近十米高城墙上直接跳了下去，就像炮弹般砸进护城河的河水之中，当他再次露头时，那队锦衣卫正好出现在岸边，杨丰猛然蹿出，抓住其中一名锦衣卫的手跳上马背。城墙上顺军也都从混乱中清醒，利箭混乱地飞了过来，但这时候已经没什么太大的用处了，除了两名锦衣卫中箭落马之外其他人全部逃出了弓箭射程，当城门中骑兵追出时候，这些人已经向东北方向跑远了。

　　一个小时后。

　　“陛下，陛下！”

　　杨丰骤然睁开眼。

　　“陛下，陛下您终于醒了。”

　　那少女惊喜地说。

　　然后她周围一圈儿脑袋刚要说话，就看见皇上一伸手，在一片愕然的目光中说道：“都先别说话，赶紧给朕找吃的，还有，你们先别管那东西，现在朕不需要疗伤，朕只需要吃的，最好是肉类的。”

　　他身边几个要拔箭的锦衣卫赶紧停下，那名军官模样的向周围看了看，拿过一支长矛猛然一下子扎进了旁边一匹最瘦弱的战马脖子，就在后者的悲鸣声中拔出长矛，一名拿铁骨朵的锦衣卫狠狠一下子砸在马头上，另外几个迅速将其扳倒，那军官摘下头盔开始接马血，接了半头盔马血小心翼翼地捧到杨丰面前那少女接过给他喂下，后面锦衣卫开始割马肉。

　　“玛的，你这是要玩死我！”

　　他们并不知道皇帝陛下正在跟小倩进行交流呢。

　　“没事，你的伤都是些皮外伤而已，你昏迷也只是能量消耗太大罢了，我可以通过信息处理帮助你战斗，你的肌肉和骨骼系统经过强化后也可以发挥到极限使力量增强数倍，但这些并不是毫无代价的，代价就是消耗能量远超出正常情况。之前那种战斗已经让你的能量消耗到了极限，所以才陷入昏迷，但只要补充了足够能量，很快就可以恢复，而且你的消化系统也得到了同样的强化，所以能量补充速度也会远超过正常情况。”

　　小倩说道。

　　好吧，杨丰突然化身超级战士并不是他一个人在战斗，他的视觉听觉等器官感知到的信息直接上传给小倩，后者通过她的高速主机完成处理，再把解决方案传递给他大脑，由大脑向身体下达指令，强化了的骨骼和肌肉及能量供应系统再将其完成，所以他才能挥舞一百多公斤玩狂化，伸手抓住高速的弓箭，在几十名士兵围攻中大杀四方。

　　无他，唯科技而已。

　　弓箭的速度是目测的，运动轨迹是计算的，出手时间角度设计好了的，一群士兵的围攻早已经生成模型并预判下一步动作，然后计算出的攻击模式，剩下就是按程序走。

　　当然，狗屎运也很重要。

　　不过弓箭伤只要不是致命部位都没什么大不了，因为他的灵魂能量可以刺激细胞再生，然后很快修复这种小伤口，当然打出脑浆子或者心脏报废还是要死的，但其他肝肺之类的穿个洞什么的都问题不大，不过和他的强大战斗力一样，都必须有足够能量才行，所以他一睁眼就什么不干先要吃的。

　　一头盔马血灌进肚子，皇帝陛下立刻恢复了精神，然后带着一身箭杆爬起来，走到正准备生火烤肉的锦衣卫身旁，直接拿过生肉就像个食人生番般啃着，同时抓住一支箭杆，猛得一用力拔了出来，鲜血瞬间涌出，但那伤口四周肌肉却在一片惊叫中，以肉眼看见的速度蠕动着，很快就像狼叔一样消失不见，然后杨丰又毫不犹豫地薅出第二支。

　　“圣上天护神佑，我大明中兴有望！”

　　然后他周围的锦衣卫全趴下诚惶诚恐地喊道。

　　杨丰现在没工夫说话，他一边啃马肉一边拔箭，很快所有箭都拔出，这时候才在一块石头上坐下说道：“都起来吧，你们都是忠臣，朕不会忘了你们的，回头一人赏你们一个爵位，还有，你过来给朕把这里割开，里面还有一颗子弹没取出来。”

　　那军官模样赶紧上前，拿匕首给他把已经愈合的伤口割开，从里面挑出一颗铅弹。

　　“陛下，您接下来幸何处？”

　　他一边忙活一边小心翼翼地问道。

　　“接下来，接下来去山海关，你们有谁愿意为朕南下应天，将朕已经离开北京幸山海关的消息告诉南京诸臣？”

　　杨丰说道。

　　那些锦衣卫面面相觑，其中两个齐声说道：“臣愿往。”

　　“好，记下他们的名字，拟旨！”

　　杨丰对老王说道。

　　这时候条件简陋，也没那么多麻烦了，直接撕块布，然后拿手指头蘸着血写就行，内容无非就是闯逆攻陷北京，圣驾播越幸山海关，以后山海关为行在，要求南方诸臣速速派兵勤王。

　　“再加一条，张献忠若降，赦其罪，封公爵，若肯北上勤王，封郡王！”

　　最后杨丰恶狠狠地说。

　　老王犹豫一下，赶紧又给他写上了，然后杨丰拿出随身携带的玉玺放嘴边呵了口气，直接在那幅写满血字的粗布上盖章，当然这不是真正的玉玺，而是他本人挂腰上的私章，但实际上比真正的玉玺还管用，真正的玉玺不一定是皇上盖的，而这个只要不是他死了或者被俘那肯定就是他本人盖的。


第005章 你们的节操呢！

　　“陛下，前面就是蓟州了！”

　　梁诚说道。

　　他就是那队逃出北京的锦衣卫指挥官，只是一个世袭千户，原本就在东直门，城破后他们几个藏匿附近，正不知该何去何从的时候杨丰冒了出来，至于是受忠义感召还是习惯使然或者玩富贵险中求，这个就不得而知了，总之他们一共五十四骑就那么杀了出来。

　　“生民凋敝啊！”

　　杨丰有些唏嘘地看着四周。

　　从北京一路跑到这里，沿途所见所闻才让他真实感受到什么是人间地狱，也难怪那北京城破得如儿戏一般，可以说李自成的成功，不过是在一座早就朽烂得摇摇欲坠的木楼上，轻轻推了那最后一下而已，这个国家其实早已经被蛀蚀成了一个空洞的躯壳。

　　“瘟疫天灾也怨不得陛下！”

　　老王小心翼翼地说。

　　他因为在北京自以为非死不可说了很多实话，所以这一路上显得很是惶恐，毕竟他都直说了皇上治国无方的。

　　此时他们面前是一座恍如鬼蜮的荒村，整个村子里看不到什么活动的人，只有几个骨瘦如柴的老百姓在那里麻木地晒着太阳，状如骷髅的脸上只有眼珠的转动还能看出来是个活人，周围很多树上连树皮都被剥得斑驳不堪，与初春季节的新绿形成鲜明对比，在一座灰黑色的茅草屋旁，一个大头大肚子的小孩儿坐在一具枯瘦的女尸旁奄奄一息。

　　“天灾？”

　　杨丰苦笑着下马，把那个小孩儿抱起来说道：“天灾也是朕的罪过。”

　　说完他重新上马，然后接过黄英，也就是跟着他一块儿逃出北京的那个少女递过的水囊，给小女孩儿灌了点马血，这东西是他常备的，现在的皇帝陛下就跟台烧血液的发动机一样，毕竟真要说到营养的全面，血液无疑是排在第一位的，而且食用起来方便，在灌了几口马血之后那小孩儿虽然没有立即恢复，但至少命暂时吊住了。

　　那些晒太阳的饥民自始至终都没有起来的，仿佛一群僵尸般只是转动了几下脖子，好像他们的世界里只剩下了头顶上天赐予的那点温暖。

　　“陛下，接下来是去遵化还是去玉田？”

　　梁诚小心翼翼地问道。

　　杨丰原定计划是去丰润，他们出北京后折向北避开通州和张家湾，然后直向东到达这里，而蓟州有两条路，一条奔玉田再奔丰润，一条向东北去此时蓟辽总督王永吉的驻地遵化，由遵化向东可以直奔山海关。而此时王永吉已经南下玉田，也就是说去玉田可以遇上他，然后再遇上随后赶到的吴三桂，但如果去遵化就正好和他们错开了，在他们不知道的情况下直奔山海关。

　　“去遵化！”

　　杨丰略一想便说道。

　　他必须得小心点，王永吉是个老狐狸，吴三桂是头恶狼，无论哪一个都不是好东西，他是在玩刀尖上的舞蹈，必须保证万全才行，他直接投奔这两人的后果不是那么好预料，因为他的出逃历史已经改变，同样原本历史上引清兵入关的主谋和主要操作者，会如何应对他的到来也很难说。所以最好的办法就是直奔山海关，先去打着皇帝招牌把山海关总兵高第部下的那支军队控制到手，和吴三桂的私军不一样，高第的军队是本地匆忙招募起来的，在这些人面前皇帝招牌还有点用。而高第很显然也不是和王永吉吴三桂一个级别的对手，对付这个家伙总比对付那俩容易得多，等控制了高第的几万军队再在山海关等着吴三桂返回，手中有兵也就有了资本。

　　这样还保险一点。

　　“臣尊旨！”

　　梁诚赶紧说道。

　　“贼军。”

　　就在这时候，一名锦衣卫突然惊叫道。

　　杨丰赶紧回头，后面骑兵奔驰激起尘埃隐约可见，很显然追击他们的顺军到了，像他这种BOSS级别的，李自成当然要全力追杀，恐怕这时候不只是一路追兵在搜捕他。他没敢再继续耽搁，急忙一踢座下战马，率领着五十二名锦衣卫，一个太监一个民女还有一个怀抱中的小孩儿向着蓟州城方向狂奔，不过后面的追兵速度明显要快一些，就在半小时后他们到达蓟州城的时候，那面闯字大旗已经出现在视野。

　　“快开门，圣驾到了！”

　　梁诚急忙冲到蓟州城下，冲着上面大声喊道。

　　城墙上一个脑袋探出，紧接着又缩了回去，然而他们期待的城门却没有打开，甚至也没有人再露头，整个蓟州就像变成一座死城般鸦雀无声。

　　“快开门，圣驾到了！”

　　梁诚焦急地喊道。

　　杨丰叹了口气，把那女孩儿递给黄英，然后上前拍了拍他肩膀说道：“别叫了，贼军要是没来他们或许会开门，现在贼军已到他们没出城抓了咱们献给贼军，就已经算还有点廉耻了。”

　　这没什么奇怪的，树倒猢狲散，他一个皇上都这幅模样了，再看看后面的顺军，不用猜也知道北京城破，那些地方官员若是有节操，也不至于让李自成进了北京，现在没出来拿了他向新主输诚就已经算讲良心了。

　　“这群畜生！”

　　梁诚看着头顶空荡荡的城墙悲愤地说。

　　杨丰没有再说什么，默然地转过头，看了看已经相距不到一公里的数百名追兵，然后从一名锦衣卫手中接过长矛，控制着战马缓缓走到最前面，面带冷笑看着越来越近的敌人横矛而立，那些锦衣卫也纷纷亮出武器，在他两旁背靠着紧闭的蓟州城门，默然地一字排开等待最后的命运。

　　“朕这个皇帝是不是很失败？”

　　杨丰苦笑着说。

　　“陛下，臣不知道别的，只知道老百姓确实很苦，虽说天灾不断边患贼寇纷起，朝臣朋党倾轧纲纪紊乱，但陛下朝令夕改也是其一。”

　　梁诚同样苦笑着说。

　　“那你为何以前不说？”

　　杨丰说道。

　　“若是以前，臣一个小千户说出此话就该下诏狱了。”

　　梁诚说道。

　　“哈哈，你是个忠臣，你们都是忠臣，朕今日与你们同死也算无憾了，杀，我大明男儿，死也死个轰轰烈烈！”

　　杨丰说完猛一踢战马，迎着几百米外顺军直冲过去，在他两旁所有锦衣卫全部催动战马，就连老王也拿着刀跟了过来，而他们对面，数百名顺军骑兵同样逐渐变为横队，端起了一支支长矛向着他们撞过来，两支队伍在瞬间就撞在一起。

　　杨丰可以说是一马当先，就在撞上的瞬间猛一侧身，避开了当胸刺来的长矛，与此同时他手中长矛刺进了对手的胸前，巨大的力量让长矛直接穿透其身体，两人错身而过，杨丰右手一把夺过他的长矛，就像长了眼睛般从背后刺向左侧，那长矛径直刺进梁诚对手的肋下，与此同时杨丰左手抓住了自己的长矛前端顺势抽出，反手向前一掷正中第三名骑兵胸前。

　　而他右手直接弃矛，一把抓住右侧一支刺向自己的长矛，向上用力一弯，白蜡杆的长矛被他瞬间弯成U型然后向前一递，矛尖刺进那名骑兵的咽喉。

　　不过也就是在同时，对面弓弦一响，一支利箭正中他胸前。

　　杨丰没有丝毫迟疑地拔出箭来甩手掷了回去，那支还带着他鲜血的箭挂着风声正中偷袭者的面门，而他的手向旁边一扫正掐在一名骑兵脖子上，然后猛一用力，将这个一百多斤重的壮汉直接单手举起，大吼一声狠狠砸向对面，两名骑兵一下子被砸落马下。

　　就在这时候，一支长矛蓦然间到了肋下。

　　杨丰猛一侧身。

　　但动作却慢了点，那矛刃在他肋下瞬间开了一道口子，鲜血立刻喷涌而出。

　　他就像野兽般咆哮一声，抡开拳头砸在对手胳膊上，在后者的惨叫声中，居然将其胳膊直接砸断了，不过大量的失血也让他开始头晕，他的能量需求远超普通人，所以对失血的反应也格外敏感，毕竟能量主要依赖血液输送，而且这种割裂伤的愈合消耗能量也远超箭伤。

　　“陛下，您快走！”

　　梁诚急忙冲到他跟前，挥刀替他挡开一支长矛，同时焦急地喊道。

　　“老子没有这习惯，朕无能使天下至此，累及百姓，使生灵涂炭，死亦咎由自取，诸公不以朕罪孽深重，于此社稷倾覆之际尚且以死相随，朕又何敢弃之，今日无非一死，能与诸公同死亦无憾矣！”

　　杨丰夺过一支长矛顺手将一名骑兵挑落马下同时喊道。

　　“好，今日无非一死，亦无愧国家养士三百年。”

　　梁诚吼道。

　　骤然间他身后一连串炮声响起，几乎同时一道道刺耳的呼啸掠过头顶，紧接着前面顺军骑兵中一片血肉横飞，然后城门开启的声音在后面传来，喊杀声也随之响起，杨丰回头望去，大批步骑兵正在涌出蓟州城，向着他这边杀了过来。

　　“国家养士三百年，总不能真看着皇上战死门前吧，那成什么了？”

　　蓟州城头，一个老者站在那里苦笑着说。


第006章 乘舆播越

　　“臣蓟州知州李永昌叩见陛下。”

　　“臣蓟州兵备道杨裕楫叩见陛下。”

　　……

　　浑身是血的杨丰，阴沉脸看着跪了一地的墙头草们，很显然让皇帝战死门前这种事情还是太夸张了，这些好歹也都是读过圣贤书的家伙，很清楚如果真这样他们会遗臭万年的，再者说无论谁当他们新主子，也都不会再用这样的臣子了。

　　这一点很重要。

　　所以蓟州的城门最终还是打开了。

　　“诸位爱卿平身，蓟州此时还有多少兵马可用？”

　　他深吸一口气问道。

　　“启奏陛下，就只有这些了。”

　　杨裕楫小心翼翼地说。

　　“就这些？”

　　杨丰无语地看着两旁，总共也就是四五百人，里面不到一百名骑兵，而且都是些老弱，至少跟精兵强将这一点是不沾边的，要不是大炮撑场子，估计还吓不走那几百顺军，话说这蓟州好歹也是京北数一数二的军事要塞，当年戚继光镇守的地方，虽然被潜越这么惊悚夸张的事情也发生过，但只有这点兵马还是有点过于夸张了。

　　“启奏陛下，蓟州的兵马都在唐通那里。”

　　杨裕楫说道。

　　“唐通，这逆贼枉费了朕的恩典。”

　　杨丰冷笑着说。

　　他这才想起来，唐通就是蓟镇总兵，很显然这时候杨裕楫也知道唐通在居庸关投降了，不过他真要有时间，在蓟州附近搜罗一下还是能搜罗到几千人的，这一带是一个完善而且庞大的防御体系，又不只是蓟州一个地方有驻军。

　　但现在他没时间了。

　　“立刻准备饭食，调齐蓟州所有骑兵，护送朕去山海关！”

　　紧接着他说道。

　　“臣尊旨！”

　　杨裕楫两人赶紧说道。

　　这俩巴不得他快走呢，谁都明白他在这里会有很多麻烦的。

　　“大人，外面又有兵马过来！”

　　就在这时候，城墙上瞭望的士兵突然喊道。

　　杨丰急忙转身冲上城墙，外面的确有兵马过来，不过数量仍旧不算太多，只有几百骑兵，很快这些人就到了城下，为首一个文官催马上前，站在杨丰身旁的王承恩看着他立刻惊喜地喊道：“陛下，是宋巡抚。”

　　“开门！”

　　杨丰立刻喊道。

　　宋巡抚肯定是宋权，最后一任顺天巡抚，他的驻地在密云，唐通投降李自成进居庸关后，宋权所部逃散，他带领一批人在这附近躲藏，清军入关他降清，而且很受重用，他儿子宋荦是康麻子朝名臣，当然，这并不重要，重要的是杨丰知道这个人不会向李自成投降。

　　这就足够了。

　　“陛下，陛下，臣无能，臣罪该万死啊！”

　　宋权一进城，就趴在了杨丰脚下哭喊着，他是顺天巡抚，京北仅次于王永吉的责任人，让李自成从北路入关，这的确是他的直接责任。

　　“起来吧，朕识人不明，错用了一帮乱臣贼子，与卿何干！”

　　杨丰扶起他说道。

　　宋权有些意外地看着他，很显然觉得这皇上有点不太一样，他可不是这些知州兵备道之类一辈子难得见几次皇帝的，他很清楚以崇祯性格，能说出这种话可是不容易，难不成在北京城受得刺激太狠了。

　　一旁王承恩向他使了个眼色。

　　“陛下，您准备幸何处？”

　　宋权忙问道。

　　“你来得正好，先吃饭，吃过饭之后立刻随朕去山海关，估计此时关宁军已到，接下来先守山海关，朕已遣使南下，用不了多久勤王大军就会到达，那时候再反攻还都。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　宋权忙说道。

　　杨丰等人在州衙吃过饭，加上宋权带来的三百骑兵，蓟州凑出来的一百五十骑，还有锦衣卫剩下的三十人，另外二十刚刚战死了，这样总计不到五百骑兵，再加上一个顺天巡抚，统兵的一个陈参将，一行离开蓟州向东北直奔遵化。他们很清楚那队追捕的顺军跑回去之后，李自城的大军很快就会到达，实际上宋权就是撞上那队败退的顺军，才知道皇帝已经跑出来的，不过他本来也是想去遵化的。

　　他们一行都是骑兵速度快，天黑时候就到达遵化。

　　此时王永吉已经去丰润了，同样老奸巨猾的宋权，也很清楚这时候谁都不敢信任，包括自己的这个顶头上司兼老朋友在内，所以他同样支持杨丰去山海关夺军。在遵化停留一晚之后，第二天他们连同在遵化划拉的前宣化总兵唐钰，另外还有一个副将和三百名骑兵，又按照宋权的张罗，凑了点临时制作的天子仪仗后直奔山海关。包括杨丰的龙袍也洗了洗，原本宋权还想给他缝补一下，虽然做新的来不及了，但那龙袍上除了窟窿就是口子也不像样。

　　不过被杨丰拒绝了。

　　“朕就是要让他们看看，朕尚且能浴血沙场，难道他们就不能？”

　　杨丰说道。

　　此时他已经坐在一辆马车里面了，旁边跪着黄英，宋权骑马跟在外面，前后左右都有大批骑兵护卫，也算是有点乘舆播越的样子了，实际上这时候当兵的还是很淳朴的，至少在敌军没有到达前他们对于皇帝还是能够表现出足够忠诚的，包括那些官员和将领也是如此，尤其是这也算是护驾有功，在种种传奇戏曲熏陶下的士兵们都满腔热血着呢！

　　“陛下圣明。”

　　宋权忙说道。

　　他当然不是那些士兵，老奸巨猾的他可是很清楚，此行完全没有那么简单，一个亡国之君有个屁威严，此去山海关若高第真得忠心还好说，如果不是的话绑了他们向李自成输诚也是完全可能的，那时候他可不认为这八百骑兵会为护驾而战，皇上这个样子也算是晓之以情了。

　　“陛下，臣有一计想奏明，只是须陛下赦臣无罪。”

　　他小心翼翼地说。

　　“借兵剿寇？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“呃，陛下圣明，目前南方诸军离京最近的也无非刘泽清，距山海关更是远隔千里，闯逆之军距山海关却不过四百里，再加上消息传递时间，恐怕就算吴三桂等人忠心耿耿，也需要坚守山海关至少一个多月。更何况刘泽清部也很难击败贼军，以臣所料半年之内援军恐无希望，以吴高两军能否守山海关半年尚且难料，且吴部尚有十余万内迁之民，数十万人挤在山海关，别的不说光粮食也断然不够。以此看来山海关恐难保万全。而为今之计最好莫过于仿唐肃宗故事借兵剿寇，借清兵南下许以厚利，使其与闯贼为敌，无论成败都可拖延至勤王大军云集。”

　　宋权说道。

　　“若建奴盘踞不走呢？”

　　杨丰说道。

　　“陛下，此时顾不得这些了，况且若其盘踞不走，我勤王大军云集，无非再将其驱逐，只要不允许其走山海关入境，而是走遵化蓟州一路，我军严守山海关，就算建奴有异心，最多也不过是劫掠一番，算不得什么大事。”

　　宋权说道。

　　“若那建奴与闯逆同党呢？”

　　杨丰说道。

　　“陛下，若其与闯逆同党，就算不借兵他们也一样会南下，不过以臣推断他们不至如此，闯逆已据关中山西，再得到直隶则半个天下为其所有，那时候闯逆断不会止步于此，说不定下一个目标就是辽东，那建奴若助闯逆不但是与他人做嫁衣裳，而且为自己树起强敌，相反若我们掌握山海关，那闯逆就不可能北上，这样算起来我们存对建奴有利。”

　　宋权说道。

　　他就没好意思说现在都这样了干脆就破罐子破摔吧，反正伸脖子一刀缩脖子也是一刀，索性豁出去赌一把。

　　由此可见他还是很清醒的，他知道勤王大军没什么戏，如果江北各军有用，就不会让李自成从关中一直打到北京了，也就是说坚守山海关待援是坐以待毙，当然南下逃命同样是自杀，这时候估计天津一带也已经落入李自成之手了，也就是说左右都是死路一条了，想活命唯一的办法就是借清军剿寇，至于借清军剿完寇以后怎么办那……

　　那就以后再说吧！

　　他的这套理论和王永吉不谋而合，由此可见这是那些还有点节操的文臣心声了。

　　而同样站在崇祯立场上，这也是目前唯一的选择，理论上也有一定可行性，虽然多尔衮的大军已经启程，准备好了和李自成合伙攻北京，但那是在李自城没有夺取北京的情况下，而李自成夺取了北京，也就意味着他成了新的中原之主，这样一来他就成了清军最大的威胁，而且他也不会允许清军入关，哪怕是打着帮他的旗号。

　　这样残明反而变成了清的盟友。

　　然而杨丰不是崇祯，他跟李自成没有不共戴天之仇，这天下可以给李自成可以给张献忠，但绝对不能给鞑子。

　　“此事需从长计议。”

　　他一脸深沉地说。

　　“陛下圣明。”

　　宋权松了一口气说道。

　　他知道这就代表着皇上动心了，毕竟现在真没有别的选择了，不借兵剿寇指望援军完全是镜花水月，根本就不现实，而死守山海关是坐以待毙，只不过是早死一天晚死一天罢了。


第007章 小朝廷

　　山海关西罗城拱宸门。

　　“圣驾至！”

　　前驱的陈副将带领数十名手持各种旗帜的前导疾驰而入，在城门两旁守军惊愕的目光中，黄曲柄盖下一身龙袍的杨丰端坐在敞篷马车上……

　　象辂是来不及了，只能随便找辆马车改装一下。

　　而他两旁则是护驾的锦衣卫。

　　“圣驾至，跪接圣驾！”

　　身穿巡抚官服的宋权和身穿总兵官服的唐钰一边一个，护着中间的马车同时大声喊道。

　　这时候守军才反应过来，习惯使然地立刻跪倒两旁，杨丰一行没有丝毫停顿，在城内街道上纵马疾驰，很快穿过西罗城到达关城迎恩门前，和在拱宸门一样，前导的陈副将叫开城门，杨丰的车驾直接冲进关城，沿着鸡飞狗跳的街道直奔总兵衙门，他们到达总兵衙门时候高第才刚刚得到消息，这位山海关总兵和一名中年文官一脸慌乱地跑出来，紧接着跪倒在马车前。

　　“臣辽东巡抚黎玉田叩见陛下。”

　　“臣关门总兵高第叩见陛下！”

　　在他们的叩拜声中，杨丰穿着满是口子和窟窿的龙袍，一脸威严地下了马车。

　　“二位爱卿平身！”

　　他淡淡地说道。

　　“陛下，您这是？”

　　黎玉田惊悚地看着他身上问道。

　　“陛下与贼人浴血奋战，毙敌数百才杀出京城，在蓟州又与贼军大战一场，这都是贼人兵器所伤，然陛下真龙天子，自有诸神庇佑，那贼人虽损坏龙袍，但却不能伤及御体。”

　　王承恩得意洋洋地说。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　黎玉田和高第赶紧趴在那里山呼万岁，当然，这种鬼话他们是肯定不信的，不过杨丰这一身也的确很有冲击力，尤其是高第这样的，一眼就看出这绝大多数都是箭伤，肋下那一道子更是长矛捅的，可看皇上这样子也的确不像受伤的。

　　杨丰也没多说，在他们簇拥下进了总兵衙门，然后直接在正堂中间坐下，包括宋权在内众人重新参拜。

　　“圣上有旨，如今国家危难之际，不可拘泥旧制，今特设非常内阁，以蓟辽总督王永吉为内阁首辅，以顺天巡抚宋权为次辅兼吏部尚书，以辽东巡抚黎玉田为次辅兼户部尚书，以关门总兵高第为兵部尚书，以辽东总兵吴三桂为五军都督府大都督，以山海关副将高中选为关门总兵，以唐钰为辽东总兵，以上各人无爵者封伯爵，平西伯吴三桂进爵平西侯。”

　　王承恩站在杨丰身旁喊道。

　　这是路上跟宋权一起研究出来的东西，现在也没几个当官的了当然也就不需要那套复杂的官僚机构，王永吉是总督，宋权和黎玉田是巡抚，正好一个内阁首辅俩次辅然后各兼一个尚书，高第改兵部尚书，和他一家子的原山海关副将高中选变总兵，相信他们也能接受，吴三桂直接变五军都督府大都督，这时候也不需要五个都督，直接恢复明初的大都督就行，而原本赋闲的唐钰接他的辽东总兵。

　　辽东总兵是驻宁远的，吴三桂肯定也不想这时候去宁远，所以他也不会对这个任命有意见。

　　要守山海关就必须守宁远，接下来他们不仅仅是需要面对李自成的大军，同样也需要面对多尔衮的大军，杨丰当然没指望他那些勤王大军赶到，事实上他根本不认为自己会有增援，就江北四镇这种货色能打开李自成的防线那完全是扯淡，他预备的就是以辽东和山海关两总兵所部这几万大军，另外还有内迁的十几万百姓在这里玩孤军。

　　这样他必须有足够养活这些人的土地，宁远与山海关之间的这片平原走廊就是最好选择。

　　他必须死守这两个点。

　　杨丰并不担心手下这些家伙投降李自成，因为很快李自成在北京打土豪的消息就会传来，但他却必须解决他们借兵甚至降清这个问题。

　　这才是他最大的麻烦。

　　杨丰端坐在椅子上，满脸深沉地看着面前谢恩的文臣武将，想着自己该怎么坑他们。

　　“陛下，蓟辽总督王永吉候见。”

　　梁诚突然进来禀报。

　　“宣。”

　　杨丰说道。

　　王永吉风尘仆仆，一进门立刻趴在那里哭着请罪，他是得到蓟州兵备道杨裕楫的报告之后才知道杨丰奔山海关了，他从玉田到这里距离还略近，虽然晚走了一些时间但仍旧及时赶到。

　　“爱卿平身，疾风知劲草，国难显忠臣，你能来朕心甚慰，说起来若没有逆贼这一闹，朕还不知道身旁居然这么多白眼狼，不过也让朕知道了谁才是真正的忠臣，你是忠臣，你们都是朕的忠臣，你们都是咱大明的忠臣，以后朕就全赖诸位爱卿，朕在此对天盟誓，待得朕还宫之日，富贵与汝等共之！”

　　杨丰站起身很激动地说。

　　连王永吉在内一帮大臣们赶紧再次谢恩，然后又宣布了老王的新官，老王又忙谢恩，当然都这时候了首辅不首辅也就是那么回事了，别说封他伯爵，就是封他王也一样没什么卵用。

　　“平西侯呢？”

　　杨丰问道。

　　“启奏陛下，平西侯正在率领大军返回，只是数万大军行动不同于臣轻装而来，估计明天才能到达。”

　　王永吉说道。

　　杨丰点了点头。

　　“宋卿之前提出借兵剿寇，王卿以为如何？”

　　紧接着他问道。

　　“臣惟陛下圣裁。”

　　老王说道。

　　“陛下，若建奴趁机入寇呢？”

　　黎玉田说道。

　　“可限定其只能走遵化出关。”

　　宋权说道。

　　“元平兄觉得多尔衮会这么听话吗？若其率军越宁远直接兵临城下呢？我们不开门他就坐视闯逆攻城，恐怕到我们势穷力尽之时还得去求着他入关，若我们开门放其入关，那么能保证他不先夺山海关？那时候我们还能干什么？诸公太小看那多尔衮了吧？”

　　黎玉田说道。

　　“以卿之意呢？”

　　杨丰饶有兴趣地问道。

　　他没想到这居然还出了一个异类，实际上宋权等人当然知道会出现这种情况，也知道出现这种情况该如何应对，无非就是凑合着混呗，反正就算多尔衮这么干他们大不了顺势降清，到时候给自己这个皇帝争取一个好一点的待遇，他们良心上过得去就行了，然后过几天就算多尔衮把皇上烧烤了他们也无非掉几滴眼泪，而黎玉田不会不明白，但他仍旧反对也就是说他不想降清。

　　“兵可借，但必须做好死守宁远的准备。”

　　黎玉田说道。

　　“山海关兵马就这些，闯逆大举而来尚且不敢保万全，哪里来的兵马去守宁远，更何况宁远此时必然已入清军之手，若再想守必须先夺回，既然是向其借兵反又先挑战端又如何再借兵？”

　　王永吉说道。

　　“据臣所知清军虽然已经控制宁远，但守军数量很少，而且也不会想到我军会折返，夺回宁远估计问题不会太大，至于先挑起战端的问题不需要在意。”

　　黎玉田说道。

　　“那多尔衮也算得上枭雄，他同样有志于天下，然而若李自成夺得天下他将再无入关可能，一旦李自成稳定关内，甚至他还得面对后者的威胁，这种时候我们的存在对他有利，我们与李自成继续打下去对他有利，所以帮助我们是他最好的选择。但是帮助我们不是为了陛下还宫，而是为了玩卞庄刺虎，等我们将李自成实力消耗掉以后，他再大举入关夺取天下，他大举入关夺取天下的前提是先控制山海关，只有这条路放开才行。如果我们将他放到关外，那么就等于把山海关给了他，所以我们必须夺回宁远，让他知道这条路是我们的底线，然后他才会真正按我们的路子走。”

　　紧接着他又说道。

　　“但就算这样结果还是两线作战。”

　　高第说道。

　　“是的，我们别无选择，想要让他们听我们的，那就只有两线作战。”

　　黎玉田说道。

　　所有人都默然了。

　　“唉，事已至此，朕也只能忍一时之辱了，黎卿，你们有没有办法与那多尔衮联系上？朕亲自与他谈一谈，不过你们先挑选一万精锐，把这山海关的防御交给平西侯，朕亲自率军去夺回宁远，你们再联系上多尔衮，就说朕与他在宁远城下相会，朕看看能不能晓之以情吧！”

　　杨丰颓然地说。

　　“陛下，陛下至尊岂能受那建奴之辱，臣等罪该万死啊！”

　　老王趴在那里喊道。

　　“都现在这样了，说这个还有什么用？为了众卿，为了这山海关数十万军民，朕受一些屈辱就受一些屈辱吧！现在朕只求那多尔衮还能有几分人性。”

　　杨丰忧伤地说。

　　说着还眼圈一红，忍不住低下头擦拭泪水。

　　“陛下万万不可啊！”

　　老王又喊道。

　　然后其他大臣也都全趴在那里喊了起来，至于他们是不是真被皇帝陛下的伟大所感动，这个就不得而知了，不过这一次皇上的确很伟大，毕竟一个皇帝亲自陪着笑脸去向敌人求救，这可以说莫大的耻辱了，更别说这个皇帝还是以性情刚愎著称了，这一刻估计他们都看到了圣主明君的光芒在他背后闪耀。

　　然而他们却不知道，皇帝陛下在低头擦眼泪的时候，脸上露出了一丝邪恶的狞笑。


第008章 神迹

　　“这个黎玉田后来如何？”

　　趁着休息的时间，杨丰赶紧找小倩咨询。

　　“他在山海关之战前向李自成投降，然后被李自成派去和马科一起进攻四川，至于以后就不见于记载了。”

　　小倩说道。

　　好吧，杨丰明白了。

　　这位让他耳目一新的辽东巡抚其实比其他人用心更坏，大肆鼓吹死守宁远，无非就是引诱他分兵削弱山海关的防御，然后更便于李自成攻破，如果说其他人立足于降清多少还对皇帝陛下有点香火情的话，那么这位辽东巡抚的心中就已经把皇帝陛下视为死人了。

　　“玛的，这年头儿找个忠臣咋就这么难哪！”

　　杨丰悲愤地说。

　　不过这也正是他想要的，他不管黎玉田是为了什么，他只要北上重新夺回宁远并且坚守在那里，如果李自成能夺了山海关那就随便吧，但他不能让清军控制山海关，同样也不能让吴三桂手中最精锐的关宁军最后成了清军爪牙。他就是要想方设法地忽悠这些墙头草们，跟着他为大明血战到底，就算不能战斗到最后一个人，哪怕是不得不投降也只能去投降李自成。至于其他东西，那就只能说是听天由命了，如果最后他守住宁远吴三桂守住山海关，那么就在这里种田发展，这两百里的沿海平原足够了，而且一边是山一边是海，两头宁远和山海关一堵基本上中间就是安全的，尤其是还可以打打鱼什么的。

　　如果守不住……

　　那也就是那样了，反正他只要让山海关落入李自成手中就行。

　　至于他自己，实在不行不是还可以跑嘛，他能从北京城杀出凭什么不能在乱军中逃出？他逃出北京城还得拼命跑路，但在这一带只要扭头钻进热河的群山那就海阔天空，至于再以后同样也就以后再说了，大不了把龙袍一脱改头换面南下，就他现在这身本事拉起支队伍估计还没什么太大问题。

　　“玛的，我真是太伟大了，这是舍生取义啊。”

　　他颇有些无语地说。

　　“应该说愚蠢。”

　　小倩很不给面子地说。

　　“你闭嘴，这还不是你搞出来的，老子是被你逼得，还有，你还有活干，虽说现实是这样但我们还是得尽量争取一个最好的结果。”

　　杨丰说道。

　　黎玉田的动作很快，第二天就挑选出了五千精兵，他是辽东巡抚，本身自己的手中也有一部分军队，再加上杨丰所带来的那八百骑兵，又从刚刚招募起来的内迁青壮年中选了五千，都是原本家就在宁远和沙后所一带的，这样也凑了一万多人，在山海关的东罗城里倒也排了一大片。当然所谓精锐也就是说说而已，这时候除了吴三桂那些家丁，哪还有什么精锐，反正在杨丰看着这些穿着破旧的棉甲背着古老的火绳枪，拿着锈迹斑斑雁翎刀带着弓箭长矛盾牌的士兵时候，感觉自己的天空已经充满灰暗。

　　而且这只是外观，考虑到杜松都能死于劣质头盔，那么这些制式装备是些什么货色就不用多说了。

　　“陛下，平西侯到了！”

　　就在杨丰面无表情地检阅他的大军时候，梁诚向他报告。

　　“宣。”

　　杨丰说道。

　　很快梁诚就带着一个中等身材相貌颇为英武，看年龄四十左右，穿着一身锁子甲的男子走过来，然后直接跪倒在他跟前大声说道：“臣辽东总兵吴三桂叩见陛下！”

　　然而杨丰却仿佛没听见。

　　老吴茫然了一下，包括周围的宋权等人也茫然了，一个个看着皇帝陛下，此时皇帝陛下不知道为什么，抬头仰望天空，双臂张开向上斜举，更重要的是还闭着眼睛，一脸神圣的表情在那里就像便秘一样不知道干什么。

　　“臣吴三桂叩见陛下！”

　　老吴重复了一下。

　　“啊！”

　　骤然间皇上欣喜地惊叫一声。

　　就在他头顶，蓦然间出现了一个水缸大的光团，还没等众人反应过来，那光团里如同山洪暴发般黄色激流喷涌而下，在那列队的一万大军前方撞击出金黄色的浪花，然后向着两旁急速地扩散开，与此同时正中间堆积的高度不断上升着。

　　所有人全傻了。

　　因为这道黄色的激流实际上是无数的黄豆。

　　好吧，这就是杨丰要小倩给他做的。

　　用小倩的说法，进入这个平行宇宙的空间裂隙在正对北极的外太空，她可以像卫星一样始终俯瞰整个北半球，也可以建立起虫洞，向地面指定位置直接传送物体，但是耗费能量巨大，虫洞越大维持时间越长，她耗费的能量也就越大，所以能够传送的东西有限，所以给他传一辆坦克是不可能的，只能在短时间内传送一些不算太大的东西。

　　当然，这就足够杨丰用来显示神迹了。

　　山海关并非不能守住，这里有几万大明最精锐的边防军，还有十几万内迁的老百姓，这里面同样还可以再武装起几万青壮年，甚至必要时候女人也能参战，就连江阴一帮老百姓都能顶住清军几个月更何况是他们这些人，只不过他们没有战斗的意志，他们知道就算能挡住一时最后没有粮食也得饿死，那么现在就需要先想办法让他们看到希望。

　　神迹比什么都管用。

　　他这一手的确玩得很漂亮，头脑灵活的王承恩第一个扑倒在地上尖叫着：“太祖显灵了，太祖显灵了！”

　　石化状态的梁诚等见识过杨丰狂化的锦衣卫，当初在蓟州城冲出去救援他们的陈副将和那些骑兵，紧接着全跪倒在地上，然后宋权等人也瞬间清醒过来，呼啦一下子全跪倒了，再就是那一万大军，周围的其他军民，整个山海关东罗城再加周围城墙上所有人全都跪下了，诚惶诚恐地看着中间摆着夸张姿势，带着神灵光环的皇帝陛下。

　　“太祖显灵，我大明中兴有望了！”

　　宋权激动地高喊。

　　“太祖显灵，大明中兴，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　然后同样的喊声响彻天空。

　　这时候杨丰才切换过状态，带着一股弥漫开的王霸之气放下了手，天空中那个光团蓦然间消失了，只剩下一个堆积了十几米高的黄豆山，旁边还有几个跪拜的士兵躲闪不及被埋在里面，正在同伴帮助下忙不迭地往外着爬呢。

　　“长伯，你来了！”

　　杨丰低头去扶吴三桂同时亲切地说。

　　“朕刚才突然得太祖召唤，光顾着向太祖请安了，没注意到你来了。”

　　紧接着他又说道。

　　“臣勤王不力，致使两宫蒙尘圣驾播越，实乃罪该万死，伏请陛下降罪！”

　　老吴趴在地上说道。

　　“此事不怪你，是朕过于优柔寡断了，没有早一点下旨召你进京，而且也怪朕识人不明，被那些奸佞蒙蔽了眼睛，错用了那些忘恩负义的逆臣，要不是这些逆臣不战而降，那北京城又岂会等不到卿等到来，唐通，杜之秩，李建泰，张缙彦这些人才是罪该万死。”

　　杨丰扶起他说道。

　　“此乃太祖所赐，你们先装入仓库，以补食用不足，无论如何都不允许城内出现百姓饿死。”

　　他指着那座黄豆山说道。

　　实际上这时候最好办法是收缴民间余粮，然后实行配给制，但那样的话那些士绅会毫不犹豫地抛弃他，现在这些士绅们有的是选择，之所以没抛弃他只是因为一种惯性而已，他需要等李自成打土豪的消息传来，同时阻挡住了清军过来，那时候他们才别无选择，和他真正绑到一根绳上为了活命做一些妥协。

　　但现在还不行。

　　虽然他显示了神迹，但这东西也不是说万能的，真惹急了那些士绅才不管你是不是太祖显灵呢，动了他们的东西，他们就敢说你这分明是妖人作祟，什么皇上太祖附体杀出北京，明明是妖魔附体，而且附体不是一天了，所以才把大明搞得天下大乱，那闯王是明明是代天诛妖来了。

　　当然，要是他们知道李自成打土豪，那就妥妥地太祖附体大明中兴了。

　　“陛下，此去宁远必然凶险无比，陛下至尊不宜亲身犯险，臣本为辽东总兵，守那宁远是臣的职责，臣愿意代陛下前去。”

　　知道了杨丰想干什么之后吴三桂立刻说道。

　　“不，不，长伯，朕去宁远不是为了打，而是为了亲自去和那多尔衮相会，为借兵之事争取一个最好的结果，但山海关这里别无选择非打不可，卿乃疆场宿将大明柱石，这山海关离不开卿，朕不谙军务，不懂这些指挥打仗的事情，留在这里没什么用，不过这山海关可交给卿了。治民之事由内阁负责，军务上的事情卿可专断，朕已经下旨由卿领五军都督府大都督之职，统领这天下兵马，卿务必要守住这山海关，朕在此对天起誓，朕还宫之日就是卿封王之日！”

　　杨丰一脸庄严地说道。

　　吴三桂去宁远他还玩个屁，再说他还担心老吴直接去跟多尔衮玩好基友呢！

　　“黎卿，你随朕赴宁远。”

　　紧接着他转头对黎玉田说道。

　　“臣，臣遵旨！”

　　黎玉田带着一丝淡淡的忧伤说道。


第009章 杀鞑子

　　杨丰没兴趣管接下来吴三桂如何守山海关。

　　关宁军四万人都已经随老吴一块儿返回，原山海关守军中还留下了近一万，也就是说这里可以凑齐五万守军，吴三桂军事指挥能力当然不用说，其他杂务有王永吉等人，这些都是官场上摸爬滚打几十年的老油条，真要是上心的话，就山海关这十几万老百姓管起来跟玩一样。

　　在显示完神迹后第二天，杨丰就率领一千骑兵首先出了山海关北上。

　　这时候得争分夺秒了。

　　步兵走完这两百里，最少也得四天时间，就这些乌合之众他也不指望有红军的铁脚板，一天五十里就很给皇帝面子，但他可没工夫磨蹭，把步兵丢给黎玉田和唐钰就行，再留下梁诚和老王当监军看着这俩……

　　要不然还真不保险。

　　黎玉田是陕西人，估计这时候想他老乡都已经想得饥渴难耐了，老唐是前宣化总兵，贪腐被王承谟弹劾在家的，当然对他也肯定没什么忠诚可言，虽然另投明主因为两边都被隔绝着所以没有门路，但磨他洋工还是很有可能的，虽然他刚刚的确也显示了神迹，但神迹这东西又当不了红衣大炮使，说到底真打起来那太祖在天之灵还能领十万天兵天将下来是怎么着？

　　虽然明朝监军制度一向令人诟病，但照杨丰看来，摊上这么一帮忠臣良将，这没个监军还真就不行。

　　出山海关向北，一千骑兵以正常速度行军，中午到达广宁前屯卫，在这座已经废弃的城堡内休息足了之后，下午继续向前到达中后所，也就是现代的绥中县城，还没等进城，杨丰那发达的听觉就发挥了作用。

　　“城北有火铳声！”

　　他带住战马面色凝重地说道。

　　“快！”

　　带兵的陈副将一挥手说道。

　　一名千户立刻率领一百骑前出向杨丰所指方向奔去，而杨丰率领主力也加快速度，声音是在中后所北边，当他们进入到这座已经被废弃的城堡，并且登上城墙的时候，已经可以看到远处四名此前派出的侦察兵正向着这边全速狂奔，而他们后面是数十名清军骑兵，这时候派去接应的明军也已经出城，但那些清军骑兵并没把这些明军放在眼里，依然继续追杀着那四名侦察兵。

　　让杨丰无语的是，自己派出的骑兵明显在减速。

　　“擂鼓！”

　　他没好气地说道。

　　战鼓声立刻响起，这时候接应的骑兵已经和侦察兵会合，但会合后的一百明军，面对着最多不到五十名清军，却不顾身后的鼓声掉头往回狂奔。

　　“闪开！”

　　杨丰推开陈副将冲下城墙直接上了自己的战马，拎起一个狼牙棒就要往外冲。

　　“陛下，陛下息怒！”

　　紧跟着下来的老陈抓住了他的缰绳喊道。

　　“放手，带兵留守城内，看看朕如何杀这些狗鞑子！”

　　杨丰一脚踹开他说道。

　　紧接着他就一催战马冲了出去，这时候已经拉近了距离的清军开始放箭，正在往回跑的明军不断有人中箭，好在距离还算远身上棉甲还有一定防护力，这些骑兵还没有人落马，但让杨丰更加无语的是，这些人居然没有一个人回头还击的，只顾着向城门狂奔。

　　“掉头，迎战！”

　　杨丰迎着那千户冲上去吼道。

　　后者犹豫了一下。

　　杨丰毫不客气地一狼牙棒把他直接砸落马下。

　　“掉头，迎战！”

　　紧接着他再次吼道。

　　那些骑兵看着地上满身是血的千户，战战兢兢地掉头，以杨丰为中心列阵，他们对面那些清军饶有兴趣地看着，也同时列阵准备进攻。

　　“杀！”

　　杨丰一挥狼牙棒第一个冲了出去，两旁骑兵迅速端起长矛全速冲锋，对面清军也同样端起长矛向前，两支骑兵在十几秒钟内就撞在了一起。

　　穿着两层锁子甲的杨丰左手一把抓住迎面刺来的长矛，紧接着在夺过长矛的同时一狼牙棒砸在那清军头顶，后者的脑袋在他巨大力量下整个被砸没了，还没等两旁清军反应过来他左手长矛就倒撞在另一名清兵的胸前，将其撞落马下的同时被一名明军骑兵长矛钉死，而杨丰右手狼牙棒横扫又把一名正和明军骑兵交战的清兵砸飞了出去。

　　皇帝的神勇，让明军士气陡然一振。

　　冷兵器时代很大程度上就是打得士气，这些明军骑兵装备水平训练程度都并不比清军差，他们都是世袭军户，祖祖辈辈就是职业军人，京北一带也不是承平日久的南方，之前清军多次绕开山海关入关劫掠，这些卫所兵都没荒废了训练，可以说他们并非没有和清军对攻的能力，只是没有这胆子罢了，但现在皇上都拎着狼牙棒上阵了，而且还如此悍勇，那当兵的自然也不会再畏缩不前了。

　　两倍的优势，再加上一个怪兽级别的猛将，瞬间就让局面变成了碾压式，混战中那些清军骑兵纷纷落马，为首的军官一看不好急忙下令撤退，剩余不足二十骑立刻掉头而逃。

　　“拿弓箭！”

　　追击中杨丰把被鲜血糊成红色的狼牙棒往马鞍旁前一横，然后伸出手说道。

　　一名骑兵急忙递过弓箭。

　　牛角弓瞬间被杨丰拉开，一支带着狼牙箭簇的羽箭稳稳地搭在弓弦上，正好对准了那名清军军官的后背，在战马的颠簸中箭簇不断晃动着，与此同时各项数据也瞬间上传到小倩那里，高速的计算机在瞬间完成各项计算然后传回结果，杨丰的手骤然松开那羽箭离弦而出，就像长了眼睛般带着弓弦的力量，猛然刺进了那清军军官的棉甲和丝绸内衣然后刺进了他的身体。

　　他惨叫着跌落马下。

　　连同城墙上观战的，所有明军一片欢呼。

　　几乎就在同时，杨丰的第二箭也紧跟着射出，尽管是在狂奔的战马上，但通过各项参数获得的精密计算结果，仍旧让这一箭再次准确射中目标的后心，城墙上明军狂热地欢呼着，在他们的欢呼声中，皇帝陛下的第三箭将第三名清军骑兵射落马下，然后欢呼声响彻天空。

　　这些明军都很清楚在奔驰的战马上用箭射同样狂奔的目标，能够百发百中意味着什么。

　　这几乎可以说是神迹！

　　与此同时那些同样追击的明军骑兵也在不断射出利箭，逃跑的清军骑兵在慌乱中不断坠落马下，很快就只剩下了两骑。

　　不过这时候距离已经太远了。

　　“陛下，咱们的马不如鞑子！”

　　一名骑兵停在同样停下的皇帝陛下身旁，气喘吁吁地说道。

　　杨丰淡淡的冷笑一下，然后重新拉开了弓，但他并不是直接瞄准目标，而是略微地向上斜，旁边那骑兵用匪夷所思的目光看着他，就在这种目光里，皇帝陛下手中弓弦骤然松开，那支箭随着弓弦响声直刺天空，在近百步外因为力量耗尽紧接着以抛物线坠落下来。

　　不过遗憾的是，它并没有射中目标，而是在一片惋惜的惊叹声中几乎擦着那名清军骑兵的头盔飞了过去。

　　“陛下……”

　　那骑兵由衷地想赞颂一下杨丰的箭法，但却又不知道该怎么说，虽然这已经堪称神迹，可毕竟还是没射中。

　　然而就在这时候，那名清军骑兵座下战马突然悲鸣一声猛然立起，将那清军骑兵直接抛了出去，随后继续悲鸣着，就像受了巨大创伤般拖着他向一旁的乱石滩狂奔而去。

　　“眼睛，它眼睛中箭了！”

　　一名眼力好的明军骑兵发疯一样尖叫着。

　　然后就像炸了般，无数的惊叫声响起，与此同时那些骑兵纷纷下马跪倒在杨丰周围，仿佛叩拜神灵般山呼万岁，紧接着城墙上的明军同样跪倒向他们的皇帝陛下致敬。

　　“这弓太软了，回头给朕找把硬一些的。”

　　在万岁声中，皇帝陛下带着一脸装个逼的淡然，将那把弓扔回给原主人说道。

　　至于剩下那名清军骑兵，那个也就只能走了，瞎猫碰死耗子的事情很难指望还有第二次，如果射不中的话，无疑会削弱这次装逼的效果，在这个问题上杨丰还是很清醒的，小倩的计算是可以做到万无一失，但他手中弓弦起毛箭杆不直箭头不够标准都会造成误差，而这个是小倩再怎么计算也没用的，更何况这种抛射没什么力量，就算射中清军也穿不透盔甲。

　　当然，这就已经足够了。

　　这就已经足够让那些明军视他如神灵了，看看两旁叩拜的士兵，他就知道这时候哪怕他率领这些士兵去冲几百清军，这些人也不会犹豫的，但要是几千的话，估计还不是很保险。

　　“陛下，根据探子侦察，鞑子在宁远有约一千守军，另外在中右千户所还有五百，这队鞑子就是驻宁远的，咱们的探子回来时和在外面巡逻的他们撞上了，虽然此次赖陛下神威全歼了他们，但毕竟还是走了一骑，这样的话宁远的鞑子很快就会知道我们到了并做好准备。”

　　杨丰回到中后所，陈副将迎上前一脸崇拜地说道。

　　“你说该如何？”

　　杨丰说道。

　　“吃完饭立刻启程，不要爱惜战马，以最快速度前进，估计能抢在天黑到达中右所，然后立刻攻破中右所等待后续大军。”

　　陈副将说道。

　　“那就依你，还有，刚才被朕处死那千户，就按照战死记吧，他能跟朕到这里，已经算得上忠心了！”

　　杨丰说道。

　　“臣代他家人谢陛下隆恩！”

　　陈副将有些感激地说。


第010章 宁远城里有怪兽

　　“陛下，前面就是中右所城。”

　　陈副将指着前方说道。

　　他们虽然是强行军，但到达这里时候也已经天黑。

　　借着最后的那点微光，隐约看到临近海岸处，一道黑沉沉的城墙，这座城堡很小，毕竟这只是一个千户所，而著名的宁远城就在北边三十里外，不过即便如此这座小城也并不容易攻取。辽东的这些卫所，都是真正需要直面战火的，所以城墙都很高，去年济尔哈朗南下就是绕过宁远和这里，直接攻破中后所和前屯卫劫掠之后再退回，可见这两座城堡并不好对付。而且杨丰带来的总共只有一千骑兵，不但兵力只是清军两倍，还缺少攻城的装备，一旦久攻不下，宁远的清军可就到了。

　　“传旨，继续前进！”

　　杨丰突然说道。

　　“陛下？”

　　陈副将愕然说道。

　　他们周围其他军官和士兵也都一片愕然，要知道进攻中右所已经是冒险了，再进攻宁远那纯粹就是发疯，他们只有一千人去进攻一千清军据守的坚城，那真就跟自杀一样。更何况他们一天时间狂奔超过一百五十里，这时候无论人还是马都已经可以说筋疲力尽了，而宁远还得在北边三十多里外，别说攻城，就是跑到那里这些战马也得趴下。

　　“传旨，绕过中右所，直接进攻宁远城，今日所有与朕并肩作战的，以后就都是朕的兄弟，所有人都赐锦衣卫世职，朕在此对天盟誓，今后富贵与汝等共之！”

　　杨丰说道。

　　人的能量嘛，就像女人的沟一样，挤一挤总会有的。

　　他之所以改换目标，是因为他那超强视力已经看到中右所北门正冲出几名报信的骑兵，很显然这时候宁远城还不知道他们北上，那么紧跟在后面，正好可以打宁远的清军一个措手不及，否则他们一旦做好充足准备，想攻下这座让野猪皮折戟的城堡可不容易。

　　“陛下……”

　　陈副将还想劝谏。

　　但却被杨丰抬手止住了。

　　“不必多说，你们相信朕就跟朕过来，朕可以保证今晚与你们在宁远城同饮庆功酒，如果不相信朕就自便。”

　　杨丰说完一催战马径直向前走了。

　　陈副将和那些军官们面面相觑，紧接着他一咬牙，催马跟在杨丰后面，那些军官和士兵也纷纷催马向前，他们这时候也豁出去了，皇上都不怕，他们还有什么可怕的，再说这皇上最近越来越像玄幻系发展，让他们也都有了一种盲目的信任感。

　　毕竟昨天那一幕太有震撼力了。

　　一千骑兵就这样在夜色掩护下悄然越过中右所，向北直奔宁远，虽然没有走大路，但这一带都是地形平坦，队伍中有不少家就是这一带，道路也比较熟悉，尽管战马已经筋疲力尽，甚至中途还倒下了几十匹，掉队了上百人，但一个小时后，他们终于还是赶到了宁远。

　　“所有人全部下马休息。”

　　宁远河畔的一处树林中，凭借着超强视力，杨丰看着对岸的宁远城说道。

　　“陛下，等天亮正好进攻。”

　　陈副将说道。

　　“不，现在就进攻！”

　　杨丰在他崩溃般的目光中，笑着拍了拍他肩膀说道：“但不是你们，而是朕一个人去进攻！”

　　宁远。

　　“你说什么？”

　　梅勒章京伊尔德难以置信地说。

　　他是杨古利的族侄，正黄旗满州，原本历史上入关后随多铎一起屠扬州的，后来被封一等侯，当然现在他只是一个梅勒章京，作为固山额真镇国公艾度礼的副将原本驻防锦州，吴三桂弃宁远南下后他率领一个牛录的正黄旗满州兵，另外还有四个牛录的正黄旗汉军前出驻防宁远和中右所，实际上也就是个警戒，谁都明白明军是肯定不会回来了。

　　然而现在面前报信的人却告诉他明军杀回来了。

　　这，这完全不科学。

　　“爷，是真的，明军大队骑兵到了中后所，巡逻的福海大人全军覆没，只有一骑回来，因为受伤累倒在中右所，据他所说明军中还有一员猛将，那就恍如许褚在世般，使一把狼牙棒有万夫不当之勇。”

　　汉军旗信差趴在地上说道。

　　“还万夫不当之勇？就你们汉人？”

　　伊尔德直接被逗乐了。

　　然而就在这时候，突然间外面惊天动地的炮声炸响，紧接着就听轰得一声，无数瓦砾从他头顶落下，那信差吓得猛然蹿起来，但就在同时瓦砾中一个不大的黑影砸下，正好把那信差砸在下面，后者就像被锤子砸了的蛤蟆般，瞬间变成了血肉模糊的一团。

　　“敌袭！”

　　伊尔德毫不犹豫地跳起来直接冲了出去，而就在这同时，距离他这里不远的城墙上，一连串的惊叫声传来，借着满天星光，他可以看见就在春和门的黑色城墙上，一个同样黑色的身影正站在那里，手里拎着一个黑沉沉的东西，紧接着就在头顶转起来，然后那东西骤然脱手，在夜幕的背景上划过，以优雅的弧线落下，正好落在一队冲向城墙的清军士兵中。

　　那是一个狼牙拍。

　　也就是一个带着无数三棱钉的圆木段，用绳子吊在城墙顶的绞盘上，敌人登城的时候就可以放下去砸了，砸完之后还可以用绞盘拉上来，这东西高速砸在人群的结果可想而知，那完全就是惨不忍睹啊！

　　“快，敌袭！”

　　伊尔德急切地怒吼着。

　　当然，不用他吼，宁远城里一千驻军全被惊醒了，城墙上执勤的守军正拿着各种武器蜂拥着杀向这个恐怖的敌人。

　　来的当然是杨丰。

　　他自己一个人连马都没骑步行走到宁远，这个季节护城河也没多少水，直接趟过去走到墙根然后扔根绳索就爬上来了，他听觉和视觉都非常发达，足够避开城墙上巡逻的清军，登城过程轻松而又简单，接着从城墙上把一门大炮转了过来点着引信，以这种特殊方式跟清军打了个特殊召呼，至于为什么差点轰伊尔德头上……

　　呃，他在督师府那么醒目不轰他轰谁？

　　“开火！”

　　就在杨丰拎起第二个狼牙拍的时候，城墙下一队赶到的清军中军官吼道。

　　十几支鸟铳同时喷出火焰。

　　三颗子弹几乎同时打在杨丰的胸前，他的身子猛然间晃了一下，那狼牙拍脱手而出，就像头面目狰狞的怪兽般，带着数以百计三棱钉凶残地撞进清军中，然后又是一片血肉横飞。但城墙上的杨丰却仿佛没受任何伤害，实际上他也的确没受任何伤害，这家伙身上套着一层棉甲另外还有两层锁子甲，前后还各绑了一片山纹甲，就鸟铳那点威力还真就打不透这样的防护。

　　“来呀，互相伤害！”

　　穿得就像铁坨子一样的他背对着满天星光，高踞在春和门的城墙上，拎着两个他最爱的狼牙棒嚣张地嚎叫着。

　　紧接着一队清军士兵就到了跟前。

　　他咆哮一声抡开狼牙棒就像头怪兽般撞了过去，转眼间带起一片血雨。

　　那两把特制的狼牙棒完全就像两台绞肉机般，在清军中间挂着风声肆虐，巨大的力量加上那一堆三棱钉沾到哪里都是血肉纷飞，尤其是这时候的他一身重甲，别说那些刀矛之类的冷兵器，就是鸟铳都打不穿，甚至脸上还带了一副铁面，根本不用担心再像上次一样被开了口子，那一身狂化般的怪力得到了尽情发挥，狭窄的城墙上光看见那些清兵带着鲜血往下飞了，几乎不到一分钟功夫，第一批赶到的二十几名清兵一个没剩。

　　“来呀！狗鞑子们，爷给你们捅捅屁眼。”他带着一身的鲜血，拎着同样滴血的狼牙棒，对着下面吼叫着。

　　“跳！”

　　骤然间脑子里小倩的声音响起。

　　他没有丝毫犹豫地跳了下去，几乎同时，不远处一门大炮喷出烈焰，一枚炮弹带着怪异的呼啸在他背后掠过，而他则重重地砸在清军中。

　　落地是瞬间他没有丝毫的迟疑，那对狼牙棒凶猛地向外横扫出去，就在同时他以最快的速度一侧身，两支长矛几乎同时一前一后紧贴着他的身体掠过，另外一支长矛则刺在他脖子上，但却被两层锁子甲和再里面的棉甲挡住，而他的狼牙棒，在这瞬间将所有攻击者全部砸飞了。

　　“妖怪，这是妖怪，快，快上，杀了他！”

　　伊尔德脸色苍白地不停催促着身旁士兵上前。

　　而整个宁远城内所有清军全都从各处涌来，因为从高处的射界问题，城墙上的大炮已经无法射击站在墙根的杨丰，就连其他方向城墙上的大炮因为城内建筑物阻隔同样没法射击他，只有火枪弓箭和刀矛之类，但这些东西很难攻击到杨丰，就算能够攻击到他也无法穿透那一身重甲，就算能够穿透也最多是皮肉伤，他那金刚狼一样的快速愈合能力可以轻松解决。

　　唯一的问题是时间久了他会被耗死。

　　然而不会时间久了的。

　　因为就在清军全部被吸引到城东春和门的时候，城西永宁门的城墙上，悄然间多了数十个抓钩，而永宁门外一片水流般的盔甲银光正在漫过空旷的原野。


第011章 穿刺是一种艺术

　　“快闪开！”

　　伊尔德对着前方殊死搏斗中的清军大吼道。

　　在他身旁两门弗朗机炮蓄势待发，大批正黄旗汉军士兵抬着成箱的备用弹药严阵以待，那些正在围攻杨丰的清军以极快速度退向两旁，几乎就在同时两门大炮骤然喷出烈焰，但杨丰却诡异地一侧身，两枚炮弹从他前后瞬间掠过。

　　“装炮弹！”

　　伊尔德吼道。

　　那些士兵以最快速度取出打空的弹药筒，紧接着又把一个新的装入，但也就是在这个时候，一名清军的死尸从天而降直接将两门弗朗机打歪了，而紧随其后的是杨丰那恍如暴怒野牛般的身影。他带着满身钢铁的响声瞬间到了跟前，两把狼牙棒同时飞出，打翻几名清兵同时，一弯腰直接抱住了那弗朗机的炮管，大吼一声就像抱一根木头般抱起来狠狠地甩了出去，把那些正在试图合围他的清军砸得一片惨叫。

　　紧接着他抬脚踹翻了第二门弗朗机，然后重新捡起两个狼牙棒扑向伊尔德。

　　“快，顶住！”

　　伊尔德慌乱地喊叫着。

　　然后他掉头就跑。

　　他又不是傻子，虽说自己也算骁勇善战，但这完全就是人力不可抗拒的，不跑那就是找死了，好在几个忠勇的包衣奴才立刻冲了上去，舍生忘死地阻挡着那恐怖的妖人，再加上那些清军又一拥而上才算让他逃过一劫，这家伙在一群火枪兵后面，紧靠着城墙擦了把冷汗。

　　不过就在这时候他忽然停住了。

　　“不对，声东击西，快去永宁门！”

　　他骤然间高喊道。

　　好吧，他终于反应过来了。

　　按说他的军事素质不至于这么差，毕竟杨丰孤身而来，这本身就是不正常的，可问题是自打开战以来，他始终就处在一种被杨丰那变态战斗力所震撼的眩晕之中，满脑子都是如何解决这妖人了，根本就没有空考虑别的，结果就犯了这样一个无可挽回的错误。

　　这个错误是要命的。

　　几乎就在同时无数马蹄践踏石板街道的声音，从远处的黑暗中响起，紧接着无数狂奔的战马出现在他视野中，一道钢铁反光的洪流，正沿着从永宁门直通而来的宽阔街道，就像是夏季暴发的山洪般汹涌而来，同样汹涌而来的是响彻夜空的喊杀声。

　　正在围攻杨丰的清军一片混乱。

　　那些火枪兵惊慌地纷纷掉头举起火枪瞄准，然而他们背后人群中一根弗朗机的炮管就像迫击炮弹般飞出，带着呼啸声砸落，瞬间砸得一片血肉横飞，幸存的火枪兵惊恐地躲避着那在石板街道上带着碎石蹦跳的炮管，但也就是在这时候，明军骑兵到了，三眼铳的枪声密密麻麻响起，狭窄的街道上避无可避的清军瞬间倒了一大片，还没等剩下的人做出反应，那狂奔的战马就将他们撞倒践踏在蹄下。

　　清军崩溃了。

　　这座城堡总共一千守军，几乎全都被杨丰吸引到春和门，而且打到现在光死在他手中的就已经过两百了，剩下的也都拥挤在以他为中心的不大地方，大批明军骑兵突然间从背后攻击，结果还能有什么悬念？就算那些清军足够英勇，迅速在街道上结阵阻击明军，可他们背后还有一头恐怖的怪兽呢，杨丰手中那对狼牙棒可不会给他们机会。

　　前后夹击下，整个城内所有清军全部崩溃，在宁远的大街小巷到处都是被冲散后仓皇而逃的鼠尾巴们，就像老鼠一样寻找着可以供他们藏身的地方。

　　然而明军骑兵可比他们熟悉这座城市的地形。

　　同样分散开的一小队一小队明军，在这座一个月前还属于他们的城市中，就如洪水般沿着一条条街巷奔流，不断将溃逃的清军撞翻在地，然后轻松地践踏在马蹄下。他们的长矛刺穿一个个清军的身体，三眼铳像锤子一样砸得清军筋断骨折，雁翎刀砍下一颗颗带着丑陋鼠尾巴的头颅，整个宁远城内到处上演着杀戮的狂欢，那些原本被视为孱弱的明军骑兵如虎狼般横行，用异族的血装饰这座著名的城堡。

　　至于无路可退的伊尔德，在不到五十名清军保护下，直接退进了最近的督师府，然后直奔马厩。

　　这时候什么都别想了。

　　跑路是最重要的。

　　“这妖人，这妖人……”

　　伊尔德把住自己那匹心爱的战马马鞍，一边哆哆嗦嗦地自言自语着一边往上爬，很显然今晚受到的刺激太狠，他现在满脑子都是杨丰那恐怖的形象，满脑子都是那对滴血的狼牙棒，以至于他的腿有点发软居然连马都没能爬上去，旁边一个包衣奴才赶紧伸手扶住他。

　　“主子，您慢点！”

　　那包衣满脸谄媚地说。

　　“玛的，还慢点，你想爷我死在这儿呀！”

　　伊尔德爆发般吼叫着一脚把他踹地上。

　　“奴才该死，奴才该死！”

　　那包衣吓得赶紧趴地上，拼命打着自己耳光，然而就在这时候，突然间轰得一声，就像遭到一头大象撞击般，他背后的院墙骤然倒下。

　　伊尔德反应很快，就在那包衣被拍底下的瞬间，他一提缰绳那战马向外跳了一步刚好躲开，但紧接着在墙壁倒塌的尘埃中就传来一声狞笑，一个浑身糊满红色的血肉，就连脸都因为沾了太多血肉变成了血红色，手中提着两个狼牙棒的怪兽，如同梦魇般在他面前出现了。

　　“快拦住妖人！”

　　伊尔德惊恐地尖叫着。

　　就在同时他猛一催战马，那战马嘶鸣着一甩头，他这时候才想起绳子还没解开呢，他急忙抡起手中刀去砍缰绳，但就在砍断缰绳的一刻，一只狼牙棒就到了他背上。

　　“你下来吧！”

　　杨丰猛得往下一拉，狼牙棒的三棱钉钩住伊尔德的棉甲，一下子把他从马上拖了下来，紧接着杨丰上前一步，把这家伙直接踏在了脚下，然后拎着两个滴血的狼牙棒，就像伊墨特般朝那些逡巡不前的清军大吼一声，后者被他吓得直接掉头就跑，不过也就是在这时候，陈副将带着大批明军冲了进来，此时正气势如虹的明军毫不犹豫地和这些清军混战在一起。

　　至于结果就没什么悬念了。

　　很快拎着滴血雁翎刀的陈副将就跪倒在杨丰面前。

　　“陛下，臣来迟了！”

　　他说道。

　　“刚刚好，剩下的事情就交给你了，清理干净城内，把所有鞑子不论生死都砍了脑袋，然后把这些脑袋挂在南城墙外，另外做好防守准备，估计中右所的鞑子会反攻的！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　陈副将急忙说道。

　　“还有，这匹马给朕留着！”

　　杨丰拍了拍伊尔德的那匹战马说道。

　　说完这个之后，他拎起地上的伊尔德那根辫子，就像拖死狗一样在他的挣扎中拖着向城墙上走去，陈副将向旁边一招手，几名士兵赶紧上前跟在皇上身后伺候着，杨丰上了城墙后，继续拖着伊尔德向南走，很快转到南城墙一直走到延辉门城楼上，站在那里看了看四周，然后指着一根旗杆子说道：“去，把它放倒，再找把斧头把顶上削尖了。”

　　两名士兵赶紧过去，把那根实际上也就才四米多高的旗杆放倒然后削尖。

　　“来，伺候这位将军大人疏通一下肠胃。”

　　杨丰指着伊尔德说道。

　　后者的知识过于贫乏，对刺刑这种古老的艺术并不懂，只是在那里茫然着，包括那些明军士兵也不懂，皇帝陛下不得不再继续向他们讲解，就在那些明军士兵恍然大悟时候，伊尔德同样恍然大悟，这家伙就像杀猪一样尖叫起来，不顾一切地挣扎着试图摆脱杨丰魔爪，但后者的脚踩在他背上，就像一头大象踩在那里一样，他的挣扎毫无意义。

　　而那些明军士兵立刻满怀热情地冲上前，拿刀割开他后面的棉甲和衣服，露出里面的敏感部位来，然后两个按着腿，四个抬着旗杆子，将刚刚削出来的一尺多长尖端部分，小心翼翼地对准那朵含苞欲放的禁地在伊尔德发疯一样的挣扎中，很是温柔地捅了进去。

　　“嗷！”

　　伊尔德立刻发出销魂的嚎叫。

　　但那旗杆依然在深入。

　　有一个明军士兵很显然是此道中人，在他指导下居然一直深入了十几公分还没见血，而就在同时另外几个明军士兵则拿来砖头和绳子，无师自通地给伊尔德栓脚上，但接下来就有点麻烦了，毕竟这东西得立起来才行，不立起来就毫无意义了，而四米多长的旗杆，加上一个一百多斤的人，想立起来可不是件容易的事情。

　　“来，来，都过来搭把手！”

　　皇帝陛下朝城墙下看热闹的士兵们一招手说道。

　　然后城墙下面呼啦一下子又跑上来十几个士兵，就像是一群蹂躏羔羊的豺狼般围着伊尔德，在他撕心裂肺的尖叫声中，笑着把那旗杆给立了起来。

　　“嗷！”

　　就在旗杆竖立起的瞬间，伊尔德骤然发出了一声恍如野兽般的嚎叫。


第012章 全能型皇帝

　　杨丰预期中中右所清军的反攻并没有出现。

　　那里只有一群正黄旗汉军，连满州大爷都全军覆没，连伊尔德都被挑旗杆上立在了城墙，他们一帮炮灰哪还敢反攻，至于杨丰也没有兴趣进攻，他虽然轻松夺取宁远，但明军也死伤了近两百人，这支骑兵那可是他的真正亲信了，接连的胜利已经让这些士兵对他产生了可以说盲目的崇拜，这样的人忠诚度都是很高的，都是可以当作种子的，都是需要尽量保护的，没必要为了一个不值一提的小目标而浪费。

　　同样连山的清军也没南下。

　　从宁远跑出去的约两百清军都跑北边去了，估计已经在连山大肆宣扬他的神话，这时候驻防锦州的艾度礼估计还正莫名其妙当中呢。

　　而且锦州的兵也不多。

　　多尔衮正准备率领大军向西，像上次一样出蓟州跟李自成合伙攻北京，或者在明军和李自成两败俱伤时候一石二鸟呢，估计连李自成夺取北京的消息都够呛能知道，这时候信息的传递速度慢的很，甚至连他夺取宁远的消息都不一定能知道。总之在他夺取宁远后的第二天一切平静，陈副将兢兢业业地带着部下清点城内物资并且安排城防，虽然这个将军不是很能打，但却是个很好的助理型人才，至少这些天的表现让杨丰还是很满意的。

　　“这东西怎么用？”

　　他坐在城墙顶的一张太师椅上，好奇地看着一个士兵手中正摆弄的鸟铳问道。

　　他在宁远城里大炮并没找到几门，这里原有的大炮都被吴三桂带走了，清军来的时候总共也不过带了四门应该算红衣大炮的铜炮，另外还有四门属于后膛装填的弗朗机，但鸟铳有的是，得有好几百支呢，实际上包括正在赶来的他那一万步兵，也得有近一半是这种古老的火绳枪，这时候无论清军还是明军，火器的比例都很惊人。

　　“快，给陛下演示！”

　　一名军官赶紧说道。

　　那士兵忙从腰上抽出一个小竹管，拔出塞子把竹管里的火药小心翼翼地倒进枪管，接着从腰上盒子里摸出一个铅丸子，从枪口又装了进去，再抽出枪管下面的通条伸进去用力杵了一下，打开火门盖，再从腰上抽出另一个小壶，向火门的药池倒了点火药，用力晃了几下枪身，估计是让火药漏下去，接着又从腰上扯出火绳夹在掰开的火绳夹子上，拿出火折子吹着，先把火绳引着了，这才端起枪向前方做瞄准状。

　　“这么麻烦？”

　　杨丰无语地说。

　　“陛下，鸟铳都是这样的，不过打仗时候都是三排或者五排轮流射击，这样算起来开火的间隔就很短了。”

　　那军官说道。

　　“能打多远？说实话，不带吹牛的。”

　　杨丰问道。

　　“这不好说，要是打不穿盔甲的三十丈应该还能伤人，但要是打穿了棉甲的，那也就是个不到十丈了，穿厚点估计五丈以内能伤着就很好了，像陛下那样穿上一层钉铁片的厚棉甲，再穿上两层锁子甲，外面再绑一圈儿山纹甲，就算能够打穿实际也就破点皮，要是前面再横上个盾车，那差不多也就没什么用处了，而且这东西因为工部的人粗制滥造，还经常容易炸膛，依臣看，用这个真还不如用硬弓，只是硬弓一般人拉不开啊！”

　　那军官说道。

　　杨丰点了点头。

　　这一点他的确深有体会，昨天他身上挨了三十多颗子弹，最深的腿上几颗也不过打进肉里一厘米，还没等他专门进行治疗，就直接被愈合的肌肉给推出来了，最后脱下甲胄抖了一地的铅丸子，看得他也是挺无语。

　　“那你说这鸟铳为什么打不远？”

　　杨丰问道。

　　那军官还没想出来，那个演示的小兵欲言又止。

　　“你说。”

　　杨丰指着他说道。

　　“启奏万岁，小，小的觉得是这弹丸不行，这枪管这么粗，这弹丸和枪管之间还有老大的空子呢，就跟风箱一样，两边空子大了肯定漏气，漏气就没劲儿。”

　　那士兵趴在地上说道。

　　“说的好，赏你个千户，不过先记着以后再实封！”

　　杨丰很满意地说。

　　那小兵激动地赶紧趴在地上谢恩。

　　“可弹丸造大了，就不容易往里装了，这枪管其实粗细都有差别的，甚至因为粗制滥造，有的枪管根本就是前后不一样粗，要是弹丸造得太合榫，得一多半用的时候装不进去，所以只能造小一些方便装填。”

　　那军官说道。

　　“那么为什么不在外面包上一层东西呢？比如说麻布，尤其是胡麻布，用这个把弹丸包起来，这样不就等于让它大了一圈吗？然后放到油里浸泡一下，就算稍微大一点，因为麻布是软的，而且浸泡了油，也一样会很容易地塞进去，但它却能封住漏气，这样再开枪时候射程不就增加了吗？当然，也不一定非得是麻布，软一些的皮子也行，比如说鹿皮之类的。”

　　杨丰说道。

　　“万岁圣明，臣等茅塞顿开！”

　　那军官赶紧拍马屁。

　　“这件事就交给你了，朕先赏你个工部侍郎，要是给朕做好了那朕真给你个伯爵！”

　　杨丰拍着他的肩膀说道。

　　他现在也只能先做这些了，而且就这些也不是短时间内能够指望的，毕竟无论李自成还是多尔衮都不会给他时间攀科技，真要想守住这宁远，其他什么招这时候都没用，只能去真刀真枪地拼杀，说到底还是他手中的狼牙棒最可靠。

　　可问题是他一个人不管用啊！

　　他就算再能打，那也挡不住千军万马啊，别说千军万马，昨天晚上明军要是晚来半个小时他就得累死，他的能力也就是应付个百人级别的战斗，到了千人级别光耗就能把他耗死，所以他还需要一支军队，一支先别说能战至少也得敢战的军队。

　　明军打仗其实并没什么问题。

　　清军有的他们都有。

　　盔甲不用说，双方都是以棉甲为主，其他札甲锁子甲也都是常见的东西，武器没有差别，甚至清军武器很大一部分还是从明军手中缴获的，冷兵器都是一个样子，无非就是些刀矛弓箭，至于清军火器还是靠了孔有德这些汉奸才发展起来，双方都是一样的前膛大炮加火绳枪，也就是说双方在装备上是同一水平的。

　　再说士兵素质。

　　清军单兵战斗力的确要高一些，这一点他也明白，可这并不意味着明军都是弱鸡，至少此时他部下的明军不是，这些人同样也是训练有素，砍人头的利索程度并不比清军差。要说野外以步兵对清军骑兵的确不行，但躲在城堡内固守，那是绝对没有任何问题的，无非就是开枪放箭拿狼牙拍往下砸，既不需要面对铁骑洪流又不需要面对长矛如林。而清军攻城现在无非也就是依赖着红衣大炮，就那十八磅前膛炮实心弹对宁远山海关这种级别的城堡，他就不信还真能一炮糜烂数十里，说真的能一炮打碎箭垛就很不错了，这还得扣除那悲剧一样的精度影响。

　　说到底明军就是差在了这个敢战上，真要都和昨天那样一百骑对五十骑扭头就跑，那要还能打胜仗就是天方夜谭了。

　　“需要勇气啊！”

　　他端坐在太师椅上，看着城外已经返青的大地自言自语着。

　　“鞑子！”

　　突然间一声惊叫惊醒了他。

　　杨丰急忙抬起头向远处望去，差不多有一个牛录的正黄旗满州兵正从北而来，很显然是从连山过来的，那里同样驻有清军，不过并不是来反攻宁远的，这点人不可能攻城，这么短的时间也不够艾度礼做出反应，所以只能是前来侦察的，毕竟他们需要知道目前宁远的具体情况。

　　“去，把伊尔德请来！”

　　杨丰向身旁一名军官招了招手说道。

　　后者立刻带着一脸邪恶的笑容招呼几名士兵走了，就在那队清军进入到威远门外一里路范围的时候，这帮家伙抬着伊尔德的尸体过来了，就像旗帜般举着在天空招摇。外面的清军最初还没看清楚，但明显猜到点什么，紧接着催马继续向城墙靠近，当靠近到可以看清的距离后，全像疯了一样狂奔而来，同时分散开在狂奔中举起弓箭射向城墙。

　　杨丰立刻跑到了一门大炮的后面，拿过一名士兵手中点火杆子，趴在后面仔细瞄准，然后毫不犹豫地把火绳杵进点火孔。

　　惊天动地的炮声骤然响起，在大炮的猛烈后座中，一枚炮弹呼啸飞出，瞬间将带队的牛录整个上半身都打没了，而且这炮弹的动能还没耗尽，紧接着又撞在另一名同一直线的清军身上同样把他上半身打成一团血雾，这才打在前方一块岩石上，在撞击的力量下迅速反弹出去，把第三名清军骑兵的腿给打飞了，崩起的碎石同样把一名清军打得半个脸都没了。

　　“玛的，这东西符合朕的身份！”

　　在一片瞠目结舌的目光中杨丰满意地说道。


第013章 宁远城头的精灵王子

　　在满怀期待中，杨丰终于等来了自己的援军。

　　但是……

　　不只有援军。

　　好吧，从锦州南下反攻宁远的清军也来了，而且还比黎玉田等人早到了一点点。

　　真得只是一点点。

　　“这真是决定命运的五分钟啊！”

　　杨丰站在宁远城的西北角感慨道。

　　同时他用忧郁的目光，看着如洪流般在城外席卷而过的两千清军骑兵，后者的前方，也就是宁远河的南岸，大批明军步兵正在列阵准备，看他们那慌乱的样子，杨丰基本可以确信这些家伙之所以还没掉头逃跑，那也只是因为昨天下了场雨，宁远河的水位上涨了一些，看起来多少能够提供一点心理安慰。

　　“陛下，鞑子准备攻城了！”

　　陈副将一脸紧张地说。

　　来的可不只是这两千清军，此时在威远门外，还有另外一支清军也在列阵，最核心的一千镶黄旗满州骑兵，他们前方是正向前推着八门红衣大炮的乌真超哈，而在这些大炮两旁，还有至少三千专职炮灰的八旗汉军在做攻城准备，绝大多数都是盾牌加柳叶弯刀，抬着一架架飞梯列队而前准备冲锋，很显然他们也没把宁远城上这点人当回事，连云梯之类稍微复杂点的器械都懒得制作。

　　“你带两队人去永宁门！”

　　杨丰说道。

　　“另外以旗号催促唐钰进军！”

　　紧接着他又补充到。

　　“臣尊旨！”

　　陈副将急忙说道。

　　此时的情况微妙，绕向永宁门的两千清军，很显然是为了牵制南岸步兵，虽然不太可能攻城，但也必须警惕他们突袭永宁门，好在骑兵没有飞梯之类东西，最多只能冲到跟前抛钩子爬，所以分出两百人保持警戒就行，此前杨丰已经重新对还剩下的八百人进行了整编，直接分成八个队，每个队一百人由一个队长统领，而剩下六个队由杨丰率领负责迎战威远门外清军。

　　这点人手明显捉襟见肘。

　　当然，如果南岸明军步兵敢渡河那就没什么问题了。

　　可这帮废物居然不动了。

　　上万大军被两千清军吓得在南岸拿盾牌火枪长矛把自己护起来，眼看着剩下不过一条河还有北岸最多一里路的距离，居然不敢往前走了，杨丰现在很想拿他的狼牙棒过去捅唐钰和黎玉田的屁眼，这两个混蛋简直就是废物，当然这个问题等以后再说吧，得先把眼前的麻烦解决了，就在陈副将带着两队士兵向永宁门方向奔去的时候，杨丰冷笑着看了看对面。

　　然后他一伸手。

　　旁边士兵一脸崇拜地把点火杆递给他。

　　杨丰趴在一门大炮上，他的目视图像瞬间上传，小倩那里紧接着测算出距离角度，与此同时根据之前试射获得的这门大炮弹道特性，计算出大炮的姿态然后由他进行手动微调，在最终锁定目标后立刻把火绳杵进了点火孔。骤然间伴着震耳欲聋的巨响，十几斤重的炮弹呼啸飞出，略微带着一点抛物线，如有神助般正中一门移动中的清军大炮，在打死一名士兵的同时，将木制炮架直接砸成了碎块，沉重的炮管一下子落在了地上。

　　城墙上一片欢呼。

　　杨丰拎着点火杆径直走向另一门大炮。

　　而他身后那些士兵以最快速度为刚才那门大炮清理炮膛重新装填弹药，就在他们完成这项工作的时候，城墙上第二门大炮发出了怒吼，还是准确无误地在直瞄射程之外，将清军的又一门大炮炮架轰碎了，然后紧接着又是第三门开火，不过这一次没有像之前一样命中，只是打死了几名正在推炮的清军。

　　小倩的计算当然没问题。

　　她甚至连风向风速湿度都能计算进去，但她却无法保证在炮弹无法契合炮膛情况下，必然会出现的误差。

　　所以杨丰仍旧可能失手。

　　但这已经足够了，当杨丰拎着点火杆，在城墙上闲庭信步般走了三个来回之后，城外清军辛辛苦苦从锦州拖来的八门大炮全都报废了，虽然只是炮架被毁仍旧可以修复，但却不是今天可以解决的了。

　　而且清军士气惨遭重创。

　　实际上和普遍印象中不同，这时候清军攻城很大程度上就是依赖大炮，去年济尔哈朗南下顺利攻取前卫和中后所，最重要的一条就是他携带红衣大炮，甚至之后多尔衮还特意封赏铸炮工匠丁启明，而这八门红衣大炮同样也是清军此行的重要倚仗，结果还没开一炮呢，就全都报废了。

　　更重要的是全在无法反击的距离上被击毁，这就很令人憋屈了。

　　呃，他们的大炮其实射程也够。

　　只可惜他们炮手不懂什么叫弹道学，更没有专职的弹道计算机外加测距仪，横风仪等多种传感器的数据支持……

　　话说杨丰加小倩，实际上就是一套现代的火控系统，别说是在城墙上固定炮位射击了，就是让杨丰像某神剧里一样，把红衣大炮扛肩膀上，然后再骑着马一边跑一边开火，差不多也一样是能打中的。

　　这叫科学。

　　但舒尔哈齐的次子，四大贝勒之一阿敏的次子，镶黄旗固山额真，镇国公艾度礼不懂科学，他只知道这一次恐怕是要有点麻烦了。

　　不过好在他还有炮灰！

　　就在城墙上明军为皇帝陛下而欢呼的时候，这个豪格的主要支持者，原本历史上很快就要被多尔衮剁了的家伙，也面无表情地一挥手，随即战鼓敲响令旗挥动，早已经习惯了的八旗汉军炮灰们抬着飞梯，在身后那些满州大爷的监视下，呐喊着开始向宁远城发起了进攻，而八旗的大爷们也迅速上前准备在马上射箭为他们提供掩护。

　　“拿朕的弓箭来！”

　　城墙上杨丰一伸手说道。

　　现在那些大炮给士兵使用就行了，居高临下炮轰步兵集群不需要精确的瞄准，而他需要的是弓箭高射速来发挥他的作用。

　　一名士兵立刻抱着一张巨型弓上前，此物不同于明军和清军都普遍使用的牛角弓，它是一具单体弓，只是弓太大了，尤其是握把处粗得只能说堪堪用手能握过来，那长度都超过一人高了，那弓弦都跟手指头一样粗，整体上看起来就像一把加粗了的英国长弓……

　　好吧，这其实是从一具床弩上拆下来的。

　　紧接着杨丰身旁一名助理就递过了同样特制的箭，同样也是床弩的箭改造，就跟个小号的长矛一样，在士兵的欢呼声中，杨丰稳稳地拉开巨弓，然后瞄准了一名正在指挥汉军炮灰的清军军官，骤然他松开手，弓弦的响声中那箭嗖得飞出，带着凶猛的力量瞬间到了几乎两百米外，就在那清军军官愕然抬头的一刻，那小斧头一样的箭簇就砸进了他胸口。

　　这时候什么盔甲都没用了。

　　别说锁子甲加棉甲，就是换成全身板甲也是纸片一样，那一米半多长的利箭瞬间穿透他的身体，带着他向后倒退好几步，这才像木头一样仰面朝天栽倒。

　　那些汉军炮灰们一片愕然。

　　就在同时杨丰的第二支箭飞出，紧接着第二名清军军官被钉死在地上。

　　然后是第三支，第四支，第五支……

　　短短不到一分钟内，他就像圣盔谷城墙上的精灵王子般，接连不断地用他那张巨弓射出了十箭，每一箭都射死一名清军军官，那恐怖的巨型羽箭就像十面旗帜般，插在十具尸体上，红色的尾羽亦如旗帜般在风中舞动，而他则抱着那张巨弓，如神灵般地站在威远门的城墙上，用傲睨的目光看在远处帅旗下的艾度礼，紧接着再一次拉开了弓。

　　这一次是吊射。

　　那带着红色尾羽的利箭，在原本需要绞盘才能拉开的巨大力量推动下，在无数目光的注视中斜飞向了天空，几乎就在同时尖锐的哨声也跟着响起，那是箭上特意装的哨子，这怪异的声音就像是猛兽的吼声般震摄着所有人的心脏，战场上已经快要跑到护城河边的清军炮灰们下意识地全都仰起了头，用恐惧的目光看着天空中那道红色轨迹。

　　因为害怕被大炮点名，已经后退到两里之外，用一把单筒望远镜观察城墙上的艾度礼，同样没来由心跳了一下。

　　但他没有动。

　　他不相信这箭能飞到他这里。

　　他在心里不停地告诉自己，这是不可能的，这是不可能的，但就那羽箭的哨声传入他耳中的时候，他仍然几乎是下意识地一拨马头，不过也就是在同时，他前面督战的清军骑兵中，一名牛录骤然跌落马下，胸口赫然插着一支长矛般的羽箭。

　　艾度礼擦了把冷汗。

　　“这也射不到一千步呀！”

　　城墙上杨丰索然无味地说。

　　“陛下，那得几张弓合力才行，咱们这就一张弓，能射出四百步已经是极限，当然若无陛下神力，就是这样的弓也断然不是人力所能拉开。”

　　旁边军官满脸堆笑地说。

　　“这还不行，还是太软了，朕要再硬一些的，最好能射出一千步的硬弓。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，这个真做不出来，牛角弓必须得用牛角，所以肯定没那么大的，木弓得需要弓体加粗，可再粗那就握不住了。”

　　那军官愁眉苦脸地说。

　　“唉，什么时候才能有把能配得上朕的弓啊！”

　　杨丰继续装逼。

　　与此同时他接过旁边士兵双手奉上的羽箭，毫不客气地射向下一个目标。


第014章 朕在此，尔等还等什么？

　　虽然很有装逼嫌疑，但一个超级射手的坐镇，仍然最大限度地改变了明军不利处境。

　　因为所有红衣大炮被毁，明军大炮和杨丰的巨弓，可以心无旁骛地专门瞄准后面用弓箭提供压制的满州兵，后者的弓箭是无论如何都不能与之相抗的，他们唯一的办法就是在马上不断奔跑着驰射，但仍旧免不了被接连不断地击落马下。至于前方攻城的炮灰们，因为攻城器械简陋，再加上被杨丰搞得士气萎靡，而城墙上明军却士气旺盛，尤其是大量火绳枪压制，他们也很难单纯靠飞梯爬上高耸的城墙。

　　结果六百明军，轻松顶住了三千清军的进攻，不但如此，还给清军造成了严重伤亡，死尸很快就铺满了城墙下。

　　但这只是暂时的。

　　杨丰很清楚人数的劣势无法弥补，因为他的人会累，而他的敌人可以轮番进攻，或者四面围攻同样可以让他疲于奔命，艾度礼只是被南线的明军所威胁不得不仓促进攻，一旦制定好更合理的进攻计划，或者说制作出更好的攻城器械，那时候就该轮到他倒霉了。

　　“快，去把老陈叫来，朕得另外想办法了。”

　　杨丰对身旁军官说道。

　　这时候援军才是最重要的。

　　“唐大人，你到底想干什么？宁远城近在咫尺，圣上正与鞑子浴血奋战，城墙上催促进军的旗号一刻没停，难道你看不见？还是你装看不见？你是何居心？难道你想陷圣上于危难？”

　　永宁河南岸明军阵型内一处高坡上，王承恩怒不可遏地朝唐钰吼道。

　　而梁诚和三十名锦衣卫同样紧盯着唐钰，甚至就连手都按在了刀柄上，他们可是杨丰的真正心腹，虽然这里因为距离关系很难看到威远门的战斗，但那不断响起的炮声鸟铳声可都听得很清楚。同样宁远南城墙上，那挥舞着催促他们进军的旗号也可以清楚看见，很显然皇上此时正在危急当中，可唐钰按兵不动这就难很令人费解了，作为监军的他们不得不对这位总兵大人的真实意图产生怀疑。

　　这种时候，可没有谁是真正值得信任的。

　　“王公公，咱们也是一路追随圣上的，末将对皇上的忠心难道您还不知道？可北岸鞑子骑兵您也看见了，就算是护驾咱们也得先过了他们这一关呀！”

　　唐钰陪着笑脸说道。

　　“那就进军啊？难道隔一条河对看就能把鞑子瞪走？”

　　王承恩说道。

　　“王公公，咱们是步兵，对付骑兵得列阵，可渡河的话阵型就乱了，那时候鞑子骑兵只要一冲咱们就被冲垮了，这可是兵家大忌呀，所以最好是等黎大人的炮队赶到，以大炮压制对岸鞑子骑兵，那时候再渡河，这样才能保证万全。”

　　唐钰愁眉苦脸地说。

　　这一批到达的实际上只有六千步兵，黎玉田和另外四千在后面押运六门大炮和粮食，毕竟守宁远也得吃饭。

　　“不行，立刻进军，黎大人至少要得明天才能到，宁远就一千孤军，万一圣上有个闪失呢？咱家不管别的，咱家就要你立刻向宁远进军，别说什么鞑子骑兵，也别说什么危险，是这些兵丁的命尊贵还是圣上的命尊贵。宁远河上桥就在那儿，咱家就不信冲不过去，六千人就算是不能全冲过去，总也得有三两千人冲过那一里路去，别说三两千，就是有一个人冲过去那也是咱们做臣子的孝心！”

　　王承恩毫不客气地说。

　　“王公公，就怕一个人也过不去，那鞑子骑兵您没见识过，我们可是见识过，您老在宫里享福惯了，这战场上出生入死的事情可不是嘴皮子说说。”

　　旁边一个将领冷笑着说。

　　“哼，出生入死？别拿出生入死吓唬人，咱家跟着圣上那是杀出的北京城，蓟州城下咱家也是和圣上一块砍过贼军的，当初在煤山上咱家脖子都挂进上吊绳里了，要不是圣上的魂儿被太祖爷送回来，咱家这时候估计也该喂野狗了，所以别拿什么出生入死来吓唬人，谁还没见过是怎么着？你们是怎么打仗的圣上或许不知道，咱家可是什么都知道，还出生入死，见贼就跑也不知道算哪门子出生入死，你是当年高第手下的那个都司吧？当年高第要斩你个临阵脱逃还是你二舅找咱家给求的情吧？怎么现在看这局面不行了，也开始胆子大起来了？咱家告诉你，这天下还是大明的天下，这江山还是圣上的江山！咱家不管你们是害怕也好还是有什么别的心思也好，今天你们还不想造反，那就立刻进军去救驾！”

　　王承恩冷笑着说。

　　他身后梁诚等人同时拔出绣春刀。

　　唐钰等人面面相觑。

　　他们几个倒是真没有别的心思，哪怕他们有做墙头草的心思这时候不还没那环境嘛！他们就是习惯使然，友军有难不动如山惯了，更简单说他们就是害怕清军尤其是满州骑兵都害怕成一种本能了，可现在王承恩都说到这份儿上了也没别的办法了。

　　“进，进兵！”

　　唐钰咬着牙说道。

　　“报，对面有人杀出延珲门。”

　　突然一名士兵跑到跟前喊道。

　　一帮人愣了一下，急忙冲下了高坡，前方列阵的步兵迅速分开，他们走出到阵前，可以看见对面正对宁远河桥的延珲门正在关闭，而门外多了一匹狂奔的黑色骏马，原本在北岸列阵的清军骑兵中正分出一队拦截。马背上骑手一手持弓一手从背上抽箭，在狂奔之中接连不断射出，就像传说中那些箭无虚发的神射手般，精准地每一箭射落一名清军骑兵，看得南岸明军步兵一片欢呼之声。

　　“是圣上，快，是圣上！”

　　王承恩突然尖叫道。

　　出来的的确是杨丰，他已经等不及了，反正短时间内守军还能够撑住，所以他把指挥权交给陈副将，自己单枪匹马杀出来催促唐钰进军，他这匹马是伊尔德的那匹，不是清军普遍骑的矮小蒙古马，应该是中亚一带的哈萨克马，而且得算是体型特别高大的，肩高都快奔一米五了，哪怕披了皮制马甲，再驮着两层锁子甲一层棉甲的他和一对狼牙棒仍旧能够跑起来。

　　狂奔中的他以极快速度重复着抽箭拉弓射出的动作，轻便的牛角弓在他手中就像玩具般，高精度的瞄准让他对面同样在驰射的清军一刻不停坠落。

　　但这并没什么用。

　　他还得面对宁远河桥头的清军。

　　迎击的清军以最快速度收起弓端起了长矛，在狂奔的马背上一手持盾肋下夹矛，数十骑并排着以中间军官为中心逐渐形成雁翅，带着马蹄践踏地面的沉闷响声全速撞击，杨丰同样收起了他的弓，从他马鞍两旁摘下了他的狼牙棒，这对一米半长上百斤重前粗后细，钉满了锋利三棱钉的霸道武器就如同他的双翼般在两侧张开。

　　下一刻，撞击开始！

　　两支长矛瞬间到了他胸前。

　　杨丰在马背上诡异地一拧身子，就在两支长矛几乎紧贴着他前胸和后背过去的瞬间，一支狼牙棒砸在一名清军脑袋上，三棱钉如同穿透纸片一样砸穿头盔并砸进了他的颅骨，把他的沉重身躯直接甩了起来撞在另一名清军骑兵的身上，而杨丰骤然转回身子夹住了后者的长矛，就在他往回夺的瞬间，两只狼牙棒同时拍了过去，后者连人带马被砸得一下子扑在他马前。

　　杨丰一夹战马，黑色的骏马立刻纵身跃起，跃过了阻拦在前方的马头。

　　但也就是在这时候原本雁翅形的清军骑兵队，同时以最快速度调转马头，数十支长矛就像闭合的鳄鱼口中利齿般，向着中间的杨丰挤压过去，最近的四支长矛瞬间就到了他跟前，明晃晃的矛刃上下分开两两一组分别对准了他的胸口和脑袋，而第五名骑兵眼看就到，那长矛对准了的却是他胯下战马。

　　杨丰的机会是时间差。

　　他在马背上仿佛舞蹈般不断扭动自己的身体，依靠着精确计算的结果，在间不容发中躲过了一支支长矛，就如同神迹般完好无损地冲出来，在那些清军士兵愕然的目光中突然出现在第五名骑兵面前。

　　后者愣了一下。

　　骤然间两支狼牙棒挂着风声同时砸落，巨大的力量让他整个脑袋几乎没了，胯下那匹战马悲鸣一声前蹄跪倒，下一刻杨丰的黑色战马如风一般从他旁边急速掠过，因为杨丰的攻击速度实在太快了，两旁正在挤压的骑兵还没有赶到，他的前方居然出现了一条宝贵的通道，就像还没彻底闭合的鳄鱼嘴前一点阳光般。

　　但这还是没什么用。

　　因为他的前方更多的清军骑兵正在赶来。

　　“朕在此，尔等还在等什么？”

　　他突然间停住了，一勒缰绳那战马嘶鸣着立起，与此同时他的吼声也响起。

　　“朕在此，尔等还在等什么？”

　　他的声音仿佛雷鸣般在战场上回荡着。


第015章 战神崛起

　　“进！”

　　“进！”

　　……

　　明军的阵型内，军官的吼声接连不断响起。

　　盾，矛，铳，弓四层的步兵在鼓声中迈开脚步，前排刀牌手持大型盾牌，后面多排长矛手持长矛，再后面多排鸟铳手，再后面多排步兵弓箭手抛射，其间一个个将领和旗手维持着秩序，传递着命令，阵型最中间车载战鼓前，鼓手拼命挥动着鼓槌，中军的帅旗代表着最高指挥权，一个庞大的战阵在空旷的平原上缓慢推进，很快前锋开始进入宁远河。

　　而就在同时，对面清军骑兵开始抛射，行进中的明军步兵中不断有人中箭倒下。

　　但对面还有正在血战中的皇帝。

　　所有明军步兵看着就像传说中那些绝世猛将般，带着身上多支插进甲胄的箭杆，抡着狼牙棒不断将清军砸得血肉横飞的皇帝，原本的恐惧也都逐渐消失，皇帝尚且如此当兵的又何惧之有？更何况抛射的箭并不是致命的，他们的头盔和棉甲对这东西都能阻挡，而最具威胁的直射则被前方盾牌阻挡，所以尽管不断有人倒下，明军的阵型却没有乱，所有人都在保持着秩序向前。

　　很快前锋踏入河水。

　　而这时候，宁远河桥上激烈的战斗已经开始。

　　“杀！”

　　那个被王承恩臭骂的将领吼道。

　　而现在他旁边就是王承恩。

　　他们前方是全部重甲的刀牌手，密密麻麻就仿佛糖块上的蚂蚁般拥挤在狭窄的桥面，以盾牌护身，手中雁翎刀疯狂地劈砍着清军骑兵的马腿，而后者手中长矛和柳叶刀也不断刺穿或砍入明军步兵的身体，死尸不断从桥面跌落河水，但在后面密集的士兵拥挤下，前面依然向前，而在他们战死的同时，清军的战马也在悲鸣着不断掉下桥，这里是真正的血战，桥面完全变成了血肉堆积。

　　“拿老子的兵器来！”

　　那将领看了看老王吼道。

　　此时的老王和大批鸟铳手正站在桥头两侧，不断向对面清军开火，同样对面清军射出的箭也不断落下，穿了棉甲的老王身上甚至还扎了一支，不过他仍然在举着他那支转轮打火的鸟铳向对面射击。

　　“玛的，太监也上阵！”

　　那将领啐了口唾沫说道。

　　紧接着他接过了亲兵递过来的一把板斧，吼叫着挤进了桥上的士兵中。

　　此时第一批明军已经趟过了并不太深的河水，开始踏上右岸松软的泥滩，岸边清军骑兵依然没有发起冲击，那泥滩对战马的威胁太大，这也是他们始终没敢主动渡河进攻的原因，一旦马蹄陷入淤泥他们就成靶子了。而且此时明军上岸的数量还不多，他们还在等待，等待明军火铳手进入那齐胸深的河中心时候，那时候抵肩射击会打湿火绳的。实际上对他们威胁最大的就是鸟铳，箭只要不是要害挨几支没多大事情，盔甲对这东西有很好的防护，但被那鸟铳的子弹近距离击中可是要命的。

　　很快越来越多的明军上岸。

　　这时候因为渡河的影响，阵型不可避免地出现了混乱。

　　北岸负责指挥的清军将领举起了手，他两旁所有清军骑兵全部端起了长矛，控制着躁动的战马用看死人的目光看着还在匆忙整队的明军，而就在这同时，明军阵型里的鸟铳手们终于进入了河水最深处，他们不得不双手高举起点燃了火绳的鸟铳，那清军将领露出一丝笑容，他那举起手向下一挥。

　　“嗖！”得一声。

　　骤然间一支利箭没入了他的后脑勺。

　　就在他像木头一样跌落马下的时候，正要向前冲击的清军纷纷愕然回过头，而浑身上下几乎完全变成血色的杨丰，正扔掉手中弓拎起两支狼牙棒看着他们露出狞笑，而在他身后，超过一五十名清军骑兵的死尸在新绿色的原野上绵延，那一个个血肉模糊的背影，衬托着身上还扎了至少十支箭的他越发狰狞。

　　下一刻，他像魔神般咆哮着向清军发起了冲锋。

　　“放！”

　　就在皇帝陛下挥舞狼牙棒砍瓜切菜般狂砸清军时候，明军鸟铳手开始登岸，紧接着随着军官的吼声，第一批登岸的鸟铳手瞄准被皇帝陛下搅乱的清军骑兵扣动扳机，枪声密密麻麻响起，一道道黑火药喷射的炽烈火焰中子弹呼啸飞出，在不过二三十米距离内纷纷击中目标，正在与皇帝陛下混战的清军纷纷坠落马下，紧接着他们开始重新装填弹药，而他们前面的刀牌手和长矛手已经完成整队，长矛和盾牌组合的墙壁向前推进。

　　突破口就这样打开了。

　　而这时候，那名明军将领也带领着他的步兵，就像一群浴血的恶鬼般硬生生砍过了桥面。

　　第二个突破口打开了。

　　杨丰抡开他的狼牙棒，沿着河岸凶悍地向前砸着，就像砸碎瓷器般不停一节节砸碎清军的防线，而他的狼牙棒砸到哪里明军的突破口就延伸到了哪里，那些被皇上这股气势感染的明军步兵们，以一种同样的气势凶悍地撞向清军，鸟铳手和弓箭手压制，刀牌手和长矛手组合硬撞清军骑兵，他们不断被清军的长矛钉死同时，也不断用他们的长矛把清军从战马上捅下来。

　　“玛的，老子居然也能打胜仗了！”

　　战鼓旁边的唐钰，抹了一把脸自嘲地说道。

　　是的，胜局已定。

　　虽然他不是什么名将，但好歹也是当过多年总兵的，这点眼力还是有的，士兵的气势已经打出来了，这种情况下别说是装备齐全训练有素的正规军，就是一群老百姓的乌合之众，照样也能压着敌人打，更别说他还有超过清军三倍的兵力了。

　　就在这时候，远处的艾度礼终于忍不住了。

　　随着他帅旗下命令发出，正在攻城的清军骤然退却，那队骑兵首先调头南下。

　　他们必须先得增援河岸的骑兵，否则这支骑兵会溃败的，而这支骑兵一旦溃败，明军步兵继续向前挤压的话，他的中军恐怕也得后撤，那也就意味着这场战斗彻底失败了，这会成为清军的一个耻辱性记录，话说他们还从没有过这样的失败，不仅仅是那些骑兵，后撤的清军步兵同样开始调头南下。

　　然而他们却忽略了城内守军。

　　就在清军放弃攻城，并且转向南下增援的时候，城内的五百明军骑兵也集结起来，永宁门悄然打开，大队的骑兵涌出。

　　正在向南的清军步兵迅速停下并且开始结阵。

　　“你下来吧！”

　　正在避开一支铁骨朵的杨丰看着这一幕，猛然将手中狼牙棒向上一捣，与他交战的清军军官惨叫着向另一边倒下，与此同时杨丰抓住缰绳，翻身跳上了这匹红色战马，至于他自己那匹黑马早累趴下了，他已经步战很久了，而他也早盯上了这匹差不多同样强壮的战马，上马之后他狠狠一夹，原本还想反抗的战马被夹得惨叫一声立刻就老实了。

　　“告诉唐钰，继续向鞑子中军进攻！”

　　他转头说道。

　　一队正用长矛把两名清军骑兵捅下马的明军步兵中，一名军官赶紧答应一声。

　　杨丰随即一催战马，向永宁门方向疾驰而去。

　　而此时明军步兵绝大多数都已经过河，包括唐钰的中军在打开桥上通道后也已经过河，整个战场这时候都完全杀红了眼，无论明军步兵还是清军骑兵都在疯狂的厮杀着，宁远河北岸绵延近两里的范围内遍地死尸，鲜血都染红了河水，喊杀声响彻原野。

　　在接到了杨丰的这个命令后，唐钰也没再犹豫，此时的确是一鼓作气的好机会，要是中途停止，士兵们泄了这股气反而坐失一场大捷的良机。

　　他的中军立刻发出了命令。

　　正在广袤战场上同清军混战的明军各部中，那些将领也同样向部下发出了向清军中军进攻的命令。

　　明军的战阵向北推进。

　　不过增援而来的清军骑兵也开始向其侧翼进攻，这支骑兵只有不到七百人，而且绝大多数像样的军官都被杨丰的巨箭给钉死了，所以攻击力并不强，也无法改变战局，真正被艾度礼寄予希望的是步兵，虽然攻城中损失惨重，但这支步兵仍旧得有两千多人，明军在渡河过程中损失也得超过千人，所以加上这支步兵后清军兵力几乎和明军相近，一支数量相近的清军要是还不能击败明军那就是笑话了。

　　但此时这支步兵的侧翼，明军的五百骑兵也已经结阵并且准备发起进攻，更重要的是……

　　他们的灵魂到了。

　　“朕的好东西带来了吗？”

　　冲过来和骑兵会和的杨丰，看着不远处结阵的清军步兵，对率领这支骑兵的军官说道。

　　“陛下，带来了。”

　　那军官说着一招手。

　　后面一名骑兵立刻上前，在他牵着的一匹战马上，驮着一个就像捆起的棉被一样的东西，看那战马走路的样子，恐怕重量得不下百斤，而且在这东西上还拴着一个半丈长的铁链子，另外还有一根引信在旁边垂着。

　　好吧，这是一包火药。


第016章 太祖又显灵了

　　“放箭！”

　　野猪皮的前主人，大名鼎鼎的李成梁侄孙，现在的正黄旗汉军三等梅勒章京李思忠，看着如潮水般在自己正面骤然分开的明军骑兵吼道。

　　由盾车组成的阵型正中，清军步兵弓箭手立刻向着天空射出一支支利箭，紧接着到达顶点的羽箭以抛物线纷纷落下，当然这样的箭对明军没什么真正伤害，就像明军骑兵以同样方式射出的箭对清军步兵也没什么用处一样，双方这种战斗方式就像儿戏。

　　但李思忠的心脏依然在剧烈跳动。

　　因为就在分开的明军后面，一匹红色战马出现了。

　　马背上一个同样红色的将军。

　　被鲜血染成的红色。

　　他就像神灵般带着傲睨一切的冷笑，单手提着一个巨大的盾牌，控制着座下战马缓缓向前，此时整个战场上一切仿佛都消失了，李思忠的视野里只有他的身影，那带着强烈压迫感，仿佛就要令人窒息的身影。

　　“准备！”

　　他深吸一口气说道。

　　正面的盾车上，一名名鸟铳手在大盾后端起了鸟铳，而那些长矛手则握紧了手中长矛，虽然他们面前的敌人只有一个，但带来的压力却超过了两翼驰射的数百骑兵，此时所有清军士兵的脑海中，浮现出的都是那抱着一张手臂粗的巨弓，用投枪一样的利箭百发百中射杀他们的身影。

　　然而那身影却在距离他们三十丈外突然停下了。

　　他在一片茫然的目光中跳下了那匹红色战马，接着从后面的副马上取下一个仿佛大团棉被般的东西，那东西上还带着一根挺粗的铁链，被他随意地抛在地上发出沉闷的响声。然后他就像拖着一个巨大流星锤般，拖着它慢悠悠地继续向前走着，继而慢跑，紧接着就变成了狂奔，包裹在那东西上的铁链摩擦着地面，带着怪异的声响越来越清晰，甚至连那东西外面包裹的牛皮都能看清。

　　“开火！”

　　李思忠毫不犹豫地吼道。

　　盾牌组成的墙壁外层，一道道黑火药的硝烟骤然喷射而出，铅制弹丸瞬间飞过短短的距离，几百支鸟枪的攒射中，那低头举着盾牌狂奔的身影不停抖动，显示着子弹冲击力量造成的影响。

　　但他却依然在飞速靠近。

　　“放！”

　　李思忠紧接着吼道。

　　数百支利箭在瞬间离弦而出，仿佛阴影般急速掠过，几乎瞬间那身影手中盾牌就成了刺猬，甚至还有几支扎在他被锁子甲和棉甲护住的腿上。

　　但他依然在奔跑。

　　李思忠的冷汗冒出来了。

　　这不是人，这简直就是妖怪，人不可能无视这样的伤害。

　　就在这时候，那身影突然间手臂一扬，紧接着后面的东西被甩到了半空，在他头顶带着怪异的呼啸，以他的右手为中心旋转起来，但也就是在这一刻，李思忠蓦然发现那铁链上一点火光正在舞动中变成了环形。

　　“快，拦住他，是火药。”

　　他蓦然发出一声撕心裂肺的尖叫。

　　然而一切都晚了。

　　“放！”

　　狂奔中的杨丰大脑中小倩的声音响起，他的右手蓦然松开，那铁链带着即将燃尽的引信，在巨大的离心力量下脱手飞出，同样飞出的还有前端那用多床棉被，棉甲，牛皮，铁链层层包裹的一百斤火药，就在这间恐怖的武器飞出后，他举着手中盾牌，猛得向后一仰倒下，而在他倒下的瞬间，五十米外清军阵型的正中间，一团恐怖的烈焰仿佛撕裂空间般炸开。

　　那是一百斤火药。

　　哪怕黑火药威力不足，那也差不多赶上一枚现代的一五五榴弹了。

　　而且这还是空爆的。

　　在清军头顶不足二十米炸开的烈焰，就仿佛火红色的怒涛般，刹那间撞了下去，李思忠和他的帅旗还有帅旗周围数以百计的清军几乎一下子被这片熔岩色吞噬，紧接着爆炸的冲击波凶猛地向四周扩散，本身就必须最密集排列的清军士兵们就像玩具般，被这狂暴的力量吹了起来，然后在半空中直接化为碎片，这爆炸的力量还没结束，它又带着硝烟和泥土继续撞向四周，没有被炸飞的清军也在这巨大而力量冲击下，如同被狂奔的战马撞击般扑倒在地。

　　整个清军阵型，几乎无一幸免。

　　步兵战阵就是越密集越好，两千多步兵的方阵，占地不会超过一个足球场，这一下子中军整个炸没了，中军外围弓箭手得死了一多半，再向外几乎所有人都或多或少带点伤，被气浪震碎内脏，被震裂耳膜，被炸飞的兵器盔甲碎片打伤，被落下的尸体砸晕，可以说在这一瞬间，两千多步兵就死伤了超过一半。

　　就算还能站着的，也都全被震懵了。

　　这时候别说他们，整个战场所有人全被震懵了。

　　远处的艾度礼，清军外围的明军骑兵，宁远河上正血战的两军，宁远城墙上留守警戒的老陈和部下，所有人全傻了一样看着那仿佛凭空出现的恐怖火团，看着那仿佛被神灵巨手一下子几乎拍没的清军方阵，然后听着那天崩地裂一样的巨响，感受着脚下那大地的颤抖，在这一刻仿佛时间都凝固了。

　　杨丰却若无其事地爬起来，扔掉糊满血肉的盾牌，然后站在那里看着一片狼藉的场景掏耳朵里的棉花。

　　实际上不仅仅是他，所有明军骑兵和他们的战马，也都早就用棉花把耳朵堵了起来，要不然就这一下子在炸没了清军同时，明军骑兵的战马也肯定得惊了，这样的爆炸哪怕隔着上百米，也不是那些没有经历过这种场面的战马所能够承受。

　　别说马了，人都受不了。

　　看看那些吓尿的清军就知道了。

　　“太祖，太祖又显灵啦！”

　　还是习惯了皇上神迹的王承恩最先清醒过来，此时相距杨丰还有半里路的他，就像发疯一样尖叫着。

　　“太祖显灵啦！”

　　骤然间仿佛决堤洪水般，战场上所有明军士兵都发疯一样高喊着。

　　下一刻，清军崩溃了。

　　那些正在血战中的清军骑兵们，他们根本不知道那里到底发生了什么，只知道一声天崩地裂的巨响之后，那带着他们全部希望的两千多步兵骤然间死伤了一大半，中军位置甚至变成了一个恐怖的大坑，大坑四周全是支离破碎的死尸，甚至头顶还有血雨在落下，血雨下面残余的步兵就像行尸走肉般木然地呆立着。

　　而在这些残余的清军前方，那个刚刚如怪兽般纵横沙场的猛将，却若无其事地掏耳朵。

　　这一幕实在太诡异了。

　　然后当明军一喊太祖显灵之后，对那超自然力量的畏惧，瞬间就压垮了他们已经很脆弱的神经。

　　于是崩溃就成了必然。

　　所有清军无论残余步兵还是骑兵，都发疯一样掉头向着北方中军位置狂奔，而他们背后在太祖显灵的神迹支撑下的明军，同样也在疯狂的追杀着，而这又加剧了清军的恐慌，这样狂奔就开始向着炸营发展了。原本还想收拢军队的艾度礼在乱军冲击下，也彻底失去了对局势的控制，他和他的中军不得不被裹着溃败下去，实际上他就算收拢了军队，这时候也没有打下的意义了，失败已经是必然的结局。

　　而他们的溃败也意味着这场大战的落幕。

　　明军以总计七千对清军总计六千，最后以歼敌过半取得了一场可以说真正的完胜。

　　或者也可以说是一场从来未曾有过的大捷。

　　这一战明军的死伤加起来还不足两千，而歼敌的数量却超过了三千，数十年来双方之间大小无数次战斗，明军又何曾有过如此辉煌的胜利？

　　站在宁远城下，望着溃败的清军和追杀的明军，所有明军将领都有种如梦似幻的感觉。

　　但紧接着他们就看到了带给他们这场胜利的人，那个端坐在战马上，带着满身敌人的鲜血和羽箭，拎着一根狼牙棒，就像神灵般站在夕阳背景中的人，那个不久前一个人主宰整个战场的猛人……

　　“臣叩见陛下！”

　　所有明军将领和士兵全部叩拜在地。

　　这是心悦诚服地叩拜。

　　他们叩拜的不是一个皇帝的称号，不是一个王朝的标志，不是一个君权的符号，而是一个强者的威严，在这个强者为尊的世界里皇帝并不值得尊敬，自从两千年前人们喊出将相王侯宁有种呼的时候，在这片土地上君权就已经没有了威严，皇帝轮流坐今年到我家，一个失去强者光环的君王和蝼蚁没有区别。

　　而眼前就是一个强者。

　　这一战他自己一个人杀死的敌人就几乎和七千大军差不多，这样的人不算强者，那还有谁能算强者？

　　更何况他还是一个头上带着皇冠的强者。

　　“都起来吧，你们做得不错！”

　　杨丰端坐在战马上说道。

　　“陛下，接下来该如何？”

　　唐钰趴在地上说道。

　　“接下来，接下来先把这战场上所有鞑子的脑袋砍了，不论死活统统都砍了，然后把他们的脑袋挂在宁远城墙上，朕突然发现他们这个辫子倒也是好东西，挂脑袋的时候省事了许多，看看这些脑袋能不能在宁远城墙上每一个箭垛都挂上一颗！”

　　杨丰笑着说。

　　那些将领们也跟着笑了。


第017章 悲剧的科技树

　　“陛，陛下，这有点不妥吧？”

　　黎玉田战战兢兢地说。

　　“不妥？哪里不妥？不是你教朕要夺回宁远，然后守住宁远逼迫多尔衮只能走遵化的吗？那又哪里不妥了？”

　　杨丰端着茶杯说道。

　　“陛下，臣是指这个！”

　　黎玉田指着身旁都有点风干了的伊尔德说道。

　　其实不只是伊尔德，宁远城墙上现在竖了十几个清军牛录级别以上将领的尸体，有死了之后穿上去的，也有受伤被俘之后直接生穿的，一个个穿着他们的盔甲就像旗帜竖在那里，因为绝大多数都是正黄旗，所有看上去也可以用颇为壮观来形容了。

　　而他们的下面那是真正壮观了。

　　在宁远城墙的箭垛上，一个箭垛外面挂了一个清军士兵的头颅，那辫子后面栓个砖头，然后往箭垛上面一搭别提多稳当了，一共三千多颗人头挂在那里几乎绕了宁远城墙整整一圈，那场面绝对是壮观。

　　话说黎玉田是真没想到杨丰居然这么生猛。

　　一千骑兵夺取宁远。

　　七千步骑击溃六千清军。

　　从离开山海关到今天不过六天时间他斩下了三千多颗清军的头颅，这还不包括被炸得支离破碎找不到的，连这些算上他弄死了差不多奔四千清军，而且里面还有近半的真鞑子。

　　你这是要上天啊！

　　你有这本事你是怎么让俺老乡从北京城撵出来的？

　　当然，这的确挺解气，话说他毕竟是辽东巡抚，这些年他也恨鞑子，而且和关内的官员不一样他是知道鞑子怎么屠杀汉人百姓的，他对鞑子也恨不能寝其皮食其骨，可问题是，咱们现在正研究着找他们借兵呢？你把人家十几员大将拿旗杆捅屁眼穿起来竖城墙上，把人家三千多颗脑袋挂城墙外……

　　你这是找人借兵的态度吗？

　　“你说这个？”

　　杨丰端坐在太师椅上，翘着腿喝着茶，看着城外风景若无其事地说：“小事而已，那多尔衮和他爹还有他哥这些年让朕生了多少气，难不成现在朕发泄发泄还得看他脸色，输了就是输了，他要是打赢了朕，把朕一样串起来朕也绝无二话，做男人的岂能如此小肚鸡肠！”

　　呃，这你还有理了？

　　黎玉田无语。

　　“陛下，你看这子弹行吗？”

　　大明新任工部侍郎文盛，也就是那天被杨丰抓差的军官，拿着一匣子弹问道。

　　浸油亚麻布包裹弹丸这又不是什么高科技，文盛还有他的那个副手徐寿，也就是那个提出子弹闭气性差影响射程的士兵，两人凑一起很快就做出来了。

　　“试试。”

　　杨丰随意地说。

　　这个东西要成功，对他的帮助是很大的，不用多了能把那些鸟铳破甲射程提高十米，也就意味着对清军的威胁成倍提高。

　　徐寿拿了一支鸟铳，先夹上火绳，再掏出小壶装药，紧接着掏出一个浸油亚麻布包裹的弹丸同样塞进枪口，抽出通条一杵到底再打开火门盖，用小壶向里面倒入少量火药抖了一下，盖上盖子点燃火绳，举起枪瞄准城外五十丈外一处靶子，紧接着扣动扳机，火门盖打开同时夹着火绳的龙头落下，点燃火门里的火药瞬间引燃枪膛的火药，然后……

　　“砰！”

　　炸膛了。

　　炸得那叫一个爽利。

　　倒霉的徐寿尖叫着把鸟铳扔了。

　　幸亏他是闭着眼的，而且枪膛不是整个炸碎，只是铁管张开而已，除了把脸熏黑之外，倒也没有真正伤着。

　　“这，这，这臣是挑好的啊！”

　　文盛悲怆地喊着。

　　“别试了，这他玛破玩意儿就是坑人的！”

　　杨丰无语地说道。

　　他知道是怎么回事了，裹了浸油亚麻布的子弹的确达到了闭气效果，但问题是同时也让膛压增加了，本来就是粗制滥造的鸟铳原本还能挺住，但增加的这点膛压却让它原形毕露，也就是说他连这点新科技都无法实现，虽然他好好找找说不定能找到质量好一些的，但这些鸟铳绝大多数都不能用这样的子弹。

　　这样也就毫无意义了。

　　“你那信写好了吗？”

　　杨丰看着脸上笑容隐约有些灿烂的黎玉田，没好气地说道。

　　“陛下请过目。”

　　黎玉田赶紧拿出一份书信。

　　这是给多尔衮，邀请他到宁远来和杨丰举行峰会，讨论借兵剿寇这种伟大事业的，作为进士出身的饱学之士，那黎次辅的信自然写得花团锦簇，至少杨丰看来是明清兄弟情跃然纸上，然后为了显示诚意，特意提出事后以太行山以西及关中相酬，也就是说以后大明和满清以燕山太行山至秦岭这条线为界，以东归大明以西归满清。

　　应该说这就很有诚意了。

　　而且站在崇祯角度上这也不是不可以的，毕竟这些地方都是李自成的了，在满清角度上也可以的，虽然他们得出兵打，但从法理上归他们了，以后发展个几年稳定了，就可以走李自成的老路下中原了。

　　然而杨丰不是崇祯，多尔衮也不会这么傻。

　　他如果能在山西关中击败李自成，那为什么不直接在北直隶击败李自成？他既然能趁机一次把明朝残余势力加李自成全推了干嘛非再等几年？更何况他们跑山西去得走多远的路？南下北直隶才几步路？他前面无非就是挡着个宁远山海关，打开这条路他就高屋建瓴直下中原了，干嘛还得非绕西边去？辽西那些山沟沟难道很好走吗？

　　“不错，就照这样！”

　　杨丰满意地说。

　　“还有，别光给多尔衮去信，也给沈阳的福临去一份儿，毕竟那福临才是正主！”

　　紧接着他又说道。

　　“臣尊旨。”

　　黎玉田说道。

　　至于这送信的使者，吴三桂倒是派来了一个叫杨坤的副将，一个叫郭云龙的游击，说是对清军中情况比较熟悉，不过……

　　“你们俩去找福临，王承恩，你去找多尔衮，也算让他知道朕的诚意。”

　　杨丰说道。

　　好吧，就这样分配好了任务，然后他们各自带着信启程了。

　　“唐钰呢，叫他带上红衣大炮先去把中右所轰开，这脑袋还没排满一圈呢，有那五百颗估计就够了！”

　　紧接着皇帝陛下说道。

　　而此时新的大明五军都督府也就是之前山海关总兵府后宅的客厅内，一帮明军将领正推杯换盏，这里面包括了吴三桂，吴三桂的亲信童达行，方光琛，胡守亮，还有高第，高第的亲信高中选，总之这时候山海关上两大派系的重要人物都在，而他们中间还有一个特殊人物……

　　“唐兄，虽然如今你我各保其主，但旧情还在，你也不必提那扫兴的事情，小弟也不会多说其他，咱们只喝酒，不谈别的。”

　　吴三桂端着酒杯对客座上一个中年将领说道。

　　“长伯老弟倒是爽快！”

　　中年人同样端着酒杯说道。

　　好吧，这是唐通。

　　他和原本历史上一样，受李自成的命令前来劝降了，但和原本历史上，他来时候吴三桂爽快答应投降不一样，这一次吴三桂拒绝了，不过拒绝得不是那么彻底，如果彻底的话，这时候老吴就该砍他脑袋送给杨丰了，毕竟皇上对这家伙可是切齿的。这一点唐通也明白，崇祯既然在吴三桂这里，那么要投降就得背上个恶名了，有点犹豫很正常，反正他把这条线搭上了，至于以后李自成大军压境时候，吴三桂自然也就没得选了。

　　一帮家伙正喝酒呢，一名吴三桂的亲兵走进来，趴在他耳边低声说了几句。

　　“唐兄先喝着，小弟暂时失陪一下。”

　　吴三桂放下酒杯说道。

　　唐通笑着点了点头，随即和高第几个继续喝起来。

　　吴三桂随那亲兵到了外面，一名部下早就在那里等待，后者向他行礼然后说道：“大帅，陛下在宁远大捷，斩首近四千级。”

　　“你说什么？”

　　吴三桂难以置信地说。

　　“陛下以一千骑兵夺回宁远，斩鞑子首八百级，伊尔德被穿肛门竖在城墙上疼死了，所有鞑子首级都被挂在城墙上，随后艾度礼率领步骑各三千反攻宁远，比唐钰的步兵早到一步，他以两千骑兵在宁远河北岸堵住唐钰，以剩余四千攻城。陛下亲自操炮以十二炮击毁艾度礼所有八门红衣大炮，以一把从床弩上拆下的巨弓发一百二十箭射死清军军官一百一十名，而后单骑杀出宁远从背后攻鞑子骑兵，两把狼牙棒打死鞑子不计其数，唐钰大军趁机渡河强攻。艾度礼撤出步兵增援骑兵，陛下把一个一百斤火药制做的火药包抛出数十丈，在清军步兵正中炸开，李思忠被炸得尸骨无存，清军炸死炸伤逾千，而后直接炸了营，唐钰追杀之后收兵连死的带伤的斩清军三千首级同样挂在城墙上。”

　　那部下带着激动说道。

　　“你发烧说胡话吗？”

　　吴三桂咬着牙说道。

　　“大帅，小的也参战了。”

　　那部下说道。

　　“还有，之前夺宁远是陛下一个人夜袭杀进城，独自一人打死鞑子近两百，把所有鞑子全吸引到东门，然后我军翻城进去打开城门直接杀进去的。大人，陛下现在恐怕真有太祖神灵相助了。”

　　那部下说道。

　　吴三桂有些恍惚地看着他，很显然有点感觉这个世界不真实了，当然他不会怀疑这名手下的，这是他最亲信的人，可这也太匪夷所思了，不过他很快清醒过来，然后面带一丝狞笑回头看着正向他举杯示意的唐通。


第018章 圣主明君

　　“军中有懂造船的吗？”

　　杨丰问黎玉田。

　　“陛下想造船？”

　　黎玉田疑惑地问。

　　“这万一那鞑子和闯逆狼狈为奸呢？我们需早做防备，宁远和山海关孤悬北方，唯有海路可通江南，这船是非造不可啊。”

　　杨丰说道。

　　他得为长远做打算，万一他要能守住宁远和山海关呢？那时候就必须考虑后勤了，他当然不可能指望小倩，这个混蛋给他送了不到一百吨黄豆，至今还没缓过劲来呢，他这宁远和山海关两地几十万人呢，一人拿个饭碗舀一碗都不够舀的，就算这时候人吃得再少估计一天也没了。而种田也是一个办法，等小倩缓过来，他准备再让这混蛋给他弄一批土豆来当种子，这个才是真正的好东西，别的不说先把城里的空地种上，要是真能撑过这一年，估计就可以进行大规模推广了。但这还远远不够，他还得把渔业搞起来，这辽东湾可是顶级渔场，守着这座宝库怎么能不利用起来呢？这样渔船就很重要了，有了渔船他光靠打鱼估计就能满足一半的蛋白质需求。

　　当然最重要的，他必须得和南方建立起联系，要不然他终究是无源之水，撑一年半载没问题，但时间久了还是得被耗死，只有这条海上运输线通开，他才能获得南方的援军。

　　而这同样需要船。

　　“陛下，造船工匠是有，虽然宁远没有，但山海关不缺，那里造船工匠和驾船的船工都有，但这造船可不是简单的事情，那木料必须得经过两三年阴干才行。”

　　黎玉田说道。

　　他那意思是你能撑两三年呀？

　　“黎爱卿，你是不是觉得朕朝不保夕呀？”

　　杨丰无语地说道。

　　黎玉田吓得脸色刷就白了，赶紧趴在地上请罪，那冷汗都冒出来了。

　　“你是什么心思朕很明白，不过你也不用怕，不光是你，从王永吉到吴三桂到高第这些人是什么心思朕也都明白，朕已经不是从前的朕了，但是朕依然把你们当作忠臣，因为你们不是忠臣的话现在就在北京城里了。这大明江山到今天这一步，朕是要负主要责任的，朕正要发一份罪己诏以向天下谢罪，而你们在这种情况下仍旧不抛弃朕，朕已经非常感动了。是朕有负天下，而不是天下有负于朕，至少你们对得起朕了，如果有一天，局势到了无法挽回的地步，你们愿意另投明主朕也不怪你们，但在这之前咱们还得君臣一心。”

　　杨丰顿了一下说道：“尽人事，听天命！”

　　“臣自当鞠躬尽瘁。”

　　黎玉田趴在那里说道。

　　杨丰把他扶了起来。

　　这些日子相处下来，他也发现这个在原本历史上湮没于乱世的巡抚实际上很有才能，要不然也不可能在辽东这种特殊的地方撑住，从他带着几十万老百姓拖家带口内迁，却把这么多人都安置得井井有条丝毫未见混乱就可以看出其才能了。

　　现在杨丰这些大臣里面，王永吉是个老狐狸，实际上是最不能指望的，有事他跑得比谁都快，宋权应该说是最忠心的，毕竟降清之后，所有那些明朝大臣里面，就他还天天惦记着给崇祯料理后事。而且还难得说了句实在话，说崇祯是多么勤勤恳恳，然后顺便把所有那些墙头草们都骂了一句，说崇祯之所以亡是有君无臣，这一点上确实很难得了，要知道他骂的那些多数都在满清混呢，甚至很多官还比他高呢。

　　但才能嘛……

　　好像也就那样了。

　　他是标准的世家子，父，祖甚至叔祖全是尚书巡抚这一级别的高官，商丘宋氏可以说真正的世家，文采风流，诗书传家这个当然没得说，但要像黎玉田这样能办实事就未必了。

　　“陛下，但这造船的确很难。”

　　黎玉田说道。

　　“但若只是和南方联系，这个并不需要那么麻烦，山海关就有水师的战船，可以派遣几艘战船南下登州，登莱总兵黄蜚手中也有大量战船，如果他肯奉诏的话，可以授予他水师左都督之职，再赐他一个爵位。此人虽然打仗确实不怎么样，但航海还是没问题，可以命令他负责从南方运粮北上，不过他手中战船仍然不足，可以再传旨给福建总兵郑芝龙，同样封官赐爵然后召他运粮北上，这两人应该就足够了。”

　　紧接着他又说道。

　　杨丰对这个结果很满意。

　　黄蜚这个家伙打仗的确很烂，但忠心还是值得信赖，毕竟他也是为南明抵抗直至被俘，结局好像是因为拒绝劝降江阴，还是劝降无用被清军砍了的，和吴志葵一直一起的，现在以皇帝身份相诏，单纯让他做个运粮官问题不大。另外他和黄得功后来勾搭挺深，可以通过他再忽悠一下黄得功，最好从黄得功那里拉一批援军过来，至于江北的防御，这个关杨丰屁事，他只要守住宁榆，整个天下局势就被彻底搅乱，谁知道最后发展成什么样子？

　　不过黄蜚并不是真正重要的，真正值得他押宝的还是郑芝龙，虽然郑芝龙其实也不是什么好东西，但这种时候除他之外也没有别人能做到掌控海上了。

　　至于如何把他拉来，这个就很简单了。

　　无非就是给他封官许愿而已。

　　郑芝龙的核心要求就是官位，足够高的，可以让他垄断海上贸易还不用害怕那些官员喝他血的官位，那就给他，他要是愿意，直接给他海军大都督，给他各种需要的身份和权力，甚至仿照东印度公司的例子也给他武装殖民权，让他搞中国版东印度公司。

　　至于他的能力……

　　他的能力不用怀疑。

　　“那这样的话，臣这就派人去传旨了。”

　　黎玉田说道。

　　这本身也的确是必须的，实际上宁榆这条防线，本身一直就是海陆一体的，之前黄蜚的水军就是负责侧翼作战，只不过这混蛋手下都是南方人，对保卫辽民的家园毫无兴趣，打仗根本就是一触即溃，但他们运粮是没问题的。宁榆两地守御最重要的是后勤，谁也不能指望太祖赏赐，必须得依靠南方的粮食，想要从南方运粮，没有船当然是不行的，不但得要船，而且得需要大量的船，要大量的船的话，不找郑芝龙这个老海盗还能找谁？

　　“还有，传朕旨意，赐福建疍民为良人，召其北上勤王，沿途府县必须提供保障！”

　　紧接着杨丰又加了一句。

　　“疍民？”

　　黎玉田愣了一下。

　　“对，疍民！”

　　杨丰说道。

　　他也得搞自己的水军，还有谁能比这些疍民更会玩船？

　　就在这时候，远处唐钰的大军回来了，唐总兵受命带着十门红衣大炮和五千大军，南下远征三十里外的中右所，估计现在是凯旋了，杨丰已经可以看到中间几辆马车上装的人头了，话说十倍兵力再加十门大炮，唐钰要是还打不下一个五百人守卫的小城堡那就真该撞死去了，更何况现在明军士气正旺，当初出城的时候可都嗷嗷叫呢！

　　“陛下，臣幸不辱命！”

　　果然，没过多久唐钰就满面红光地跪在杨丰面前了。

　　“平身，这是什么？”

　　杨丰看着他身旁一个包袱说道。

　　那包袱旁还跪着一个军官。

　　“臣辽东参将胡守亮叩见陛下，臣五军都督府大都督吴三桂奏禀陛下，日前逆贼唐通自虏中而来欲煽诱各军，臣吴三桂于缉拿中将其格毙，今以其首献于陛下！”

　　那军官说道。

　　“好，这逆贼真是死有余辜，去把他的脑袋也挂起来。”

　　杨丰开心地说道。

　　他开心的当然是吴三桂终于交投名状了。

　　他之前一直担心的就是吴三桂干脆投降李自成，无论显示神迹还是战场上如此拼命，很大程度上都是在向这些墙头草们显示自己的能力，以此来坚定他们忠于大明的信心，现在很显然这个目标实现了，而接下来还有就是绝了他们投降多尔衮的念头了，只要再实现这个目标，从历史使命上来说，他的任务也就算是完成了，至于他自己的那点事情……

　　这个听天由命吧！

　　就像他对黎玉田说的，尽人事听天命吧！

　　“陛下，臣吴三桂奏禀，日前有自北京逃出家奴来报，闯逆于北京城内大举抓捕朝臣，以酷刑拷打追逼家财，名为派饷，且立下标准，以首辅、大学士一级官员，须出白银十万两，各部院、京堂、锦衣官为七万或五万、三万，科道吏部官为五万、三万，翰林官多则为三万、二万，少则为一万，各部属员以下的，均以千计，至于皇室勋戚之家皆无定数，嘉定伯周奎献黄金五十万两仍被拷打致死，前首辅魏藻德献金十万两亦被打死，其妻女亦为贼轮奸致死，自其以下官员士绅死者无数。”

　　胡守亮接着说道。

　　包括黎玉田，唐钰在内所有人全部倒吸一口冷气。

　　“黄金五十万两，当初朕以泪相求才掏出一万两银子，哈哈，这就是朕的好国丈，这就是朕的好大臣们！”

　　杨丰忍不住大笑起来。

　　“他们还不如你看得明白！”

　　他拍着王承恩说道。

　　“奴婢说嘛，奴婢就知道他们会有这一天的。”

　　王承恩同样笑得很开心。


第019章 忠臣义士

　　李自成的暴行，把大明行在官员士绅的萎靡一扫而光。

　　都是被吓得。

　　别说宋权之流，就是此前一直装死的王永吉都毫不犹豫地爬起来了，这个实际上是最早提议借兵的家伙，原本历史上把这锅扔给吴三桂后，他自己找借口跑路了，但现在他没法跑，好歹他还是首辅呢，可他也不想做下一个魏藻德呀，那魏藻德可是他的前任，一想起老魏被毒打致死老婆裸尸街头女儿扔军营一天玩死儿子全被杀的惨剧，他就像被鞭子抽着一般。

　　然后紧接着就拿出他雷厉风行的一面。

　　收缴粮食！

　　趁着李自成大军还没到，在他指挥下吴三桂的关宁军以刀相劝，将卢龙，抚宁，昌黎等周边各县官仓和士绅家的粮食直接搜刮一空，全部运回山海关及其附属各城。

　　抓壮丁。

　　同样附近还能控制在手的各县壮丁能抓的全抓，山海关内储备大量军械，一人发把锈迹斑斑的破刀，你们为皇上尽忠的时候到了，皇上在后面看着呢，以这种方式，把山海关及附属各城的总兵力骤然增加到了八万，至于战斗力……

　　炮灰要什么战斗力啊！

　　抓渔民。

　　杨丰能想到的东西他当然也能想到。

　　不用皇上教导，王永吉就下令将永平沿海各县渔民连渔船能抓的全抓到关外，为了防止逃跑还把人家老婆孩子也抓，统统撵到前所等原本废弃的城堡保护起来，然后让那些渔民打渔供应军需，龙武营的水军负责看管。

　　……

　　总之山海关那些官员士绅们就像上紧发条般，拿出他们搂钱时候的气势来，以最快速度进入临战状态。

　　这些家伙在关外都是经历过战火的，对这种事情那都有足够的经验，一旦李自成的大军到达，山海关肯定要陷入一场血腥的大战，那么战前准备越充分战时越从容，甚至说不定还能撑过这一关。之前他们的确都在摇摇晃晃准备着做墙头草呢，可现在一看很显然这不是个好主意，那魏藻德可是连劝进献女儿这种不要脸的事情都做了，却依旧没能够免了被夹出脑浆子，可见那李自成是只要金银不要脸的，虽然也不是说不能投降但能不投降还是尽量争取吧！

　　包括那些地主老财对王永吉的征粮也表现积极。

　　他们同样都被李自成吓得心惊肉跳呢，一想到北京那些官员士绅正在遭受的苦难，他们这时候感觉皇上背后的圣主明君光芒无比璀璨，说到底还是皇上好啊，还是皇上是咱士绅的亲人哪！现在不过是要他们拿出点粮食来，而且还是借的，而且还是以圣旨承诺之后十倍归还并赐锦衣卫世职方式借的，相比起李自成用夹棍逼着他们倾家荡产的恶行，这简直就可以用伟大来形容了。

　　再说不是还借兵了吗？

　　等借了清兵南下扫荡逆匪乘舆还宫，那大家可都摇身一变成了显赫的世袭锦衣卫，说到底也就是忍一时困难而已，至于交出的粮食，也是用来养兵保护自己那些金银财宝的，所以并不算是太亏。

　　“哈哈，看不出这永平百姓还是很忠心的嘛！”

　　杨丰开心地说道。

　　王永吉给他搜刮了足够支撑三个月的粮食，那他当然是要开心了，这样他的后顾之忧就基本上没有了。

　　黎玉田笑得很无语。

　　能把这些墙头草们说得如此伟大，皇上也是很幽默。

　　“陛下，黄蜚的水军到了！”

　　就在这时候，唐钰的弟弟，负责守卫中右所的副将唐铨匆忙走上城墙跪禀。

　　杨丰现在基本不下城墙，完全和士兵们同吃同住，甚至就连睡觉都在威远门，原本给他当行宫的督师府，直接被他改成医院住伤兵了，小倩昨天终于恢复元气，然后给他弄了一堆磺胺来，害得杨丰倒了一晚上药瓶子，现在他手中一千多伤兵都用上了这种太祖赐下的神药，搞得那些手下感激涕零，恨不能现在就爬起来出去为皇上杀敌。

　　当然他们不知道这只因皇上实在不认为憋在督师府，能有住在威远门城楼里心情舒畅。

　　“黄蜚？”

　　杨丰愕然了一下。

　　虽然他下旨召黄蜚勤王，但这时候信使才刚离开山海关呢！

　　黄蜚真来了。

　　一个小时后，登莱水师的五十多艘战船就直接停在了宁远河口，紧接着一个穿巡抚官服的文官和两个穿总兵服的武官就登岸进城，并且被带到了杨丰面前跪倒叩拜。

　　“臣天津巡抚冯元飏叩见陛下。”

　　“臣天津总兵曹友义叩见陛下。”

　　“臣登莱总兵黄蜚叩见陛下！”

　　杨丰立刻上前扶起冯元飏满意地说道：“好，好，我大明终究还是有忠臣的。”

　　冯元飏是天津巡抚，李自成攻破北京后，他原本想组织部下抵抗，但兵备道原毓宗胁持他向李自成投降，他和原本历史上率领五百亲兵逃走，却被原毓宗截击不得不孤身逃走的曹友义这一次合了伙，然后抢了几艘海船逃离天津直奔登州。冯元飏之前听说过一点皇上的传闻，杨丰在北京出城如此嚣张，当然不可能没有别人知道，所以他到登州忽悠了黄蜚带兵北上查探，中途遇上了离开大沽口的民船，才得知皇上太祖附体杀出北京到山海关的确切消息，到山海关后知道皇上在宁远，又急匆匆跑来面圣了。

　　“臣等恳请陛下登船速幸南京！”

　　冯元飏又趴在地上说道。

　　“南京，南京朕是不去的，朕无能使百姓涂炭，已经是罪孽深重了，又岂能弃北方百姓南逃，朕就是死也要和那逆贼在北方周旋到底，朕已经决定仿唐肃宗故事，借清兵剿寇。”

　　杨丰说道。

　　“借兵？”

　　冯元飏愣了一下。

　　“万岁，此事万万不可啊！”

　　紧接着他一脸惊骇地喊道。

　　“哦？”

　　杨丰愣了一下。

　　这就很有意思了。

　　而就在此时，一百多里外的锦州，这个问题同样在讨论中。

　　“借兵？你们刚刚把我们的几千颗人头挂城墙上，居然现在还跑来找我们借兵剿寇？”

　　艾度礼怒极反笑地说。

　　他实际上已经很清楚自己的结局了，皇太极死后支持豪格的上三旗和支持多尔衮的两白旗差点火并，而他就是上三旗中表现最突出的，多尔衮早就想着找机会把他给剁了，现在这场前所未有的惨败那简直就是把刀送到了多尔衮手中，他现在只不过是等着后者来砍罢了，在这种情况下他对罪魁祸首杨丰是什么感情也就不用说了。

　　“若不能夺回宁远，咱们又何来互信呢？”

　　老王笑着说。

　　“至于说死人的事情，这战场上是愿赌服输的，若此役输的是我们，咱家这颗脑袋，别说是挂城墙上了，您就是拿去当夜壶也悉听尊便，诸位都是条汉子，想来还不至于比咱家这个阉人更小肚鸡肠吧？”

　　他紧接着说道。

　　“你一个死阉奴配和我满州勇士相提并论吗？”

　　艾度礼鄙夷地说。

　　说话间他拿起了面前的两封信。

　　“那可是给你们摄政王的。”

　　老王说道。

　　艾度礼冷笑了一下，紧接着打开了给多尔衮的信，看完之后又打开给福临的，两封信的内容都差不多，只不过给多尔衮的那封里加上了邀请后者南下和杨丰面谈的内容。他正看信的时候，一名军官急匆匆跑进来，然后趴在他耳边低声说了几句，艾度礼神情一变，看着王承恩几个露出一副思索的表情，但紧接着就以最快速度把给福临的那份装好，叫过自己的戈什哈，然后指着杨坤和郭云龙说道：“快，立刻带他们出东门去盛京，不要逗留。”

　　那戈什哈急忙带着一脸茫然的杨坤二人出去，上马出东门直奔沈阳而去。

　　艾度礼看了看老王。

　　“那个猛将真是你们皇帝？”

　　他连给多尔衮的信都没收拾便坐在那里，饶有兴趣地看着王承恩说道。

　　“那还有假！”

　　王承恩得意地说。

　　“那你们是怎么让李自成赶出北京的？”

　　艾度礼说道。

　　“这个说起来咱家也是很茫然啊！”

　　老王感慨地说道。

　　艾度礼没有再说话，坐在那里一副思考人生的表情，老王有些茫然地看着他，也不知道过了多久，忽然间艾度礼冲着他诡异地一笑，还没等老王反应过来，他就抽出了桌子上佩刀，紧接着横在自己脖子上用力一拉，鲜血就像喷泉般射出，他在那里胡乱地挣扎了一下，在那佩刀落地的声音中，直接躺倒在椅子上没了声音。

　　“快来人哪，你们将军抹脖子了！”

　　老王惊悚地尖叫着。

　　突然间外面传来无数混乱的脚步声和铁甲的响动，紧接着一个身穿白色绵甲表情阴骘的中年男子大步走了进来，身后还跟着一大堆军官和士兵，他站在门前冷冷地看着艾度礼的死尸，面无表情地一挥手，几个士兵立刻上前把那死尸拖了出去。

　　那男子在老王惊疑的目光中直接走到艾度礼的椅子前，看都没看那满椅子的鲜血便坐下来，看着王承恩冷冷地说道：“本王就是你要见的多尔衮！”


第020章 多尔衮，我来了！

　　“多尔衮答应了？”

　　杨丰看着老王说道。

　　“陛下，那多尔衮答应前来觐见陛下，只是他不同意到咱这宁远城里来，他提出可以在连山与宁远之间择一地相会，比如说龙背山下，然后双方各带一千兵马过去，那里距离宁远和连山之间的路程都差不多。”

　　老王说道。

　　“陛下，此事万万不可啊！”

　　冯元飏说道。

　　“那鞑虏怕是心怀叵测，双方看似以相同兵力，但若是其包藏祸心突然发难，我军一千兵马如何敌得过他们那一千兵马？更何况龙背山附近山林密布，他们若在山林间埋伏兵马，陛下一去恐有不测啊，若是他们真有诚意可以来这宁远城下，我们自当以至诚相待！”

　　紧接着他又说道。

　　他是坚决反对借兵的，很显然他明白一旦放清军入关意味着什么，但圣上被王永吉等人蛊惑得太深，再加上被仇恨蒙蔽了双眼所以始终坚持，这两天他始终没断了努力，却依然没有改变圣上的心意。而这一次多尔衮恐怕真得没安什么好心，两人各带一千士兵，那一千明军如何敌得过一千清军？如果多尔衮突然发难扣押皇帝以此要挟，那时候除了让他走宁榆路入关还有什么其他选择？如果允许他过宁远，就他们那几万八旗兵临山海关，那时候外有李自成威胁，山海关守军如何能与之相抗？如果说借兵并逼迫清军走密云或者遵化路还有那么一点希望，但若清军进了山海关那大明就真完了！

　　纵然最好也就是个南宋而已。

　　“朕以赤诚待彼，彼必不负我！”

　　皇帝陛下带着满脑子荡漾的脑残之水慨然说道。

　　“陛下，若陛下允诺此事，老臣宁死不能看我中原板荡，靖康之耻重演！”

　　冯元飏说着就要往城墙上撞。

　　然后突然间皇上的手出现在他后脑勺上，刚刚上任的冯次辅兼刑部尚书毫不犹豫地晕过去，接着杨丰挥了挥手，老王赶紧带着几个士兵把他抬走，曹友义和黄蜚两人茫然地看着这一幕，看着丝毫没把这当回事的黎玉田等人，很显然他们还是不明白就这么简单的陷阱，这些人为什么都一脸轻松表情，丝毫没有劝阻皇上的意思。

　　“陛下，带一千兵马倒是没什么大不了，可还是得小心多尔衮在龙背山一带额外伏兵。”

　　黎玉田说道。

　　“此事加强侦察就行。”

　　杨丰大义凛然地说道：“无论多尔衮有没有别的心思，这都是咱们借兵的唯一机会，那闯逆恐怕已经开始北上了，山海关血战在既，为了这几十万军民，朕就算冒险也值得，但冯卿所虑也不无道理，那鞑虏狼子野心与禽兽无异，不能指望他们守信用，朕去跟多尔衮相会，卿等也必须做好迎敌准备，如果多尔衮心怀不轨，那么接下来，咱们这宁远恐怕也少不了一场血战啊！”

　　“陛下放心，鞑子之前就没打下这宁远，臣等此时更不会让他们得逞。”

　　黎玉田说道。

　　“陛下，一千兵马是不是太少了？”

　　黄蜚终于忍不住小心翼翼地说。

　　在他看来一千明军给一千清军送菜都算不上，依照他过去的经验哪怕就是一万对一千都很危险，连皇上在内，这些人纯粹就是儿戏一样，这皇上带一千人去完全就是羊入虎口。

　　“黄老弟多虑了，一千鞑子而已，咱皇上一个人都打得一千鞑子尸横遍野，更何况这次还有一千兵马。”

　　唐钰笑着说道。

　　然后包括杨丰在内几个全都哈哈大笑起来，就是笑的时候黎玉田有点若有所思的样，但也就是一闪而过罢了。

　　那么剩下的事情就好办了。

　　紧接着让老王再去锦州回复多尔衮，同时指定出双方会面的具体地点和程序，还有一些双方之间互信的问题，然后派人快马加鞭将这个喜讯送到山海关，王永吉等人自然也是松口气，很显然在他们看来皇上还是顾全大局的。

　　实际上他们之前对皇上也有点怀疑，毕竟他对那些清军处理太狠，看上去完全不共戴天一样，虽然夺宁远是必须的，但把人家脑袋挂城墙上，拿旗杆子穿人屁眼，这就有点过分了，不过现在想想完全多虑了，皇上骤然遭此劫难，心里火气重发发也属正常，虽然那北京是李自成攻破的，但大家都明白，要不是清军在关外折腾，李自成怎么可能有今天。

　　总之现在疑虑尽消，别说山海关的官员了，就是那些地主老财们都是欣喜得很。

　　至于李自成那里……

　　还是没什么动静，那边打土豪打得正快活呢，从上到下完全就是在一种狂欢的状态中，原本历史上他是过了一个月才到山海关，虽然有吴三桂忽悠的缘故，但本身他也够拖拉的，毕竟这帮穷光蛋们乍一夺下北京，那满城金银珠宝遍地美女的花花世界早就晃花眼了，就算有这觉悟还提不起这种精神来呢！就算李自成想出兵，那些搂着白嫩嫩婆姨们的将领和士兵还不干呢，有大鱼大肉美酒佳肴美女在怀，谁他玛闲得蛋疼了去战场拼命？

　　而明军这边，因为杨丰的出现所有事情都加快了，包括多尔衮得到李自成攻陷北京消息的时间也提前了。

　　所以顺军至今未出北京。

　　事实上原本历史上的山海关之战就很莫名其妙，考虑到满清文字狱的强度，还有写小说一样的官方历史，一六四四年的山海关到底发生了什么，恐怕后世的版本没一个是真实的，至少到目前为止，李自成北上进攻山海关的事情还没有任何迹象，这段时间顺军甚至连丰润都没过，所以杨丰现在可以放心地先解决清军这个问题。

　　四月初九，杨丰出宁远。

　　“陛下，陛下若踏过此桥，臣将以死相殉！”

　　一直没有放弃努力的冯元飏，不知道什么时候冲过了那些士兵的阻拦，一脸悲愤地趴在威远门上，扒着箭垛做跳的姿势喊道。

　　“你先等朕回来再跳！”

　　杨丰无语地朝他喊道。

　　“呃，陛下，陛下！”

　　然后冯大人被士兵们拉下去了。

　　当然，杨丰也不是没有任何准备，就在这之前，明军的侦察兵早就放了出去，在龙背山一带进行了严密侦察，这本来就是和多尔衮的约定，双方放开这片区域的互相侦察以表明互信，而侦察的结果的确没有伏兵。另外为了确保万一，在杨丰率领一千骑兵出城之前，唐钰的五千步兵就出城在首山列阵，黄蜚率领的连同山海关龙武营北上的，总计五千水军乘坐战船在侧翼随时增援。而杨丰和多尔衮相会之处定在龙背山西边一片旷野，只要以火箭发出报警，那么无论首山的唐钰还是侧翼连山湾的黄蜚都能看见。

　　基本上这就可以确保无虞了。

　　一千清军杨丰并不在乎，他必须警惕的是连山的清军，后者可全都是骑兵，全速奔袭最多二十分钟就能到相会地点。

　　“走！”

　　杨丰一催战马说道。

　　他，黎玉田，老王，随行的陈副将，再加上一千骑兵立刻走过护城河上的吊桥。

　　此时的他穿了一身崭新的大号龙袍，里面是棉甲和一层锁子甲，那对标志性的狼牙棒由两名锦衣卫给他带着，还有一名锦衣卫替他扛着那把从床弩上拆下来的巨弓，现在皇上出行光给他拿武器的就一大帮，他还找人给他订做了一对心爱的浑铁挝，另外还有一杆钢制马矟，一门心思照着李存孝发展，只不过现在都还没造好。

　　一行人出城向北，很快到达唐钰的步兵方阵。

　　“臣叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　五千步兵同时跪倒高喊。

　　这五千步兵的精神状态明显让杨丰很满意，他们很多都是参加过宁远城外那场大战的，对于皇上的崇拜那是发自内心的，无论他们之前什么样子，作为一群职业军人他们同样崇拜英雄，而单骑打得清军尸横遍野，用恍如神迹一样的武力，带领他们赢得一场不可思议的胜利的皇帝，无疑就是他们心中绝对的英雄，是他们最值得信赖的统帅。

　　更别说这个统帅还能凭空召唤来粮食和仙药了。

　　可以说这五千大军，至少在士气上，已经不输于八旗了，也就是身体素质上还差些，但对同等数量的八旗汉军已经可以保证胜利了。

　　“起来吧！”

　　杨丰说道。

　　“朕此去若顺利还好，若那鞑虏狼子野心，你们就是朕的钢铁长城，朕要你们让他们知道，我华夏之地，我汉人的山河，终不是胡虏所能窥伺的。”

　　紧接着他又说道。

　　“尊旨！”

　　五千个声音同时高喊。

　　“若我大明之兵皆如此辈，那闯逆何能使京城沦陷！”

　　感受着这五千士兵的气势，黎玉田忍不住感慨道。

　　“若京城不沦陷，朕又怎么能知道那满朝文武就是全砍了都不为过！朕倒要谢谢这闯逆，没有他朕还在梦里呢！”

　　杨丰冷笑着说。

　　然后他一催战马向前走去！


第021章 一言不合就开撕

　　“多尔衮？”

　　杨丰坐在一张铺了软垫的太师椅上，似笑非笑地看着桌对面那中年男子说道。

　　后者一身鞑版亲王服，和他一样里面都是棉甲加锁子甲，所以看上去都挺肥壮，但就本身而言多尔衮要比杨丰高出不少，这位应该说是一代枭雄了，看上去表情里带着几分阴骘，样子到还算可以，就是煞气重了点，与懒洋洋就差翘二郎腿的杨丰比起来，他倒是正襟危坐严肃得很。

　　“朱由检？”

　　多尔衮冷笑着说。

　　“大胆，汝何敢直呼圣上名讳？”

　　护驾的梁诚怒斥道。

　　“朕与九王说话轮到你插嘴了吗？立刻回去等候处置！”

　　杨丰立刻斥责道。

　　梁诚赶紧趴下请罪。

　　多尔衮身后的人刚想说话也只好闭嘴了。

　　“还有你们，也都先退下吧，朕与九王单独谈谈，还有你手下这些人也都下去吧，这件事情有你我单独谈就行，尤其你身后这只狗，朕看着就想找鞭子，他在这里太影响朕的心情了！”

　　杨丰紧接着指着多尔衮身后一个中年男子说道。

　　后者尴尬了一下。

　　好吧，这是洪承畴。

　　双方都得有个认人的，杨丰这边老王负责前一阵子联络，由他来确认多尔衮身份，而多尔衮那边来确认崇祯身份的当然就是洪承畴了，虽然杨丰不认识他，但一见面时候，洪承畴假惺惺地首先上前拜见了他，所以自然也就知道了。

　　实际上不仅仅是洪承畴，多尔衮身后还有好几个汉奸。

　　既然杨丰这么说了，他也没多说什么，直接挥了挥手，洪承畴等人立刻退回他们的阵营，而杨丰身旁的黎玉田和老王等人也退下，回到同样列阵的明军骑兵中，两支骑兵隔着一百多米相对列阵，正中间只剩下杨丰和多尔衮隔着一张桌子相对而坐。

　　杨丰继续在那里看着多尔衮。

　　多尔衮同样看着他。

　　两人像对死玻璃一样就这样对视着。

　　“听说你跟大玉儿有一腿？”

　　突然杨丰笑了笑说道。

　　多尔衮茫然了一下。

　　“听说福临是你的野种？”

　　杨丰紧接着问道。

　　多尔衮脸色骤变，刚要拍桌子，但却一下子停住了，脸上带着一丝狞笑说道：“看来你是没想真得谈什么借兵啊！”

　　“那是当然。”

　　杨丰很真诚很真诚地堆着满脸笑容说道：“我最想干的事情就是把你爹野猪皮从坟里扒出来挫骨扬灰，再拿你哥哥的骨头做马桶，把那大玉儿扔到军营里让万人骑，把福临阉了当鸭子，你觉得就这我还能找你们借兵？”

　　那多尔衮没有丝毫犹豫地站起来就要拔剑。

　　“多尔衮，你羞辱朕也就算了，竟然还敢辱及太祖，难道真以为我大明将士都是可以任你们欺凌的吗？”

　　还没等他拔出剑，杨丰突然站起来，以一种全场都能听到的声音，义正言辞地吼道。

　　多尔衮愣了一下，很显然不明白他在说什么。

　　“怎么，你还敢杀朕吗？”

　　紧接着杨丰以一种更加义正言辞地语气喝道。

　　就在同时多尔衮的剑拔了出来。

　　下一刻杨丰的拳头闪电般轰出，就像炮弹般轰在剑身上，巨大的力量瞬间就让这把宝剑从中间折断，断裂的剑身随着他的拳头狠狠撞在多尔衮胸前，多尔衮惨叫一声倒飞出去，就在落地同时一口鲜血喷出。而杨丰也在这一刻纵身跃起，跃过横在两人中间的桌子，一下子扑到了他的身上，一翻身抱住他的一条腿，同时右脚踩住另一条腿的根部，左脚直接踩在他脖子上，大吼一声向上掰开。

　　“救王爷！”

　　对面的洪承畴这才反应过来，随着他的一声大吼，所有清军士兵以最快速度催动了战马。

　　“护驾！”

　　后面明军中陈副将和梁诚的吼声同时响起，一千骑兵瞬间端起了长矛开始冲锋。

　　“玛的，手撕鬼子的难度真高！”

　　杨丰丝毫没管冲向自己的清军骑兵，依然在骂骂咧咧地和多尔衮的两条腿较劲，但很明显他的武力值有点不够。

　　后者这时候已经清醒过来，正惊恐地尖叫着奋力挣扎，尤其是在明白杨丰想干什么之后，那挣扎完全就是疯狂了，恐怕就是和大玉儿滚床单时候都没这么努力过。他就像一个被大猩猩强暴的少女般，竭尽全力想着挣脱这邪恶的怪物，但很显然他和杨丰武力值差距太大，脖子上那只脚就如同大象般踩住他脖子后面，让他只能保持着啃泥土的动作，而那条被杨丰扛在肩头的腿，却在坚定地扩大着和地上那条腿之间的角度。

　　“玛的，我就不信掰不开了！”

　　杨丰大吼一声，用尽全力向上一掀。

　　一声撕心裂肺地尖叫骤然响起，他的努力终于获得了回报，就听见一声怪异的闷响，鲜血从多尔衮两腿间喷出瞬间糊了他一身，紧接着一连串骨头折断的声音迅速响起，下一刻后者的一条腿连着半块身子，以一种诡异的角度张开了。

　　而这时候，最近的清军已经距离他不足二十米，在一片悲愤的怒吼声中，数十支投枪同时向他抛出。

　　杨丰甩手把多尔衮的尸体扔了过去，几乎同时一道流星划过，光团在他前方出现，下一刻他手中多了一块差不多四平方的钢板，他就像拿盾牌一样往前面一横，所有投枪都被这块不知道什么机器上的踏板挡住，紧接着他横抱起了这块二点五毫米厚的花纹钢板，大吼一声向着已经到了不足十米外的清军抛出。

　　这块一百五十多斤重，锈迹斑斑的废钢板，带着一种怪异的呼啸旋转着飞出，瞬间就撞上了两名清军骑兵，然后如同锋利的铡刀般将他们齐胸削断，而且去势未衰，继续呼啸着向前又斩断了后面两名骑兵。

　　几乎就在这同时，两匹战马带着背上只剩下半截的主人也到了杨丰跟前，后者侧身躲过撞击的瞬间，狠狠一拳轰在一匹战马头上，那战马悲鸣着倒下，紧接着被杨丰抓住了两条腿直接甩起来，对着右侧清军骑兵砸了过去，超过两百公斤的重量砸得一片哀嚎。

　　而这时候那块钢板也才刚刚落地，它就像一个巨大的圆锯般，直接锯穿了清军的阵型。

　　而也就是在这时候，混乱的撞击声响起。

　　明军骑兵和清军骑兵如同两道怒涛般撞在了一起，盾牌的碎裂，长矛的折断，马刀的碰撞声中，两千骑兵瞬间展开了血腥的厮杀。

　　“快，杀鞑子！”

　　杨丰翻身上了梁诚牵来的战马，接过那两支心爱的狼牙棒亢奋地吼道。

　　紧接着他撞进清军中。

　　“这，这他玛算什么？”

　　后面黎玉田看着这一幕欲哭无泪地说道。

　　说好的谈判呢？

　　说好的借兵呢？

　　怎么直接就把人给撕了？

　　他恍惚地看着厮杀中的两军，就像一个庄稼被铲了的老农。

　　但就在这时候，突然间龙背山上一支同样的火箭炸开。

　　“快，叫圣上撤退，连山的清军出动了！”

　　黎玉田瞬间清醒，脸色骤变急忙喊道。

　　是的，连山的清军出动了。

　　和明军步兵在首山列阵以警戒一样，连山南边清军的一万骑兵同样在列阵警戒，这边一打起来那边也得到了消息，紧接着庞大的骑兵洪流就涌向前方，仅仅几分钟后，战场上正杀得酣畅淋漓的杨丰，就凭借他那发达的听觉听到了那地动山摇般的万马奔腾声，哪怕以他的疯狂，也知道这时候跑路要紧。

　　“撤退！”

　　他大声吼道。

　　“朕掩护！”

　　紧接着他又喊了一句。

　　“陛下，臣万死不能奉召！”

　　陈副将吼道。

　　那些正在和清军厮杀的明军骑兵同样没有撤的。

　　“玛的，那就拖住这帮鞑子，朕去跟他们打个招呼！”

　　杨丰说道。

　　话说他本来也没想过撤退，他杀鞑子正杀得爽呢，哪能就这么走了，就算要走也得给他们留下点深刻记忆才行，紧接着他就催马冲出，直接冲到黎玉田身旁。

　　“陛下，鞑子大队骑兵到了，快撤回宁远去！”

　　黎玉田焦急地说道。

　　“等会儿再说！”

　　杨丰说完拽过他身旁一匹战马的缰绳。

　　“陛下，社稷为重，别一意孤行！”

　　黎玉田瞬间明白了他想干什么，这家伙毫不犹豫地跳下马扑向杨丰马前，但却被杨丰抬脚踹了出去，紧接着还没等他从地上爬起来，杨丰就牵着那匹马再次冲向战场，转眼间就在清军中砸出一条血路来，牵着那匹背上驮着大包的战马，硬生生闯过了清军的阻击，很快到了他们阵型的后方。

　　这时候指挥清军的洪承畴还没猜到他的意图，不过也不会就让他这么过去，随着他的命令那些正在和明军厮杀的清军纷纷掉头跟在后面追击，不过明军骑兵同样杀出了激情来，而且他们是明白皇上要干什么的，立刻死死缠住了各自对手为皇上制造机会。

　　纵马狂奔的杨丰，很快就看到了远处海啸般汹涌而来的清军骑兵。

　　就在双方相距不足三百米的时候他突然跳下马，以最快速度割断绳索，抓起了马背上那个大包，抖开铁链吹着火折子，然后杵在一根引信上，就在后者蹿着火星飞速燃烧的时候，他就像当初在宁远城下一样，将那个同样用棉被和铁链捆绑的大包往上一甩，紧接着就在头顶转着圈甩了起来。

　　而这时候，清军骑兵距离他已经不足百米了。

　　“快，散开，那是火药！”

　　他身后三十米处，洪承畴惊恐地尖叫着。

　　但可惜，狂奔的清军骑兵听不见。


第022章 中流砥柱

　　在洪承畴惊恐的目光中，杨丰手中的火药包脱手飞出。

　　下一刻如同海啸怒涛般，眼看就要淹没了他的清军铁骑头顶，仿佛撕裂空间般，一团恐怖的火焰骤然膨胀开，几乎刹那间就变成了火红色的怒涛，带着一种狂暴的力量，凶猛地吞噬了下面的数十名清军。然后爆炸的冲击带着火焰硝烟尘埃甚至人和战马的碎块，疯狂地向着四周不停扩散，那些正在冲锋中的清军骑兵如同玩具般被抛起被撞飞，被这恐怖的力量撕碎。

　　但而那冲击的力量还在继续，四周更多的骑兵被撞倒，被后面狂奔的战马踏在蹄下，方圆近百米范围内，完全是一片血肉地狱。

　　而杨丰得意地站在那里。

　　距离他最近的清军骑兵就在不足十米外，然后几乎肉眼可见的冲击波瞬间而至，那几名骑兵就像被汽车撞了般飞起来。

　　就在他们飞起瞬间杨丰扑倒在地，然后仿佛狂风从他头顶刮过，在尘埃和草屑的浪涌中，身旁两匹战马悲鸣着被直接撞翻在地，与此同时那巨大的爆炸声和大地的颤抖也传来，尽管杨丰已经堵了耳朵，但仍旧被震得一阵耳鸣。

　　他尚且如此那些没有任何防备的清军就可想而知了。

　　那真如天崩地裂般。

　　以爆炸点为中心，所有那些原本狂奔的战马，在爆炸声传到的瞬间都惊恐地嘶鸣着立起来，然后毫不犹豫地掉头向着远离这声音的方向逃跑。

　　这是任何动物都有的本能。

　　这些从没有经过此类训练的战马，面对着这超出它们承受能力的巨响，唯一能做的反应就是向相反的方向狂奔。

　　但这对一支正在冲锋的骑兵来说就是灾难了，那些没头苍蝇一样狂奔的战马，瞬间就搅乱了有序的阵型，所有清军骑兵都在混乱地碰撞躲闪着，甚至还有不少被撞倒，被自己的同伴踏在蹄下，而这种混乱同样以爆炸点为中心向外扩散，就像推倒的骨牌般将更多清军骑兵卷入混乱中，气势如虹的冲锋戛然而止，战场上最可怕的事情发生了。

　　当然，倒霉的不只是清军。

　　爆炸点的另一边，那些正在厮杀中的明军和清军战马同样被惊了。

　　它们不顾背上主人竭尽全力地控制，全部掉头向同样远离那声音的方向狂奔，整个战场就这样变成了泾渭分明的两块，以最中间抖着满身尘土爬起来的杨丰为分界线，从连山而来的清军骑兵一片混乱地向北，正在南边原本混战中的明军和清军骑兵，同样被失控的战马带着向南。倒是中间的杨丰没人管了，他站在那里一边掏着耳朵一边无语地看着这一幕，很显然这场战斗又结束了，就像在宁远城下一样，又让他用一百斤火药给炸崩了。

　　“玛的！”

　　他无语地骂了一句，然后走到他那匹战马旁，一用力把它拉起来，好在它只是被气浪冲倒并没受伤，被他的力量约束住之后，这匹抢了伊尔德的战马终于平静了下来。杨丰翻身上马，两腿一夹立刻向前跑去，他不知道此时在身后两里外一处高坡上，一个穿白色甲胄的中年男子正阴沉脸看着他的背影，因为愤怒到极点，脸上的肌肉很不自然地抖动着。

　　“摄政王……”

　　一名清军将领小心翼翼地想说什么。

　　那男子抬手止住了他。

　　此时杨丰突然停了下来，然后从地上拎起一个人来，那清军将领急忙举起望远镜，紧接着说道：“是洪承畴！”

　　“哼！”

　　那中年男子冷笑一声，紧接着把手中马鞭折断了，往地上一扔掉头向连山而去。

　　好吧，洪承畴很不幸地落入了杨丰手中。

　　这家伙为了提醒清军，不顾一切地往前跑，爆炸时候就在杨丰身后不远处，杨丰早有准备，趴地上躲过了爆炸的冲击波，他却没这觉悟，直接被掀落了马下，落地时候角度不合适把右腿摔折了。杨丰起来上马往回走的时候，他还在地上抱着断腿嚎呢，杨丰自然也就不跟他客气了，直接从地上拎起来横在自己前面一阵疾驰，追上了实际都快跑散的陈副将等人，然后继续向南很快就和唐钰率领的步兵相遇。

　　不过这时候，清军骑兵也追了过来。

　　当然，不是和明军一样在南边跑散的那些，而是安抚住战马之后又重新追过来的，杨丰的一包火药炸死也就百多人，冲锋的骑兵又不是步兵方阵，密度并不算大，只是制造的混乱严重，但这种混乱不会持久，那些距离爆炸点远受影响轻的清军骑兵很快就安抚住战马，并重新集结然后追了过来，而且数量依然有至少三千之众。

　　“带这家伙回城！”

　　杨丰把洪承畴扔给陈副将说道。

　　“陛下，您呢？”

　　老陈问道。

　　“朕和他们再玩玩！”

　　杨丰冷笑着说。

　　紧接着他一催战马向步兵方阵跑去，正以偏厢车盾牌长矛鸟铳弓箭之类组成墙壁的步兵立刻分开，将他让了进去，外围的陈副将把洪承畴扔给一名手下送回城，也迅速在步兵方阵后面集结自己的骑兵准备迎战。明军此前在战斗中也损失近两百人，这时候还有八百多骑兵，和他们交战的那一千骑兵损失要大得多，只剩下了不足六百骑，这时候正冲向他们的主力与之会合，也就是说接下来的实力对比是清军近四千骑兵对明军五千步兵和八百骑兵。

　　明军明显弱得多。

　　不过他们还有皇上！

　　“拿朕的弓箭来！”

　　步兵方阵正中，杨丰站在一辆马车上很豪迈地说。

　　一名随行的锦衣卫赶紧把他那把巨弓奉上，实际上这名锦衣卫还背了一把备用的，这东西用次数多了弓弦也磨损，而另外两名锦衣卫则从自己的马上卸下了四大捆特制的箭，这种皇上专用的箭足有一米半长，前面的箭簇就跟个小孩儿拳头一样大，别说是棉甲和锁子甲了，就是步兵专用的大型橹盾都能射穿。

　　“擂鼓，给朕助威！”

　　杨丰对鼓手说道。

　　那鼓手带着满脸激动，拼命挥动鼓槌，敲击着面前那巨大的牛皮战鼓。

　　在雄壮的鼓声中，杨丰接过锦衣卫递过的箭，紧接着拉开了那把巨弓，稳稳地瞄准了近三百米外清军。

　　就在同时，他脚下的马车缓慢移动起来，而明军的整个步兵方阵，也开始缓慢地向后移动，在步兵方阵后面，老陈的骑兵也完成列阵准备护步兵两翼向宁远撤退，在他的后面远处宁远城下，天津总兵曹友义率领的一千骑兵也在列阵准备赶来增援，他手下包括了五百他自己的最精锐亲兵，这时候也是他表现的机会了。

　　杨丰没有管这些，他只是在全神贯注地瞄准。

　　对面清军正在分开。

　　骑兵对结阵步兵，只要后者阵型不乱他们就没真正压倒性优势，那如林的长矛对骑兵也是致命的威胁，所以他们的方法就是不停在外围射箭，直到结阵的步兵开始承受不了有些混乱了，那时候重甲骑兵硬冲，只要冲开那就是胜利了。

　　但这一次，不好办了！

　　就在清军骑兵分开的瞬间杨丰手中弓弦骤然松开，那支一米半长的巨箭在至少五六百斤的拉力驱动下，如同闪电般离弦而出，在仅仅不到两秒钟后，就准确地撞碎了近百米外一名清军军官身上的棉甲和锁子甲，就像斧头般砍断了他的肋骨，然后穿透他的身体，用未尽的力量把他带得向后直接跌落马下。

　　明军中欢呼声响起。

　　就在欢呼声中第二支巨箭飞出，第二名清军军官落马，然后是第三支，第四支，第五支……

　　杨丰手中巨弓就如同一支现代的狙击步枪般，以不足五秒的间隔，一刻不停地射出一支支恐怖的巨箭，正在准备从外围驰射攻击明军步兵的清军骑兵中，那些看似将领模样的，几乎同样在一刻不停落马，带着那小号长矛一样的箭杆，向清军士兵诉说着他们的对手是如何凶残。而明军士兵则不断狂热地欢呼着，和那响彻战场的鼓声，共同组成了他们皇帝辉煌的背景，甚至就连清军骑兵射来的弓箭都被无视了，甚至那些中箭的步兵，只要不是致命的，都依然在欢呼着。

　　虽然杨丰其实没有射死多少清军，但他给明军士气带来的提升却是巨大的。

　　在对皇帝陛下狂热的崇拜中，那些步兵弓箭手和鸟铳手也在不断向外围的清军骑兵倾泄子弹和利箭，他们中间同伴不断中箭倒下的同时，清军骑兵也不断倒在他们的箭和子弹下。很快陈副将的骑兵也加入战斗，而清军后面更多骑兵也在陆续赶到，紧接着曹友义的一千骑兵也加入到了战斗中，以杨丰和他的步兵为核心，这场战斗的规模也越来越大，杀红眼的士兵们疯狂而又血腥地厮杀着，逐渐向着宁远城下移动。

　　但很快杨丰就遇上麻烦了。

　　“玛的，箭带少了！”

　　他拎着空荡荡的巨弓恨恨地说。

　　他就带了两百支箭，就他那喷射一样的速度，不用十分钟也全射完了，甚至就连弓都换了一次，一共射死至少一百五十名清军，其中绝大多数都是军官，但可惜现在没得玩了。

　　“备马，出去杀个痛快！”

　　杨丰吼道。


第023章 安排后事吧！

　　“陛下快看！”

　　还没等杨丰上马呢，梁诚突然指着前面惊叫道。

　　杨丰急忙抬起头。

　　然后就看见首山北面，一支数千人的骑兵如同洪流般撞进了清军的侧后方，这支骑兵装备精良，几乎全都是棉锁双层甲，甚至还有局部马甲，一些军官更是全身昂贵的山文甲明晃晃看着相当霸气，他们挥舞着手中各种武器，以一种丝毫不输于八旗满州骑兵的凶悍，瞬间就将正在源源不断赶来的清军拦腰撞断。

　　“玛的，吴三桂的家奴！”

　　唐钰长出一口气说道。

　　与此同时杨丰也在这支骑兵中看到了吴三桂，老吴一身山文甲，骑着一匹白色战马，背后还披着骚包的红色披风，手中拿着雁翎刀在亲信护卫中一副指挥若定的姿态，看着也的确很有几分大将风度，怪不得最后把康麻子折腾得欲仙欲死。

　　他的出现事实上结束了战斗。

　　虽然即便是加上他的这三千家奴，战场上明军的数量也仅仅是略多于清军，但他这三千家奴可是真正的精锐，那可以说是这时候明军系统里面战斗力最强悍的了，本来就已经被杨丰搞得心里发虚的清军，突然遭遇这些知根知底的老对手，立刻就有些发慌了，而且这时候在宁远城东码头上，黄蜚的五千人也已经登陆并且结阵向前……

　　当然，清军并不怕他们。

　　毕竟在清军的经验中，再多的明军他们也战胜过。

　　可他们也知道，自己的确没有取胜的希望了，再向前就该进入宁远的火炮射程了，他们可不想一边挨红衣大炮的炮弹，一边还得和一群实力并不弱于自己的敌人血战。

　　负责指挥的清军将领在五百米外，看了看杨丰所在的方向，恨恨地下达了撤退的命令，战场上所有清军骑兵如同潮水般退却了，吴三桂当然不敢拦截，他的三千家奴装模作样地打了几下，然后匆忙让出通道来，很快整个战场上就只剩下了漫山遍野的死尸。

　　“把所有鞑子无论死活脑袋都砍了，继续往咱们城墙上挂！”

　　杨丰对唐钰说道。

　　“臣尊旨！”

　　后者赶紧说道。

　　这都快成惯例了，那宁远城墙上已经挂了快四千颗，再加上这些可够挤得，不过这一招却彻底消除了士兵对清军的恐惧，毕竟脚下是清军脑袋，头顶是旗杆一样穿着的清军将领，他们很难再对这些鞑子恐惧起来。

　　紧接着步兵方阵分开，杨丰走出去，刚刚赶到的吴三桂立刻率领部下下马。

　　“臣吴三桂救驾来迟，伏请陛下降罪！”

　　吴三桂说道。

　　“长伯快起来，无需多礼，你我就如兄弟一般，传旨，加封平西侯吴三桂太子太保！”

　　杨丰扶起他说道。

　　“臣谢主隆恩！”

　　吴三桂趴地上说道。

　　就在同时他眼睛瞟了一下不远处一具清军死尸，后者胸前插着一支大拇指粗的箭杆，一个小孩拳头大的三棱箭头带着鲜血从后背穿出来，那场面看上去极其残暴，一名锦衣卫走过去，踩着那死尸双手一用力，将那支巨箭拔了出来递给同伴，后者怀里已经抱着十几支同样的箭了。

　　这时候杨丰也把他扶了起来。

　　“长伯，你怎么来了？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，臣实在担心陛下与多尔衮的相会，在山海关始终不能心安，故此前来以备万一，不想鞑虏竟无耻至此，居然敢趁机对陛下不利。”

　　吴三桂忙说道。

　　“别提了，那多尔衮自恃咱们有求于他，不但要朕割黄河以北相酬，而且要朕效那宋金故事向其纳贡称臣，简直是无礼至极，单要说这些朕也就忍了，谈判无非讨价还价，他们狮子大开口，咱们也不是说就真照着他们，谁曾想他居然在言语中辱及太祖，朕实在忍无可忍一时没控制住情绪把他给劈了！”

　　杨丰一脸无辜地说。

　　他说的就好像真的一样，可怜多尔衮泉下有知，这时候该仰天悲号做人不能这么无耻了。

　　“劈，劈了？”

　　吴三桂茫然道。

　　“对，劈了，就是把他两条腿这样一劈！”

　　杨丰做了个劈人的动作，同时很认真地解释。

　　“噗！”

　　吴三桂一口老血差点喷出来。

　　“朕没想到劈人这么简单，那多尔衮也算身材魁梧，比朕还高一大截呢，就那么让朕踩着脖子和一条腿，然后这么往上一用力就给劈开了，可惜鞑子过来救他时候，朕把他死尸扔了过去，估计也得被马踩成肉泥了，要不然把他挂城墙上也挺不错！”

　　杨丰还继续在那里炫耀。

　　吴三桂突然一愣。

　　“陛下，您刚才说多尔衮比您还高？”

　　他紧接着问道。

　　“对，高大概这么一块！”

　　杨丰比划着说道。

　　“不对，多尔衮和陛下身材相差无几，甚至说不定还得略矮，而且绝对称不上魁梧！”

　　吴三桂立刻说道。

　　“王承恩！”

　　杨丰立刻回头喊道。

　　老王赶紧跑来。

　　“你确定今天的人是多尔衮？”

　　杨丰问道。

　　“陛下，奴婢跟他见了两回，肯定认不错的。”

　　老王说道。

　　“你把他样子给长伯描述一下。”

　　杨丰说道。

　　老王赶紧把多尔衮的模样描述了一下。

　　“第一次见时候他穿什么颜色的盔甲？”

　　吴三桂问道。

　　“白的。”

　　老王说。

　　“有没有镶边？”

　　吴三桂问。

　　“有，镶红边。”

　　老王说道。

　　“王公公，那是镶白旗，多尔衮是正白旗旗主，不会穿镶白旗的盔甲，而且以他的摄政王身份也不会亲自去抓艾度礼，从一开始那人就是骗你的，后来多尔衮干脆将错就错。这样看来他们和陛下相会，从一开始也就是一个阴谋，骗陛下过去，纵然他们一千人无法抓住陛下，后面连山的一万骑兵也能快速赶到增援，而一旦抓住陛下，那他们就能为所欲为了，只是没想到陛下太祖庇佑神威无敌，结果反而自取其辱。”

　　吴三桂说道。

　　他看上去倒是松了一口气的样子。

　　“那朕劈得是谁？”

　　杨丰郁闷地说。

　　“不是多尔衮，但也是鞑子的重要大将，否则没有这胆量临时起意冒充多尔衮。”

　　吴三桂说道。

　　“这个好办，把洪承畴叫来问一下就行。”

　　杨丰突然说道。

　　“洪承畴？”

　　老吴愕然了一下。

　　“不用惊讶，朕把洪承畴抓来了，他肯定不会也是假的，朕原本想着剐了他的，你过去跟他聊聊，要是他愿意把多尔衮的阴谋都交待出来，那朕就给他一根白绫自己了断。”

　　杨丰说道。

　　好吧，很快他就知道了自己劈的是谁。

　　“阿济格？”

　　回到威远门城楼上的杨丰，愕然地听着这个名字。

　　“对，陛下，根据洪逆供述，从一开始就是此人，他是多尔衮一母同胞的兄长，也是鞑子的武英郡王，艾度礼此前皇太极死后支持豪格继位，和多尔衮早已经结下了深仇，上次他惨败回锦州之后多尔衮当然不会放过杀他的机会。因为担心他反抗，所以命令阿济格去捉拿，没想到艾度礼自杀而且遇上王公公，阿济格就临时起意冒充了多尔衮，后来多尔衮也干脆将错就错，由他来负责与陛下会面，此人勇冠三军，是鞑子中的猛将。他们准备的就是抓住陛下要挟我军与其联合，并放清军南下入山海关，而且这一次多尔衮就在连山指挥，他们已经调集了近八万大军准备南下，此时正在军队的集结中，最多不过十天之后就能兵临宁远。”

　　吴三桂神情凝重地说。

　　所有人全都倒吸一口冷气。

　　“陛下，老臣恳请陛下登船速幸南京！”

　　冯元飏又趴下嚎了。

　　“陛下，臣亦请陛下幸南京，臣当与宁榆两地军民死守此地，纵战至一兵一卒亦不会放那鞑虏入关，但陛下至尊不宜涉险。”

　　吴三桂同样跪下说道。

　　然后其他所有人，包括老王都跪下了，这局没法破，八万清军啊，宁榆两地明军加起来都还没八万人呢，更何况南边还有李自成的大军还没北上，原本大家在这里的支撑，就是幻想着借兵成功能让清军来救命，可现在都把多尔衮的哥哥活劈了，那还借个屁兵，接下来肯定是多尔衮和李自成南北夹击了，可以说是一点希望也都没有了。

　　“这是干什么？”

　　杨丰脸色一沉喝道：“你们都想让朕临阵脱逃吗？朕能一走了之，这宁榆两地数十万军民能跟着一走了之吗？难道朕走了任他们被鞑子屠戮吗？八万鞑虏又如何？朕上有太祖庇佑，下有将士用命，别说八万，就是八十万又何惧之有？淝水那谢玄不照样打得苻坚惨败吗？难道朕还不如那谢玄？告诉你们，朕就算战死在这里，也绝对不会抛下那跟随朕的将士们做逃兵！王承恩！”

　　“奴婢在！”

　　老王赶紧说道。

　　“拟旨，太子不能死节，且陷入贼人之手生死难料，已不配再继承大统，今废除其太子之位，且如今天下大乱，非贤能者无以托付天下，宗室之中唯前唐王朱聿键可堪大任，今赦其罪，嗣封唐王，监国南京，朕若战死在这宁远，且朕之子无人逃脱贼手，则以唐王继位，长伯，你立刻返回山海关，冯卿，你和宋卿一道南下宣旨，黄卿，你以水军战船护送他们，再传旨宁榆两地军民。”

　　杨丰顿了一下说道：“朕与他们生死与共！”


第024章 皇上，你走吧！

　　话说杨丰现在是如愿以偿了。

　　他终于把明军和清军弄到势不两立的地步了。

　　加上这一战，整整五千颗清军的脑袋挂宁远城墙上了，而且更丧心病狂的是还把多尔衮亲哥哥给活劈了，就双方目前这种血海深仇，哪怕清军主动招降，不说别人，首先宁远的唐钰这帮人恐怕是没这胆量了。大家都是明白人，就算多尔衮不计较，这五千多清军的亲戚朋友恐怕也不可能不计较，八旗那可是一个亲戚窝子，自己一个降将，以后谁知道哪个死在宁远的清军亲属，背后找机会就捅自己一刀子，让自己满门上法场？

　　吴三桂一伙倒没事。

　　可问题是杨丰和这帮不敢投降清军的还堵在宁远呢！

　　他们在南边怎么办？

　　抓了皇上投降？

　　和清军前后夹击灭了皇上？

　　这，这会遗臭万年的，尤其是皇上还对他们这么好，又是封官又是赐爵，还许了吴三桂以后封王，他们不是那些土匪出身没有什么文化的，他们还得考虑一些名节问题，更重要的是这时候大明还没到亡国时候，这时候大明还有黄河以南大半江山呢，谁知道以后会怎样？他们很多人的家族，可还在大明统治下，比如王永吉就是高邮人，而弑君这种事情无论怎么算都是要诛九族的，可以说绝对不能干。

　　如果皇上离开了还好说！

　　可问题是他还要和军民们同生共死呢！

　　天哪！

　　你走吧！

　　我们不想和你同生共死！

　　这时候估计山海关上无数忠臣良将们都在心里呐喊，甚至他们也是这么干的，从王永吉到民间士绅，紧接着无数对皇上怀着赤胆忠心的臣民，为了皇上安全就开始上奏折的上奏折，上万民书的上万民书，还有颤巍巍老人不辞辛苦跑宁远伏阙，或者说趴威远门城墙下面磕头请皇上以社稷为重，赶紧上船南下幸南京主持大局去吧！

　　我们死了就死了，这大明不能没有皇上啊！

　　或者说你不走我们没法投降啊！

　　当然，一切都是徒劳的。

　　皇上实在太爱惜百姓了，无论如何他是不会舍弃百姓的。

　　“朕无能，使天下至此，社稷蒙尘，宗庙罹难，已愧对黎民百姓，愧对列祖列宗，若再于此鞑虏压境之时，弃臣民而逃，又有何面目见太祖于九泉之下，我大明天子守国门，君王死社稷，此时唯有与百姓同生共死，纵然血洒沙场，亦无愧此生，再有以幸南京相劝者，即是陷朕于不仁不义！”

　　杨丰站在威远门城楼上慷慨激昂地喊道。

　　下面跪着的一帮文武官员和士绅耆老全傻了，倒是那些士兵们被感动得不轻，有不少都眼里泪光盈盈了，毕竟这时候皇上的确可以轻松脱身了，黄蜚的数十艘大型战船就在海上等着，无论清军还是李自成没有在水上拦截的能力，从这里启程到登州也不过几天时间而已，而皇上仍旧不肯走，宁愿和他们一块留在宁远迎击清军，这真是已经可以用伟大来形容了。

　　“陛下！”

　　王永吉跪在那里哭喊着。

　　同时他给站在杨丰身旁的吴三桂等人使眼色，估计是让吴三桂采取点非常手段，干脆把皇上强行塞黄蜚的船上，反正他们这么做也算是出于忠心了。

　　吴三桂装什么都没看见。

　　他倒是想，可问题是他没这能力呀，就皇上那战斗力，都把几百斤重东西扔出去几十丈，又有谁能控制住他？

　　“陛下！”

　　一看吴三桂没反应，王永吉彻底绝望了，悲怆地再次趴在地上嚎了一嗓子，他知道这一次只能硬着头皮血战了。

　　而且不仅仅是血战宁远，还得同时血战山海关，因为这时候李自成的大军已经出北京了，实际上在这之前原唐通部下一支前明军，就在山海关西和守军打了一仗，只是规模很小而已，但这也就意味着真正的大战已经不远了，也就是说接下来宁榆两地这总计连突击强拉的壮丁在内，一共九万明军需要面对两个方向不少于三十万敌人。

　　而且包括八万八旗精锐。

　　而且李自成手中至少有六七万同样是身经百战的精锐。

　　王永吉趴在那里忍不住老泪纵横，他知道这一次自己弄不好是真要死节了，而且还不能自己跑路，那就身败名裂了，他们这个体系的确有时候很没下限，但同样也有些东西是禁忌，是哪怕死也不能越过的线，而这一次他的所有路都已经被堵死，剩下的只有被皇上绑架在这台战车上一起走向毁灭。

　　他深吸一口气。

　　“臣当与圣上共存亡！”

　　他一脸庄严地说道。

　　既然这样那就没什么可说的了，黄蜚的水兵战船护送着宋权和冯元飏南下传旨，这两人都是世家出身，冯元飏的弟弟冯元飙是东林党核心人物，前兵部尚书而且是史可法至交。宋权更不用说了，他俩一北一南都是世家外加士林名流，带着圣旨南下有足够能力保证南京的各部大臣接受这个结果，而崇祯的儿子都在李自成手中，他自己又准备在宁远血战到底了，那么就必须从宗室之中选一个入继。

　　选隆武虽然不太合规矩，毕竟他辈分比崇祯还要高两辈，但这时候明朝宗室之中也就只有他还勉强能符合杨丰的要求了。

　　至于那些大臣……

　　他们不在乎谁是皇上，只要朝政还是他们控制，谁是皇上对他们来说都一样，有杨丰的圣旨再加宋权和冯元飏的人脉，估计把隆武推上监国的位置问题不会太大，至于剩下的，那就看隆武自己的本事了。反正杨丰是准备好了，他就算在宁远山海关最终失败跑路，也不会去南京跟那些混蛋纠缠，他自己单独跑去拉一支武装单干多舒心，哪还需要像现在这样跟一帮忠臣良将们耍心计玩阴谋，坑蒙拐骗着才把他们推进火坑里！

　　看着冯元飏等人乘坐的战船消失在渤海的浪涛中，杨丰也是微微叹了口气。

　　“王卿，朕是否该跟那闯逆联系一下？”

　　紧接着他说道。

　　正恋恋不舍地看着那队战船的王永吉一愣，随即清醒过来用难以置信的目光看着杨丰，然后低声说道：“陛下圣明，此时的确不妨跟他们虚与委蛇一下。”

　　“此事交给你了！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　王永吉说道。

　　如果接下来和清军大举开战，那么他们和李自成之间的关系就很微妙了，山海关这块地方在明军手中，对李自成来说不过是一个小麻烦而已，但在清军手中就是真要命了，他不可能为多尔衮做嫁衣，倒是看着杨丰和多尔衮两败俱伤对他才是开心的，那时候他说不定还能一起干掉这两个都得算敌人的家伙。

　　当然也没这么简单。

　　因为李自成还有一个选项就是他自己控制在手，也就是说清军攻宁远同时，他以最快速度夺取山海关，然后在山海关上再舒舒服服看热闹，但他绝对不会蠢到和清军一起进攻宁远，这一点可以说是绝对，也就是说双方还是得打，而且得狠狠打一场真正血战，说不定李自成会把他能调动的兵力全压上。

　　但是……

　　不会持久。

　　李自成不会傻到和明军在山海关死磕下去，因为他还有更重要的事情，他有多少地盘等着去接收有多少土豪等着去搜刮，怎么可能在得不到一两银子的山海关死磕，他愿意他手下那些将领和士兵还不干呢！所以他的进攻的确会很猛烈，但恐怕也就是一波攻势，一旦在山海关下损失太大他会迅速缩回去，然后着看多尔衮和杨丰死磕。

　　不过无论怎么样，打是必须得打的，一切的前提都是必须得打出一场让敌人畏惧的血战。

　　“陛下，不仅仅是闯逆，鞑子那里也是一个道理。”

　　王永吉小心翼翼地说道。

　　“王卿言之有理！”

　　杨丰笑着说。

　　的确，多尔衮也是同理。

　　这个局里他和李自成的处境是一样的。

　　如果多尔衮在宁远城下损失惨重，甚至死伤超过了他心理承受能力，那么多尔衮也不会跟他死磕下去，毕竟杨丰的后面还有李自成，如果多尔衮和他打得两败俱伤的话，那么李自成也绝对不介意顺手把多尔衮干掉。

　　所以这样看来，这山海关未必是绝境。

　　虽然他要面临两个敌人，但只要他展现出能打断其中任何一个腿的能力，那么两个敌人就都不会跟他死磕到底，他们其实都没工夫和他玩，李自成要向南不断地打土豪扩大地盘，杨丰虽然情况特殊，但要说他能反攻北京那就是笑话了，他要有那本事也就不至于被赶出北京了。而多尔衮要南下趁机抢江山，他要不是挡在人家路上，谁有功夫和他在这里耗下去，可这南下也不是只有这一条路，只是这条最近而已，而他的实力也不足以威胁到任何人的安全，清军就算不管他也没什么大不了，他还能打过锦州打到沈阳是怎么着？

　　“这好像也不是一局死棋呀！”

　　杨丰笑了笑说。

　　“陛下圣明，不过这打还是要打的。”

　　王永吉也陪着笑脸说。

　　“朕守宁远，卿等守山海关，咱们君臣同心共渡难关。”

　　杨丰说道。

　　“然后从南方海运调兵，南北夹击夺回北京！”

　　王永吉说道。

　　“卿等同上云台阁！”

　　杨丰说道。

　　然后君臣相视一笑，一切尽在不言中。


第025章 先来一发

　　上云台阁什么的，倒还是比较飘渺的，但宁榆两地这些官员将领也的确有了点精神支柱。

　　人嘛，就怕精神垮了。

　　没个精神支柱是肯定不行的。

　　实际上算算，这时候比最初时候情况已经好多了，那时候一片混乱人心惶惶，现在粮食暂时不用考虑，和南方的联系建立了起来，皇上还打了一连串胜仗，连最可怕的满州铁骑，都被皇上打得脑袋挂满城墙，太祖还从天上赐下了粮食和神药……

　　尤其是后一种。

　　这个对军心影响巨大，以前哪怕受轻伤，也是有很大一部分可能是要送命的，如果做个手术截个肢，那基本上不说判死刑也差不多了，要知道哪怕到了十九世纪普法战争时候，一万三千截肢的法国伤员，最后结果也是死了一万的，但自从有了太祖的神药之后，伤兵死亡率直线下降，最可怕的败血基本消灭，过去十个伤兵能活下五个算好的，现在十个里面最多也就死两三个。

　　可别小看这个。

　　这个比例的改变，让士兵对战斗的畏惧降到了最低，对于一支封建时代军队来说，士兵敢战几乎就可以和胜利画等号了。

　　在这样的时代，不要以为真有什么所向无敌的精锐，这其实就是一个比烂的时代，让志愿军换上大刀长矛一样碾八旗，单纯从士兵本身来讲没有谁对谁有压倒性优势，若论身体素质，那明军和清军的差距，能有志愿军和美军的差距大？八旗确实强，但也没强到都拼命时候，一个八旗打几个明军的地步，实际上真拼命了两个明军干掉一个八旗毫无压力，冷兵器时代，拼得就是士兵的勇气和意志。撼山易撼岳家军难的岳家军，也并不比其他宋军更强多少，都是重步兵，都是一样的训练一样的人种，但岳家军强的就是一个意志，这年头扯什么都是虚的。

　　勇气最重要。

　　而现在的明军，至少宁远这一万人，真得已经不缺勇气和意志了，这一点就连那些官员士绅也清楚。

　　也就是说宁远能撑住。

　　要知道即便之前，清军也从来没有攻陷宁远过，更别说现在这种情况了。

　　至于山海关……

　　想想倒霉的魏首辅。

　　那就是撑不住也得撑啊！

　　总之在确信无法把皇上哄走之后，整个行在的文臣武将在对李自成的恐惧，对皇上的那点信赖，对云台阁的那点期待，对南方援军的那点幻想，种种切实际或不切实际的支撑下，倒是也豁出去了，反正赌一把再说，所有文武官员全部横下心来，全力以赴准备接下来的大战。

　　当然，他们也没有什么时间了！

　　四月二十日。

　　清军主力到达宁远。

　　“这是第几批了！”

　　威远门上，杨丰翘着二郎腿看着远处走来的清军说道。

　　“启奏陛下，这已经是第十二批了，加上这一批，鞑子到的已经超过三万了。”

　　王承恩说道。

　　“哼！”

　　杨丰很随意地哼了一声，然后拿起面前桌上的小刀，在一个大铜盆里插了块生肉，放在嘴里血淋淋地嚼着。

　　如今大战在即，他的营养可是不能缺了，这是昨天他跑出去在附近猎的一头老虎，可怜这头东北虎在山林里那也算是称王称霸，结果被他硬生生一拳头打得直接七窍流血而亡，然后一身虎肉成了他进补的好东西，至于说生吃的问题，这个，传说中那些猛人不是都好这一口嘛！反正周围士兵看着他桌子上那颗死不瞑目的老虎头，再看看他面前一盆子生老虎肉，那就跟看偶像的脑残粉一样。

　　话说这叫气势！

　　这年头吃得多那叫气吞山河！

　　不像搁后世只能叫饭桶！

　　“那叫什么！”

　　杨丰指着清军中一个高大的木头架子说道。

　　“启奏陛下，那是云梯，他们扛着的那是飞梯，前者是可以折叠竖起来，直接搭在城墙上让人爬的，车上还可以站人，从护板后面向城墙射击，这一次鞑子是准备充足了，不想上次一样草率而来。”

　　黎玉田说道。

　　“那个呢！”

　　杨丰又指着另一个说道。

　　“那是冲车，撞城门用的，不停撞的话，也能将城墙撞塌，不过有了大炮之后，这东西就很少用了，鞑子怕是也担心陛下神炮毁掉他们的大炮，所以干脆带这个来。”

　　黎玉田说道。

　　“怎么没投石机？”

　　杨丰紧接着说道。

　　“陛下说笑了，有红衣大炮谁还用那个，再说那东西也就才打不到一里路，而且极其笨重，等把它推到战场，都够红衣大炮把它轰碎好几回了，自从有这大炮之后，过去古书上那些攻城武器基本上都不用了，哪怕就是吕公车之类东西，也不可能在红衣大炮轰击下推到城墙边啊。”

　　黎玉田说道。

　　“一堆垃圾！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　当然，他也只能这么说了，无论清军的攻城武器是否垃圾，宁远周围已经到达的那三万大军可是实实在在的，光看半空那一片仿佛无边无际的旗帜，就带着一种巨大的压迫感。这次清军因为有足够的兵力，所以也没跟他玩什么花哨的，直接堵了北和东两面，三万大军带着包括四十门红衣大炮在内大量攻城武器，在宁远一公里外列阵，至于南和西两个方向都有宁远河阻隔，河岸到城墙之间距离太短，没法在这两个方向列阵。

　　其中正对威远门的是主要攻击面，春和门方向也有一条小河的阻挡，虽然并不妨碍进攻，但大型的攻城器械很难行动，只有威远门方向是最便于进攻的。

　　“那是多尔衮？”

　　杨丰看着首山方向说道。

　　在首山的一处山坡上，可以看到一面醒目的黄色曲柄盖，很显然这就是多尔衮了，虽然他不是皇帝，但好像出征时候他那也不知道是儿子还是侄子的，通常都会赐给他天子仪仗。

　　“陛下，请恕臣眼力不济！”

　　黎玉田说道。

　　好吧，那里距离三公里呢，他在这儿哪能看看。

　　“走，跟他打个招呼！”

　　杨丰兴致勃勃地说道。

　　紧接着他站起身，上马以最快速度直奔城东北角。

　　那里有一座类似棱堡的碉楼，上面有四门红衣大炮，现在宁远城里连缴获的，再加上从黄蜚战船上拆下来的总计三十二门大炮，其中算红衣大炮的二十四门，剩下八门都相对小一些，除此之外还有三十门弗朗机炮，而且炮弹和火药都很充足，这多亏了黄蜚的那些战船，他把舰炮全拆了留下，所以从大炮这方面算宁远也是相当强悍的。

　　“陛下，红衣大炮够不到那里！”

　　黎玉田气喘吁吁地跟过去然后拿着一个不知道借谁的黄铜望远镜，看着至少五里外的那面黄曲柄盖说道。

　　“够是能够到。”

　　旁边一个都司说道：“但得陛下神炮亲自瞄准才行。”

　　“朕的神炮没问题，可架不住这东西误差太大呀！”

　　杨丰趴在一门大炮上说道。

　　“这样的距离，命中概率不会超过十分之一，这种老式滑膛炮的炮弹和炮管内壁间隙太大，而且内壁不够光滑，炮弹本身铸造的也不够标准，在五百米内可以保证精度，再远就已经不是瞄准可以解决的了，最大发射角的确可以打到两千六百米，但炮弹会落到哪儿就只有天知道了。”

　　他脑子里小倩说道。

　　“那就集中大炮。”

　　杨丰说道。

　　除了这里的四门，在威远门上还有六门，春和门上还有四门，这些大炮都有着可以机动的炮架，很快接到他命令后，这十门大炮全调了过来，连同原有的一共十四门大炮，全部指向了首山方向。然后杨丰开始趴在大炮上仔细瞄准，在他指挥下那些士兵迅速调整角度和仰角，顺便杨丰也教他们这种现代的火炮瞄准办法，当然，基本上就是鸡同鸭讲了，这些士兵连字都不认识怎么可能懂抛物线计算。

　　倒是黎玉田拿个小石头在他后面划来划去状如科学家。

　　十四门红衣大炮的瞄准很快完成，所有炮口的圆心都精确地对准了多尔衮的黄曲柄盖，至于那里是不是多尔衮……

　　杨丰的视力还没那么强。

　　他能看到的，只是那里聚集了不少清军官，而且很大一部分都是白色盔甲，哪怕不是多尔衮本人，那里也是战场上清军最高指挥部，他们的旌纛就在那里，正在不断有令旗挥动，宁远各面的三万清军，都在根据这些令旗传递出的命令列阵，而这面旌纛和下面的黄曲柄盖也是战场上所有清军精神支柱，哪怕打不到多尔衮，打掉这东西，对于清军士气也是严重打击。

　　“准备！”

　　杨丰吼道。

　　所有炮手全部拿起点火杆，将燃烧的火绳对准点火孔。

　　杨丰站在十四门大炮后面，凝视着远处的旌纛和下面的黄曲柄盖，紧接着一挥手吼道：“开火！”

　　十四根点火杆上燃烧的火绳，几乎同时杵进十四个点火孔，骤然间十四门大炮带着点火孔喷出的硝烟，就像十四头怪兽般在惊天动地的巨响中，凶猛地向后倒退，与此同时炽烈的火焰从炮口喷射而出，十四枚炮弹带着破空的呼啸直扑目标。


第026章 该来的都来了

　　首山。

　　清军中军。

　　“摄政王，下旨吧！”

　　一个身穿正白旗盔甲的中年将领，向黄曲柄盖下的多尔衮行礼说道：“兄弟们都等不及了，别管那狗皇帝是什么妖孽附体，咱们八旗健儿照样剥了他的皮祭奠英王！”

　　“对，剥了他的皮祭奠阿浑！”

　　另一个身穿镶白旗盔甲的年轻将领说道。

　　“都闭嘴！”

　　多尔衮不耐烦地说道。

　　他当然也想现在就打开宁远剥了杨丰的皮，说到底阿济格也是他亲哥哥，更何况算起来阿济格也是替他死的，但他可不是头脑发热的多铎和纯粹装模作样的沈志祥，那杨丰的悍勇他可是见识过，而且宁远的防御是多么强他也同样清楚，这一仗绝对不会轻松，他得准备好付出巨大的伤亡，但是……

　　这伤亡不能由两白旗承受。

　　至少不能由两白旗单独承受。

　　虽然他带了整整八万大军南下攻宁远，但实际上现在到达的只有作为前锋的两白旗。

　　这是他的嫡系。

　　一旦伤亡太大，那他以后就麻烦了，剩下那些旗主可都不是什么善茬，豪格可还在后面，上三旗差点和他火并的事情可是刚刚过去没一年，真要是两白旗损失惨重，那么他的摄政王位置恐怕也就保不住了。

　　因为那狗皇帝阴险地送了两份信，而且那艾度礼临死前摆了他一道，在他不知道的情况下，另外一份被直接送到了济尔哈朗手中，并且在朝堂上当着所有大臣宣读了，所以八旗的其他几个旗主都认为崇祯是真心求救，毕竟这才是最合理的情况。而他借相会扣押崇祯逼迫明军投降的企图并不是公开的，而是他私下设计的，当然，济尔哈朗等人肯定都心知肚明，但却只是默许，反正这样的结果更好。而阿济格被杨丰撕了之后，那些跟他不和的旗主却利用这一点在私下散播，是因为阿济格鲁莽无礼才导致双方关系破裂，原本他们可以通过谈判，获得合法入关资格，现在却必须让各旗的士兵去拼命了，隐然将责任推给了已经死去的阿济格。

　　这种情况下他更得小心。

　　“阿浑，你还等什么！”

　　多铎并没有这种政治头脑，被阿济格之死冲昏头的他，没有注意到多尔衮的语气，反而再次急不可耐地说道。

　　“我让你闭……”

　　多尔衮没吼完，突然间愣了一下。

　　“炮弹！”

　　沈志祥骤然尖叫一声。

　　他就像被抽了鞭子的狗一样，以完全不符合他年龄的爆发力纵身扑向旁边土坑，但就在他跳起瞬间，怪异的呼啸声掠过，紧接着大清续顺公的脑袋就像被铁锤砸中的西瓜般炸开了，与此同时一枚带着脑浆和鲜血的炮弹，正砸在一棵树干上。

　　话说他的运气也算背到极点了。

　　多尔衮的速度同样极快，就在呼啸声响起瞬间，推着还没反应过来的多铎一头扑倒。

　　一枚炮弹几乎擦着他的脑袋掠过，重重地砸在旁边一块岩石上，在崩起无数碎石同时，生铁浇筑的炮弹变成碎块，其中一块如有神助般正好撞在那张黄曲柄盖的木柄上，瞬间将其打断，黄绸缎的伞盖坠落在地。同样坠落的还有那面代表最高指挥权的旌纛，这面大旗被一枚打高了的炮弹正好击中，因为炮弹末端动能不足再加上这旗子材质厚，结果没有击穿，反而被它挡住了。

　　当然，挡住的只是炮弹。

　　那十几斤重炮弹高空坠落的动能是挡不住的，它直接被带倒了。

　　“摄政王！”

　　紧接着一连串惊叫响起。

　　周围侍卫们迅速涌上前救他们的摄政王，多尔衮却愤怒地推开两名侍卫然后自己站起身，他看了看倒下的旌纛和黄曲柄盖，还有旁边没了脑袋，正从脖子里往外蹿血的沈志祥，深吸一口气夺过一名侍卫手中望远镜，然后拉开镜头向城墙上望去，他的镜头里面迅速出现了一个可以说刻骨铭心的身影，而后者此时正在无数明军的叩拜中，他仿佛能看到这个妖孽脸上的笑容。

　　多尔衮再次深吸一口气。

　　“传旨，中军后退一里，命令各军……”

　　他咬了一下牙。

　　“命令各军后退一里，等待后续各部。”

　　紧接着他又说道。

　　“玛的，真没劲！”

　　城墙上的杨丰，看着后移的各部清军，颇有些无语地说道。

　　“陛下天威，鞑子也是害怕！”

　　黎玉田笑着说。

　　“哈，哈，还是你会说话！”

　　杨丰颇为受用地说。

　　就在这时候，上次见过面的胡守亮，气喘吁吁地顺着城墙内的坡道跑上来，梁诚刚要上前阻拦就被杨丰叫住了，紧接着胡守亮被带到他面前，然后跪倒在地说道：“臣山海关副将胡守亮叩见陛下，臣内阁首辅王永吉，臣五军都督府大都督吴三桂奏禀，闯逆于四月十九日率领逆军二十万兵犯山海关。”

　　“好啊，该来的都来了！”

　　杨丰冷笑着说：“二十万，这二十万逆军里面，究竟有多少是之前朕的好臣子？”

　　“呃，陛下，据臣所知，至少得三分之二，而且逆臣白广恩率领一支逆军越过九门口，从山海关后方向关城进攻，臣也是不得不在老龙头登船，走海路绕过贼军才得以至此。”

　　胡守亮说道。

　　“白广恩！”

　　杨丰冷笑一声。

　　这样他和山海关之间的陆地联系实际上是被切断，恐怕很快海上联系也会被切断，多尔衮的兵太多，可以轻松包围整个宁远城，不仅仅是围城，他还必须防备多尔衮以部分兵力围城，然后再出一部分人南下。上次济尔哈朗就是那么干的，虽然还有宁远河阻隔，但宁远河也不是什么长江黄河，无非就是条小河，修个浮桥又不是什么大工程，所以说接下来真得会很麻烦。

　　然而这种事情多想没用，反正就是听天由命了。

　　“回去告诉长伯，如今唯有血战，让他放心守山海关，朕就算再次杀出这宁远，也不会放一个鞑子到他背后！”

　　紧接着他说道。

　　“臣尊旨！”

　　胡守亮忙说道。

　　这时候也的确没有别的选择了，他其实还有很多细节没说，李自成这一次和原本历史上一样，是带着吴襄来的，但吴三桂也和原本历史上一样拿箭射他爹了，可以说正式表明立场。还有李自成同样带了崇祯的几个儿子过来，但被王永吉当场宣读了废太子的圣旨，可以说无论山海关的文臣还是武将，都已经确定要死守山海关了，剩下的也就唯有血战了。

　　“不知道此时南京怎么样了！”

　　黎玉田看着南方幽幽地说道。

　　南京。

　　魏国公府。

　　“福王，兄终弟及，于礼最合，若圣上及诸王罹难，则应由福王继承大统，我等愿誓死追随福王剿平贼寇中兴大明！”

　　一个官员慷慨激昂地喊道。

　　最近民间消息很乱，有说皇上逃出北京正在乘船南下的，有说皇上已经罹难的，居然还有人说皇上太祖附体杀出北京，已经去山海关和平西伯吴三桂大军会和的，甚至还说圣上大军已经夺回宁远杀得鞑子溃不成军的，当然，这种说法就实在有点过于搞笑了，皇上要有那本事也不至于连北京都丢了。

　　官方的消息同样很乱。

　　命天下兵勤王的诏书，是北京发出的最后一道命令，之后四月初的时候，淮安巡抚路振飞就向南京报告了北京沦陷消息，而史可法率军渡江，在浦口得到民间传闻，皇上已经逃出北京正在南下途中，甚至太子也逃出，但紧接着皇上罹难太子被俘的消息也传来，随后原大学士魏炤逃到南京，而据他所说太子及诸王都已经落入贼手，而皇上却下落不明，不过城破之时他听宫人说皇上去煤山上吊了，后来又听说皇上太祖附体杀出北京了，总之他也不能确定。

　　于是南京就乱套了。

　　虽然消息乱七八糟，但基本可以说皇上凶多吉少了，太子及诸王被俘是确定了，那么现在最重要的是先把新皇上定下来，这些天留守大臣们天天在理论上的南京最高长官，魏国公徐弘基家为这个问题吵翻天。

　　摆在他们面前的，首选是福王。

　　他是崇祯堂弟，崇祯三个儿子都落入李自成之手，那他就是第一顺位继承人，但东林党们不干，当年是他们阻挠老福王被立为太子的，小福王继位那还能有他们的好果子？

　　而他们的目标是……

　　“此时国难当头，非贤能之君无以挽救大明，福王素来名声恶劣，何能当此大任，潞王有贤德之名，非潞王无以挽救大明，我等愿奉潞王以主天下。”

　　另一个官员义正言辞地说。

　　“潞王乃神宗同辈，再怎么选也轮不到潞王，就算福王不行还有桂王和惠王。”

　　又一个官员站起来说。

　　“桂王和惠王在广西，往来之际至少数月，潞王目前就在淮安，国不可一日无君，诸君何故舍近求远。”

　　一个官员说。

　　“难道福王不在淮安？”

　　另一个官员说。

　　“圣旨到，太傅，太子太保，守备南京兼领中军都督府，魏国公徐弘基接旨。”

　　突然间外面传来大喊。

　　包括坐在那里扮牌位的徐弘基在内，一下子满屋子官员全傻了。


第027章 皇上可是个香饽饽

　　“这，这是真的？”

　　徐弘基恍惚地看着摆在面前的血书喃喃说道。

　　他是徐达之后，世袭的魏国公，理论上这时候的南京最高级别官员，头上不但顶着太傅这个最顶级头衔，还有太子太保这个三师之一，当然，这都没什么卵用，因为这些都是虚的，还不如六部随便一个尚书。另外他还兼着南京守备，南京五军都督府中的中军大都督，理论上南京最高军事长官，北京沦陷后也成了大明军队的最高统帅，然而这他玛也是没什么卵用的，南京兵部尚书史可法不发话他一个兵都调不动。

　　他现在问的就是史可法。

　　“魏公，下官也不知道。”

　　史可法看着那名被带下去休息的锦衣卫，很坦诚地说道。

　　他和徐弘基，还有南京守备太监韩赞周，构成了目前大明在南京的三巨头，分别代表着文官，武官，内官三个体系。

　　这个自称锦衣卫的人，带着这份血书突然在大街上拦下了他的轿子，然后自称和皇上一起杀出的北京城，又奉皇上旨意携带圣旨南下宣旨，他身上带着的这份血书上的确有皇上私章，这个章史可法可以确认，没有玉玺这个不奇怪，用手指蘸马血写的血书也没有字迹可言，这个同样也是合理的，可就是这个人说的那些事情……

　　“简直荒谬！”

　　一个大臣说道。

　　“刘大人，难道你觉得太祖在天之灵于此社稷危难之际显灵拯救大明是荒谬？”

　　徐弘基沉下脸说道。

　　“呃！”

　　那刘大人闭嘴了。

　　是呀，谁敢说？太祖灵魂上天成为神仙，这是皇家神圣性的基础，既然他是神仙，当然有可能在子孙遇难时候，直接显灵来救援，哪怕这种事情再荒谬可笑大家也都不能说的。

　　“可我们不能仅凭一个自称锦衣卫的人，和这样一份他自称为圣旨的血书，还有一个只要见过的人都能伪造的私章，就确定圣上已经前往山海关啊？这是关乎社稷的大事，我们岂能如此草率就下结论？”

　　他紧接着说道。

　　“那若是伪造，其用意何为？”

　　另一个大臣说道。

　　是呀，伪造这东西有什么用呀？

　　“漕运总督，淮扬巡抚，右佥都御史路大人到！”

　　就在这时候，外面徐府家人喊道。

　　“圣旨到，太傅，太子太保，守备南京兼领中军都督魏国公徐弘基，南京吏部尚书张慎言，户部尚书高宏图，礼部尚书王铎，兵部尚书史可法接旨！”

　　捧着一卷黄绸的路振飞急匆匆走进来，展开手中的黄绸大声说道。

　　一屋子人全懵逼了。

　　“诸位大人，是真的，圣上安然无恙，此时已经在山海关与平西伯吴三桂的大军会和，蓟辽总督王永吉，顺天巡抚宋权，辽东巡抚黎玉田等人皆在行在，这是从山海关发出的，附带以上众人及平西伯印信，而且北方刚刚传来的消息已经证实，陛下的大军已经退守山海关，且采纳王永吉等人建议，向满州借兵剿寇，陛下正在山海关等着咱们的援军。”

　　路振飞笑着说。

　　“皇上洪福齐天，我大明中兴有望了！”

　　史可法第一个跪倒高喊。

　　然后徐弘基等人全跪下激动地高喊起来，至于什么福王潞王之类，都先一边待着去吧，既然皇上还在，那也就没这些人什么事了，不论他们是否喜欢崇祯，这种时候都是真心高兴，毕竟他们也知道，如果崇祯死在北京那接下来会很麻烦，而如今的大明真经不起折腾，西边有张献忠北边有李自成，这哪一个都是会要他们家财的虎豹豺狼，只有大明皇上才是士绅的贴心人。

　　然后就是宣读圣旨了。

　　这份圣旨的内容很简单，无非就是通知南京官员，皇帝陛下已经于山海关设立非常内阁，但鉴于两地隔绝，内阁已经无法正常行使职权，黄河以南尚且在朝廷掌握之中的军政事务，由南京的各级机构管理，以南京五军都督府和南京兵部总辖黄河以南的军务，在防御闯逆南侵的同时以最快速度调兵，通过海运增援山海关。

　　杨丰没兴趣管南京这些人。

　　明朝的制度很完善，南京这些家伙都知道自己该干什么，原本历史上崇祯死后，至少在政府运行方面，南方还是没有出现什么混乱的，既然这样还是让他们自己折腾去吧。至于他要的其实就是援军和粮饷，剩下南方这些家伙死活关他屁事，他不怕李自成南下，把南方那些士绅全打了土豪，或者南方士绅全做墙头草在李自成大军威胁下投降，然后他反攻时候借口这些家伙附逆，也和李自成一样快快乐乐打土豪。

　　好吧，这就是他的计划。

　　这也是他始终赖在山海关不走的一个原因，大明需要一场大规模的净化，他保住了大明的江山又能怎样？不把大明腐烂的根子拔去照样早晚还是会完蛋的，想要真正让这个国家走上富强，那么就必须先来一场净化。但这种净化不能由他来干，那会把自己变成隋炀帝的，最好的办法就是借刀杀人，驱使着流寇去干，让李自成去摧毁士绅阶层，然后他再顶着士绅代言人的旗号，去把李自成摧毁，这样剩下一张白纸他就好作画了。

　　当然，这是战略，但实际具体操做就得看具体情况了。

　　“铁山误国！”

　　听完圣旨后，史可法毫不犹豫地说道。

　　“圣上至尊，岂能置于山海关险地，他那里有水师战船，为何不送圣上南下？借兵之事他和吴三桂等人就能处置，岂有让圣上受辱于鞑虏之理，万一那鞑虏狼子野心，圣上在山海关岂不是危险？立刻调齐水军，北上迎乘舆南巡！”

　　紧接着他说道。

　　好吧，杨丰最期待的事情就这样轻松解决了。

　　“对，这铁山也是糊涂，岂有让圣上以至尊，去向那鞑虏乞师的道理，他们为一己之私置圣上与险地，岂是臣子之道！”

　　礼部尚书王铎说道。

　　可怜王尚书哪里知道，这时候王永吉正巴不得皇上走呢，可皇上就是不肯走，他那里也没办法呀！当然，这种时候说这些也没什么用了，现在最重要的就是调兵北上迎接圣驾，好在这真的只是小事而已，南京及江浙一带有的是战船，虽说这时候已经不是郑和下西洋时候了，但凑几千艘战船还是没什么问题，剩下就是水军了，这个同样也是小事而已，虽然江北那些兵头们已经开始有军阀化迹象，但江南各地的明军还是听话的，也就是兵部的一道命令而已。

　　于是剩下就简单了。

　　这些家伙立刻散伙，史可法发出调兵令，徐弘基吹哨子，高弘图准备粮饷，其他人也各司其职，并且行文各地官员，让他们知道皇上脱险的消息，当然还有就是以后以南京六部发出的命令为准，至于杨丰血书里说的招降张献忠……

　　那个，那个我们没看见。

　　再说这时候人家张献忠也不可能接受招安，人家都快打下整个四川了，也就还剩下秦良玉在苦苦支撑，话说就目前这情况他不来夺江南就烧高香了，还去招降他那不是自取其辱嘛！总之这件事就当不存在，话说哪怕崇祯自己来下旨，内阁也是应该封还的。

　　就这样大明统治的中枢正式由北京移交到南京。

　　实际上这时候江南这边也很危险了，李自成的大军已经开始向淮河以北进攻了，这时候包括山东大部分也都落入其掌握，而之前他已经占领河南，这样接下来的第一线就到了徐泗和淮河这条线上，但这条线上全是一帮之前就被李自成暴打的残兵败将，一旦这些人守不住……

　　这几乎就是肯定的。

　　那么李自成就该兵临长江叩关南京了。

　　而这时候之李自成的大军之所以还没南下，恐怕也就是被山海关的大军给拖住了，可以说皇上此举，是在以身为饵吸引李自成的大军，给江南的士绅布置防御争取时间。山海关撑得越久江南就越安全，在这个问题上无论江南的官员还是士绅都明白，所以必须全力以赴增援山海关，如果山海关的皇上那里不是区区五万大军而是五十万，那么江南的士绅完全可以高枕无忧。

　　当然，皇上还是必须弄来的。

　　于是随着南京的一道道命令发出，原本正在惶惑不安中的江南各地逐渐稳定下来，这时候李自成打土豪的消息，也早已经在江南士绅中传播开，在经过了数千里的演绎之后，已经完全变成了人神共愤的暴行。这就像是鞭子一样驱动着江南士绅，他们更加无比坚定地拥护朝廷，接到兵部调令的各地水军在背后士绅们鼓励下，立刻驾驶着战船向长江口集结，一支庞大的舰队逐渐形成。然后礼部尚书王铎，诚意伯刘孔昭，另外还有原本驻扎凤阳的守备太监卢九德三个人，肩负着江南人民，或者说江南士绅的嘱托，一起登上战船北上迎接圣驾。

　　或者说抢皇上。

　　皇上可是个香饽饽，挟天子以令诸侯的道理，这些饱学宿儒们都很清楚，天子在手就是话语权啊，可是不能落在吴三桂这种军阀手里。

　　至于卢九德是杨丰在圣旨里召见的。

　　这个人是原本历史上拥立福王的主要推手，黄得功等人一直是受他的节制，而在明朝的这些太监里面他也算是有才能的。

　　更重要的是……

　　太监才是杨丰的贴心人啊！


第028章 多尔衮，过来受死吧！

　　“开火！”

　　威远门上杨丰一声吼，刹那间天崩地裂。

　　在他前方十门大炮凶猛地后退，十枚十几重的炮弹在膛口喷射的火焰中，带着刺耳的呼啸高速射出，眨眼间三里外的一群清军就四分五裂，变成残肢断臂飞上天，当然同样四分五裂的还有他们中间那门大炮……

　　他们最后一门大炮。

　　多尔衮带来的四十门大炮全都废了。

　　他们根本无法和杨丰玩炮兵对射，双方的大炮可以说基本上都是一样的，都是从欧洲人的十八磅舰炮发展起来，就算有差异也没有质的差异，但三里外清军的炮手无法准确击中任何目标，他们不懂测距，他们也不懂计算弹道，他们更不懂如何计算横风对炮弹误差的影响，但是他们的对手……

　　他们的对手也不懂。

　　但他们对手上传给的那台超级电脑懂。

　　后者连每一门大炮炮膛和每一枚炮弹都专门生成了模型。

　　不同炮弹用不同火炮打出后的散布区都精确计算出来了，然后杨丰集中十门大炮齐射以解决这个问题，最终结果就是他每一轮炮击都能轻松摧毁一门大炮，而清军总共带来了四十门，对他来说无非就是四十轮齐射而已，所有清军大炮全都在他的这种战术下被摧毁了炮架，没有了炮架的大炮还有什么用？就算能够修复也得拖回锦州的基地再说。

　　“圣上威武！”

　　在最后一门大炮被摧毁的瞬间，城墙上明军发出了狂热的欢呼声。

　　杨丰得意地举起手。

　　就在这时候，他突然间一侧身，紧接着一支床弩射出的箭出现在他手中，他立刻转过头向远处一架床弩后的清军怒目而视，就在同时，同样被激怒的明军士兵以最快速度装填弹药，十门大炮紧接着向前推出。

　　还没等杨丰瞄准呢，那具床弩周围清军吓得惊惶四散。

　　城墙上明军瞬间一片哄笑之声。

　　杨丰笑着把大炮对准了一台正在推向前的冲车，他才不会把炮弹浪费在床弩这种没多大价值的目标上，那个城墙上的弗朗机就解决了。

　　此时清军盾车的墙壁后，那台用木板和牛皮蒙着的冲车缓慢向前移动着，就像游戏里的巨大怪兽。

　　但可惜……

　　“开火！”

　　杨丰说道。

　　十门大炮再次发出怒吼，十枚炮弹无一脱靶，全部正中那台冲车，木头和牛皮在高速的炮弹面前就是垃圾，那台冲车整个被轰成了碎片，里面躲着的清军士兵就像被踩死的蟑螂般，从粉碎的冲车上散落。

　　原本就士气不高的清军一片黯然，但首山上的令旗还没有改变，他们身后的战鼓依然在不停敲响，他们只能推着一台台云梯，抬着一架架飞梯在盾车和盾牌保护下，向着护城河缓慢前进，在他们后面是扛着木头推着车子的炮灰，这些人的任务是填平护城河。

　　没有大炮，进攻就很麻烦了。

　　他们已经不可能像过去一样集中大炮轰塌某段城墙了。

　　现在他们得用生命去撞。

　　在他们后面负责压制的弓箭手和鸟铳手不断射击，子弹和羽箭密集地飞向城墙，城墙上坚固的箭垛后面，明军的弓箭手和鸟铳手也在不断还击，但很显然他们要比清军从容得多，没有了对面大炮的威胁，那些挂满清军头颅的砖砌箭垛，让他们可以免疫绝大多数攻击。

　　而进攻的清军可没有什么真正值得信赖的保护，他们倒下的尸体很快铺满了宁远城外的旷野。

　　杨丰依然在指挥他的大炮。

　　他不停地摧毁着清军所有的大型攻城武器，冲车，云梯，甚至鼓舞士气的战鼓，所有这些高价值的目标，都在十门大炮的一轮轮齐射中化为碎片。

　　他就像一张保护伞般，为宁远城头的明军撑起一片足够安全的天空，让他们在这片天空下，不断用自己手中武器杀戮着清军，而在宁远的其他方向，这一幕也在上演，多尔衮的大军全部到齐，八万清军以一种排山倒海的气势直接从四面同时发起进攻。

　　威远门只是主攻面。

　　其他春和门，永宁门甚至向南的延珲门都在遭到攻击，他们就是要用最强大的力量，一举攻破这座阻挡了他们二十年的城堡。

　　“朕在此，多尔衮，过来受死吧！”

　　杨丰站在威远门上，拎着他那把巨弓嚣张地吼道。

　　“多尔衮，过来受死吧！”

　　他两旁那些明军士兵同样齐声吼叫着。

　　就在这海啸般的吼声中，杨丰纵身跳上了一辆改造出来的偏厢车，就像春秋时代的武将一样，站在这辆马拉的战车上，接过身旁锦衣卫递过的箭拉开了那张巨弓，与此同时那拉车的战马迈开步子缓慢向前。就在这辆战车行驶起来的瞬间，杨丰手中弓弦松开，巨箭呼啸而出，带着红色的尾羽掠过天空，转眼间一百多米外一名正在指挥作战的清军将领就被钉在了地上。

　　“杀鞑子，朕与你们同在！”

　　在驰骋起来的战车上，杨丰用他的巨弓不断给城外清军军官点名，同时不断向他经过的明军士兵高喊着。

　　内穿三层甲外面罩着那件超大号龙袍的他就像一面旗帜般，在宁远城墙上不断移动着，在他的移动中那一米半长的利箭不断射出，几乎每一箭都射死一名清军军官，以至于看到他的身影移动过来，正冲锋的清军都下意识停下，用盾牌赶紧护住自己，军官更是以最快速度冲进士兵最密集处。但这没什么用处，那原本应该是床弩上使用的弓箭，根本就不是盾牌能够阻挡，绝大多数情况下都是连人带盾一起射穿。

　　清军士气跌落到谷地。

　　而明军士气几乎爆了，在皇上的喊声中，他们手中的箭和子弹不断射出，而那些大炮和弗朗机同样装填了散弹，不停地近距离轰击清军步兵，城外清军的死尸不断堆积，甚至有些地方已经开始出现停止不前的。

　　毕竟那些清军不是机器。

　　八旗是悍勇，可并不代表他们不怕死，他们没有大炮，没有冲车，甚至就连云梯都快被轰没了，他们只能使用最简陋的武器去进攻一座他们二十年没有攻克的城堡。而城堡上还有一个怪兽级别的猛将，还有无数士气旺盛的士兵和他们手中大炮鸟铳，这完全就是在浪费他们的生命，在杨丰绕城的驰射中，越来越多的清军脚步慢了下来，甚至一些将领都开始退缩。

　　杨丰的巨弓可是专杀军官。

　　光上几次战斗，清军牛录级的军官就让他射死了整整二十一个，甲喇五个，另外还加上了伊尔德和李思忠这两个三等梅勒章京，如果再算上虽然不是他杀死但间接被他害死的艾度礼，光将领就快凑出一个整旗了。五牛录一个甲喇，二十一个牛录就是四个多甲喇，而五个甲喇就是一个整旗了，正好配上艾度礼一个统领旗务的固山，再加上左右两个梅勒章京，也就还缺四个牛录，要不就是一个完整的旗了。

　　现在清军将领看见杨丰就心惊肉跳。

　　但多尔衮还在催促进攻。

　　那些清军将领看着宁远城上可以说耀武扬威的杨丰，再看看首山上那面代表着继续进攻的旗帜，一个个咬着牙向前磨蹭，好在他们的数量众多，在丢下了无数的死尸之后，主攻的威远门正面，清军终于到达护城河边，然后他们向两边一分，后面推着车子扛着木头的炮灰开始发疯一样冲向前，准备去填平那道水已经很深的护城河。

　　而同时城墙上火力更密了，尤其是那些大炮和弗朗机，在这样的距离上用散弹直接一扫一片。

　　那些实际上是奴隶的炮灰们夹在城墙上的炮火，还有后面清军的驱赶中，就像被屠宰的牲畜般一片片倒下，很多人甚至连死尸都填进了护城河，反正他们的任务就是填出通道，用死尸来填也算完成任务了。

　　好在这些炮灰还是很有用的，数以千计死尸和他们携带的土木填进护城河，一条勉强可以通过的攻击面终于填出来，然后那些重甲的清军步兵毫不犹豫地冒着明军炮火冲向城墙，在和那些炮灰一样一片片倒下的同时，终于有飞梯搭到了城墙上，盾牌护头手持柳叶刀的清军士兵开始向上爬。

　　城墙上的明军毫不客气地用石头狼牙拍之类东西往下砸，将那些飞梯用木杠推倒，甚至往下砸石灰瓶子，更狠的是用烧开的大粪汤往下泼，而且还是加了毒药的大粪汤。

　　而清军同样也不断向前，第一批死了第二批接着上，第一批飞梯倒了第二批上，在双方的殊死搏斗中，城墙下面的死尸越堆越高，同时更多的护城河段被炮灰填平，清军的攻击面也越来越宽。这条恐怖死尸带在城墙下不断向两边延长，他们就像涌入决堤口的洪水般，涌入用死尸填出的通道，一刻不停地撞击着宁远的城墙，并且不断地扩大着通道的宽度，在后面的士兵拥挤下，前面的清军甚至踩着脚下越来越高的死尸，在逐渐地拉近着与城墙顶部的距离。


第029章 我大清经不起祸害了！

　　“这才是真正的血战啊！”

　　杨丰站在战车上，看着前方清军的突破口感慨地说道。

　　那里已经完全可以说是尸山血海，城墙下堆积的死尸甚至都快接近了城墙高度的一半，就像滑坡的山体般斜向外一直延伸过护城河，那些踩着死尸依然在汹涌向前的清军，让他想起生化危机电影里的丧尸。而城墙已经变成了血红色，这不仅仅是清军的血，也有城墙上明军的血，双方甚至已经开始了短兵相接，蒙着盾牌的清军重步兵手中柳叶刀和城墙上明军的长矛不断撞击，互相杀戮的鲜血肆意流淌。最危险处的清军甚至已经冲上了城墙，正在和明军凶悍地厮杀着，他们的死尸不断跌落下城墙，而在那道用死尸填出的通道后面，无数清军密密麻麻拥挤着向前。

　　不得不说八旗的确悍勇。

　　即便是如此重的伤亡，在没有得到撤退命令的情况下，他们依然在悍不畏死地向前，也无怪乎他们横行几十年。

　　但可惜……

　　“该结束了！”

　　杨丰说着突然间换上了一副狰狞的笑容，然后他纵身跳下了战车，一伸手从城墙后面拎起一个他最爱的巨型火药包。

　　“点火！”

　　皇帝陛下说道。

　　一名扈从的锦衣卫立刻把火折子杵到了引信上，就在火星迸射的瞬间，他毫不犹豫地一头趴下了，几乎同时皇帝陛下将这个实际重量接近两百斤的大杀器向上一甩，紧接着就如同流星锤般在自己头顶舞动起来。

　　城外那些清军后面，一名正在指挥作战的将领下意识地尖叫一声，然后发疯般掉头撞开后面的部下向后狂奔，然后所有正在进攻的清军全看到了这一幕，看到了城墙上那个穿着龙袍的杀神，当然还有他头顶那个舞成残影，甩出火星的巨大火药包，于是这些原本洪水般撞击城墙的清军，又发疯一样混乱地掉头往回逃。

　　“射击，开火，阻挡他！”

　　在他们中间一个没跑的将领拼命吼叫着，同时抬手砍翻了一名试图逃跑的士兵。

　　紧接着他身旁鸟铳手就瞄准杨丰扣动扳机，尤其是杨丰头顶那个高速转动的火药包，更是首要攻击目标，在黑火药的硝烟中子弹呼啸飞出，但却像泥牛入海般消失在杨丰身上，无论是三层重甲的他还是被多层棉被棉甲生牛皮和铁链捆绑的火药，都不是这些子弹能够攻击到的，杨丰也不可能犯这种低级错误。

　　“妖，妖怪啊！”

　　这下子清军更混乱了。

　　尤其是再联想他的种种恐怖传说，那些已经对他积攒了太多恐惧的清军在这一刻总爆发，在那倒霉的将领暴怒吼叫声中，逃跑的清军瞬间将其撞倒然后直接淹没了，几个包衣刚想上前救主子，紧接着也同样被溃兵撞倒踩在了脚下，此时所有在杨丰前方的清军都在不顾一切地逃离。

　　但可惜已经晚了。

　　就在他们乱成一团时候，杨丰大吼一声松开了手。

　　那火药包挂着风声飞出，瞬间就到了三十米外，恐怖的火团仿佛撕裂空间般炸开，熔岩色的怒涛狂暴地拍向下面。

　　下面是无数拥挤在一起的清军。

　　早有准备的明军，包括他们的皇帝在内，连看都没顾上看那壮观场面，所有人齐刷刷抱头趴在了女墙后面，然后狂暴的气浪伴着天崩地裂的巨响，夹着无数人体碎块，就像飓风般从他们头顶撞了过去，甚至连最近处一门弗朗机都差点被这恐怖的力量掀翻了，那些残肢断臂组成的血雨紧接着如同冰雹般砸下来，甚至就连落在城墙内的都不少。

　　“太凶残了！”

　　爆炸过后杨丰顶着一头血淋淋的碎肉爬起来，趴在女墙后面惊悚地望着城外说道。

　　原本护城河对面正在涌入突破口的清军位置，现在已经看不到一个活人了，那条用炮灰死尸填出来的通道，实际上也就不足五十米宽，因为急于突破城墙上的防御，周围的清军全都在汹涌着冲进这个突破口，所以那密度是相当大的，几乎就跟糖块上的蚂蚁一样，他这个火药包的威力那是一点没浪费。连城墙下正在往上冲的，再加上后面增援的，基本上以爆炸点为中心，半径三十米内无一幸免非死即伤，估计论数量的话一千人都不只。尤其是为了能最大限度捆扎结实，他那火药包外面是缠满了铁链子的，这些铁链子基本充当了装填铁钉子碎玻璃的角色，十米高度空爆的结果，是让那些炸碎的铁块天女散花般，最远甚至打到了近四十米外，无数清军正在地上挣扎着哀嚎。

　　整个战场的两军被他这一下子又给震懵了，爆炸范围之外那些清军全傻了一样看着突然被拍没了的突破口处。

　　“再来一个！”

　　蓦然间杨丰大吼一声。

　　哄得一下子，所有清军毫不犹豫地掉头就跑，哪怕已经开始爬城墙的，也都发疯一样跳下去狂奔着逃离。

　　在他们身后是一片哄笑。

　　杨丰是吓他们的。

　　这东西那也不是他想有就能有的，宁远城里现在总共也就三万来斤火药，这还多亏黄蜚那些战船上的都留下了，全都给他也不过能做三百多个，这东西只有特殊时候，比如说清军密集在一起的时候才能发挥效果，否则的话炸不了几个人。他第一次是因为炸步兵方阵，对付骑兵的步兵方阵都必须是最大限度密集，而这一次同样是因为战场环境让清军不得不最大限度密集，但炸骑兵那一次如果不算惊了清军战马，实际炸死炸伤也就百十个清军。

　　而且这些火药还得供应那些大炮和超过三千支鸟铳，实际上他还得节约使用，要知道光这些鸟铳齐射一次就得上百斤。

　　他这里可没有火药工场。

　　当然，不管如何这一轮进攻算是撑过去了，威远门的清军溃败之后，其他各门的清军也全部撤退了，他们损失同样巨大，虽然没挨大爆炸，但光杨丰那把巨弓就射杀数百，再加上明军炮火轰击，光这一轮进攻清军损失就不下五千。这个数字已经相当恐怖了，尤其是对于一支几乎所向无敌的军队来说，这样的伤亡带来的不仅仅是单纯兵力损失，还有更重要的士气遭到重挫，看看他们溃败下去的那狼狈模样就知道他们已经害怕了。

　　“咱们死伤多少兄弟？”

　　杨丰问唐钰。

　　“启奏陛下，没多少，总共才死了两百，伤了不到三百，多亏陛下的神炮，其实鞑子攻城最狠的就是那红衣大炮，过去咱们被攻下的城池绝大多数都是被他们用大炮轰塌城墙，然后他们再从缺口冲进城，如今他们的大炮在陛下面前根本连上战场的机会都没有了，光是爬城墙强攻就没什么大不了了。”

　　唐钰笑着说道。

　　这点伤亡和清军的伤亡比起来的确不值一提，尤其是明军伤亡绝大多数都能治好，但清军受伤可就等于去掉半条命了，所以双方最终的真正死亡比还会更加扩大，这对明军来说，简直已经可以用匪夷所思来形容，毕竟绝大多数情况下，明军在战斗中伤亡都会远远超过清军，哪怕是守城战也是如此。

　　“朕去看看受伤的兄弟，你继续盯着点鞑子。”

　　杨丰拍了拍他肩膀说道。

　　“陛下放心，只要有陛下在这宁远城，那鞑子就是一百年也别指望打下这里。”

　　唐钰说道。

　　“他们要真打一百年，朕也早就该老死了！”

　　杨丰无语地说道。

　　就在他走下城墙的时候，远处首山上多尔衮面无表情地收起了望远镜。

　　“阿浑，咱们明天再攻一次。”

　　多铎恨恨地说。

　　“蠢货，一次就死伤数千，你还再攻一次，我八旗总共有几个数千可供你挥霍，我大清还经得起这样祸害吗？”

　　多尔衮骂道。

　　“反正多数都是些汉军。”

　　多铎低声说道。

　　“汉军也是八旗，我满人总共有多少？不靠着他们，就咱们满人那点人口如何去夺中原的花花世界？以后记着点，他们的八旗汉军，而不是汉军，他们是旗人而不是汉人！”

　　多尔衮骂道。

　　“那，那咱们该如何？”

　　多铎弱弱地说。

　　“该如何？”

　　多尔衮冷笑着说：“传旨，各军围城扎营，在宁远河上选址造浮桥，别离城太远了，避开他们大炮的射程就行。”

　　“咱们去和李自成一起攻山海关吗？”

　　多铎问道。

　　“攻下山海关归谁？李自成会蠢到把山海关给咱们吗？他既然不会把山海关给咱们，那咱们八旗健儿的命那么贱吗？”

　　多尔衮说道。

　　“呃？”

　　多铎茫然。

　　“我看那狗皇帝能不能忍住！”

　　多尔衮看着宁远城，自顾自地冷笑着说道。

　　“摄政王，范先生到了。”

　　这时候一名侍卫报告。

　　“你，去接！”

　　多尔衮对多铎说道。

　　“为何……”

　　多铎刚说了一半，在多尔衮严厉的目光下闭了嘴，然后老老实实地朝远处堆着满脸谦恭笑容候见的范文程走去，便走还边在嘴里叨叨着：“不就是个女人嘛，还不依不饶的，那主子享用奴才的女人不是天经地义吗？”


第030章 麻烦来了

　　山海关。

　　“圣上天佑神护，我大明江山永固，诸君封侯就在今日，杀，杀出个封妻荫子，杀，杀出个公侯万代！”

　　吴三桂吼叫着。

　　此时的他就站在山海关城迎恩门上，他脚下巨大的方砖包裹的城墙向两旁绵延，青灰色的女墙后面，无数的士兵正在不断向着城外开火，大炮，鸟铳喷射的硝烟在天空弥漫，在这硝烟中无数的利箭划着弧线落下，城外射来的炮弹呼啸而过，甚至城墙上已经开始出现顺军士兵，守城的明军和他们凶悍地厮杀着。

　　而在城墙外侧，是无数如海啸怒涛般撞击而来的顺军，他们推着云梯，抬着飞梯，就像蚂蚁般密密麻麻地攀附在城墙上，不断向上涌动。

　　这里是同样的血战。

　　就像当初杨丰和王永吉所预料的，李自成到达后再次招降失败，紧接着便以全力疯狂进攻，实际上是十五万的顺军，前赴后继地杀向山海关，北面的白广恩以两万前明军攻威远城和东罗城，李自成亲自指挥主力猛攻北翼城和山海关主城，刘宗敏率领另一部顺军攻南翼城和宁海城，这时候南北翼城都已经被攻陷，龙武营的水军弃宁海城逃到海上，剩下的实际上只有威远城和山海关城。

　　吴三桂也别无选择，现在唯有血战了。

　　“长伯！”

　　就在这时候，他身后传来喊声。

　　“王公，您怎么来了？”

　　吴三桂回过头朝王永吉说道。

　　“都到这时候了，我还能在下面坐得住吗？”

　　王永吉苦笑着说。

　　就在这时候，他身旁一名家奴突然举起盾牌，紧接着一支箭扎在了盾牌上，与此同时一枚炮弹呼啸而至，正打在迎恩门的城楼上，崩起的砖头打得他身后一片惊叫，吴三桂这才发现王永吉后面还有一大帮地方士绅，这些地主老财们被吓得赶紧拿盾牌顶在头顶上。

　　“开炮！”

　　吴三桂回头吼道。

　　城墙上四门刚刚完成装填的大炮瞬间发出怒吼，一具刚刚推到城外，正在掀起的云梯上半截连同三名趴在上面的顺军，一下子被散弹轰得血肉模糊直接飞了出去，但也就是在这时候，一架架飞梯被搭在了城墙上，吴三桂顾不上管王永吉，一挥手大批家奴立刻上前，那些壮丁们刚想跑就被家奴剁翻好几个，剩下的赶紧挺着长矛回头，而顺军士兵已经冒头，被那些长矛一下子又捅了下去。

　　当然这只是开始。

　　越来越多的云梯和飞梯被架在了城墙上，然后越来越多的顺军出现在城头，双方血腥的厮杀越来越激烈。

　　“杀，随本官杀贼！”

　　王永吉拔出宝剑吼道。

　　他身后那些士绅也催促着自己身旁的家奴，紧接着也投入了战斗。

　　双方在迎恩门上展开了血腥厮杀。

　　这时候只有血战了，双方已经打出了仇恨，城外那遍地的顺军死尸意味着一旦城破，弄不好是要被屠了的，李自成这种事情也没少干，就算不屠城那也是要打土豪的，因为皇上的号召，冀东的土豪劣绅们可是多数都跑到了山海关来避难，为了他们带着的那些金银财宝，也是要拼上一把的，甚至很多士绅自己都拿着长矛上去凑数了。

　　好在紧接着一队增援的士兵，尤其是一队吴三桂家奴也相继赶到，一番血战之后终于把顺军又压了回去。

　　实际上这样的战斗在山海关城墙上随处可见，因为西罗城只修了个拱宸门，其他城墙根本没修，所以吴三桂放弃了西罗城，所有明军全部收缩在关城和东罗城上，他在迎恩门负责，东罗城上是高第，向北的威远门上是高中选，向南的望洋门上是冷允登，城内目前还剩七万的乱七八糟守军就是依靠这片城墙防守。

　　但这七万里面，真正能称精锐的也就吴三桂那些家奴，其他关宁军的确好几万，然而关宁军又不是说都是吴三桂家奴，里面绝大多数都是些卫所军，高第的山海关守军也是卫所军，剩下还有就是强拉的壮丁，这些人能有什么战斗力？

　　李自成的手下可是有五六万真正精锐老兵。

　　所以山海关也是相当危险。

　　好在这座要塞本身足够强，皇上又是神迹又是一连串大捷，再加上援军有望，那些士绅惧怕李自成打土豪，这些加起来让城内还算齐心协力，倒是也堪堪顶住了李自成的进攻。

　　说到底李自成的军队也不是八旗一个级别的。

　　“这闯逆也不过如此！”

　　王永吉站在一片血泊中，拎着带血的宝剑，看着暂时退却的顺军强作豪迈地说。

　　只是他的腿也在哆嗦。

　　“不知道圣上那里如何？”

　　吴三桂望着远处幽幽说道。

　　在那里是顺军的大营，大营前方列阵的顺军中，一面闯字的大旗格外醒目，隐约间他似乎也能看到那大旗下的身影，那个横行天下，甚至把皇上打出北京城的强悍传奇。当然，这只是他的一种幻觉，实际上他根本看不见那旗帜下的李自成，但后者却正在用望远镜看着他，这对在原本历史上很有传奇色彩的对手，就这样隔着超过两里的距离相对而视着。

　　而就在同时，另外一组对手也在以同样的方式互相看着。

　　“真他玛阴险。”

　　杨丰站在宁远城西的永宁门上，看着远处的宁远河畔，一脸忧郁地说道。

　　他最担心的事情终于还是发生了，在那里，黄曲柄盖下一身白甲的多尔衮控马而立，在多尔衮身后，是整整一万骑兵组成的庞大战阵，而在这些最精锐的八旗满州骑兵后面，是大批忙碌的奴隶，他们正在砍伐木头然后在宁远河上修筑浮桥，虽然进入春天后，河水已经上涨了不少，但那宁远河依然不过几十米宽，估计这座小浮桥用不了两天就能修起来。

　　然后……

　　“陛下，咱们无须管他们，就算鞑子绕宁远南下，恐怕也不会去攻山海关，此时闯逆已经在那里，就算攻下山海关也只能是便宜那闯逆，多尔衮不会做这种蠢事的。”

　　唐钰说道。

　　多尔衮此举就是逼守军出城野战，他自知进攻没希望，大炮全报废，攻城器械也冲不过明军大炮的拦截，更没人能挡住杨丰扔火药包，八旗总共就那么十几万人，真要为了打这宁远再死个几万人那可就麻烦了，既然这样那就索性把杨丰逼出来，野外作战可就是八旗的主场了，杨丰就算再厉害，几万骑兵也足够把他淹死了。

　　但要说进攻山海关，恐怕多尔衮还没那么贱。

　　这一点杨丰也明白。

　　可他不敢赌吴三桂那帮家伙的忠心啊。

　　多尔衮不用攻山海关，他只要把几万八旗开过去，摆出架势来要和李自成联手，那么吴三桂就只能选择一方投降，为了大明在腹背受敌情况下继续死守山海关这种事情，恐怕他是绝对不会干的。如果他投降李自成，那么杨丰倒也不算太难受，可他要投降多尔衮，那么就山海关外的白广恩在八旗大军面前肯定毫不犹豫地跑路，然后接下来妥妥地就是一片石了，而在杨丰感觉中，恐怕吴三桂还是选后一种的可能性最大，毕竟那些士绅更喜欢清军。

　　“陛下，您的安危为重。”

　　黎玉田说道。

　　他在隐晦地提醒杨丰，必要时吴三桂可以牺牲掉，反正只要宁远在手就行，现在最重要的是保证拖到援军赶来，只要缩起来固守，目前这局面清军就绝对攻不破宁远，那时候就算没了山海关，也大不了弃辽东南下，吴三桂等人身为大臣应该为保皇上而牺牲，而不是皇上为保他们而冒险。

　　“如果此时山海关上的是你们呢？朕向长伯承诺过，朕不会放一个鞑子到他背后的，朕也说过和宁榆军民同生共死的，难道你们要朕食言？”

　　杨丰淡淡的说。

　　“陛下，陛下至尊，您的安危乃天下所系，自古只有臣为君死未闻君为臣亡的。”

　　黎玉田跪下说道。

　　“亡？你们太小看朕了吧？”

　　杨丰说道。

　　和黎玉田一起跪下的唐钰及曹友义茫然地看着他，这些天他们也知道皇上战斗力的上限，虽说跟那些古代传说中战神级人物也不遑多让，但明显还做不到以一敌近八万，哪怕加上城里不到两千骑兵也做不到。不用多了，一万八旗就能堆死他们，这样出去不是死路一条是什么？哪怕再加上剩下的步兵也没用，人家又不只有一万骑兵，人家那里还有六万五千大军呢，一人扔块石头哪怕霸王在世也砸死了。

　　“传旨，朕要出城迎战！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，陛下三思啊！”

　　黎玉田说道。

　　“你们想抗旨吗？”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“陛下，陛下乱命，臣等不能奉诏，纵然是盖玉玺的圣旨，臣为内阁次辅也有权封还，陛下乃社稷所系，岂能一意孤行，陛下不弃山海关之臣民，难道可以弃天下臣民吗？”

　　黎玉田说道。

　　“呃，算你有种！”

　　杨丰无语地说道。

　　说完他一转身从城墙上直接跳了下去。


第031章 开挂的人生不解释

　　“呃？！”

　　黎玉田等人傻了眼。

　　远处的多尔衮也傻了眼。

　　“现在朕命令你们，为朕，为咱们大明，也为你们的子孙后代坚守这宁远城，不准放任何一个鞑子踏过这道城墙，然后从今日起，你们和你们的子孙后代只要是在我大明的土地上，就永远不用再缴纳任何田赋，朕说的是永远，只要我大明不亡，朕的承诺就永远有效，包括之前为守城战死的同样依照此例，那么现在你们告诉朕，你们能不能守住宁远？”

　　永宁门瓮城前，杨丰负手而立，向着城墙上大声喊道。

　　“臣等当与宁远共存亡！”

　　黎玉田叩首说道。

　　“臣等当与宁远共存亡！”

　　然后唐钰和曹友义及永宁门上所有明军同样叩首说道。

　　“臣等当与宁远共存亡！”

　　然后从这座城门向两旁蔓延开，所有守军相继跪倒叩首在城墙上说道。

　　“很好，朕向平西侯承诺过，朕不会放一个鞑子到他背后，朕也向山海关的军民承诺过，朕将与他们共存亡，那么朕就必须遵守承诺，朕不会让一个鞑子到山海关，如果换成山海关上的人是你们，朕也会如此，朕也明白鞑子的险恶用心，所以朕不会让你们去冒险，朕将一个人在城外阻击鞑子。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，臣愿追随陛下！”

　　曹友义说道。

　　“不，你们不明白朕想要做什么。”

　　杨丰止住了他和其他那些同样要表忠心的部下然后说道：“你们跟着反而拖累朕，你们的职责就是死守宁远，至于城外的，朕一个人就可以，现在你们把朕的战马和武器送来，然后关闭城门直到朕再回来。”

　　他其实是要学兰博的。

　　他在野外正常交战肯定阻挡不住清军，哪怕宁远城内一万守军全出战，在野外对上七万五千八旗也没有任何希望，这一点可以说没有悬念，既然这样那就玩非正规战，从宁远到山海关只有这一溜狭窄的辽西走廊，一边是大海另一边是崇山峻岭，而这条走廊的宽度最多也不过二十多里路，很多的地方甚至仅仅不超过十里。

　　这意味着什么？

　　他可以钻进山林，选准时机不断出来突袭清军，然后打完就跑重新钻进山林。

　　这样反复的磨。

　　一点点把清军兵力往下磨。

　　他的确不可能单挑七万五千八旗精兵，但七万五千八旗精兵不可能都在一起，行军的队伍会拖长，他只需要潜伏然后突袭一段就可以了，在清军合围之前再杀出来钻进山林，这样他就不需要面对七万五千清军了，所以他根本不需要部下，有了部下他反而没法自由自在地玩，就算这种方式无法阻挡清军，他大不了杀进山海关，然后帮助吴三桂坚守，只要他在那里，吴三桂等人就不可能选择投降，至于宁远……

　　如果清军兵临山海关，那么宁远就不重要了。

　　黎玉田等人能守住固然好，就算守不住被攻陷，只要山海关依旧在明军手中，那么他的战略目标依然可以实现。

　　当然，这样的话黎玉田等人就被坑了。

　　这也是无可奈何的事情，就算他们为国尽忠了，实际上他手下无论山海关还是宁远的这些军队，都是原本历史上清军入关的最主要帮凶，唐钰等人后来都是降清的主力，就算这一次他们战死宁远，也算是死得其所了。

　　“快，给陛下送出去！”

　　城墙上的黎玉田说道。

　　然后他深深地看了杨丰一眼同时语气凝重地说道：“陛下请放心，陛下不负山海关臣民，宁远的臣民亦不负陛下！”

　　“朕相信你们。”

　　杨丰说道。

　　就在这时候，永宁门的城门打开了，杨丰抢伊尔德的那匹黑马被王承恩牵出来，同样梁诚也牵出了那匹红马。

　　前者的马背上还驮着他的一对新式武器，此物长约一米半，纯用熟铁打造，前端是长约二十厘米的三棱锥，三棱锥后面是四根钩爪，和它一起组成中指向前的手掌形状，而大拇指则是横伸出的三棱锥，再后面是粗如手腕的长柄……

　　这是一对铁挝。

　　这玩意那逼格可是相当高。

　　当然那重量也是相当恐怖。

　　杨丰翻身上了那匹黑马，紧接着抄起双挝，在手中一交叉然后向两边展开，同时向远处吼道：“多尔衮，可有胆量与朕一战否！”

　　说完他催动战马。

　　那黑马嘶鸣一声，撒开四蹄向城南的桥头狂奔而去，那匹已经习惯了和它一起的红马驮着杨丰的巨弓，另外还有四大捆专用的箭紧随其后，与此同时王承恩和梁诚退回永宁门，然后那城门迅速关闭。

　　“该死！”

　　头脑足够聪明的多尔衮立刻明白了他的用意，紧接着骂了一句。

　　“快，传令何洛会务必截住那狗皇帝，若是让其逃入山中本王斩他头！”

　　他毫不犹豫地吼道。

　　而此时率领正黄旗满州骑兵在宁远河南岸巡哨的固山额真何洛会，已经率领部下涌向永宁河桥南端，但他之前是在浮桥修筑点附近，到宁远河桥的距离几乎是杨丰两倍，根本不可能抢在他前面，接到北岸用旗号发出的命令后他也急了眼，随着他的命令发出，他部下的满州骑兵们迅速张开两翼，以标准的包抄阵型冲向杨丰。

　　已经过桥的杨丰收起了铁挝，然后在向西南方向狂奔的黑马背上，探出身子抓住旁边红马的马鞍，猛然一用力从黑马上跃起，在落地瞬间向下一蹬紧接着跳上了红马的马背，毫不犹豫地拿起巨弓抽箭拉开，瞄准远处清军开始他的表演。最前方的清军骑兵随着他的巨箭不停射出不停坠落马下，但这并不能阻挡清军的截击，数千匹战马带着狂奔卷起的尘埃就像一片潮水般，凶猛地向他撞了过来。

　　杨丰不断催促着胯下战马加速，那匹红马也拼命向前狂奔着。

　　马背上他箭无虚发地不停射落清军。

　　在他身后是无数喊声。

　　那是宁远城上所有守军为他们皇帝而欢呼的声音。

　　但他终究还是没有彻底摆脱清军的截击。

　　至少一个牛录的清军骑兵出现在他前方，杨丰以最快速度收起了弓箭，在狂奔中又一次重复换马的过程，然后回到了那匹黑马背上，紧接着摘下两支横在马鞍前的铁挝，就像他习惯的那样向两旁张开，几乎瞬间就撞进了清军中。他侧身躲过两支长矛的同时，一支铁挝正拍在前方清军骑兵的脑袋上，一下子将那颗脑袋砸没了，而另一支铁挝则钩在了一名清军骑兵脸上，那如手指般的钩爪把他半张脸整个撕了下来。

　　那匹黑马紧接着从他们中间撞了过去。

　　下一刻，杨丰手中铁挝挂着风声开始了肆虐。

　　这东西太狠了。

　　纯粹实心的铁坨子重量远超已经算重型武器的狼牙棒，配上杨丰的巨大力量，可以说无论清军手中什么武器，碰上它们那都得飞，而那中指的三棱锥可以当短矛使用，钩爪更不用说，撞在人身上就得撕掉几斤肉，而那个大拇指可以当戟枝使用，砸在人身上就是一个血窟窿，往外一扯连骨头都撕出来，砸得那清军完全就是血肉横飞。

　　可以说挨近了他的清军就只有死路一条，而且死得相当凄惨。

　　倒是远处射箭偷袭还有点希望。

　　但问题是全身重甲，脸上都覆了铁面的杨丰，除了眼睛几乎就没有别的弱点，想射中他眼睛难度也太高了。

　　而且他现在根本不需要动用自己大脑处理信息，眼睛视野范围内一切都直接上传到小倩那里，她可以瞬间完成战场环境的分析，偷袭的清军根本瞒不过她，然后她只需要把处理后的应对方案传给杨丰大脑，剩下就是按照大脑的指令身体做出反应而已。

　　这让他几乎无懈可击。

　　不足三百清军的阻击阵型瞬间就被杨丰贯穿，就连那匹红马都奇迹般冲了出来，然后在后面留下了超过五十具惨不忍睹的清军死尸，最狠的一个甚至连脊椎都被铁挝的钩爪撕出半截，当何洛会率领的清军紧跟着他追过来的时候，杨丰已经冲进了前方的一片山林中。

　　何洛会看着地上那些形态各异的死尸，纵然是打了半辈子仗的他也忍不住有点作呕。

　　“追！”

　　他深吸一口气，看着前方无边无际的山林，阴沉着脸说道。

　　他部下的骑兵们立刻涌入那片浩瀚海洋般的绿色。

　　“传旨各营，晚间加强戒备，人不解衣马不卸鞍！”

　　多尔衮放下望远镜，面无表情地说道。

　　他知道自己要永无宁日了，这个狗皇帝一个人几乎就相当于一千最精锐的骑兵，而一千骑兵需要大量补给，也无法在山林间隐藏行迹，但这个家伙却可以，自己就算把这七万五千大军全放出去，恐怕也无法在这片绵延几百里的山林中找到他，而他却可以在任何时候钻出来，以他那恐怖的战斗力来袭击任何一支清军。

　　解决的办法只有一个。

　　“快，把所有大炮送回锦州，要他们以最快速度修好，还有立刻伐木制造新的攻城器械，十天内必须完成所有准备，十天后全军出动，强攻宁远！”

　　紧接着多尔衮吼道。


第032章 行刑者

　　第二天。

　　“都快点，一群狗奴才！”

　　正白旗汉军梅勒章京，兼兵部参政，世袭牛录章京金维城端坐在战马上不耐烦地喝道。

　　在他旁边是数十辆马车排成的长龙，在一条泥泞的土路上缓慢向前移动着，在这些特制的大型马车上，装着的就是那四十门送往锦州修复的大炮，而此时他所在的位置是锦州以南现代的高桥镇，只不过这时候完全是一片荒无人烟的旷野，西边不远就开始进入了茫茫的山林。

　　“爷，您急什么？天黑前能到锦州就行了。”

　　旁边亲兵笑着说。

　　说话间他把一个水壶递到了金维城手中。

　　金维城摇了摇头，按下心中那份莫名的不安，然后伸出手接过水壶。

　　但就在他接过水壶的瞬间，一声怪异的呼啸骤然传入耳中，也算久经沙场的他下意识地一侧身，几乎就在同时红影一闪，下一刻那名从小跟着他的亲兵就像被冲锋中的骑兵长矛撞了般，带着凄厉的惨叫向马下跌落，那脑袋上赫然插着一支手指粗的巨箭，那小孩拳头一样大的箭簇带着鲜血和脑浆从另一边穿出来，在阳光下看着触目惊心。

　　“敌袭！”

　　金维城拔出刀声嘶力竭地吼道。

　　清军一片混乱，所有人都取下武器转头向左侧望去，同样的巨箭正从那里以极短的间隔，如同神机箭的齐射般一刻不停飞来，那些押运大炮的清军骑兵一刻不停跌落马下，而在他们目光的尽头，一红一黑两匹战马在密林的边缘静静肃立。红马背上一个高大的身影抱着一张大得吓人的巨弓，以极快的速度重复着拉弓射箭的动作，在四十丈外箭无虚发地收割他们的生命，很快就连最前面几辆马的挽马都被射死，被逼停的车队在狭窄小路上拥挤成了长龙。

　　“杀，是那狗皇帝，杀了他，为咱们英王报仇！”

　　金维城毫不犹豫地怒吼道。

　　然后整整两个牛录的清军骑兵，在战马上瞬间端起了他们的长矛，数百匹战马踏着沉重的蹄声，在狂奔中逐渐靠拢，数百支长矛的锋刃在阳光下反射着寒光，一道恐怖的弧线迅速向着杨丰汇聚。

　　“还是那么英勇啊！”

　　杨丰感慨了一声。

　　他还以为这些家伙看到自己就该跑路了呢！

　　这始祖级八旗到底不是他们那些废物后代啊！

　　他以最快速度跳上黑马，紧接着拎起了他的双挝，大吼一声径直撞向清军。

　　万历四十七年即投降鞑子的开原千总金玉和之子，原本历史上清军入关后的一等阿达哈哈番金维城，一手盾牌肋下夹矛同样也是一马当先，双方之间不过才百米左右的距离，相对冲锋的战马以每秒超过十五米的速度接近，几乎可以说转眼间就撞在一起，他右手长矛当胸径直刺向杨丰。

　　杨丰理都没理那玩意，右手铁挝挂着风声砸下来，还不太理解这东西重量的金维城下意识地举盾一挡……

　　然后盾牌碎了。

　　然后那铁挝上的大拇指瞬间砸进他脑袋。

　　杨丰随手把死尸甩出去，接着就冲进清军中开始了血肉飞溅的一顿狂砸。

　　四周的清军骑兵依然在舍生忘死的向着中间汇聚，而中间残肢断臂不断飞起，很快清军人和战马的死尸就在杨丰四周堆积成丘。

　　已经杀出激情的杨丰索性跳下了战马，踩着脚下密密麻麻的死尸闷头往前砸，也不管是人还是马了，反正前面有东西就砸，那对铁挝抡开了就像绞肉机般，挨着碰着都是血肉横飞，他就像一头山林中啸傲的猛虎般，不断在飞溅的血雨中吼叫着，那对铁挝化身为他的利爪，疯狂地撕碎着一切敌人。

　　很快清军就撑不住了。

　　这根本不是人，这完全就是一尊杀神。

　　箭射中没用，哪怕肯定射穿了盔甲也没用，他就仿佛不死的怪物，无视任何的伤害，刀砍不动他那摞了好几层的甲胄，内部缀铁片的棉甲加锁甲再加山文甲和护心板甲的组合，哪怕是长矛也刺不穿，铁骨朵一类东西砸上他更是没任何反应。

　　而他手中那对诡异的铁挝随便一抡，这边不是筋断骨折就是血肉横飞，尤其是那些钩爪还经常把人都给活活撕碎了，八旗精兵哪怕再悍勇那也不是不懂害怕的机器，一开始凭着一腔热血敢拼，但那尸山血海很快就浇灭了他们的热血，就在一名牛录被那铁挝的钩爪连下水都给放出来后，也不知道哪个清军突然尖叫一声，所有围攻杨丰的清军崩溃般都掉头就跑。

　　“痛快，就喜欢这个！”

　　浑身都杀成血红色的杨丰拎着那对铁挝亢奋地说道。

　　“来呀，再来接着杀！”

　　紧接着他大吼一声。

　　那些清军跑得更快了，短短十几分钟时间，他一个人杀了上百名清军，剩下谁敢跟他打？

　　那些清军倒也没跑远，就在五十多米外拿箭射他，这样的距离就那些骑兵弓根本就射不穿盔甲，无非就是装样子，而杨丰也没理他们，拎着双挝直接朝后面那些被逼停的马车走去。驾车的都是些汉军，看到他这副模样吓得腿都软了，他走到第一辆马车跟前朝拿刀的车夫大吼一声，后者直接吓晕了，再后面的汉军哄一下子全跑光了。

　　杨丰满意地点了点头。

　　然后他托着马车一边，大吼一声直接把车掀了，那近两吨重的大炮管子滚落在地。

　　但很显然这还不够。

　　他一路追击就是要彻底毁掉这批大炮，这年头铸一门大炮很费时间，估计这些毁掉后多尔衮短时间内很难再搞到了，但掀翻没用，他走后清军照样还会抬到马车上拉走，只要拉到锦州的工场很快就能重新修复，然后再拉到宁远前线炮轰城墙，他必须得将其彻底毁掉才行。

　　杨丰看了看远处的清军。

　　后者很显然也知道他拿这东西无可奈何，所以都没有上前攻击。

　　杨丰低下头抱住这门大炮的炮管，试了一下重量，就知道这东西超出自己能力范围，毕竟这都是论吨的，哪怕他力举千斤也没什么卵用啊，这东西和小弗朗机可不是一个级别。

　　“来个大一点的锤子！”

　　他忧郁地对小倩说道。

　　“收到！”

　　后者立刻答应一声。

　　紧接着流星划过，他面前光团闪耀，一个造型诡异的东西出现了。

　　此物前端是至少也得四五百斤重的一块废钢铁，不知道是从什么大型机器上断下来的，断口处较宽，而后面是一个手臂粗两米长的圆钢柄，应该就是这个部件原来附带的部分，但从本质上讲它就是块废钢，而且还是一块在废品堆里堆了很久的，甚至表面都生了锈，看上去充满了末世的苍凉之美。

　　“你现在住废品站吗？”

　　杨丰无语地说。

　　“我也得注意自身安全，你也不希望我被政府机构获得，然后直接送进科研机构吧？”

　　小倩默认了。

　　这一点杨丰倒是可以理解。

　　他低头抓起那长柄，大吼一声猛然端起来，试着挥舞了一下发现自己还能行，虽说有点沉重，但以他目前的实力还能使用，就是想象一下自己此时的造型，他不知道为什么总感觉有点似曾相识。不过此时也顾不上管这个了，他就像抡起一把战斧般将这块废钢高高举起，用尽全力对准这根炮管砸落，然后就听见一声震耳欲聋的巨响，在火星的迸射中，那生铁的炮管中间整个变成了一堆碎片。

　　远处的清军目瞪口呆。

　　一名士兵手里的弓直接掉地上了。

　　杨丰一扭头，冲着他们露出一丝邪恶的笑容，紧接着再次举起这块废钢，对准下一辆马车上的炮管，大吼一声砸下去，在巨大的撞击声中不但炮管被这恐怖的力量砸碎，甚至就连拉这根炮管的马车都从中间断开，变成一堆碎片塌了下去，那场面看上去是相当残暴。

　　“快拦住他！”

　　远处的清军这才清醒过来，一声惊叫骤然响起。

　　很显然如果被杨丰砸毁这里所有大炮，那么他们也就只有死路一条，多尔衮的军法不会饶过他们的，甚至他们家人也得变成奴隶。

　　在这可怕的后果逼迫下，剩下的一个牛录咬着牙重新端起长矛，他们战死至少可以保住家人，他身旁数百骑兵同样咬着牙端起长矛，他们带着可以说赴死的呐喊冲向杨丰，五十米的距离转眼过去，就在杨丰砸碎第五门大炮时候，那牛录手中长矛带着战马冲锋的力量直刺他胸前。

　　杨丰很随意地把那块废钢往外挥了一下。

　　他就像拿着一个苍蝇拍，挥走一只烦人的苍蝇般轻柔，然后那牛录惨叫一声连人带马倒飞出去，带着喷洒的鲜血砸在后面的部下中。

　　这东西重量至少八百斤啊！

　　这不是评书里李元霸那虚构出来的大锤，这是实实在在的八百斤钢铁！

　　别说还带着挥动的力量了，就是随便放那牛录身上他也得被压得筋断骨折，这东西不是人体生理结构能承受的。

　　杨丰不一样，他的骨骼是经过了强化的，这些天他大量肉类吃着骨头啃着，摄入的营养很大一部分都被用来强化包括骨骼在内的身体各系统，附体之初因为先天条件限制，他的强化只是初步的，因为崇祯的身体不可能给他提供太多可以利用的东西，但经过了这一个多月的狂吃，依靠着源源不断的材料供应，基本上已经被强化到了极限，早就不是一开始崇祯那小胳膊小腿了。

　　“这东西好，这东西我喜欢！”

　　杨丰举着废钢满意地说。


第033章 愤怒的小鸟1644

　　锦州。

　　正黄旗满州固山额真谭泰阴沉脸，看着面前那一堆大炮的碎片，仿佛看到了多尔衮的怒火。

　　他真得很倒霉。

　　可他也没想到那狗皇帝居然会游荡到锦州啊，而且很阴险地选择了一个位于锦州和连山中间的地点动手，他得到金维城的求救，然后再调齐兵马赶去的时候那狗皇帝早就不见了，只留下三百一十具清军士兵的尸体，另外还有一群精神受到严重创伤，呆傻如行尸走肉的残兵，当然还有就是四十门大炮的碎片。

　　一个牛录的正白旗满州。

　　一个牛录的正白旗蒙古。

　　一个牛录的正白旗汉军。

　　被一个人打败了。

　　而且是惨败，统兵的一个梅勒，三个牛录，另外再加三百一十名士兵战死，死得可以说惨不忍睹，不像是被兵刃杀死，倒像是被什么恐怖的猛兽直接撕碎，金维城的脑袋被硬生生撕开，一个牛录居然连人带马一块儿被砸成一堆看不出形状的烂肉，虽然他也听说过那狗皇帝之凶猛，就连英王阿济格都被活活撕了，可如此的凶猛仍旧让他瞠目结舌。

　　这哪是人啊！

　　这明明就是一头狂暴的恶龙！

　　当然，这并不重要，他跟金维城也没什么交情，死的都是正白旗也不是正黄旗，重要的是那四十门至关重要的大炮全都废了，全都被砸成碎片了，多尔衮给他的命令，是必须以最快速度修好，十天之内要送到宁远前线的。

　　可这还怎么修？

　　他看着脚下那堆生铁碎片欲哭无泪。

　　“送去回炉吧！”

　　他忍不住发出一声苍凉地叹息。

　　然后就听见头顶嗡得一声，他下意识地抬起头，漆黑的夜空中一道拖着火红色尾巴的流星蓦然划过，还没等他反应过来就径直撞在了旁边的屋顶，带着无数飞溅起的火花，把那屋顶一下子撞塌了，紧接着就从窗口蹿出了火光和浓烟，一名他最心爱的小包衣带着满身火，惨叫着推开门跑出来，没跑几步就趴在地上翻滚起来。

　　“敌袭！”

　　谭泰骤然清醒过来，发出了撕心裂肺地尖叫。

　　几乎就在同时，第二道流星划破夜空，很快又制造了一处火点，然后是第三道，第四道……

　　整个锦州城一片混乱。

　　“一，二，三……”

　　锦州城西，小凌河北岸的一片树林中，杨丰拽着一根缆绳不断地后退着，随着他的后退拴着缆绳另一端的一棵水曲柳树干逐渐弯曲，当他退到后面一棵折断的树干旁时，那棵比大腿还粗的水曲柳上端都已经快弯成九十度了。

　　他旁边一个身上穿着破抹布一样衣服的少女，拎着一根绳子很麻利地爬了上去，然后又把绳子提上去，那绳子的下面坠着一节上面还带着某种液体的圆木段。她熟练地把木头放在水曲柳的树杈上，然后掏出杨丰给她的打火机打着火，点燃一根小树枝往那圆木段上一凑，熊熊烈火瞬间窜起，她扔下绳子双手抓住树干直接跳了下来。

　　就在她向一边跑开的同时，杨丰骤然向后一跳同时松开了手。

　　韧性十足的水曲柳瞬间反弹回去，就像投石机般把那截燃烧的圆木段抛起来，转眼间飞进了两百米外的锦州城。

　　“我是一只愤怒的小鸟。”

　　杨丰一本正经地说道。

　　那少女很是茫然地看了他一眼，然后以极快的速度抱起一个塑料桶，把桶里的煤油倒在一个圆木段上，而杨丰在那缆绳的甩动缓下来后，一把抓住它接着再次往回拉，那少女把绳子拴在圆木段上，当杨丰拉到极限后，她立刻再次爬上水曲柳，然后为这架天然投石机装填新一枚原始版燃烧弹。

　　她是杨丰在山里捡的。

　　逃奴。

　　像她这样的在附近山里时常能遇着，实际上这些年满清的逃奴问题一直很严重，毕竟无论他们抓的汉人还是朝鲜人，但凡还有点血性的，都不会愿意给他们当奴隶。

　　这些逃奴不可能在人口聚居的平原生活，要知道他们被抓住只有死路一条，所以只能逃进深山苟延残喘，时间久了甚至还有自己的小村落，毕竟清军占领锦州也没几年，这一带始终就是明清双方的战略缓冲区，清军也没兴趣跑山里搞大搜捕。但这些人也没胆量跟他出来杀鞑子，这少女是个例外，据说她家人都在死在了清军手中，只有她一个人逃出来，凭借猎户家庭从小锻炼出来的山里生存能力，一直过着半野人的生活，现在连话都已经说不很利索了。

　　不过干活绝对利索。

　　尤其是树爬得就跟只猴子一样，完全堪比女版泰山，俩小时前甚至还光着脚撵趴下了一只野鹿，然后给杨丰补了一肚子鹿血，补得他现在还得靠玩真人版愤怒的小鸟来释放精力。

　　他的真人版愤怒小鸟玩得很开心。

　　可锦州城里的清军和居民倒霉了，这里是前线清军的最主要后方支撑点，也是满清控制区最南端的真正城市，不仅囤积着大量的粮草弹药，甚至还有最主要的火炮工场，清军的大炮绝大多数都是在这里铸造，这要是烧起来乐子可就大了。这个时代城市消防系统本来就落后，房屋又都是木制结构，火势一蔓延开那就是火烧连营的节奏，满锦州的清军和居民都跑到那几处着火点去灭火，另外大批骑兵也涌出城门杀向杨丰，甚至就连城墙上的大炮也都瞄准了他。

　　杨丰倒是不怕清军骑兵，但大炮这东西他也不敢招惹，一看城墙上炮口喷出的火光，他毫不犹豫地打出了最后一根圆木段。

　　“走！”

　　紧接着他朝那个叫李秀的少女喊道。

　　后者一脚将煤油桶踢翻在一棵大树旁，拿打火机点燃了一根枯枝就扔在上面，那烈火轰得就着了起来，她迅速转身跟在杨丰后面向远处的山林跑去，在他们后面那片以松树为主的老林子立刻变成了火海，然后借着风势迅速向外蔓延开，追出城的清军骑兵在火海后面无可奈何地看着他们消失在黑暗中。

　　而这时候，锦州城内的大火同样在蔓延开。

　　“走！”

　　远处的黑暗中，杨丰搂着李秀的肩膀，看着被火光映红的锦州城得意地说道：“烧完这锦州城咱们再去烧广宁府。”

　　这就是他的阴险计划。

　　没有大炮的多尔衮，几乎不可能攻下宁远，他的攻城器械在大炮攒射中根本推不到城下，最后只能还像上次一样玩蚁附攻城用人命填，而用人命去堆一座坚固的要塞和上面几十门大炮，几千支火枪，将近一万士气正旺的守军……

　　这可真得不容易。

　　就算他最终能攻下，恐怕损失也得异常惨重。

　　八旗的总兵力也才不过十二三万军队，到现在已经在他手中损失整整一万了，再损失下去他们承受不了，他们周围也是一圈的敌人，李自成在攻山海关，谁知道他攻下山海关会不会接着向北夺回辽东？西边蒙古人刚刚被他们打得屈服了，但仅仅是屈服了，谁也不敢保证八旗损失惨重后，那些蒙古王爷们不会捅刀子。东边还有朝鲜人，后者可是明朝的铁粉，和八旗有血海深仇，只是八旗太强他们不敢动，但如果八旗损失惨重呢？李家会不会再次倒向明朝在他们后院放火？

　　多尔衮在宁远城下损失少了还好点，他要是再损失一两万别说外敌，内部那些旗主第一个搞他，这段时间两白旗死伤可是不少。

　　那么既然如此，索性就给他们添一把火，依靠他那堪称变态的战斗力，在满清的控制区内玩一场超限战，不停地烧，不停地杀，不停地制造破坏，今天烧这锦州城，明天他就向北越医巫闾山去烧广宁府，沿途有小的村落干脆屠了，逼迫多尔衮向他屈服从宁远撤军，就算多尔衮不干那些旗主也会逼迫他干，至于他满辽东烧杀期间多尔衮南下山海关然后吴三桂投降的问题……

　　“那就继续烧！”

　　他恶狠狠地说。

　　就在这时候，突然间他感觉手上一阵剧痛。

　　“我擦，你属狗的！”

　　他低头看着咬他的李秀赶紧缩回正按在她胸前的手说道。

　　后者示威般向他露出满口森森利齿，就像被激怒的小京巴一样，不过紧接着就换成一副惊骇的表情，看着他手背上那牙印子瞬间消失得无影无踪，然后很是好奇地抓在手中，拿脏兮兮的手指头不停抹来抹去，就像得了件新奇的玩具一样。

　　“玛的，老子当了一个多月皇上还没见过侍寝的，搂个野丫头居然还被咬了！”

　　杨丰无语地说道。

　　话说皇帝陛下至今的确也没见着个侍寝的，黄英倒是摆出了任君采拮的姿态，可逃难途中没顾得上，到山海关之后没那份心情，第二天他就远征宁远了，大家都没带女人，他虽然是皇上但为了显示与士卒同甘共苦，也没有带着黄英一起，结果就这么一直素着了。

　　说话间他看了看这野丫头。

　　还没等仔细欣赏出的她模样呢，那半野生的凶猛味道立刻直冲鼻子。

　　“呕。”

　　经常死尸堆里泡着的杨丰忍不住干呕了一下。


第034章 范文程的悲剧

　　“废物，一群废物。”

　　宁远的大营内，多尔衮愤怒地咆哮着。

　　四十门大炮全部被毁，而且是彻底的被毁，除了回炉之外没有任何用处，再造一批新的大炮估计得几个月，就算从别处调也折腾来也得大半个月，这还让他接下来怎么攻宁远？

　　推着冲车云梯吗？

　　那东西在大炮攒射面前就是自杀用的。

　　让士兵蚁附攻城吗？

　　当年一个金国凤带着三千人以区区松山城，就让他爹无可奈何最后狼狈而退，那时候他爹还有大炮呢，现在他连大炮都没有，怎么去攻一万士气正旺的守军以数十门大炮，数千支鸟铳守卫的宁远？就算用人命能堆下来，那他又准备用多少八旗健儿的命来堆？上次死伤五千，连同之前几次交战，整整一万八旗健儿没了，他还准备再死伤多少？

　　这还不算。

　　锦州大火还烧了他大批储备在那里的军粮，要不是谭泰拼命扑救，差点连火药库也烧了，还有两百多人死于大火。

　　那狗皇帝是真狠呀！

　　话说他现在都有了一种抓狂的感觉，他真不知道该怎么办，理智告诉他不能再打了，可他亲哥哥的仇不能不报，盛京那些旗主们都在盯着他，他要是铩羽而归会动摇他的地位，可要打下去的话就得准备付出惨重代价，而伤亡太多的话那些旗主肯定也不会放过他。而且就算他血战一番夺取宁远也没用，因为南边还有一个山海关，他还是进不了中原，如果绕宁远南下直驱山海关的话，吴三桂向他投降当然是好了，若吴三桂不肯向他投降的话他怎么办？和李自成一块攻山海关吗？那他得多么贱，李自成又不可能把山海关给他，更何况他也到不了山海关，李自成已经四面包围了那里，他就算想联系吴三桂也不可能，除非他能从背后先主动攻击顺军给吴三桂解围……

　　呃，那他更贱！

　　这时候明军才是他的敌人好不好！

　　甚至若吴三桂倒头和李自成联合，那他的大军都有全军覆没的危险。

　　“王爷，不可意气用事啊。”

　　范文程小心翼翼地说。

　　“咱们最重要的是入关，那李闯倒行逆施，关内士绅早已经跟他如仇敌，正盼着我大清王师去解救他们呢！只要王爷踏过长城去，他们定然会壶浆箪食喜迎王师的。而李闯此时正被吴三桂拖在山海关，北京防守空虚，若我军日夜兼程出古北口，走密云直扑北京，抢在他回师前定能轻松夺取北京城，那时候断了李自成后路他自然崩溃，整个黄河以北王爷指麾可定。”

　　紧接着他说道。

　　“狗奴才，我阿浑的仇不报了？”

　　多铎毫不犹豫地一拳打在他脸上，范文程惨叫一声倒在地上然后吐出两颗带血的门牙，多铎上前还想再揍，却被多尔衮狠狠一脚踹翻，然后多尔衮快步上前亲手扶起范文程，一边给他擦脸上的血一边指着多铎吼道：“把他拉出去打十军棍！”

　　“王爷息怒！”

　　范文程擦了把脸上的血，带着感恩的泪水趴在地上说道：“王爷息怒，豫王也是和英王兄弟情深一时冲动而已，王爷若是为奴才责罚豫王，那奴才真得只有去死了。”

　　“哼，先饶你这一次，还不快出去叫医官！”

　　多尔衮朝多铎喝道。

　　多铎悻悻地走了。

　　“王爷请三思啊，这是我大清问鼎中原的最好机会，切不可因英王之仇而丧失掉，奴才敢保证只要大军入关，那关内士绅一定会毫不犹豫地归顺大清，那狗皇帝无非几万残兵，孤悬在宁榆这弹丸之地，只不过是等南方的接应而已，我们就算置之不理他又能如何？”

　　范文程一边擦着血一边说道。

　　说话间又吐出一颗牙来。

　　多尔衮看着宁远在犹豫。

　　范文程立刻明白了。

　　“王爷，不如由奴才去劝劝黎玉田等人，他们都是北方人，肯定不愿意跟那狗皇帝去南方，只要咱们许以厚利，无非就是封他们高官厚禄，再由王爷向其承诺不会因为之前的事追究，想来他们会认清形势的。”

　　他毅然说道。

　　“此事不可，岂有让先生犯险之理。”

　　多尔衮说道。

　　“王爷，奴才既以身许国，纵使为大清肝脑涂地亦在所不惜，又岂惧此些许危险！”

　　范文程说道。

　　“先生……”

　　多尔衮激动地抓着他肩膀说。

　　当然，他也就是说说而已，他巴不得范文程能劝降黎玉田呢，这样他至少可以算凯旋，然后立刻回师走西路出关，趁李自成被吴三桂拖在山海关，以最快速度抄后路攻下北京，全是骑兵的他完全可以做到这一点。别说李自成不可能知道他的行动，哪怕就是知道了，凭借双方速度上的差距，他也能保证抢在前面赶到北京。说到底他早想这样干了，只不过他损失惨重却无功而返太丢人了而已，能够劝降宁远至少算收获，于是大清忠诚的好奴才范文程，就这样告别他敬爱的睿亲王，然后前往宁远去干他最拿手的工作了。

　　他到达宁远城下说明自己的意图之后，黎玉田倒是很爽快地把他放了进去。

　　“投降？”

　　黎玉田饶有兴趣地说：“你是怎么觉得我们有投降可能？”

　　“黎公，明室无道，天下以至土崩瓦解，大清主圣臣贤，实乃天命所归，黎公与诸位将军弃无道而归天命难道不是理所当然的吗？”

　　范文程笑着说。

　　“你的脸怎么回事？”

　　黎玉田问道。

　　“呃，从马上掉下来摔的。”

　　范文程说道。

　　“哈哈，我还以为被你们主子给打的呢，听说你连老婆都被多铎给奸了，你还能说出这种话，你这脸皮也算是厚的了，怪不得圣上说你这种人是贱骨头，为奴上瘾一天不挨主子的皮鞭就感觉浑身难受。”

　　黎玉田说道。

　　“呃，谣传而已。”

　　范文程尴尬地说。

　　“谣传也罢真得也罢，你总不会觉得就凭你刚才那话我们就会投降吧？玩弄唇舌的东西就不要拿出来了，本官虽然不才，那也是进士及第的，你一个生员还是不要贻笑大方了，拿出点实实在在的东西来。”

　　黎玉田说道。

　　范文程又尴尬了一下，这可是他一辈子的痛啊，他在心中忧伤了一下说道：“睿亲王承诺若黎公归顺我大清，那么一切依照三顺王例，封黎公为义顺王，封唐曹二位将军忠顺公和仁顺公，以三位所部单独设一旗，由三位世代掌管，并赐将士银五万两，其他军官可由三位单独列出，各封以世袭职位，当然，三位若另有其他要求，睿亲王宽仁大度肯定也会允诺的。”

　　应该说这条件很可以了。

　　毕竟这种时候和当初尚可喜等人投降时候不一样，那时候大明才是正统，满清只能算北方一个小蛮夷部落，但现在明朝连北京城都丢了，北方几乎全都已经落入李自成之手，多尔衮还能开出这样的条件，的确足够称得上慷慨了。

　　黎玉田在那里用手指头敲着桌子，范文程则小心翼翼地看着他。

　　“我们圣上是不是在你们境内玩得很开心？”

　　黎玉田突然说道。

　　“没有，贵君自从逃离宁远后便隐匿山林，至今我们也没能找到他。”

　　范文程说道。

　　“哈哈，我就说嘛，以圣上的脾气出去肯定不会让你们过安生日子的，你就不用嘴硬了，说说是烧了锦州还是烧了连山，以他的速度估计还烧不到广宁，你们死多少人了，几百还是上千？你们运回锦州的大炮不会又中途被陛下给砸了吧？你们有多少村子被陛下给屠了？多尔衮的粮食被烧了没有？是不是沈阳的那些旗主们受不了了？话说换成我也受不了，为一个毫无价值的宁远死了快上万人了，明明南边有一片花花世界可以探手拿来，却非要在这里和我们死磕下去，你们八旗健儿的命真是太贱了。”

　　黎玉田说道。

　　他一听多尔衮的开价，立刻就猜到清军后院起火了，就皇上那战斗力要是在满清控制区放开手烧杀，那无异于一头猛虎放进了羊圈里面，那是堪称一场灾难的。

　　“黎公说笑了，怎么可能有这样的事情。”

　　范文程说道。

　　他知道要麻烦了，他没想到这个前辽东巡抚如此狡猾，居然立刻推断出他们后院起火了。

　　“说笑？”

　　黎玉田冷笑一声说道：“那咱们就继续耗着吧，我倒是很想看看圣上在沈阳放把火的场景，顺便提醒你们一句，圣上可是能直接找太祖要赐物的，说不定他哪天让太祖赐几百斤火药，再做个火药包给你们扔进沈阳城里，那时候你们估计就不会认为这是说笑了。来人，送客，不对，得让范先生留下点什么，要不然圣上回来会骂咱们的，就把范先生的鼻子和耳朵留下吧。”

　　然后唐钰一挥手，两名如狼似虎的士兵立刻上前，抓起范文程的胳膊就往外拖。

　　“两国交兵不战来使啊！”

　　范文程惊恐地尖叫着。

　　“你算什么使者，我大明的一个逃犯而已！”

　　黎玉田冷笑道。


第035章 霸道皇帝与柔弱少女

　　“黎公，这样合适吗？”

　　唐钰看着门前小心翼翼地说。

　　梁诚带着他的手下正在那里亲自伺候范文程。

　　倒霉的范文程仰面朝天躺在泥地上，就像待宰的猪一样嚎叫着拼命挣扎，但可惜手脚都被锦衣卫牢牢按住了，就连胸口都被梁诚用腿压着，他根本无法做出任何反抗，只能眼看着梁诚手中一把尖刀望自己脑袋旁招呼，周围大批明军士兵都聚集着叫好，很显然老范为他们枯燥的生活难得增添了一点乐趣。

　　“合适，当然合适！”

　　黎玉田笑着说道。

　　“但那多尔衮不会恼羞成怒吗？”

　　曹友义说道。

　　他们的任务是坚守待援，撑到皇上回来或者撑到南方援军赶来，多尔衮暂时停止进攻对他们有利，这种情况下最好的选择应该是做出模棱两可的姿态忽悠多尔衮，让他继续保持围而不攻局面。哪怕是为了让多尔衮死心明确拒绝投降，迫使他主动撤军离开，也不应该以这种方式，万一刺激得后者恼羞成怒重新发起进攻的话，那宁远的麻烦就大了。

　　“恼羞成怒？要的就是他恼羞成怒！要的就是他来攻宁远，否则他撤军回师那咱们圣上不就危险了？咱们在这里拖住他，让圣上在辽东好好顺顺心！”

　　黎玉田说道。

　　旁边不做声的王承恩露出一丝满意的笑容。

　　唐钰两人也闭嘴了。

　　这个理由很高大上，虽然有些不是很正常，但为了皇上的安全，的确他们也没什么可说的。

　　很快梁诚便处理完范文程，没了俩耳朵和鼻子的老范，血呼呼地被拖进来，躺在地上撕心裂肺地嚎着，外面两个随行的家奴战战兢兢等待。

　　但黎玉田却仿佛没看见一样，一本正经地坐在那里，摆开笔墨纸砚就跟他考进士时候一样，词如泉涌地写了一份正气凛然的回文，痛斥多尔衮丧心病狂背信弃义，说好了双方坦诚相会却又对对圣上欲行不轨的大逆不道行为。然后又申明自己作为大明臣子对圣上赤胆忠心，又岂会投降他们这些鞑虏，接着告诉多尔衮，有胆量就来攻城，我大明健儿在此等着取他狗命。

　　“黎大人真是文采风流啊！”

　　王承恩赞不绝口。

　　“哪里，哪里，王公公过誉了！”

　　黎玉田谦虚道。

　　趴地上的范文程虚弱地挣扎着，伸出手提醒他们自己的存在，但鼻子位置流出的鲜血瞬间就灌进他的嘴里，呛得他猛一阵咳嗽。

　　“把这狗东西扔出去！”

　　王承恩厌恶地说道。

　　说话间他把那封回文折起来塞进范文程怀里，几名士兵立刻上前，把范文程拖了出去。

　　“不知道圣上现在如何了！”

　　看着被拖走的范文程，老王感慨地说道。

　　一旁黎玉田笑得有些深邃。

　　他的目的达到了。

　　原本还在撤与不撤之间纠结的多尔衮，在看到脑袋就像个劁猪割出来的卵蛋一样的范文程后，便毫不犹豫地向宁远发起了进攻。

　　当然，多尔衮还不至于为范文程的凄惨遭遇气成这样，他是气黎玉田居然敢直接打他脸，他诚心诚意地劝降，结果后者居然这样回报他，这摆明了是在拿沾了臭狗屎的鞋底往他脸上抽。虽说他也算是一代枭雄很能克制情绪，但这时候也必须得做出一点表示了，否则的话他就成了军中笑料，那样的话他还怎么保持自己的威信？无论如何他都必须给黎玉田个教训。

　　第二天清军就在没有大炮的情况下，围住宁远开始了疯狂地进攻。

　　同样早有准备的黎玉田，也以拖住清军，保证皇上的安全为口号，鼓舞起宁远的守军，在没有皇上坐镇的情况下，依靠着坚固的城墙和那数量众多的大炮，毫不退缩地迎战这强敌。

　　一场血战再次展开。

　　当然，杨丰并不知道这些，他此时……

　　“想跑？”

　　他狞笑着说道。

　　“啊！”

　　李秀惊恐的尖叫着。

　　她拼命挥动着自己的双手，试图推开杨丰的身体，但可惜这无济于事，赤裸着上身的杨丰就像一头抓着羊羔的棕熊般，夹着她那柔韧而又纤细的腰肢，不顾她的挣扎猛一用力……

　　扔河里了。

　　呃，他其实只是要她洗澡而已。

　　要不然这丫头身上的味道实在太冲了，她在山里躲了整整两年，就住在一个山洞里，依靠打猎采野果子，甚至有时候还得啃树皮为生，完全过着贝爷都叹为观止的生活。因为就一个少女也怕人不敢和外界接触，孤独久了智力也稍微有点退化，还有就是害怕生病，要知道她这种情况哪怕感冒也就只有等死了，估计这两年也没怎么洗过澡，头上虱子都能看见到处爬了，不把她洗干净杨丰还担心自己身上爬几只呢。

　　掉进开春季节河水里的李秀尖叫一声立刻往外跑，但还没等她跑出去呢，杨丰的大手就像抱脸怪一样按在她脸上，紧接着又把她按了回去。

　　“你，你，欺负人！”

　　李秀愤怒地喊道。

　　她看上去就像一只试图挠人刚出窝小猫一样，然后下一刻那颗小脑袋被杨丰按在水里了。

　　“乖，听话，听话就不灌你！”

　　在李秀的挣扎中，杨丰拉起她温柔地说。

　　灌了几口水的李秀剧烈咳嗽着，毫不犹豫地亮出满口利齿照着他胳膊就要咬，但还没等咬上又被按水里了，然后杨丰又把她拉出来，就像个幼儿园阿姨般继续温柔地说：“乖，好孩子要听话，咬人是不对的。”

　　李秀继续咬。

　　然后她再被按水里。

　　李秀再咬。

　　杨丰再灌。

　　……

　　十分钟后。

　　李秀终于筋疲力尽了，躺在河水里喘着粗气，用仇恨而且畏惧的目光看着杨丰。

　　“非逼我使用暴力。”

　　杨丰站起身说道：“一定要洗干净啊，洗得白白的，等会儿我过来你要是还没洗干净，那我可就要亲自动手了，话说朕乃大明天子四海至尊，能亲自伺候你洗澡，那也算你祖坟冒青烟了。”

　　说完他拍拍手走了。

　　在他前面是近百具猪尾巴的死尸，和他们的兵器一起支离破碎地散落在一小片建筑当中，流淌的鲜血染红了大片的土地，就像屠宰场一样看上去是相当的惊悚。

　　这里是盘蛇驿，也就是现代的盘山。

　　和杨丰想像中完全不同，这时候曾经作为明朝辽东军政核心的广宁一带几乎可以算无人区了，原本明朝在这一带建立的一系列城堡，绝大多数都被满清毁掉，残余的老百姓都被抓走当奴隶，就算没被抓走的也逃亡一空。而旗人的屯垦点因为时间太短，却并没有延伸到这一带，锦州只是因为军事价值，但真正的人口这里少得可怜，比如说盘蛇驿这一带现在就是清军的马场，专门用来放牧马匹的，对于这种地方杨丰当然不介意屠了。

　　“你们速度快点！”

　　杨丰指着一圈几个女人说道。

　　其中一个女人吓得立刻就趴在地上哭了，一边哭着一边还不停磕头求饶，其他几个赶紧把她拉起来，一起战战兢兢地跪在那里翻烤一只肥羊，这些都是在杨丰屠刀下幸存的，毕竟杨丰没有杀女人的习惯，哪怕是旗人的女人，所以她们都幸存下来，现在她们的任务是伺候皇上用膳。

　　杨丰满意地点了点头。

　　他坐在一张太师椅上，悠闲地看着天边落日，远处是散落在草原上的马匹和羊群，附近是几片耕耘了一半的农田，身后是烤羊的女人，再远处还有一个正在洗白白的少女，这样的画面简直充满了田园风情，当然，千万别往脚底下看，脚下支离破碎的死尸就立刻让画面变恐怖片了。

　　他就这样安静地坐在那里，在夕阳的余晖中闭目养神。

　　这段时间他也的确很难得有这样的悠闲时光，除了打仗就是在为打仗做准备，他也是有点心力交瘁啊，为了这大明江山他都快操碎心了，好在一切都还算是在他计划中，至少到现在为止，满清入关席卷天下的可能还没出现。这已经是五月初了，原本历史上这时候李自成已经战败，正在向北京溃逃，但现在李自成还在围攻山海关呢，而多尔衮却被他折腾伤亡惨重，进退维谷，接下来他再给这家伙把脖子掐住，就不信清军还能继续撑下去。

　　“我，我洗，完了！”

　　也不知道过了多久，一个弱弱的声音在他耳边响起。

　　杨丰睁开眼。

　　然后……

　　呃，他那颗饱经沧桑的小心肝并没有狠狠跳一下，站在他面前的，只是一个面黄肌瘦一看就营养不良的黄毛丫头，而且身材也没什么可取之处，前平后板没什么凹凸感，唯一的优点也就那小腰很是纤细，当然，这也主要是饿出来的，倒是脸上那种稚气少女的羞涩，还能让人感觉到一点点冲动，但也仅仅是一点点而已。

　　“乖，去屋里待着，爷要杀人了！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　是的，他要杀人了，因为就在这时候，凭借着发达的听觉他已经听到了大批马车正在行驶的声音。

　　他等待的目标到了。


第036章 皇上在进军

　　镶蓝旗满州牛录吴喇济悠闲地端坐在战马上，脸上带着愉快的笑容。

　　当然，不仅仅是他。

　　镶蓝旗上下这些天其实都很愉快的。

　　他们的旗主可是济尔哈朗，与多尔衮并列的另一个摄政王，哪怕他们的主子胆小怕事，可他们这些做奴才的对多尔衮专权都难免有些不忿。

　　自从阿济格被那南蛮皇帝给活撕了起，不到一个月时间里那真是喜讯一个接一个，阿济格被弄死对他们来说已经是可以欢呼了，没想到紧接着又是沈志祥被大炮轰没了脑袋，虽说他只不过是一个汉军，但他可是正白旗汉军，而且还是正经的公爵。然后值得狂欢的就是多尔衮在宁远惨败了，惨败啊，八万大军围攻人家一万，不但没打下宁远还死伤了五千，搞得现在沈阳城里一片哭声，而更加令人开心的是，因为害怕被镶蓝旗抢了功劳，多尔衮南下并没有带着镶蓝旗一起，结果以两白旗为主的南征大军损失惨重，可镶蓝旗到现在一个人没死呢！

　　大前天又有喜讯传来。

　　金维城又死了。

　　还死了几乎一个整牛录的正白旗满州。

　　“一群废物啊！”

　　他开心地自言自语着。

　　“干什么的？”

　　突然间前面响起一名士兵的喊声，他急忙抬起头，就看见前面的官道正中，摆放着一张太师椅，上面端坐着一个人，此人浑身重甲，头上戴着一顶银盔，银盔上还罩着锁子甲的兜帽，低着头看不见面容，就仿佛是一坨黑沉沉的钢铁，而在他脚下横着一个巨大的兵器，看着像是一柄仪仗用的斧钺，但更大，而且更加粗糙，只能说有点斧钺的形状而已。

　　这个人正堵在路中间。

　　吴喇济旁边一辆马车上的车夫看了看他。

　　“撞过去。”

　　吴喇济冷笑道。

　　他是奉命运粮到锦州的，锦州大火烧掉了大批军粮，多尔衮的大军每天消耗粮食都是一个恐怖的数字，这东西是一天也不能断了的，所以必须尽快为锦州的基地补充足够的粮食。而他身旁就是三百辆满载粮食的马车，这些粮食从沈阳走浑河水路到牛庄附近的码头，然后上岸走陆路到锦州，虽然直接走海路从小凌河过去更简单，但问题是明军水师控制海上，数十艘大型战船一直在辽东湾游荡。

　　而他们没有水师。

　　至少没有具备海上作战能力的水师，甚至他们那些小型内河船也不具备抵御海上风浪的能力。

　　这样就只能走陆路了。

　　那车夫答应一声，立刻甩动鞭子，拉车的马嘶鸣一声奔跑起来，带着车上一千多斤粮食径直撞向那人，与此同时吴喇济和另外四名部下也端起长矛催动了战马，一旦那家伙躲向旁边，就立刻把他钉死在地上，然而那人一动不动。

　　他就像尊铁的塑像般静静地坐在那里，低着头仿佛睡着了。

　　狂奔的马车以极快速度接近着，但他却始终没抬头，双方之间的距离越来越短，转眼间那拉车的马就到了他身前，几乎就在同时他突然抬起了头，然后出现在清军面前的，是一双从银色面罩上露出的眼睛，紧接着他大吼一声，双手闪电般伸出抓住了地上的那把斧钺。就在他站起瞬间，那斧钺带着恐怖的风声向右横扫，那辆眼看就要撞上他的马车，就像被大炮的炮弹击中般瞬间化为了无数碎片，连同车上的粮食包一起横飞出去，将三名从在那边准备攻击的骑兵砸落马下，同样横飞出去的还有那匹即将和他擦身而过的挽马。

　　然后此人再次大吼一声，横持着那把恐怖的斧钺，如同扑击的棕熊般撞向车队，还没等吴喇济调转马头，那车队就已经开始向后粉碎。

　　“杀！”

　　吴喇济吼道。

　　紧接着他的长矛撞向那人后背。

　　那人看都没看，在长矛即将刺中自己的瞬间，向旁边横移一步避开，就在吴喇济的战马因为惯性从他旁边过去的瞬间，他手中斧钺顺便向外扫了一下，然后在清军中素来以悍勇著称的牛录大人，就连人带马一起飙着鲜血侧飞出去。

　　“南蛮皇帝！”

　　一名清军军官后知后觉地尖叫着。

　　但下一刻一包正向外喷撒着的大米就砸在他头上，近百斤大米的高速飞行动能，让他的脑袋瞬间以一种诡异的角度歪了，甚至连颈椎的断茬都刺破了皮肉露了出来。

　　好在这时候清军终于从最初的混乱中清醒过来，那些镶蓝旗满州的骑兵和驾车的汉军，一起呐喊着向杨丰合围过来。

　　但可惜他们并不知道，面对这家伙合围是最不明智的选择，那块斧钺状的废钢被他抡开了，周围别说是这些清军了，就是换头大象来都不一定能撑住，那些倒霉的骑兵和汉军步兵几乎在进入攻击范围的瞬间，就变成支离破碎的血肉倒飞出去，更可怕的是那些被杨丰整个砸碎的马车，碎木和飞起的粮食包同样也是武器，它们加上杨丰的斧钺转眼间就让官道两侧变成了屠宰场。

　　惊恐的清军骤然散开。

　　第一次遭遇杨皇帝的他们，完全无法理解这样的战斗，恐惧在瞬间推倒了他们的斗志。

　　杨丰也懒得管这些家伙，他就像头狂化的霸王龙般，抡着他的废钢斧钺不停向前砸着，一辆辆马车就这样被砸得粉身碎骨。

　　这就是他的绞索。

　　套在多尔衮头上的绞索。

　　宁远又不是关内，整个辽西走廊的明军控制区，现在除了宁远城之外其他地方就根本没人，也更不可能抢掠到一粒粮食，多尔衮的粮食只能从后方运输，七万多大军每天消耗得一百多吨，更别说那些战马还得要饲料，恐怕每天没有个三四百吨粮食是撑不住的，他只要堵住这条运输线就能逼得多尔衮屈服。

　　而这工作并不难，这时候这一带都是无人区，他就两个人想藏住那就跟玩一样，然后不断袭击这条运输线，而这里无论到牛庄还是锦州都得一百多里，清军就算救援也不可能及时赶到。

　　除非他们能在这条线上全部驻军。

　　可驻军少了没用。

　　千人以下他根本不怕，再多的话清军哪有那么多，从牛庄到宁远四百里陆路，四十里驻一千还得一万呢，而四十里驻一千也没用，报信，士兵集结，再加上赶路时间，至少可以给他半小时窗口时间，而半小时他都能够杀光一个牛录了。派遣大军护卫同样也没戏，这样的队伍又不是说都在一起，他都砸好几分钟了，队伍最后面的清军还没赶到呢，就算派一千大军护送，这也挡不住他砸完就跑啊。

　　而此时那些清军骑兵也明白了事情的严重。

　　如果这些粮食在他们手中出事，哪怕他们是镶蓝旗的人，多尔衮也会毫不犹豫以军法名义砍他们头的，甚至多尔衮会更乐于砍他们的头。

　　随着后面更多的骑兵赶到增援，他们立刻又发起了进攻，但结果并没有什么区别，在没有大炮的情况下，想靠弓箭和长矛杀死杨丰根本就不现实。

　　更何况也没人能靠近他。

　　那八百多斤的斧钺挥动起来就是一片禁区，这东西哪怕稍微蹭一下也是去掉一大块肉，几百名清军舍生忘死的进攻换来的，只是让两旁的地上多了一摊摊烂肉，不过他们也没敢躲开，只是采取了一种更保险的方法，用弓箭，用投枪，甚至一些步兵还干脆拿出鸟铳，在杨丰的攻击范围之外不断向他射击着。

　　然而这同样毫无意义。

　　这种方式要能杀死杨丰那多尔衮也就不会变成他们笑柄了。

　　更何况这家伙的防御早已经进行了升级。

　　鉴于他的盔甲都容易损伤然后导致他自己受伤，所以他很干脆地找小倩传送过来一堆五毫米的不锈钢板，然后传送来充电的手钻角磨机和铆钉之类东西，自己依靠过去在工厂练就的钣金手艺，做了一套胸甲和美国大兵式护裆，就在最外层的锁子甲底下。另外还有他头顶的头盔实际上也是不锈钢板，脖子上的屁帘里面同样钉着不锈钢板，脸上的面罩也是，后者实际上是一整块弧形不锈钢板连在头盔上，放下之后就只剩下一小块留给双眼。这东西在这个年代除了大炮就没有东西能打穿，而那些锁子甲和棉甲还会提供额外保护，只有四肢相对容易受伤，但他的伤口又能在极短时间内愈合，子弹和箭伤根本不值一提，除非有人斩断他肢体，或者用严重的割裂伤给他造成大量失血。

　　但前提是能攻入他防御范围。

　　而这是不可能的。

　　全方位开动的视觉和听觉系统再加一台超级电脑，为他提供了无死角的监控，高速处理系统为他提供了最合理的攻击模式，开了双重外挂的他，实际上就是一台人形绞肉机，在他的能量耗尽之前他就是无敌的，至于能量……

　　“你们继续，我补充一下能量！”

　　杨丰坐在一辆破碎的马车上，看着三十米外那些正在用弓箭和鸟铳攻击他的清军士兵，就像招呼做客的朋友般笑着说道。

　　然后他在后者茫然的目光中，从脚下破碎的木箱里掏出了一块奶酪。


第037章 历史的岔道

　　“这个妖孽！”

　　多尔衮虚弱无力地说道。

　　他当然不是被杨丰毁掉他这一批军粮就打击成这样，虽然锦州的存粮烧掉不少，但继续支撑他一个月的作战还是没问题。

　　这还是在运输彻底断绝情况下。

　　但杨丰肯定做不到让他们的运输彻底断绝，他能做的只是袭扰，最大限度减少运到锦州的粮食，而这对于清军来说并不致命，真正让多尔衮害怕的，是这个妖孽现在的位置，一开始他在连山北边，接着到了锦州，现在又出现在了盘蛇驿，再往前可就是牛庄了，再往前可就是辽阳了，再往前那可就是沈阳了。

　　他正一步步向满州腹地。

　　他只有一个人，他可以很轻易地避开任何搜捕，哪怕把留守的四万八旗全撒出去，他也照样能无声无息地向前，一座小山一片树林甚至一处草丛，都能让几万人搜捕的努力化为乌有，而那是方圆几百里的广袤土地，有无数的小山树林草丛可以给他提供隐藏之处。

　　更何况兵力不够的话，就算找到了他还不一样是送死？

　　而他一旦到达沈阳……

　　多尔衮不寒而栗。

　　那会是一场灾难，盘蛇驿死了一百二十口，都是旗人，辽河西边人口少，可过了辽河就到处都是旗人的庄子了，他要是继续这么放开手杀下去……

　　多尔衮狠狠地捶了一下桌子。

　　他现在已经后悔惹上这个妖孽了。

　　“阿浑怎么办？”

　　多铎小心翼翼地问。

　　“停止攻城，派人进城跟他们联络，就说咱们可以撤军，但他们必须把那狗皇帝叫回来，还有咱们可以借兵，也可以按照他们指定的路线入关，但他们也必须保证履行承诺。”

　　多尔衮阴沉着脸说。

　　他现在攻宁远毫无意义，那狗皇帝摆明不管宁远了，只要那狗皇帝在满州不停地杀下去，他纵然能进山海关又有什么用？老窝都被人家抄了，他难道就带着几万打一个少一个的八旗健儿去实现问鼎中原的理想？那就纯属玩笑了，想要南下，山海关已经不是最重要的了，让那狗皇帝回来恢复满州的稳定才是最重要。他出去溜达十几天而已，八旗就已经上千男丁死他手里了，他要是继续溜达下去，就八旗那几十万男人能够他祸害几年呀？

　　这才是真正捅心窝子。

　　“那阿浑的仇……”

　　多铎说道。

　　但紧接着他也知道这没什么意义了，他恨恨地跺了跺脚，满腔悲愤地走出去安排人求和了。

　　然而现在求和也很麻烦。

　　“皇上不在，我们没法做主啊！”

　　黎玉田端着茶杯说道。

　　他现在是真有恃无恐，之前多尔衮连续进攻两天，都被他和宁远守军挡了回去，两天的战斗明军损失不足五百，清军损失至少得两千，明白了就算没有皇上自己其实也可以挡住敌人的明军士气高涨，哪怕多尔衮继续进攻他也不怕，至少在粮食和弹药耗尽之前他没什么可害怕的，所以他有端着茶杯慢慢讨论这个问题的从容。

　　但代表多尔衮而来的何洛会却没有这么好的心态。

　　这个上次截击杨丰失败的家伙可是很清楚那是个多么恐怖的怪物，同样也很清楚这个怪物在他们的老巢里折腾下去，会造成多么大的灾难，现在他还没进旗人的真正聚居区，就已经杀得一路血流成河了，这要是过了辽河那还不得尸山血海呀！现在八旗青壮年多数都在宁远，就剩下那些老弱病残在这头怪物面前还不就跟那小羊羔一样？他可是见过那狗皇帝是怎么杀人的，一想起那些被撕碎的尸体，他现在就感觉一阵浑身发冷。实际上这时候辽河东岸的那些旗人庄子就已经开始逃亡，躲进了最近的各处城堡，这可是春播的重要季节，让他这一搅和还播个屁。

　　“那么就请叫回贵君！”

　　他放低姿态说。

　　“谁知道皇上如今在哪儿？你们都找不到他，那我们又有什么办法找到他？”

　　黎玉田说道。

　　“这个容易，贵君目前就在辽河西岸活动，贵方可以派出人乘坐你们的水师战船，进入辽河逆流而上，在辽河上竖着贵军的旗号巡弋呼喊，贵君若是听到看到不就可以现身相会了吗？”

　　何洛会说道。

　　“水师？”

　　黎玉田沉吟一下。

　　“那好吧，我们试一下，但你们可别再搞什么阴谋诡计，否则的话陛下再次震怒那可就不好说他会干什么了。”

　　他说道。

　　“黎公，你觉得就贵君那本事我们还能做什么？”

　　何洛会苦笑着说。

　　剩下事情就简单了，清军解除对宁远的封锁，黎玉田迅速派人前往觉华岛的水师基地，其实他也不知道那里居然还有明军的水师，原本的登莱水师都随黄蜚南下了，他们当初也没想过派遣战舰封锁辽东湾，信使到了觉华岛才知道，这其实是山海关的龙武营。他们从宁海城逃出后，就在一个都司带领下，乘坐战船北上到了觉华岛，出于邀功的心理干脆以觉华岛为基地，北上袭扰辽河口一带，反正清军水师几乎等于没有，这支三千人的水师和近百艘大小战船，居然彻底封锁了这片海域。

　　“山海关如何？”

　　黎玉田问那都司。

　　“回阁老，形势万分危急，那闯逆近二十万大军围攻，南北翼城，宁海城，威远城都已经失陷了，平西侯的大军被困在关城之内死守而已，卑职四天前刚回去过一次，倒是还在坚守中。”

　　那都司说道。

　　“看来这圣上是得非接回来不可了，王公公，这还得您去走一趟，无论圣上想干什么，务必要请他社稷为重。”

　　黎玉田对王承恩说道。

　　看得出他对皇上也是很知心的。

　　王承恩也没多说什么，紧接着答应一声，略作准备之后便离开宁远登上龙武营的战船，然后向北直奔梁房口，进入辽河逆流而上，同样接到多尔衮命令的牛庄守军也没有阻拦，任由他们通过北上，在牛庄以上河段巡弋甚至派遣步兵登岸喊话寻找。

　　至于宁远的多尔衮，这时候干脆主动开始撤军北上，他现在急于走西线入关突袭北京，也没兴趣再继续纠缠了，事实上他已经追悔莫及。

　　这场就像脑残一样的战争完全打得莫名其妙，如果不是当初明军提出来借兵，这时候他的大军早就出密云直捣北京了，而正好李自成的大军被明军拖在山海关，他可以趁虚而入抢在李自成回师前攻破北京，是明军的借兵让他看到夺取山海关希望。结果山海关没夺取，倒变成血战宁远了，原本准备合作的，倒杀成尸山血海，他现在真不明白那狗皇帝为什么放着抢了自己都城，有着可以说血海深仇的李自成不管，非要跟他死磕下去，这完全是让人无语的，要不是没时间，他真想自己去找那狗皇帝问一句：

　　你他玛这是为什么？

　　我和李自成到底谁才是你的敌人？

　　然而他现在没工夫了，现在最重要的就是回到原来的路线上，七万多八旗以最快速度撤回锦州，紧接着向西直插现代的朝阳方向然后转向南，连同部分附庸的蒙古骑兵，总计十万大军消失在后世热河的崇山峻岭。下一次他们再次出现的时候，已经是大半个月之后的密云了，历史的轨迹就这样被杨丰硬生生掰到了一条岔路上，至于最终走向何方，那就得看他接下来怎么折腾了。

　　而王承恩也不负众望，在辽河上巡弋了五天之后，终于找到了他们的皇帝陛下，后者正扛着大斧扎了个木筏准备过辽河，然后去辽阳之类大城市逛一逛呢，老王在一番苦口婆心地劝说之后，终于劝得皇上收了神通。

　　“朕还想着去沈阳会会黄台吉那个小崽子呢！”

　　皇帝陛下不满地说。

　　“陛下，社稷为重，山海关危在旦夕，恐怕得陛下亲自去主持才行，至于黄台吉那小崽子就不妨先让他多活几年，等山海关之围解了，咱们南下反攻夺回北京再收拾他也不迟。”

　　老王陪着笑脸说道。

　　当然，他并不知道皇上这么爽快回心转意，只是因为急着要去告诉李自成这个不幸的消息，然后自己坐在山海关城楼上，看李自成和多尔衮的终极对决。

　　“既然如此，就让他多活两年吧！”

　　杨丰说道。

　　说完之后他扛着那柄巨型斧钺就要上船。

　　“陛下，奴婢以为陛下不妨向南到海边再登船，回去咱们还得过牛庄城，若那鞑子心怀不轨恐有危险。”

　　老王忙说道。

　　他这是实话，他们总共十艘战船进入辽河，就这点实力，真要清军在牛仔一堵就只有死路一条，皇上没找到之前，当然清军不会攻击他们，但现在皇上已经找到，尤其是登上了船之后，那就不敢保证清军会如何了，毕竟双方也算有着血海深仇了。

　　“怕什么？”

　　杨丰说道：“亮出朕的旗号，看他们敢怎么样？”

　　“呃，奴婢尊旨。”

　　老王赶紧说道。


第038章 为了毁灭，为了血红的黎明

　　第二天杨丰就回到宁远。

　　他的舰队通过牛庄时没有遭到清军的拦截。

　　对于多尔衮来说，现在最重要的就是顺利突袭北京，多生事端并没好处，牛庄守军能杀死杨丰还好，若是杀不死那可就真捅马蜂窝了，就那妖孽的凶残，他要不跑去沈阳扔包火药，那才是天方夜谭呢，既然这样还是老老实实让他走吧！就这样杨丰在牛庄守军仇恨的目光中，打着他作为皇帝的黄曲柄盖，站在战舰的甲板上一脸嚣张地扬长而去。

　　回到宁远后他面临的第一件事就是和清军的谈判。

　　“谈什么谈？不谈！”

　　他毫不犹豫地说。

　　“朕不会和这些毫无廉耻的狗鞑子谈任何事情，更不会再向他们借兵，朕不继续揍他们就已经算开恩了，还跟他们谈判，找他们借兵，把太行山以西的土地送给他们？简直是笑话！朕不会给他们一寸土地，还有，辽东的土地也是朕的，建州的土地也是朕的，普天之下土地都是朕的，早晚有一天朕要把那多尔衮和黄台吉那小崽子的狗头，一块挂在这城墙上！”

　　他愤怒地咆哮着。

　　“臣尊旨！”

　　黎玉田赶紧说道。

　　这不谈就不谈吧，反正谈不谈都一样，就算不借兵，人家多尔衮也一样南下了，双方心照不宣就行，明军守宁远，清军守连山，双方隔着不到五十里继续对峙着就行，清军肯定不会再来进攻了，明军也没有那能力向北进攻，有那能力不去抢回北京而去抢辽东苦寒之地，那岂不是脑袋让驴踢了？然而黎次辅不知道的是他注定是要脑袋被驴踢的。

　　谈判的事就这样作罢。

　　那么接下来就是山海关了。

　　之前黎玉田已经派出了侦骑，山海关依旧还在明军掌握，只是李自成的大军将其包围，想要救援首先得攻破关外的顺军，而关外的顺军至少四万，很显然这活并不好干，毕竟宁远能战斗的明军不足九千。加上龙武营水军也不过才一万二，而龙武营水军上岸基本就是废物，而且还得留下很大一部分防守宁远，那清军也不是说不会偷袭的。

　　然后一番谋划之后杨皇帝拍板……

　　他自己带水军去就行了。

　　于是到达宁远后的第二天，他便把城内事务扔给黎玉田等人，重新登上龙武营的战船向南直奔山海关。

　　他们到达的时候已经是黎明。

　　“陛下，前面就是老龙头。”

　　陈都司走到甲板上的杨丰身旁小心翼翼地说道。

　　后者正背着手远眺海岸。

　　今天天气不错，天空中星光点点，远处黑沉沉的海岸上有寥寥的几点灯光，星光中可见一段城墙如同那入海的巨龙般，探首在渤海的波涛中，海浪甚至直接冲刷着城墙，那就是万里长城的龙头了。再向远处可以看到无数仿佛星空一样的灯火密密麻麻绵延，在这片灯火的中心，间隔着一定的黑色，又是一片绵延的灯火，依靠他超强的视力，甚至隐约可以看到一点城楼的轮廓。

　　那里就是山海关。

　　“他们终究还是撑住了！”

　　杨丰感慨地说道。

　　他真没想到吴三桂这么给面子，这个原本历史上大名鼎鼎的汉奸居然真就为他，为大明死守住了这山海关，要知道这一次吴三桂面临的压力并不比原本历史上小，李自成同样是主力几乎倾巢而出，唯一的不同也就是多了一点士气上的因素，他能坚守到现在近一个月时间也真得很令人惊讶了。

　　“鼎湖当日弃日间，破敌收京下玉关，恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜，多么弱智的童话啊！”

　　紧接着他自言自语道。

　　“着甲！”

　　他淡淡地说道。

　　随行的梁诚等锦衣卫立刻将他的盔甲抬来，先给他套上了一件大衣式的棉甲，棉甲的外面扣上了两半式的不锈钢胸甲，这东西因为重量缘故，甚至得两名锦衣卫抬着才能给他穿上，胸甲下部的前后还各有半圆形护裆，保护着他非常重要的部位。接着为他的膝盖和肘部外侧套上护膝甲和护肘，然后是一件套头的罩衣式锁子甲，手上并没有手套，他的武器太沉了，哪怕锁子甲的环扣都承受不了，只能在手背上加一块不锈钢。至于脚上的保护相对简单，就是一双牛皮的靴子另外在靴筒和脚面鞋帮等处，用铆钉铆着不锈钢片，完成这些之后再为他套上那件带着面罩的不锈钢盔，把锁子甲的兜帽往头上一罩，一台古典版高达就这样装配完成。

　　“陛下，您的兵器！”

　　梁诚说着一挥手，紧接着四名锦衣卫推着一个特制的四轮平板车向前。

　　杨丰很随意地一伸手，将一柄铁挝拿起来插在背后，紧接着又将另外一把拿过交叉着同样插在背后，这才拿起了他那柄心爱的废钢战斧，就像生化危机里的无面行刑者一样，双手横持着战斧挥舞了一圈。

　　“该复仇了，为了毁灭，为了血红的黎明！”

　　他就像抽风般大吼道。

　　还没等船上的人反应过来他就猛然向前跑了几步，毫不犹豫地纵身跳下了大海。

　　“陛下！”

　　梁诚等人吓得急忙趴在船舷喊道。

　　但可惜他们面前只有依然在汹涌的波涛。

　　当然，他们并不知道就在落水的瞬间，皇帝陛下从脖子下面抽出一个水肺的呼吸器塞进嘴里，至于气瓶就挂在他腰上，他现在整个重量超过了半吨，在五六米深的水下根本就不会上浮，相反浮力还可以减轻他的负荷，他就像加勒比海盗里那些骷髅海盗一样，借助着小倩提供的引导，踩着海底的沙子和礁石向老龙头走去。

　　仅仅十几分钟后，他就从黑沉沉的海面上露出了头。

　　杨丰迅速扔掉挂在腰上的那套水肺，就像一头海怪般，带着身上不断滴落的海水，一直走到了岸上。

　　作为万里长城起点，这里同样是一个完善的防御体系，在伸入大海的龙头后面，紧接着就是宁海城的城堡，高耸的澄海楼俯瞰着大海，西边就是一条登城的台阶通道，可以直接通到澄海楼前，但此时无论澄海楼还是入海的城墙上都空无一人，很显然这里的防御非常松懈。

　　杨丰没有丝毫犹豫，横持着他那把巨大的战斧直奔通道。

　　此时他背后的海平面上已经露出了一丝黎明的微光。

　　在夜晚最后的黑暗中，他那怪异的身影踏着沉重的脚步，在长长的台阶上快速地向上，很快就惊醒了澄海楼上一名守卫的士兵。

　　这名睡眼惺忪的士兵下意识地揉了揉眼睛。

　　“龙王爷来了！”

　　紧接着他发出一声撕心裂肺地尖叫。

　　“呃？！”

　　杨丰无语了一下。

　　很显然他此时的形象比较容易引起误会。

　　就在同时澄海楼内守军一片混乱，报警的钟声立刻响起，大批士兵蜂拥着冲上城楼，然后又惊恐地尖叫着一哄而散，直到一名军官出现，才有几个士兵拿起弓箭，慌乱地向着杨丰射箭，但绝大多数都吓得四散奔逃，居然还有跪在城墙上磕头求龙王爷恕罪的。

　　杨丰几步到了澄海楼下。

　　紧接着他大吼一声，手中巨斧骤然扫出，城墙上的箭垛就像被炮弹击中般瞬间粉碎。

　　澄海楼上守军愣了一下，然后也不知道哪个尖叫一声，所有人全部掉头就跑，那军官还想阻止呢，被逃跑的士兵直接从栏杆上挤了出来，带着一连串惨叫摔在了杨丰的面前，他还挣扎着想站起来，正好杨丰一脚踩在了他背上，半吨的重量压得他一口鲜血喷出，就像只被踩住的蛤蟆般伸了一下手，然后就再也没有任何反应了。

　　宁海城内守军也一片混乱。

　　最先冲出营房的士兵，看着城墙上那诡异的身影，听着逃跑士兵龙王爷来了的尖叫，战战兢兢地拿着鸟铳向上射击，子弹在杨丰身上打得火星直冒，他却拖着那把巨大的战斧，带着摩擦出来的火星和那怪异响声，在黎明的背景上浑然不觉般沿着城墙继续向前。

　　紧接着城内守军一哄而散。

　　很显然这诡异的一幕做实了他龙王爷身份，胆小的士兵同样跪在地上请求龙王爷饶恕。

　　“朕乃大明天子！”

　　杨丰站在宁海城东城墙，也就是长城的主城墙上，拄着巨大的战斧，对着脚下那些混乱的士兵们吼道。

　　“跪下，统统跪下！”

　　他用威严地目光扫视脚下紧接着吼道。

　　此时天边终于露出了第一缕朝霞，一道血红色横亘在他的背后，血红色中全是铁甲的他带着一种无比的霸气，那些本来已经被吓坏的士兵，一个个颤抖着面面相觑，很快一名士兵丢下了手中武器跪倒在地，然后所有还站着的士兵，都扔下手中武器跪倒在地。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一名将领模样的趴在地上战战兢兢地喊道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　然后所有士兵齐声喊道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　而此时在城外的海滩上，龙武营的战船正一艘接一艘靠岸，那些原本就驻守这座城堡的士兵们正呐喊着蜂拥而来。


第039章 王者归来

　　山海关，威远门。

　　吴三桂面无表情地站在已经残破的城楼下，望着对面的角山，那里是顺军大营。

　　从顺军开始进攻到现在，整整一个月过去了，一个月中李自成的十几万大军轮番上阵，蚁附攻城，大炮轰击，挖地道，甚至驱使附近抓来的炮灰堆鱼梁道，总而言之用尽各种手段，疯狂地向着这座城堡一次次进攻，但却始终被守军牢牢阻挡在城外。在这期间李自成的伤亡不下三万，而山海关守军的损失也超过两万，可以说是一场真正的血战，直到现在城墙外面依然堆积着无数的死尸，被鲜血染红的护城河水正在散发着腐烂的恶臭。

　　双方都已经可以说打出了火气，李自成甚至把吴襄绑到了阵前，威胁等攻破山海关之后把他家数十口凑上块剐了。

　　“长伯，你也辛苦了！”

　　王永吉拍了拍他肩膀说道。

　　王首辅现在瘸着一条腿，半个月前他在城墙上帮助指挥的时候，被一块炮弹蹦起的碎石差点把左腿打断了，依靠着皇上的神药才没死于坏血，现在才刚刚能站起来。

　　不过神药也用完了。

　　这种东西是城内守军士气的重要支撑。

　　实际上很多东西也都快用完了，就连火药都所剩无几，如果再没有援军的话他们也撑不了多久。

　　“王公，你说会有援军吗？”

　　吴三桂幽幽地说。

　　“长伯，我知道你担心南京那些人，但你要明白，如今是陛下在咱们这里，而他们非得把陛下迎到南京不可。”

　　王永吉冷笑道。

　　“陛下。”

　　吴三桂说着看了看北方。

　　一个月了，八万清军没有踏过宁远，皇上做到了向他承诺的东西，而他……

　　“君不负臣，臣亦不负君！”

　　他带着一丝决然说道。

　　“大帅，南翼城有变！”

　　就在这时候，他的亲信方光琛突然骑马赶到，然后脸上带着喜色说道。

　　吴三桂两人急忙上马，很快赶到向南的望洋门，然后令他们瞠目结舌的一幕出现了，在南边顺军控制的南翼城上，无数顺军正发疯般涌向东城墙，也就是长城的主城墙，城墙内也是枪炮齐鸣，就像有一支强大的军队正在沿着长城进攻一样，但在长城上却看不见有明军，只能看见在顺军最密集处，似乎有一个人正在不断前进，随着他的前进周围的顺军士兵就像小孩的布偶般满天飞起来。

　　“千里镜！”

　　吴三桂急忙喊道。

　　一名亲兵忙把望远镜递上。

　　他迅速对准那里，在他的视野中出现了一个全身包裹在铁甲内的怪物，后者手中拿着一件不知道什么兵器，就像一柄巨大的扫帚在清扫垃圾般，轻而易举地把四周的顺军扫飞出去，随着他的移动，脚下的城墙甚至明显变成了一种血红色。

　　“快，向南翼城进攻！”

　　吴三桂毫不犹豫地吼道。

　　“是圣上！”

　　他紧接着放下望远镜吼道。

　　王永吉愣了一下。

　　“是圣上，圣上杀退鞑子来增援咱们了！”

　　下一刻他发疯般吼道。

　　整个山海关沸腾了，所有守军都放下一切向南翼城方向望去，与此同时驻守望洋门的山海关副总兵冷允登，率领部分精锐立刻沿长城向南进攻，山海关和南翼城是由长城串起来的，很快他们就和对面顺军展开激战，而望洋门上所有大炮也全都瞄准了南翼城北城墙开火，这些大炮都是向南和长城平行的，不用担心会误伤到皇上，但南翼城上顺军的大炮若掉过头却有可能威胁后者。

　　不过此时吴三桂能做的也只有这些了。

　　因为所有城门全部堵死，他也没法出城向南翼城进攻以接应皇帝。

　　当然，他们的皇帝陛下也不需要接应，全身重甲的杨丰此时正抡开了他那柄巨斧，就像狂化的猛兽般在长城上不停地向前砸着，城墙上狭窄的环境，给他提供了巨大的优势，他根本不用管两旁的攻击，只要留心点北城墙上顺军的大炮就行。至于城下射击他的子弹和箭根本无视，甚至就连背后的长矛和砍刀他也无视，别说这个，就是战斧也伤不了他，他只需要沿着长城闷头向前砸，那些顺军士兵根本无法靠近，在巨斧的攻击范围内沾着就是死，甚至连城墙上的箭垛都被他砸碎，像炮弹般扫射下面的顺军。

　　“朕乃大明天子，敢战者来呀！”

　　他嚣张地吼叫着。

　　他手中巨斧挂着怪异的风声，所及之处一片粉碎，城墙在粉碎，盾牌在粉碎，甚至顺军推来阻挡他的刀车都瞬间粉碎，甚至连横在城墙上的弗朗机炮都被砸得粉碎，至于顺军士兵的身体更是同样支离破碎。

　　此刻的他恍如神灵。

　　在他左侧南翼城的北城墙上，四门最先完成掉头的大炮瞬间喷出火焰。

　　“跳！”

　　杨丰脑中小倩的声音响起。

　　他毫不犹豫地向城墙外跳了下去，四枚炮弹全部打空，在他头顶呼啸而过，但还没等顺军士兵反应过来，用巨斧钩住城墙的他，就蹬住城墙一用力又重新跳了上来，顺手提起巨斧横扫出去，趁着那些大炮装填弹药的工夫继续向前狂砸。

　　在他前面那些顺军直接崩溃了，就像遭遇狮子的羚羊般，顺着城墙惊恐尖叫着狂奔，甚至还有人慌不择路跳下城墙的。

　　就在杨丰冲出南翼城范围的时候，顺军的大炮再次开火，但这一次他又以同样方式躲过。

　　“来呀，这就是你们的本事吗？”

　　他猖狂地叫嚣着。

　　蓦然间右侧威远城上几点火光闪耀。

　　杨丰愕然转头。

　　“横斧护胸！”

　　小倩的声音骤然响起。

　　他迅速向后一抽，那把巨斧瞬间横在胸前，几乎同时一股巨大的力量狠狠撞在了斧面上，尽管杨丰此时连巨斧在内总吨位不下半吨，但依然被撞得倒飞出去。

　　“圣上！”

　　山海关上一片惊叫。

　　然后就看见皇帝陛下如炮弹般砸在长城内的地面上。

　　“救圣上！”

　　吴三桂大吼一声。

　　紧接着无数明军拽着绳子跳下了城墙，但也就是他们落地的时候地上的皇帝陛下一翻身爬了起来，一边吐着满嘴沙子一边抖落满身锁子甲的碎片，同时很是惊悚地看着自己的大斧，那上面有一块触目惊心的擦痕。从威远城上偷袭他的炮弹正撞在斧面上，很显然那些生铁炮弹还没这东西结实呢，炮弹直接在斧面上撞碎，而那冲击的力量推着大斧又撞在他身上，哪怕有多层甲保护，依然撞断了他的多根肋骨，捎带使内脏受到严重震荡。

　　如果没有快速恢复能力，他这一次就完了，但他的灵魂能量轻松解决了这点小事。

　　“朕神佑天护，谁能伤朕！”

　　他高举着战斧大吼道。

　　山海关上一片发疯般的欢呼声。

　　“圣上天护神佑，我大明中兴有望！”

　　王永吉同样发疯般吼道。

　　南翼城上顺军一片黯然，甚至长城内不少从上面跳下来的顺军士兵都像膜拜神灵一样，战战兢兢地跪倒在地上，这一幕实在太有震撼力了，炮弹都打不死的那不是神灵就是妖魔，反正无论是什么都不是凡人能对抗。可以说这一下子摧垮了南翼城上顺军的士气，就连不少顺军将领都在用恐惧的目光看着他，这些连字都不认识的流寇们，对于神神鬼鬼的东西可是格外畏惧。

　　在无数惊恐的目光中，杨丰带着不断散发出的霸气转身向山海关走去。

　　很快他就和接应的士兵会和踏过被填平的护城河，他把战斧随手扔在了墙根的地上，这东西暂时没什么用了，而且城墙上也没有起重机来吊它，当然，城墙上垂下的绳索也承受不了他的吨位。就在吴三桂给他寻找铁链时候，杨皇帝很干脆地从背后抽出铁挝，倒持着一用力扎进城墙的砖缝，紧接着单臂用力，向上的同时另外一把铁挝也扎了进去，以这种方式交替向上，很快就站在了山海关城头。

　　“臣叩见陛下！”

　　王永吉和吴三桂带着城墙上所有官兵全部跪下叩拜，紧接着山海关内的所有军民也全部跪下了。

　　“好，你们都做得很好，你们都是朕的忠臣，你们都是我大明的忠臣，朕在此宣布从今日起，你们和你们的子孙后代只要是在我大明的土地上，就永远不用再缴纳任何田赋，朕说的是永远，只要我大明不亡，朕的承诺就永远有效，后世任何皇帝不得改变，包括之前为守城战死的同样依照此例，这是你们忠诚的回报。”

　　站在朝阳背景上的杨丰掀开面甲喊道。

　　山海关内瞬间一片欢呼，这封赏可比任何东西都实在，永远没有田赋可是农民的终极梦想，更别说还是世世代代永远如此了。

　　“长伯，你们也辛苦了！”

　　然后杨丰低头扶起吴三桂等人说道。

　　“陛下，臣幸不辱命！”

　　吴三桂激动地说。

　　他此时也是恍如做梦一样。

　　“走，其他事情先别谈，咱们去告诉闯逆一个好消息！”

　　杨丰狞笑着说。


第040章 得救了！

　　“李自成，多尔衮已经去偷袭北京了，你还在等什么？”

　　威远门上杨丰大吼道。

　　他的声音在天空中回荡。

　　“李自成，多尔衮去偷袭北京了，你还在等什么！”

　　然后山海关上数万明军发出海啸一样的高喊，另外还伴随着无数幸灾乐祸地笑声。

　　而在他们对面两里外的北翼城下，是无数列阵的顺军，在顺军中间闯字大旗下，一身华丽金盔金甲的李自成控制着战马，用阴冷地目光看着山海关，看着威远门城楼上那个据说是崇祯皇帝的身影。这个当初被他赶出北京城，连老婆孩子都扔下的狗皇帝突然以这种震撼的方式回来，的确打了他一个措手不及，之前他损失三万打了一个月，也没能打下这山海关，现在这狗皇帝回来恐怕就更麻烦了。

　　“陛下，不可不防啊！”

　　他身旁的白广恩低声说道。

　　“多尔衮的大军的确已经从宁远撤走多日，虽说他在宁远城下损失不小，但远没到伤筋动骨的地步，手中至少还有七万多人马，而且这还不算肯定会加入的蒙古人，他们都是骑兵，绕西路进关也不过半个月时间，若清军真得突袭北京去了，咱们就必须得以最快速度返回才能抢在前面。”

　　他紧接着说道。

　　“怕什么，那遵化和古北口又不是没人，好几万人马呢，那多尔衮能飞过去不成？北京城里还有五万大军呢，再不济宣化还有姜瓖的人马，过居庸关还用几步路？有他们怎么还挡不住鞑子，咱们先打下这山海关剐了那吴三桂再说！”

　　刘宗敏说道。

　　他在攻城时候死了不少最亲信的手下，尤其是因为久攻山海关不克，这段时间顺军内部也指责是他拷掠官员，尤其是抢了吴三桂小妾所致，颇有让他背锅的意思，所以对吴三桂正恨得咬牙切齿呢！

　　白广恩苦笑了一下。

　　那遵化和古北口一线的确有大量的军队，北京城里也有五万守军，可那都是些降军，大明朝时候他们在清军面前都能望风而逃，就更别说现在了，然而这话他也不敢说，毕竟他也是投降过来的，怎么敢跟刘宗敏硬顶，这些土匪流寇们哪知道八旗铁骑的厉害啊，那多尔衮真要出现在古北口或者遵化，他几乎可以敢保证守军唯一会做的，就是打开城门投降。

　　“都闭嘴，传令各军，全线进攻，留着这狗皇帝就是祸害！”

　　李自成喝道。

　　就在这时候，一名骑兵沿着石河岸边狂奔而来，很快就冲到他面前带着一脸惊慌下马跪倒说道：“禀闯王，海上来了大批明军水师战船！”

　　“战船？多少！”

　　白广恩急忙问道。

　　“满海全是，无边无际！”

　　那士兵说道。

　　“陛下，是江南的水师，不能再耽搁下去了！”

　　白广恩急切地说道。

　　李自成恨恨地一甩鞭子。

　　而就在同时，山海关上的杨丰也长出一口气。

　　在老龙头方向的大海上，就像那名报信的士兵所说，无边无际的船帆出现了，海天相接处完全变成了一片桅杆的密林，一艘艘大小各异的战舰，仿佛遮蔽天空的阴云般，在蓝色的大海上缓慢向着岸边推移，看上去极其壮观，他的坚守终于得到回报，江南的援军到了，而在他周围是无数明军士兵狂喜的欢呼声，他们的坚守也同样终于得到了回报。

　　就在明军的欢呼声中，包围在山海关周围的十几万顺军如潮水般退却了。

　　得救了。

　　“陛下该幸南京了吧？”

　　王永吉小心翼翼地问。

　　“南京？朕说过，朕是绝对不会去南京的，朕哪儿也不去，朕就在这山海关整军经武，然后夺回北京城，在朕手中丢掉的，朕要亲手再夺回来。”

　　杨丰说道。

　　老王赶紧闭上了嘴，同时他也放心了，援军到了，但援军并不是来救他们的，而是来接圣驾幸南京的，这一点他很清楚，要是只有他们，那些江南士绅闲得蛋疼了也不会管他们死活的。然而圣上可以去南京，山海关和宁远的数十万军民却不可能，且不说没有那么多船只，就算有船，这些军民都是本地人，也不可能背井离乡到江南去。但如果皇上走了，江南那些士绅虽说不至于让这边彻底自生自灭，也不可能再真心伺候着了，除非皇上依旧在这里，继续高举着勤王的旗帜才能不断拉来援军和粮饷，所以皇上必须留下。

　　三小时后。

　　“臣诚意伯刘孔昭。”

　　“臣南京礼部尚书王铎。”

　　……

　　“叩……”

　　一帮迎驾大臣叩不下去了，一个个有些茫然地看着站在他们面前的皇上，虽说他们已经好几年没见过圣上了，可记忆中的圣上还是有点印象，但无论如何跟眼前这个人都联系不起来，面貌倒确实和他们记忆中的皇上一样，就是稍微胖了一些，身高也没有什么不同，可就是这粗了不只一号的胳膊大腿是怎么回事？还有这身上隐约散发出的那股杀气是怎么回事？

　　“怎么？都忘记朕长什么样子了？”

　　杨丰脸色一沉说道。

　　“臣叩见陛下！”

　　刘孔昭和王铎互相看了看急忙叩拜，然后其他人也都紧接着叩拜在地。

　　“都起来吧，你们千里迢迢冒风浪赶来也辛苦了，路上遇着宋冯二卿了吗？”

　　杨丰说道。

　　“启奏陛下，臣等是在长江口遇上的宋冯二位大人。”

　　刘孔昭说道。

　　“朕的旨意你们知道了吧？”

　　杨丰说道。

　　“臣等已知，但臣恳请陛下以社稷为重，山海关夹在闯逆和鞑虏之间，非至尊所宜居，江南百姓皆翘首以待，恳请陛下早日幸南京，至于讨贼之事，乃臣下之责，平西侯诸人在此足矣，岂有圣驾冲锋陷阵之理。”

　　王铎说道。

　　“王卿你是老臣了，诚意伯与国同休，你们都是朕的心腹，朕也就对你们实说吧，使大明江山至此，朕无颜以对江南百姓啊！”

　　杨丰一脸不堪回首的痛苦说道。

　　“呃，陛下，使北京沦陷社稷蒙尘臣等罪该万死！”

　　王铎赶紧趴在地上说。

　　然后那些迎驾的官员都赶紧跪下请罪。

　　“都起来吧，你们在南京，这北京之变与你们何干？总之这南京朕是不会去的，这北京是在朕手中丢掉的，那朕就要亲手夺回，否则朕就是死了，也无颜面对列祖列宗，另外这也是太祖皇帝给朕的旨意。至于南京之事，可交由唐王监国，众卿辅佐即可，虽然之前唐王违制受罚，但这宗室之中也就他还有点胆识了，有众卿辅佐将士用命，把闯逆堵在淮河以北想来没什么问题，朕这里只要你们保证钱粮无缺即可，朕自会率领大军夺回北京的。”

　　杨丰说道。

　　“陛下……”

　　王铎还想说什么，但却被杨丰抬手止住了，这样他也只好先等以后再说了，反正现在李自成的大军已经撤退，也没什么可着急的，他人就在这儿，慢慢找机会劝说呗！

　　“卿等带了多少兵马？”

　　杨丰看着海上那仿佛无边无际的战船，还有正在码头上登陆的士兵说道。

　　“回陛下，臣等一共带了五万人，不过绝大多数都是水军，陆上作战非其所长，至于军械弹药粮草之类倒是多得很，光粮食就十五万担，另外还有一百万两银子，还有福建总兵郑芝龙所部也正在奉旨北上勤王，估计最多半月后就能到达，至于陛下下旨赦疍民为良人并召其北上之事，也由郑芝龙负责，估计到时候也会有部分疍民北上。”

　　刘孔昭说道。

　　实际上杨丰的这道旨意在他们看来完全莫名其妙，那些疍民就是些海上的乞丐，属于法定的贱民，因为被禁止上陆地居住，所以以船为家漂泊在海岛间，这些人又能有什么用处？

　　他当然不会知道，皇帝陛下就喜欢这样的。

　　也不光是疍民。

　　接下来皇帝陛下还准备在江浙山区招那些棚民，还有丐户，还有矿徒，总之这些社会最低等的浮萍们他都喜欢，浮萍好啊，浮萍没有根，没有根的意思也就是他们跟士绅没有任何关系，这样的人才能真正忠于自己，而且他们的身份低贱，只要作为皇上的赐予他们平民身份，赏赐给他们居住的土地，他们就会真心实意地感激皇上，至于他们需要的土地……

　　这还不简单？

　　经历这一番折腾后，北直隶要多少土地没有？

　　不说别的，光现代宁远到山海关中间这一溜儿，也就是兴城，绥中，山海关三地人口加起来就超过一百万，这还不算山海关外整个秦皇岛，另外还有旁边建昌青龙两县山里的一百多万人口，如果他的高产作物和海上捕捞发展起来，哪怕没有现代的化肥和农药催着，这片能够完全控制的区域也足以养活至少一百五十万人口。

　　话说以后也是要种田了，但这种田没有人可不行。

　　他从江南往这边移民是绝对不可能的，好人家怎么可能背井离乡北上，只有这些贱民才有可能，摆脱贱籍可是巨大的诱惑。


第041章 国之栋梁

　　“南京的情况如何？”

　　杨丰问卢九德。

　　此时已经是第二天夜晚，就连王承恩和黎玉田都从赶来了。

　　“回万岁爷，很乱，江北各将都已经开始拥兵自重，奴婢和马士英也就是仗着和他们的那点老交情在维持着而已，这里面尤以左良玉为甚，南京以史可法为主，魏国公也就是个牌位，史可法此人忠心无虞，但他性格优柔寡断，也不是个能主持大局的，而且钱谦益这段时间到了南京，他对史可法影响很大，说到底史可法也是东林一系。”

　　卢九德小心翼翼地说道。

　　“不必管他们。”

　　杨丰说道：“就要他们闹，就要他们乱，朕就是要看看这天下到底谁才是朕的忠臣！”

　　卢九德跪在那里不敢说话。

　　“那北京城破得就跟儿戏般，朕还没死呢，那些朕的好臣子们就迫不及待去向那闯逆投降，那姜瓖在大同降了，那唐通在居庸关降了，那李国桢在北京城下也降了，那李建泰在保定也降了。他们一个个都降了，朕给他们高官厚禄锦衣玉食，他们卖朕卖得毫不犹豫，朕穷困之时向他们借点银两犒军守城，他们立刻哭穷，朕以泪相求而不得，然后闯逆一来他们就把朕卖了。朕到那煤山上吊，身边居然只有一个王承恩跟着，朕的脖子都套进绳子了，朕那时候才明白，朕的亲人只有你们，至于朝臣，皆可杀！朕悔不该杀那魏忠贤，若他还在，朕何至于有今天！”

　　杨丰情绪激动地说。

　　“陛下，得陛下此话，奴婢就是肝脑涂地也无憾了！”

　　卢九德趴在地上哭着说道。

　　“你起来说话，朕召你来，就是要你回去晓谕韩赞周等人，朝政上的事情不用去管，他们爱怎么折腾怎么折腾，东林党人不是想掌权吗？就让他们掌好了，那左良玉等人不是都要拥兵自重吗？那就让他们拥好了！不要去管他们，你们的职责就一个，必须保证朕这里的钱粮，另外就是给朕把朕要的一些人，都给朕送过来。朕要那些疍民，朕要那些棚民，朕要那些矿徒，朕要那些所有跟江南士绅没有任何关系的贱民，你给朕把他们都送来，太祖赐下了很多好东西，朕现在就缺人口，只要有了人口，朕会重新训练出一支真正忠心于朕的无敌之师，那时候朕要像太祖一样扫荡一切丑类，再造一个新的大明江山！”

　　杨丰就像凌包衣笔下的康麻子般慷慨激昂地说道。

　　“奴婢尊旨。”

　　卢九德忙说道。

　　“只是这些人会打仗吗？”

　　他疑惑地说。

　　“那些官军倒是会打仗，可结果却把李自成打到北京城里了！一个个望风而降，这样的军队要来有何用？闯逆围攻山海关的大军里面，恐怕一多半都是官军！朕不在乎他们会不会打仗，朕只要他们忠心就行！他们总不会比李自成手下那些土匪饥民更差吧？那些土匪饥民难道不是把官军打得一败涂地？”

　　杨丰冷笑着说。

　　卢九德点了点头。

　　他是带领着军队曾经多次上战场的，自然很清楚官兵是个什么德行，话说他也很清楚大明到底输在哪里，那他玛就是从上到下，从文到武根本没一个对皇上忠心的，这样的军队不输那就没天理了，但凡再有一个周遇吉，李自成也到不了北京。

　　“只是陛下，唐王此人……”

　　他没敢再多说。

　　杨丰已经任命唐王监国，但皇上在北，监国在南，这时间要是久了……

　　“你觉得谁合适？”

　　杨丰说道。

　　“奴婢斗胆，觉着福王要比唐王更合适。”

　　卢九德小心翼翼地说。

　　“你的心思朕明白，但南京终究是孝陵所在，容不得闪失，福王那个废物确实易于控制，但朕怕他有朝一日守不住南京城啊！用唐王的确要冒险了点，但他是真有才能的，再说朕还是皇帝，朕一日不死他终究是监国，若日后他真有不臣之心，难道朕不能废他，只要朕的大军训练出来，一切都是土鸡瓦狗尔！”

　　杨丰说道。

　　“奴婢明白了，奴婢会和韩赞周盯紧他们的。”

　　卢九德说道。

　　“嗯，这里还有一份名单，你回到南京之后，和韩赞周除了向北方迁移那些贱民之外，再把这些人给朕送来，另外再给朕多找些工匠来，制造枪炮的，造船的，造火药的，总之所有种类的工匠能找多少就找多少，这些都是朕用得上的。”

　　杨丰说道。

　　然后王承恩把一个名册递给卢九德，这份名册当然就是些大名鼎鼎的人物了，比如说阎应元几个肯定是在列的，还有宋应星兄弟俩肯定跑不了的，吴有性也是有份的，更恐怖的是卢九德还在上面看到了个很惊悚的名字……

　　“陛下，这李定国莫非是张逆手下那个？”

　　他用颤抖的语气说。

　　“对，就是他，一定要想办法招降他，纵使不能招降，战场上也尽量保住他性命，这是太祖的旨意！”

　　杨丰说道。

　　哪怕李定国不会投降，也尽量还是让他有个善终吧，这个人还是很值得杨丰尊敬的，这才是真正的民族英雄。

　　虽然不明白，但既然皇上说了是太祖旨意，那卢九德也不敢再多问了，这份名单上人数虽然众多，但实际上都只是小事一桩，除了李定国实在难度等级堪称五星外，其他顶多算一星，哪怕宋应星此时也不过是个在乡的前任知州，他哥哥宋应升倒是在广州当知州，阎应元这样的小吏更不值一提。

　　“还有。”

　　杨丰突然说道：“安排几个底细的人搞一个商号，以后朕会有些东西拿来出售。”

　　“奴婢尊旨！”

　　卢九德赶紧说道。

　　杨丰也得赚钱了，少量弄些现代的机械表人造宝石不锈钢餐具镀银镜之类小东西，从那些江南士绅手中搂钱也很不错，甚至还可以借助郑芝龙再把市场拓展开，从东南亚印度甚至更远的欧洲各国搂钱，不说别的，光从日本弄铜钱来造大炮就是个很好的买卖。

　　唯一的问题就是小倩那里。

　　不过问题也不大。

　　杨丰已经知道小倩如何弄这些东西了，作为她载体的那辆车有一定变形能力，可以在变形幅度不大的情况下变任何东西，而靠近她十米内，她就可以直接吸取同样不算太大的东西，比如说那些大豆就是她直接变直升机落在散装货船里吸的，药品是变成普通汽车从运输药品的货车上吸的，至于钢铁更简单……

　　她平常时候就是以一台报废机器的形象，躲在一堆堪称浩瀚的废钢材里面。

　　总之这件事杨丰不用操心。

　　“就先这么多吧，以后有什么事情，朕会给你密旨的，你安排好人往来南北就行。”

　　杨丰说道。

　　就这样，南京的事情他全交给两大太监了，说到底这年头太监才是最值得信任的，卢九德这个人也是很忠心的，原本历史上他是扶持福王，南京城破之后不知去向，这个人一直是做战场上监军的，跟黄得功关系极好，跟马士英也不错。而韩赞周是南京守备太监，他是原本历史上清军进入南京后自杀殉国的，这两个人的忠心基本都可以保证，剩下就是他们如何操作，这个都不需要杨丰操心。

　　这些顶级大太监哪一个都不是善茬，哪一个都是诡计百出阴险狡诈的。

　　绝对不会让他失望。

　　反正南京那边爱怎么折腾都不关他的事，最后无论乱成什么样子，他只要头上顶着崇祯这个招牌，占据了大义然后再以大军平推了就行，虽然这样会少不了战争和死亡，但到今天这种地步的大明，不用血来洗一下终究是不行的，否则躲过了这一劫还有下一劫。

　　现在的关键就是种田。

　　李自成已经撤军，他现在撤退返回北京时候，估计多尔衮也从热河群山钻出来了，接下来恐怕就是他俩的终极对决了，至于他们谁胜谁负对杨丰都不重要，李自成赢了，也一样没工夫再对山海关下手，他得忙着向南攻城略地直扑江南的花花世界，多尔衮赢了同样没工夫再跑来招惹大明皇帝陛下，他同样也得赶紧向南抢更多的地盘。

　　实际上这一点他们都已经明确通知杨丰了。

　　李自成撤退后，主力直接返回北京，但却在抚宁留下了以白广恩为首的四万前明军，并且开始征调当地百姓，以碣石山为核心，在抚宁和昌黎一带，构筑防御体系，据说还要修一条斜插到海的城墙并挖掘壕沟，摆明了就是不准备再进攻，只是堵住山海关别让明军南下就行，反正山海关在明军手中和在他手中一样，都是可以阻挡清军南下的。

　　而清军同样在修堡垒。

　　只不过他们是在宁远北边的连山修，这座原本的小城堡，将扩建成一个真正的要塞，甚至城南的五里河也得到了挖深，准备挖出一道天堑来，总之就是要堵死明军北上的可能。

　　这样杨丰就放心了。

　　他可以安安稳稳地在这两道铜墙铁壁之间种田了。


第042章 土豆大爆炸

　　“朕意已决，尔等不必再说！”

　　杨丰说道。

　　此时他正站在望洋门上，而在他脚下护城河的对面，以刘孔昭和王铎为首的迎驾大臣，再加上随他们而来的五万大军正跪在那里，带着江南人民的殷切嘱托，恳请皇上移驾幸南京。

　　“朕无能，使社稷蒙尘百姓罹难，已然愧对黎民，又岂能再一走了之？那北京是在朕手中丢掉的，就要朕亲自夺回来，否则朕何颜面对天下，何颜面对列祖列宗？朕已经逃过一次，朕不会再逃第二次，那南京朕是绝对不会去的，朕在此对天立誓，若不能亲手砸开北京的城门，朕死后不得入太庙！”

　　杨丰吼道。

　　就在同时为了增强效果他一把抓起立在旁边的巨斧，大吼一声砸在女墙上，那巨大青砖垒砌的女墙瞬间粉碎。

　　城外一片惊叫。

　　“朕若违此誓，天打雷劈！”

　　在那惊叫声中杨丰再次吼道。

　　城外跪着的刘孔昭和王铎全傻眼了。

　　这还怎么劝？

　　这没法劝了，他把所有路全堵死了，无论以什么理由，再劝他幸南京都是害他死后不能进太庙，那可都是包藏祸心了！可是这，这要是把他接不回南京，那南京的官员士绅们那里他们也没法交待啊！谁都明白皇上在哪儿，哪儿就是国家的中枢，而中枢所在可不仅仅是一个皇宫，那是代表着繁华的，这大明中枢北移已经两百多年，错过了这个重新拉回南京的机会可就很难再有下次了。两人趴在那里一脸纠结地互相看着，但就在这时候，他们身后忽然又传来一片惊叫，他俩赶紧抬起头，就看见左侧石河上方的天空中，一道恍如流星般的光芒骤然划过，紧接着一个缸口大的光团出现在河面上空。

　　“臣等恭迎太祖高皇帝！”

　　还没等他们反应过来，山海关城内城外十几万军民，全部跪下叩首在地高喊道。

　　然后就看见那光团里面，哗得一下子，无数黄褐色的果子就如飞流直下的瀑布般，一刻不停地喷涌出来，像冰雹一样在石河的河水中激荡起成片的水花，把河面砸得恍如开锅一样，在蓝天的背景上看着是那么的匪夷所思，那么充满了震撼力。

　　“臣等谢太祖高皇帝恩赐！”

　　然后山海关十几万军民齐声高喊。

　　这一幕把那些南方来的水兵惊得一片尖叫，他们可不像山海关的军民一样早有心理准备，这些第一次真实感受到神迹的士兵们，一个个趴在地上颤抖着，就仿佛那道黄褐色的瀑布是一条腾空的神龙般。而刘孔昭和王铎也同样被惊呆了，这超自然的一幕完全颠覆他们的想象，不过很快山海关军民的喊声，就让他们明白了这是怎么回事，两人吓得赶紧趴在地上一边磕头，一边高喊着恭迎太祖高皇帝。

　　当然，太祖高皇帝肯定是没出现的。

　　只有像个邪教教主一样，张开双臂仰首问天的皇帝陛下，闭着眼睛一动不动高踞山海关的城墙上，背对已经略微斜垂的艳阳，仿佛带着满身的神圣光辉，在那里扮演着与神灵沟通者的角色。

　　这是小倩送来的土豆种。

　　现在只有土豆种，另外还有大豆种得过些日子她恢复元气才能送来，至于其他种子……

　　那个还在努力中。

　　那个真得努力，在他原本所在的时空，哪还有可以直接留种的玉米，水稻，都早就被杂交种给淹没了，甚至还得留神小心是不是转基因的，想找到可以留种的得去那些闭塞的山沟沟，而且得是相当闭塞的，但这样就得花足够时间了，小麦倒是绝大多数都可以留种，但问题是现在这时候早不是种麦子的季节，也就只有土豆还行，而且这时候种土豆也并不算晚。

　　至于扔石河里……

　　那个要是直接扔地上估计都可以做土豆泥了。

　　就这样在五万江南官兵，还有山海关十几万军民的跪拜中，太祖高皇帝赐下的仙种落了五分钟，然后那光团蓦然消失了。

　　“快，捞仙种！”

　　还没等皇上收了神通呢，王永吉就颤抖着高喊道。

　　然后山海关内外十几万军民撇下还在神降状态的皇帝，轰得一下子全冲向了石河，就在同时随着刘孔昭等人的命令，城外跪着的五万江南水军，也同样发疯一样冲向石河。这些狂热的军民就像山洪暴发般，瞬间就淹没了石河的河面，一个个不顾一切地在手中捞着，还有干脆一头扎进河水中去捞那仙种的，很快就有人兴奋地尖叫着举起了一个个土豆。河水的缓冲很好的保护了这些原本挺脆弱的东西，基本上很少有摔烂的，最多也就是有些破皮的，但好在这对于当种子没什么妨碍，反正还得切芽块。只是落点处的石河水流非常湍急，所以绝大多数土豆都被冲向下游开阔的浅滩，这也是计划中的，否则就这点河水深度那土豆山早就堆起来了，不过这并不要紧，这里有超过二十万人捞这东西呢，只要它们不冲进大海基本上都难逃罗网。

　　实际上很多老百姓真得都扛着抄网呢！

　　“陛下，此物，此物好像是地豆啊！”

　　王永吉手拿土豆愕然说道。

　　实际上土豆这时候在达官显贵之间算不上太稀奇，尤其是专供皇室的菜户就专门种植，而且主要就是京北一带，他作为蓟辽总督当然不可能没见过没吃过，说不定还没少吃呢。

　　“是呀，但咱们的地豆有这么大吗？”

　　杨丰说道。

　　“没有，也就是鸡蛋大小！”

　　王永吉看着手中比成年人拳头还大的土豆，很肯定地说道。

　　“那就对了，仙种当然不一样！”

　　杨丰说道：“传旨下去，此乃太祖赐物，谁捞到就是谁的，趁着现在天时正好，都自己找地方先种下去，朕这里有种植方法，你让各级官员都传抄一下，然后所有人都去指导农户种植。不过也别都指望这个，这东西是仙种，能不能适应人间的土质还难说，再说这数量也不多，所以其他东西该种也得种，过些天太祖还会赐一些其他种子。总之接下来各级官员任务很简单，就是在山海关与宁远之间带着农户们垦荒种田，朕要一个月后这片土地上遍布庄稼，告诉他们，这段时间朕会亲自巡视各地盯着的，谁要是敢懈怠小心朕砍他们脑袋。”

　　“臣尊旨！”

　　老王赶紧说道。

　　这时候王铎和刘孔昭也一人拿着俩土豆走过来。

　　“你们，也都让那些捞到仙种的士兵带回，带到各地试着种植，种植方法也都抄几份，不过据太祖所说，此物适宜寒地，在江南可能不太适宜，当然，也不是不能种植，但肯定不能当主粮，也就是当个菜类。以后太祖再赐下其他种子，朕再让人给你们送一些去，可能也有些好的稻种之类，总之这个看太祖赏赐了，朕也不敢保证究竟有什么，毕竟太祖也得向诸神求得。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　王铎两人忙说道。

　　此时他俩看杨丰的目光里充满了对神灵的敬畏。

　　这种事情亲眼见到，和传说中听闻终究是不一样的。

　　“倒是还有一样东西，此物虽然没多少养料，吃了最多也就是维持着饿不死，但好处是几乎不会绝产，除非那真正的大灾之年都能保证有所收成，这个也需要在各地推广一下，你们听说没听说过番薯？”

　　杨丰说道。

　　“启奏陛下，臣倒是吃过，据传是南洋那边过来的，福建广东一带颇多种植，那味道倒也满香甜的，也的确如陛下所说，山岭薄地都可生长。”

　　刘孔昭说道。

　　“对，就是此物，就说是朕的旨意，让户部出资，去福建广东一带大量收购，然后各省所有府县每户皆赐种，这件事王公你来负责。你是老臣，名满天下，你也知道下面人办事的习惯，这是太祖旨意安民的善举，别到最后让那些胥吏们给搞成扰民之举，朕赐你尚方宝剑，有谁在此事上搞事坏了太祖的初衷，可先斩后奏！”

　　杨丰说道。

　　“老臣尊旨。”

　　王铎说道。

　　这就可以了，以行政手段先把地瓜强制性推广下去，反正这时候朝廷能控制的，也无非就是东南半壁，到湖广就已经属于交战区了，要不然左良玉也不可能那么嚣张，他是江浙侧翼的屏障。而长江以北恐怕也撑不了多久，那道淮河既挡不住李自成也挡不住多尔衮，南京朝廷真正能保证控制的也就是闽浙南直隶两广黔滇湖广东部和南部，而地瓜这时候在福建广东已经是大规模种植的，本来就在向这一带扩散中，他只是人为加速扩散速度而已。

　　但不能指望这个强国。

　　吃地瓜能吃出个身强体壮那就是笑话了，吃出胃酸过多还差不多，这东西就是饿不死而已，真正的主力还得是水稻小麦玉米大豆土豆这些东西，他可不想再造一个地瓜盛世。


第043章 御儿干殿下

　　“臣郑芝龙叩见陛下！”

　　一个矮墩墩的壮实黑汉子跪倒在杨丰面前大声说道。

　　这就是郑芝龙。

　　他是在刘孔昭等人到达后第十天赶到的，除了他所部一万福建水师官兵和近百艘大小不等的战船外，还有至少八万奉诏而来的疍民，另外还有这些疍民驾驶的那无数破烂海船，就像一片浮动的垃圾般遮蔽了老龙头附近海面，连同还没走的刘孔昭带来的那些战船，那场面看上去相当壮观，恍如一片海上城市。

　　“这是你儿子？”

　　杨丰看着他面前一个年轻人说道。

　　“回圣上，正是犬子！”

　　郑芝龙说道。

　　“南京国子监生员郑森叩见陛下。”

　　还不是郑成功的郑成功叩拜道。

　　“都起来吧，唉，也不知朕的儿子现在如何，想来他们在那闯逆手中也难幸免了，郑芝龙，把你这个儿子给朕当儿子如何？”

　　杨丰说道。

　　“咳，臣，臣谢陛下恩典。”

　　郑芝龙被噎了一下才说道。

　　“郑森，你可愿意！”

　　杨丰说道。

　　“生员谢陛下隆恩。”

　　郑森和他爹偷偷交换了一下眼神，然后趴在那里激动地说。

　　“那就叫父皇吧！”

　　杨丰满意地说。

　　“儿臣叩见父皇！”

　　郑森用颤抖的声音说。

　　“传旨，赐郑芝龙爵南安伯，以南安伯子郑森为朕之义子，赐姓朱，赐名成功，随侍左右！”

　　杨丰说道。

　　“臣谢主隆恩！”

　　郑芝龙有点恍恍惚惚地说。

　　这的确有点太突然了，哪怕经历惯了海上风浪的他，也难免有点脑子里晕晕乎乎，他接到杨丰圣旨，就知道皇上要重用自己了，却没想到居然重用到如此的地步，甚至连自己的儿子都收为义子。要知道这是皇上的义子啊，虽然不可能列入宗正，但那恩宠也是前所未有的，这就等于直接向天下宣布，他郑家是皇上最看重的。而留他儿子随侍左右，虽然也有留作人质的意思，但却也在明确告诉他，不仅仅是他，郑家第二代，甚至郑家第三代的富贵都是保证了的。

　　更别说还有一个伯爵了。

　　这皇上到底想干什么？

　　他此时无比茫然。

　　“南安伯，听说你和倭国及南洋诸国之间生意颇为频繁？”

　　杨丰说道。

　　“回陛下，臣的确和他们有些生意上的往来。”

　　郑芝龙小心翼翼地说。

　　这种事情没必要瞒着，他是大明头号海商，呃，也可以说海盗，这是大明朝廷上下无人不知无人不晓的。

　　“很好，朕跟你合伙做生意！”

　　杨丰说道。

　　“你看这个是否值钱？”

　　他把一面小商品市场上的塑料框小镜子扔给郑芝龙说道。

　　“价值连城！”

　　后者倒吸一口冷气说道。

　　“你见过这东西？”

　　杨丰说道。

　　“回父皇，此物泰西之人有能够造出来的，红毛国商人有带来出售，价格高得惊人，这样一小片几至万金，儿臣家中也只有比这还小的一片，但远不如这个清楚，两者可以说有天壤之别，此物儿臣斗胆估价，一万两银子是最低价。”

　　郑成功说道。

　　杨丰一伸手，王承恩赶紧捧过一个装满同样镜子小木匣，然后送到郑芝龙面前。

　　后者捧着小匣子的手都哆嗦了。

　　“把这些卖出去，四六分，朕六你四，朕不会派人监督，但你也别让朕失望，另外，国内不准你卖，你只负责向国外卖，还有一点，卖的银两你想办法去倭国给朕全都换成铜钱，换得越多越好。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　郑芝龙忙说道。

　　“另外还有，你们家对台湾比较熟悉吧？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，是的！”

　　郑芝龙说道。

　　“很好，这里是台湾地图，这个地方有硫磺，你安排人去开采，这些矿还是四六分，朕六你四，这里打仗的事不需要你，你回去办这些事情就行。”

　　杨丰拿出一副手绘台湾地图指着北端某点说道。

　　“父皇，此时台湾已经被红毛人窃据了。”

　　郑成功说道。

　　“那就夺回来，你带来的兵马再带回去就行，如果不够准你从其他地方调兵，传旨，以南安伯总督东南沿海军务，节制福建广东两省水师，赐尚方宝剑，专办收复台湾。”

　　杨丰说道。

　　他现在也没办法，国内硫磺矿本来就不多，现在基本上都在李自成控制区了，他大量制造火药总不能没有硫磺吧？台湾大屯山的硫磺矿必须得开采，这种事情不交给郑芝龙交给谁？有荷兰人赶走就是，反正就那么点殖民者而已，这时候荷兰还没真到如日中天时候呢，实际上他们和西班牙的独立战争还没打完，严格意义上说这时候还没荷兰，那只是一群西班牙国王的乱臣贼子。

　　“臣尊旨！”

　　郑芝龙深吸一口气说道。

　　他就知道一下子这么多恩宠砸下来，肯定是要有事的，但算起来自己仍旧是大赚，官爵财可以说一样不缺，至于去把台湾的荷兰人赶走虽然得打仗，可也的确值得打一仗。现在火器已经成了打仗的主流，而大明的乱世混战已经可以说没有悬念了，火药无疑是最重要的，而造火药没硫磺是不行的，只要有这样一座硫磺矿，那可以说就是守着一座金山了。而且顶着办皇差的旗号，尚方宝剑在手，内有自己儿子随侍圣驾，无论江南豪族还是那些地方官员，也都没有能力抢夺，甚至自己在福建台湾可以说横着走了。

　　“北京之变，让朕明白了很多事情，朕以前的确错了，朕错把一些狼心狗肺的东西当心腹，但却把为朕流血的人当草芥，你们都可以放心，以后这样的事情不会再有了。你好好做事，别辜负朕的重托，只要你对朕忠心，以后时机成熟了，朕就仿效那红毛人也成立一个咱们大明的东印度公司，让你和当年的郑和一样再现咱大明千帆西进的盛况！”

　　杨丰淡淡的说。

　　“臣当为陛下肝脑涂地！”

　　郑芝龙颤抖着说。

　　这就是他的梦想啊。

　　“陛下，都准备好了！”

　　就在这时候，陈副将走进来行礼说道。

　　“嗯，成功，你会骑马吗？”

　　杨丰问他干儿子。

　　“回父皇，儿臣自幼便会！”

　　郑成功说道。

　　“王承恩，给他一套盔甲再找一匹战马，跟朕出去打个猎，南安伯，你立刻去码头，把那些疍民给朕安置好，觉华岛和中右所一带是给他们留的，内阁次辅黎玉田就在宁远，你带这些疍民去找他，他会和你一起负责安排他们在陆上建房居住，那里也有港口码头，还有，下次从江南给朕采购一批布匹，这些人穿得破破烂烂像个什么样子！”

　　杨丰紧接着说道。

　　那些疍民很多实际上都是被半哄半抓来的，郑芝龙的舰队更多是负责押送他们，福建的士绅巴不得把他们赶走，而且江南的士绅也都愿意让这些贱民北上跟着皇上牵制李自成，所以在这件事上都很热心，据说之后还得有一些会北上。但他们说的都是闽南话，和这里几乎就是两个国度，首要的是让他们先居住下来，然后适应这里的环境，他们都是渔民，这辽东湾可是顶级渔场，这些疍民生计没什么问题，但至少得让他们在这里度过一个冬天，语言环境都适应了才行，否则光一个辽东的严寒就能整死他们。

　　此事交给郑芝龙了，他走了他儿子负责，别以为杨皇上认这个干儿子就纯粹恶趣味。

　　紧接着他随陈副将走出去。

　　他此时住的地方，是山海关的总兵衙门，此时在这座官衙门前的街道上，一支全副武装的骑兵已经在等着他，包括梁诚和那些锦衣卫也带着他的两匹战马等待，红黑双马和之前一样，一个带他的双挝，一个带着他的巨型弓箭。至于他的废钢战斧就不能带着了，那东西别说是骑马作战了，就是往马背上一放，都能把一匹顶级战马压死，估计除了大象马没什么马能驮起全副武装的皇帝陛下，但要是在马上冲锋陷阵的话恐怕大象马也得废。所以皇上的坐骑问题已经严重制约了他的战斗力，而这个问题也没法解决，他全副武装后重量达到半吨，这已经超出了马这种动物能理解的范畴。

　　“陛下，是否着甲？”

　　梁诚问道。

　　“不必了，半甲就行，这战马估计也撑不住朕的全甲。”

　　杨丰说道。

　　他倒是说了句实在话，就他全甲的重量那也是超过两百斤的，再加上那对一百多斤的铁挝，换英纯血还凑合，小哈萨克马哪还能跑起来？

　　锦衣卫立刻上前，给他把那件自制的不锈钢胸甲套上，还有头盔和护膝护肘之类，尽管棉甲和锁子甲都没穿，但当他跨上那匹黑马时候，后者依然被压得发出沉重鼻息。

　　“真是废物！”

　　杨皇上无语地摘下一把铁挝，旁边他干儿子赶紧伸手接住。

　　然后郑成功好悬没趴地上，旁边一名同样准备随行的将领赶紧伸出手帮忙。

　　“张将军，你也随行啊！”

　　郑成功一边和他把铁挝抬到一匹备用的马上，一边笑着对原本历史上自己爱恨纠缠的老伙计说道。


第044章 这皇上的画风不对呀

　　“朕欲以行在诸军整编合为禁军，以平西伯为禁军大都督，分设水陆两军，张名振是朕选定的水师右总兵。”

　　杨丰说道。

　　说话间他另一支铁挝也递了给郑成功。

　　他下一步就是整编各军，然后合编为禁军，他手下的这些乱七八糟军队系统混乱，不整编肯定不行的，之前是没时间，现在有时间了，在他计划中保留一支两万人的水师就行，剩下的都撵回去省得浪费粮食。这支水军由两个总兵指挥，理论上这个职位应该有黄蜚一个，但老黄忠心可以，打仗嘛，他真得实在不是很放心，所以干脆把这一次也在迎驾军中的张名振提拔起来。

　　实际上不光张名振，好几个抗清名将都在这一次迎驾的大军之中。

　　这支大军是史可法以兵部命令从闽浙及南直隶各地征调，都是各地驻军拼凑起来，而原本东南抗清的主力也都是这些人。

　　比如这支大军的水军指挥官是苏松镇总兵王之仁，他随鲁王抗清兵败后，把自己全家锁一艘战船上凿沉，然后自己打着全套仪仗乘坐最后一艘战船去见洪承畴，舒舒服服地破口大骂一顿之后被洪承畴杀了的。还有因为内部斗争被张名振杀了的黄斌卿，他是现在的舟山参将，而这支迎驾军的步兵将领也有不少知名的，比如说战死扬州的刘肇基，比如后期在湖南抗清的堵胤锡，前者是率军的总兵，后者是按规矩配备的文官监军。

　　这也算是人才济济。

　　而现在，他们都在这支骑兵队伍里。

　　他们要陪皇上打猎。

　　去……

　　“去北京打猎！”

　　杨丰手中马鞭一指说道。

　　一帮人全傻了。

　　“父，父皇，那北京还在闯逆手中吧？”

　　郑成功战战兢兢地说。

　　“怎么，害怕了？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“儿臣不怕，跟着父皇就是刀山火海也不怕，只是父皇至尊，不宜以身犯险啊！”

　　郑成功说道。

　　其他人也纷纷劝说，这样搞的确很疯狂啊，那北京可是李自成的地盘，去那儿挑衅岂不是自投罗网。

　　“告诉他们，朕之前是怎么干的。”

　　杨丰说道。

　　“诸位将军不必担心，别说是北京城，就是那辽东，陛下也是来去自如的，上次若不是多尔衮识相早早认输，估计陛下自己一个人就打到沈阳了，王公公请回圣上的时候，圣上都已经准备渡辽河了，圣上神护天佑那可不是随便说说的。”

　　梁诚笑着说。

　　“走，有胆量的就跟着朕！”

　　杨丰说道。

　　说完他一催战马，第一个向迎恩门方向冲去。

　　一看这样郑成功和张名振等人相视苦笑一下也只好跟着，堵胤锡头脑清醒迅速向郑芝龙使了个眼色，后者立刻反应过来，急忙向东出城去找在城外指挥种田的王永吉。当然他俩完全多此一举，王永吉和吴三桂都知道皇上要去北京，他俩根本没有任何担心，就皇上那本事要说一个人夺回北京夸张了，但要说在敌占区来去自如那是没有任何夸张成分。

　　而且他此行还有特殊任务。

　　等郑芝龙找到王永吉时候，杨丰一行已经过汤河了，除了那些随行的将领们，他带的五百骑兵都是一人双马，都是当初跟着他在宁远多次和清军血战的精锐老兵，这些人连同陈副将一起都被编入锦衣卫。梁诚是锦衣卫指挥使，而陈副将是指挥同知，只不过现在因为没几个人所以其他职能都没恢复，只是一支纯粹的皇上亲兵卫队。这支可以说此时明军最精锐的骑兵，再加上原本历史上的南明那一帮也算是烈士了，过汤河后向西直奔抚宁，刚跑出不到二十里，就开始进入了顺军控制区。

　　“陛下，前面是榆关驿。”

　　梁诚说道。

　　这时候的榆关驿在深河，后撤的顺军在这里留下几百士兵充当前沿哨所，在一个不大的小城堡里。

　　“打出朕的龙旗！”

　　杨丰说道。

　　他是天子，出行的全套旗帜得上百，不过前导的是十二面龙旗，所以像这种简化版出巡直接亮出十二面龙旗就行，紧接着十二名锦衣卫立刻打开了原本卷着的龙旗，在前方高举着直接冲向榆关驿。而此时这座小城堡上报警的钟声已经响起，那些留守的顺军士兵正匆忙冲上城墙，一片混乱地看着冲向自己的这五百铁骑和那十二面龙旗，当然最重要的是还有龙旗后面端坐在马上外罩龙袍的杨丰。

　　然后就看见五百锦衣卫瞬间向两旁分开，中间杨丰一催战马直接上前，冲到距离榆关驿不足百米处停下，紧接着皇帝陛下一提战马，那匹黑色骏马嘶鸣一声人立起来，然后他手中铁挝向城头一指。

　　“滚！”

　　仿佛晴天霹雳般，他发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　城墙上守军一哄而散。

　　他们没有丝毫犹豫跑下城墙打开西门，没命地向着抚宁方向狂奔。

　　谁敢和他打？

　　这是真龙天子，没看见当初连大炮都打不死吗？他们这座小哨所还没大炮呢，就这点小土围子和百多号人，估计都不够他一个人杀的，上次他进山海关时候南翼城上死了两百多，那可全都是闯王老营的精锐，像他们这样的杂牌就别扯淡了，人家说了让咱滚那咱就赶紧滚吧！

　　杨丰身后众将瞠目结舌。

　　很显然皇上的风格，还是让他们很有些不适应，毕竟在他们理解中那皇上都是端坐在金殿上慢吞吞出口成章的，这狂暴版无敌猛将是什么画风？

　　然而更让他们瞠目结舌的事情还在后面呢，在榆关驿略做休息之后，他们紧接着向西直奔抚宁，到达时候刚刚傍晚，这一次皇上倒没直接上前，而是在城南过洋河，然后从洋河西岸绕抚宁北上。说是绕，实际上就在抚宁城外不到两里的地方，隔着一带浅浅的洋河，站在抚宁城头可以清楚看见那十二面招摇的龙旗，还有龙旗下面一身银色盔甲光闪闪的皇帝陛下。

　　但驻扎抚宁的一万多顺军就像什么都没看见一样，任由这支特殊的队伍从自己眼皮底下通过。

　　张名振和郑成功在皇上身后很是匪夷所思地互相看了看，然后不约而同地加快速度。

　　他们不知道的是，就在他们远离抚宁城的时候，城头的白广恩也擦了把冷汗，他同样也不是傻子，他要是能弄死杨丰还好，要是弄不死杨丰，那自己就是死定了。连多尔衮的八旗铁骑都被打得没脾气，连战场上杀神一样的阿济格都被活撕了，就他这种一辈子除了打败仗就没有过别的记录的还是省省吧。再说如今这局势也很复杂，多尔衮虽然至今还没露面，但那八旗大军在南下是没有任何悬念的。李自成撇下大军日夜兼程，已经在四天前返回北京，正在调动包括姜瓖在内的所有能调动兵力加强长城沿线防御，但最终结果谁也不知道。

　　那清军又不是没打开过长城。

　　实际上他更倾向于相信清军会赢，毕竟他在清军手下败得次数太多了，李自成的大军都是些什么货色他更清楚。

　　也就是说这天下，还说不准是谁的。

　　清军胜了，北京城肯定再次易主，那他在这里算什么？顺军胜了也是惨胜，然后实力几乎无损的明军一样会动手，而他又是首当其冲，那么该如何自处？给李自成效忠那就是笑话，他只给自己效忠，那么重新回到明军这边的话有没有危险？他可是算逆臣了，那崇祯会不会跟他秋后算账呢？话说他现在也难啊！

　　明清顺三家。

　　他得在三个鸡蛋上跳舞。

　　对于他这种投降惯了的，这种时候最重要的是保存实力，有兵斯有财的道理他懂的，可现在激怒杨丰的话，山海关近十万大军压过来，就他这四万人马还不是死路一条？他可不认为自己这点人马能挡住连八旗铁骑都无可奈何的皇帝陛下，别说是皇帝陛下了，就是吴三桂他都打不过，一旦兵败就算能逃回去，没了兵马的他狗都不如。

　　所以现在，最好的选择就是装什么都没看见。

　　“大帅，这闯王那里怎么办？”

　　他旁边亲信小心翼翼地说。

　　“潜越呗，那鞑子的几万大军都能从那铁桶一样的蓟州潜越过去，他们这点人，从咱们这抚宁城潜越过去有什么奇怪的？”

　　白大帅毫不在乎地说。

　　他才不怕呢，这时候李自成得哄着他才行，清军马上就要杀出来了，李自成得全力以赴迎战多尔衮的大军，侧翼的明军就靠他来阻挡，若是他转头再重新回到大明怀抱，然后和山海关上十万明军合兵向西，那李自成除了收拾收拾跑路还有别的选择吗？

　　“玛的，老子如今也是很有价值啊！”

　　他恍然大悟般说道。

　　就在这时候，他那个亲信忽然转身离开。

　　“你干什么去？”

　　白广恩问道。

　　“小的给闯王上奏，那狗皇帝潜越啊？”

　　那亲信茫然道。

　　白广恩抬脚把他踹倒在地。

　　“玛的，你傻呀？他都潜越了咱们能知道吗？”

　　白大帅骂道。


第045章 开门迎睿王爷

　　既然是潜越，那么两天后杨丰突然出现在蓟州城南，并把蓟州守将田见秀惊出一头冷汗，这也就算不上什么奇怪了。

　　“这狗皇帝从哪儿钻出来的？”

　　他惊悚地高喊道。

　　此时他正率领一千顺军骑兵向北京，他刚刚接到李自成的命令回去开会，因为李自成也知道杨丰是准备坐山观虎斗，他和多尔衮不分出胜负，那么明军是肯定不会动手的，所以把侧翼全扔给白广恩然后就不管了。毕竟明军在他眼中已经不是主要威胁，哪怕有崇祯这样的特殊存在，那明军想要反攻北京也完全是笑话，那狗皇帝一个人再厉害，也照顾不了十万头猪啊，而现在多尔衮的八旗铁骑才是他最大的威胁。他把田见秀等比较顾全大局的亲信将领分别部署在蓟州，遵化，密云这一系列长城要塞上，其中田见秀在蓟州，刘芳亮在密云，刘体纯在遵化，堵死清军这两个最有可能的出口。他在北京率领着刘宗敏这些骄横跋扈的悍将和五万老营精锐，再加上五万投降的明军严阵以待，随时准备一旦清军突破长城，那么就在野战中决一胜负，另外镇守宣化的降将姜瓖也率两万人马南下出居庸关增援。

　　可以说如今的北京也是大军云集。

　　这还得多亏了杨丰。

　　要不然李自成最多知道多尔衮从宁远撤军了，但撤回锦州的多尔衮去哪儿，他的侦察范围还是够不到的，毕竟他和清军之间还隔着明军，而多尔衮撤回后也封锁了北上的道路，他很难知道连山以北发生了什么，是杨丰的通风报信让他有了足够的准备时间。现在北京一带连顺军主力，投降的前官军，各地强拉的壮丁，总计三十万大军正在逐渐集结起来，等着和多尔衮决一死战，虽然他们成分比较混乱，但好在有着绝对的数量优势，毕竟入侵清军是无论如何不会超过他们三分之一的。

　　而这种时候，杨丰的乱入那就显得很突兀了。

　　“列阵！”

　　在田见秀的吼声中，他部下一千骑兵迅速列阵。

　　这些最精锐的西北汉子们一个个单手夹起长矛，另一只手臂套上了盾牌，不断控制住胯下躁动的战马，在一片开满野花的绿色田野上，用警惕的目光注视前方，随时准备发起全速冲锋。

　　他们前方是同样列阵的明军。

　　五百精锐铁骑分三列在绿色中排开，所有骑兵以和顺军相同姿态严阵以待，然后就看见十二面龙旗左右分开，龙旗正中杨丰控制着战马，慢悠悠地走出来，在他身后是手持各自武器的郑成功众将，就连堵胤锡都拎着把宝剑，那场面颇有点三国演义的味道。

　　紧接着杨丰向身后一伸手，专属装逼助理梁诚赶紧将一把巨弓递给他，这是一把特制的榆木弓，弓体和成年人胳膊一样粗，哪怕杨丰都一把握不过来，长度更是超过两米，弓弦很干脆的用了一根救生绳。这样的巨弓杨丰做了十几把，甚至他还在寻找优质紫衫木，准备做一堆超大号英格兰长弓来学罗宾汉，反正他对复合弓是没指望了，除非能用现代复合材料在现代找人订做，否则在这个时代，他是无论如何都找不到足够大的牛角的。

　　另外一名锦衣卫紧接着双手捧巨箭上前，皇帝陛下一脸傲然地拉弓搭箭稳稳瞄准近两百米外。

　　“朕为诸卿射那掌旗者！”

　　杨丰说完右手一松，那一米半长的巨箭骤然飞出，带着红色尾羽瞬间划破空气。

　　还没等田见秀反应过来，眼前红影一闪，紧接着身旁一声惨叫，那掌旗的亲兵带着小号长矛一样的巨箭，从马上直接倒飞出去，在地上挣扎着眼见不活了。

　　他倒吸一口冷气。

　　他身后的顺军精锐下意识地后退了一下。

　　而明军则是一片欢呼。

　　“朕为诸卿再射那持狼牙棒的贼将！”

　　杨丰紧接着说道。

　　第二支巨箭骤然飞出，顺军中一名膀大腰圆，自恃力气大或者评书听多了，特意使一支狼牙棒彰显身份的将领，惨叫着被巨箭钉在了地上，明军的欢呼声更大了，可不要小看这种装逼的表演，对于一支临战前的军队，这种装逼的是提升士气的最好手段，这就是薛仁贵三箭定天山的效果。

　　“朕再为诸卿射那贼军大将！”

　　然后杨丰的下一个目标对准了田见秀。

　　仿佛心有灵犀般后者也知道自己是第三个目标，就在杨丰的箭飞出瞬间，田见秀一头扑到了地上，射空了的巨箭掠过他原本位置，径直钻进了后面一名士兵的身体，就在这名士兵惨叫着坠落马下的时候，田见秀一头钻进了阵型里面，在被一名士兵拽上马的同时，他毫不犹豫地下达了跑路命令。

　　“真扫兴，朕还想好好厮杀一场呢！”

　　杨丰无语地说。

　　“陛下，贼军是去北京的，那闯逆得知陛下驾临，恐怕会对陛下不利呀！”

　　堵胤锡说道。

　　“闯逆？”

　　杨丰冷笑着说：“他恐怕没这工夫了。”

　　的确，李自成没工夫管他了。

　　古北口，密云后卫城。

　　这里是京北长城上最重要的大门之一，李自成在这里单独设立了一个总兵，不过主要守军仍旧是前明军，毕竟他手中老营精锐就那么点，有这些不值钱的炮灰为什么不用？长城沿线上都是以前明军为主，但配有李自成亲信担任的主将，或者说监军，而前明军将领作为副将。

　　这里同样如此。

　　“快，点烽火！”

　　密云后卫总兵惊慌地吼叫着。

　　在他前方的山路上，仿佛绵延无尽的骑兵出现了，如同夏季爆发的山洪般，沿着潮河的河岸，向着长城以极快的速度奔涌而来，那马蹄践踏山路的响声，如闷雷般滚动，在这些全身包裹在白色棉甲中的骑兵脑袋后面，隐约可见那一个个标志性的猪尾巴，代表着他们那凶名满天下的身份。

　　八旗铁骑。

　　在半个多月的等待后，这支异族的入侵者，终于出现在了长城脚下。

　　甚至在这些骑兵中间，还可以看见一顶醒目的黄曲柄盖，在黄曲柄盖后面，代表着最高指挥权的旌纛猎猎舞动。

　　军官身旁的士兵以最快速度冲向不远处的烽火台，但就在他手中火把即将点燃那些浇了油的柴草时候，一把雁翎刀突然捅进了他的后背，那士兵愕然地转过头用愤怒的目光看着身后，看着那熟悉的面孔，后者面无表情地将那把雁翎刀搅动几下，那士兵带着死不瞑目的双眼倒下了，身穿盔甲的偷袭者淡然地拔出刀将那火把踢到了烽火台下。

　　“刘贵，你们想干什么？”

　　看到这一幕的总兵大人惊叫道。

　　“干什么，难道你不知道吗？”

　　杀死点烽火士兵的军官，拎着手中带血的雁翎刀冷笑道。

　　“刘贵，你这个狗贼，闯王是如何待你的？若不是闯王，这时候你早被刘宗敏打死了，你就是这样回报闯王吗！”

　　那总兵愤怒地喊道。

　　与此同时他拔出刀，他手下百余名亲信也纷纷拔出刀，紧靠在一起用愤怒的目光看着他们周围，在他们周围是无数手持武器，却穿着相同衣服包围他们的士兵。

　　“杀！”

　　后者连理都没理他，一挥手毫不客气地说。

　　然后那些士兵瞬间淹没了总兵大人和他部下亲信，紧接着乱刀砍了下去，就在不断响起的惨叫声中，前明军参将，现在的大顺军驻密云后卫副将刘贵啐了口唾沫，一脸不屑地说：“一群贼骨头，抢了老子家一万两银子你们以为白抢了？”

　　“快，开门迎接睿王爷，那睿王爷是咱们朝廷邀请来剿匪的！”

　　下一刻他换上一脸笑容说道。

　　“这是不是的都是吧！”

　　紧接着他低声自言自语着。

　　那些刚把总兵大人砍成肉酱的士兵们，当然不会管这个消息到底是真是假，他们只知道自己用不着迎战恐怖的八旗了，他们只知道将军大人说了等会儿人人有赏，他们立刻乱哄哄冲下城墙，打开了向北的城门，然后向两旁一分，下一刻庞大的骑兵洪流瞬间涌进了长城。古北口的天险就这样告破，同样李自成的长城防线就这样告破，那异族的铁骑在汉奸的迎接下，一刻不停地汹涌着冲过这道中原大地的屏障，带着杀戮与奴役冲向了那些善良的人们，将死亡与战火烧向那古老的土地。

　　一小时后，潮河所城守军不战而降。

　　两小时后轻骑突袭的多铎抵达密云中卫城，刘芳亮率军仓促迎战，清军迅速包围了密云，就在当天午夜密云士绅偷偷打开了城门，紧接着多铎的大军蜂拥而入，无力回天的刘芳亮率领两千残兵仓皇南逃。北京的北大门就这样轻易地洞开了，三道防线一天时间全部告破，清军战斗伤亡不足两位数，第二天早晨多尔衮便在守军和士绅的欢迎中到达密云，而这时候他所率领的十万满蒙骑兵正在不断地涌入长城。

　　而北京就在他们一百里外。


第046章 三百年流不尽的英雄血

　　“贼军！”

　　黄斌卿惊叫一声。

　　“慌什么？”

　　杨丰阴沉着脸喝道。

　　黄斌卿赶紧闭嘴，在马上摆出一副忠心护主的姿态，横着长矛警惕注视前方，在他或者说他们前方，至少三千顺军骑兵正如撞上礁石的洪流般向两旁分开，带着万马奔腾的磅礴气势，在空旷的绿色原野上疾驰而过，迅速完成了对他们的包围，紧接着在他们正前方，一名年轻将领冲出手持长矛跃马而立。

　　“狗皇帝，又见面了！”

　　他大声吼道。

　　他话音刚落，一道红影划破空气，好在他反应极快，而且也有一定心理准备，就在同时一头扑到了马下，然后一支巨箭瞬间扎在他的马背上，长长的箭杆倾斜着没入战马的身体，那战马悲鸣一声载倒在地，那将领没敢爬起来，就地一滚到了战马尸体的后面，就像面对一挺机枪般趴在那里小心翼翼探出头。

　　“小兔崽子，身手不错嘛！”

　　包围圈内十二名锦衣卫旗手向两旁分开，中间的杨丰控制着战马缓缓上前说道。

　　“回去告诉李自成。”

　　杨丰将手中巨弓递给梁诚然后拿手绢擦了擦手说道：“朕心情不错所以出来打个猎，顺便看看猴戏而已，别自己找不自在，信不信惹火了朕，等你们和多尔衮决战时候朕去突袭他的中军！”

　　“狗皇帝，今天小爷先拿你去见闯王！”

　　那将军喝道。

　　就在同时他一挥手，身后骑兵首先发起了冲锋。

　　“不识好歹！”

　　杨丰冷笑着把手绢一扔，顺手接过左右递上的铁挝，紧接着催动胯下战马，以他为核心五百铁骑瞬间端起长矛，郑成功等众将护在他两旁，一个三角阵型逐渐拉长，如同长刺般直刺迎面而来的顺军。

　　那顺军将领也上了一匹备用的战马，端着长矛直奔杨丰。

　　相对冲锋的骑兵以每秒超过二十米的速度拉近距离，几乎转眼之间就撞在一起，两人照面的瞬间，那顺军将领手中长矛直刺杨丰胸前，挟着战马高速冲锋力量的矛头狠狠撞在了五毫米厚的不锈钢上。就在同时杨丰略微一侧身，那钢制矛尖带着刺耳的划擦声从他胸前划过，而他右手铁挝却对着那顺军将领的脑袋当头砸下。后者手中盾牌上举，然后那蒙着铁板的盾牌瞬间从中间折起，在那将领的惨叫声中推着他的左臂狠狠撞在自己胸口，就像被一匹奔跑的战马撞上般，他喷出一口鲜血跌落马下。

　　“不自量力！”

　　杨丰鄙夷地说了一句。

　　然后他直冲进顺军中，那对铁挝就像镰刀龙的爪子一样，疯狂地撕碎着所有阻挡在他面前的敌人。

　　而在他身后被这种血淋淋的杀戮激起内心野性的郑成功等人，同样挥舞手中的兵器不停砍杀着顺军士兵，和那些出身草莽的敌人相比，从小精英化训练的他们，单兵作战能力当然更强。他们手中的武器身上的盔甲，同样都是重金打造的精品，如果放到一场常规的混战中，这一点或许并不突出，但当他们聚集在一起的时候威力立刻显现。

　　尤其是他们前方还有一位无敌的战神。

　　而在郑成功等人后面，是那五百早与皇上多次并肩作战的铁骑，全身重甲甚至连战马都配甲的他们，就如李世民的玄甲军般凶悍，亦如玄甲军跟随着李世民和秦琼程之节等名将般，跟随着他们的皇帝陛下和一群同样后世著名的将领，在千军万马中纵横驰骋。

　　在一片血肉飞溅中，这支强悍的骑兵转眼间就凿穿了顺军的阵型，在他们后面留下了无数支离破碎的死尸。

　　而他们……

　　无一阵亡。

　　实际上除了杨丰，其他人很多都没怎么跟顺军交手，他们绝大多数只是用来给杨丰遮挡侧翼和后背，保护着皇帝陛下，让他一往无前般撕碎顺军阵型的，高速冲锋的骑兵只要前锋没被阻挡住，那么后面很多就是单纯跟着冲。再加上这些骑兵都是全身重甲，就算有受伤也不影响战斗，所以始终保持着严密的队形，而被杨丰那凶悍厮杀方式吓坏的顺军，却绝大多数都在向两旁逃离，所以最后的结果就是五百锦衣卫铁骑，再加随行众将，奇迹般全部冲出了顺军的包围圈。

　　“再来一次！”

　　杨丰手中铁挝展开亢奋地吼道。

　　“誓死追随陛下！”

　　那些将领们同样亢奋地吼叫着。

　　此时他们的血都在燃烧，这是每一个战士都梦寐以求的战斗，这是他们作为一个将军，无数次幻想中的场景，五百铁骑以杨丰为尖端，在顺军阵型后方迅速掉头，就像一群嗜血的猛兽般再次撞向已经被冲乱了的敌人。

　　而后者此时已经完全失去了迎战的勇气，尤其是他们统兵的将领生死不明，整支军队的指挥没有了，虽然一些军官也在拼命吼叫着试图重新列阵，但却根本无法阻挡恐惧蔓延造成的混乱，当杨丰的第二轮冲击到达时，顺军竟然已经开始溃逃，结果又让他轻松贯穿了阵型。

　　当他再次掉头，准备开始第三轮冲击的时候，顺军已经彻底崩溃了。

　　“玛的，这也不如鞑子啊！”

　　浑身浴血的他，看着几乎放了羊的顺军无语道。

　　的确，这顺军精锐的战斗力和八旗依旧有着巨大差距，同样的战斗八旗会和他死战下去，别说他五百对三千，就是当初一千对一千时候，尽管有他这样不科学的存在，阿济格的那一千骑兵也没有退缩，而现在这支顺军却如此轻易地溃败，也无怪乎原本历史上山海关大战，李自成会输得一败涂地，这根本就不是一个级别上的。

　　“小说害死人啊！”

　　皇帝陛下感慨道。

　　“父皇，看儿臣把谁抓住了。”

　　就在这时候，郑成功凑到跟前说道。

　　他和张名振手中还拖着一个奄奄一息的家伙，正是率领这支顺军的那个年轻将领，只不过此时已经不复最初的嚣张，嘴角还带着血，躺在地上一副心如死灰的表情看着天空，一条胳膊以一种诡异的角度扭曲着，胸口还有一大滩自己喷出的血，看来是受了严重的内伤，也不知道是怎么在马蹄下幸免于难的。

　　“你叫什么！”

　　杨丰问道。

　　“呸，狗皇帝，小爷李来亨，要杀要剐随便！”

　　那将领啐了一口带血的唾沫恨恨地说道。

　　“小贼，还嘴敢硬！”

　　原本历史上和他一起抗清的堵胤锡踹了他一脚骂道。

　　“你为何造反？”

　　杨丰说道。

　　“你横征暴敛，我父母全活活饿死，你说我为何造反。”

　　李来亨说道。

　　杨丰默然不语。

　　“那天灾与陛下何干，贼骨头就是贼骨头！”

　　黄斌卿骂道。

　　“算了，天灾亦是朕治国无方所致，朕的确有负百姓，你回去告诉李自成，他如果能打赢多尔衮，并善待百姓，朕可以将山海关以南和黄河以北让给他，朕和他打了这么多年，天下无数百姓罹难，这已经是罪过了，朕不想再罪上加罪，但若他打不赢那多尔衮，那朕也不会让这天下落入鞑子之手。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，此人辱骂圣上罪不容诛啊。”

　　堵胤锡说道。

　　“算了，让他走吧，他有资格骂朕！”

　　杨丰说道。

　　李来亨默然地爬起来，拉过一匹无主的战马，有些费力地爬上去，然后向北京方向而去。

　　“大江东去浪千叠，三百年流不尽的英雄血！”

　　看着他的背影，杨丰低声说道。

　　这也算是对他和夔东十三家二十年血战不屈，宁可举家自焚也不投降异族的一点奖励吧，毕竟这些人才真正称得上民族的脊梁啊，他们不是无敌的猛将，他们没有穿越者的外挂，他们只是一群挣扎求生的草民。

　　但他们宁死不屈！

　　当然，同时杨丰也是在告诉李自成，一定要横下心来全力以赴和多尔衮血战啊，你要不血战的话我可就捡便宜了。还有再就是让李自成善待一下崇祯子女，虽然杨丰只是顶了崇祯的皮，但好歹也算是补偿一下被自己吞噬的崇祯灵魂了。

　　“陛下，看来这闯逆不妙了。”

　　堵胤锡说道。

　　“嗯，你立刻带一队人返回山海关，告诉平西伯，集结咱们的大军吧，这一次无论李自成战胜或战败，咱们都不能错过这个光复北京的机会了。”

　　杨丰说道。

　　他的确想试一下。

　　毕竟现在山海关也算大军云集，各路大军加起来超过十万，接下来李自成和多尔衮无论谁输谁赢，都肯定短期内无力去管他，他需要对付的其实只有白广恩，就白广恩这种货色，也不是会为李自成血战到底的。此时向吴三桂下达命令，基本上后者收到时候，李自成和多尔衮的决战也就开始了，白广恩那里不可能获得任何支援，一鼓作气完全可以拿下整个冀东。

　　然后再看形势如何。

　　如果可能的话就继续向前收复北京，就算不能收复北京，也可以将战线推移到蓟运河，顺便把丰润和迁安这一煤一铁两个原料产地控制在手，否则的话他玩钢铁厂还得受原料的限制。

　　当然，还有最重要一点。

　　如果李自成战败，他得帮老李拖住多尔衮，避免顺军像原本历史上一样败得太惨。


第047章 坐山观虎斗

　　对于杨丰来说，李自成兵败没什么大不了。

　　但不能败得太惨。

　　不能像原本历史上那样可以说一败涂地，毕竟他还肩负着打土豪的历史使命，杨丰希望的是顺军像蝗虫一样不停地向前扫荡下去，把大明帝国积攒几百年的那些陈污宿垢通通扫荡，然后伟大的圣主明君再带着五彩霞光拯民于水火，顺便看看还有没有残留的再清扫一下。

　　李自成要是再一溃千里败死九宫山，那……

　　那这游戏还怎么玩？

　　多尔衮是肯定不会扛起这个伟大历史使命的，他只会抢在杨丰前面吊民伐罪，事实上他已经开始这么干了，看看那古北口和密云的失守就知道了，然后那些士绅们就会八荒咸歌圣帝，四海同庆盛世了，然后，然后杨皇帝就很尴尬了！

　　所以李自成必须保住。

　　“唉！”

　　杨丰无奈地叹了口气。

　　“走吧！”

　　他带着一丝惆怅说道。

　　五个小时后。

　　“这才是千军万马啊！”

　　他端坐在折叠椅上，看着山下感慨道。

　　说话间他翘起二郎腿，从旁边小茶几上抓起瓜子，悠闲地嗑着，而在他两旁的郑成功等人也都如同坐在戏台前看戏般，说笑着紧盯同一方向，也就是那些锦衣卫依然坚守在自己岗位上，以一道环形防线忠诚地拱卫着自己的主人。

　　这里是密云城南的黍山。

　　而山下就是李自成和多尔衮决战的战场。

　　二十万顺军背靠牛栏山列阵，那面闯字大旗，就竖立在这座现代已经被挖没了的小山上，很是醒目地迎风招展着。

　　山前六里处以怀河为分割线，右侧至黍山间是步兵，无数偏厢车，巨型盾牌，鹿角之类组成一线，密集的长矛手组成二线，鸟铳手组成三线，弓箭手组成四线，再后面是督战队和预备队，阵型前方甚至摆放着数十门大炮，步兵后方还有一支数量不多的骑兵，以防止清军绕黍山的山谷从侧翼偷袭。

　　而怀河以西是结阵的骑兵，这些应该是李自成的最精锐部队了，至少三万骑兵北依怀柔城列阵，连同依然在顺军手中的怀柔城共同组成一道铜墙铁壁。

　　而他们的敌人……

　　十万异族的铁骑！

　　“多少年了，天天都有人在朕耳边说那女真不满万，满万不可敌，又或者闯贼凶猛，其势不可挡，今天朕就看看，是这女真厉害还是闯贼厉害！”

　　杨丰说道。

　　“陛下面前都是土鸡瓦狗尔！”

　　原本历史上扬州之战战死的刘肇基说道。

　　“说的好！”

　　杨丰得意地说。

　　“鞑子进攻了！”

　　张名振说道。

　　山下清军中军的旌纛旁令旗挥动，一支数量众多的附庸蒙古轻骑兵立刻向前冲出，紧接着直冲向顺军的步兵，很快进入到顺军阵前一里处，就在这时候，后者阵前摆着的数十门大炮开火，实心炮弹呼啸着打在蒙古骑兵中，威力巨大的炮弹瞬间打得一片支离破碎。但这并没有能阻止蒙古骑兵的前进，而顺军的炮兵也以最快速度为大炮装填散弹，就在蒙古骑兵即将开始射箭时候，那些大炮再次发出怒吼，这一次杀伤效果明显，不到两百米外的蒙古骑兵成片跌落，紧接着被狂奔的战马踏成肉泥。

　　蒙古骑兵依旧没有退缩，继续向前狂奔。

　　很快他们就进入到步兵弓箭抛射的射程，顺军步兵弓箭手射出的利箭密集落下，狂奔的蒙古骑兵不断有人或者战马中箭，也不断有人或战马倒下，但也就是在同时，他们的攻击开始了。这些曾经征服了几乎整个亚欧大陆的游牧民们，在马背上抬起身子拉开手中硬弓，以极快速度不停向对面顺军射出利箭，那些结阵的顺军步兵尽管有简陋的盔甲和盾牌保护，但仍旧开始大量地倒下，甚至开始出现混乱，一些胆小的纷纷掉头逃跑。

　　这时候督战队上前。

　　这些手持长柄朴刀的关西壮汉毫不留情地砍翻一个个试图逃跑的士兵。

　　剩下的不得不继续冒着箭雨战斗。

　　好在他们有大炮有鸟铳，就在蒙古骑兵攻击的同时，顺军步兵阵前的大炮，长矛手后面的鸟铳枪炮齐鸣，子弹和散弹密集地飞向敌人，后面的弓箭手同样瞄准目标直射，蒙古骑兵的伤亡陡然增加。

　　但也就是在这时候，试探出顺军战斗力的八旗出动了，随着清军中军的令旗再次挥动，蒙古骑兵后方全身重甲的八旗重步兵开始向前，这些推着盾车的步兵借助前方蒙古骑兵的掩护，迅速拉近着和顺军之间的距离。很快随着他们的接近，清军中旗号再次挥动，驰射的蒙古兵向外一分后面的重步兵开始了狂奔，而分向两翼的骑兵则继续为他们提供掩护。

　　在铁皮，牛皮，厚木板的盾车保护下，八旗的重步兵快速接近着顺军步兵的阵型，在这过程中，他们也同样留下了一地的死尸。

　　但这并不影响他们的前进。

　　这些凶悍的通古斯蛮族，很清楚这一战对他们的意义，是进中原享受花花世界，还是继续留在苦寒的关外忍受冰天雪地，那就看这一战了，所有八旗重步兵都在推着盾车，冒着不断飞来的羽箭和子弹向前狂奔。而此时在他们对面，越来越多的顺军开始丢下武器向南逃，这些由投降明军和强拉壮丁组成的士兵，对八旗有着天然的畏惧，能支撑这么久已经很难得了。

　　而他们后面督战队也在疯狂砍杀着阻挡逃兵，但却越来越不堪重负。

　　这时候八旗重步兵的盾车，已经到了顺军的阵前十几米内，紧接着后面的弓箭手，鸟铳手开始疯狂地向着顺军射击。

　　然后顺军立刻就开始崩溃了。

　　这并不奇怪，他们要是能在这种情况下硬顶八旗，那么也就不至于让后者横行数十年了，尤其是盾车后的弓箭手，十几米距离内硬弓重箭专射面门，几乎可以说箭箭夺命，这东西那些杂牌顺军根本受不了，甚至一些顺军的主力也顶不住。从一处壮丁较多的地方开始，这道看似铜墙铁壁的战线如沙子般开始垮塌，后面实际上全部由顺军精锐组成的预备队不得不向前顶上，但很快越来越多的地方跟着垮塌，原本警戒侧翼的骑兵也不得不上前，一些勇敢的顺军甚至硬冲清军车阵。

　　混战就这样展开。

　　这时候牛栏山上的李自成终于忍不住了，随着那里的令旗挥动，怀河西岸的顺军骑兵出击了，三万铁骑开始缓慢加速，越过浅浅的怀河向清军侧翼进攻。

　　而同样，八旗铁骑也动了。

　　不少于三万八旗铁骑，就像一片阴云般缓慢向前，然后开始逐渐加速，所有骑兵在狂奔的战马上右手挟矛左手持盾，呐喊着向前冲锋，他们速度越来越快，万马奔腾中带着磅礴的气势撞向同样在加速的顺军。后者几乎以和他们相同的姿态在前进，唯一的区别在于，顺军的阵型看上去比清军要乱得多，哪怕是远距离观看，杨丰也明显感觉出了两者间的差异。

　　牛栏山上数十面大鼓疯狂地敲击着，闷雷般的声音在天空中滚动，在这响彻整个战场的鼓声中，冲锋的清军和顺军骑兵如同钱塘江撞击的海潮般，带着一往无前的气势凶狠地撞击在一起。纵然相距十几里，杨丰和他手下的将领们依然能感受到那种骑兵对冲时震撼的力量，在那里长矛在折断，刀枪在碰撞，无数的血肉之躯在撞击的瞬间血肉飞溅，盔甲的破碎盾牌的断裂战马的嘶鸣声中，无数勇士坠落黄沙，鲜血染红了战场，死尸堆积成丘。

　　但战斗只是开始。

　　在最初的撞击之后，绵延十几里的广袤战场上，两军所有士兵都展开了浴血的厮杀。

　　“闯逆出来了！”

　　拿着望远镜的郑成功说道。

　　牛栏山上那面闯字大旗正在迅速移动，身穿金色盔甲的李自成带着浑身反射出的光芒，在大队骑兵的护卫中冲下了这座不足百米的小山头，然后直冲向骑兵交战的战场。眼看就要全线崩溃的步兵中，受到这一幕的刺激，陡然间响起一片吼叫，那些顺军老营的主力，在闯字大旗的鼓舞下士气一振，原本濒临崩溃的战线竟然开始稳定。

　　尤其是此时在后方又一支援军赶到，堵住了已经突破的清军开始向回压。

　　“鞑子就算赢也是惨胜了！”

　　张名振说道。

　　杨丰很满意地点了点头。

　　的确，不论最终战局如何，他要的东西已经得到，到目前为止八旗和附庸的蒙古骑兵加起来死伤不会小于五千，尤其是顺军骑兵的表现很抢眼，尽管实力存在差距，但这些出身卑微的士兵依然在血战中，并没有像明军通常做的那样溃败，这样的混战哪怕实力存在差距，只要能做到死战不退，那么再强的对手也得被咬掉一块肉！

　　“顺军的骑兵增援！”

　　郑成功突然喊道。

　　杨丰抬起头向南望去，在昌平方向一支庞大的骑兵集群正汹涌而来，这个方向上只能是李自成的援军。

　　“玛的，他居然能赢了！”

　　杨丰意外地说。


第048章 好男儿热血洗沙场

　　然而杨丰这话说早了。

　　仅仅几分钟后，他就惨遭现实的打脸。

　　因为那支骑兵突然展开阵型极其凶狠地撞向顺军后背，在万马奔腾中，近万支长矛带着冲击的力量，不断刺进那些毫无防备的顺军骑兵身体，在这些偷袭者中间，一面带着姜字的大旗在风中舞动着。突遭偷袭陷入前后夹击中的顺军骑兵们，毫无悬念地开始向南溃败了，而骑兵的溃败摧毁了正在苦苦支撑的步兵最后的那点斗志，不论那些杂牌还是李自成的老营精锐，统统放弃了战斗向南仓皇而逃，整个防线如洪水面前的沙坝般瞬间崩塌。

　　“这就是命啊！”

　　杨丰无语地叹息着。

　　他让吴三桂变成了大明的国之柱石，让山海关之战这个华夏文明史上惨痛的标志消失，但却没能阻挡住李自成以另一种方式再重演这场悲剧，没有了做汉奸的吴三桂，却有了做汉奸的姜瓖，没有了山海关的惨败，却有了这场怀柔的惨败，这就像是一个宿命，一个悲剧的宿命。现在一切都已经无法挽回，原本按照命令前来增援李自成的姜瓖，却倒戈变成了多尔衮的帮凶，并且成了压垮骆驼的最后一根稻草，至于他得到了什么，杨丰没有兴趣关心了，他甚至已经失去了继续观看的兴趣。

　　最后看一眼全线崩溃的顺军和那面仓皇掉头的闯字大旗，杨丰露出一丝复杂的笑容。

　　“走吧，不看了，没意思！”

　　他站起身说道。

　　“陛下，鞑子，我们被包围了！”

　　梁诚看着后方山下一脸凝重地说。

　　的确，他们被包围了，话说就杨丰这种玩法，不出这种事情那才是天方夜谭呢，他那十二面龙旗简直就是在召唤敌人，多尔衮早就盯上了他，这样的好机会当然不能错过，和李自成相比杨丰更需要弄死，就在山下大战的时候一支清军绕过黍山，但却没有袭击顺军侧翼，而是堵在了下山的道路上，然后……

　　“鞑子在放火！”

　　黄斌卿惊叫道。

　　的确，现在是春天，正是刮东南风的季节，而黍山西北两个方向都是清军的千军万马，围了黍山的清军正在山南开始点火，大批清军士兵分散在密林中，拿着火把不断点燃一处处火点，然后这些火点很快连接成线，接着风势向前不断推进。

　　这样杨丰唯一的选择是向东，然后通过一条狭长的山谷出山。

　　而清军就堵在这条山谷出口，至少五千镶黄旗满州骑兵，在山下列成数十层厚度的方阵，等着杨丰和这五百锦衣卫送上门，依靠着超强的视力，杨丰甚至可以看到率领这支清军的镶黄旗将领脸上笑容，而且不仅仅如此，甚至在他们阵前还架起了十门弗朗机，准备着用炮弹来招呼他。

　　“多尔衮，你这是给自己找麻烦啊！”

　　杨丰多少有些无奈地说道。

　　“陛下，向南，臣等在前面从火中冲开通道，这种山火看着吓人，但火势并不大，现在不是秋天天干物燥，这些树木都很难烧起来，也就是下面枯枝败叶在烧，骑兵硬闯不难踏灭。”

　　梁诚说道。

　　此时他们南边的山脚下已经开始冒出滚滚浓烟，很显然清军点火时候预先浇了油，甚至可以看到火焰冲天而起，不断舔卷着那些高大的树木，浓烟都开始随风飘过来。

　　“不，咱们向西！”

　　杨丰一脸霸气地说道：“朕要让多尔衮知道打扰朕的代价。”

　　“向西？”

　　所有人全傻了眼。

　　向西是战场，清军步骑兵的洪流正在席卷向南，追杀着已经崩溃的顺军，那是超过二十万大军混战的战场，五百骑兵在里面也就是个小水花，说不定眨眼就被吞噬了。

　　这也太夸张了吧！

　　“走，下去教训一下多尔衮！”

　　杨丰说完直接上了红马，紧接着催马向山下而去。

　　郑成功等人无奈地互相看着，和那五百铁骑一起簇拥着皇帝陛下，沿着下山的道路直奔前方千军万马厮杀辽阔的战场，甚至就连那十二面龙旗都没收起来，在队伍前方迎风猎猎。那黍山也不过就是一片不高的小山头而已，当清军发现他们的时候，这支队伍已经快到山下了，杨丰一马当先，手中巨弓不断重复着射箭动作，远处正在掉头准备堵截的清军不停坠落马下。这支距离他们最近的正红旗满州骑兵也顾不上追杀南逃的顺军了，随着那些军官的命令在山下仓促列阵准备迎战。

　　杨丰几乎箭无虚发地射光了所有近两百支巨箭，在他的掩护下五百铁骑在山坡的一片农田中完成列阵。

　　“杀！”

　　皇帝陛下吼叫着把巨弓一扔纵身跳上黑马，然后抄起了自己的那对铁挝径直冲向清军，在他身后郑成功诸将及五百铁骑紧紧跟随。

　　“杀，为英王报仇！”

　　他对面正红旗满州梅勒章京硕詹同样吼道。

　　仓促集结起来的至少三千八旗满州以十几层的方阵向前，所有骑兵全部尽量密集，这狗皇帝冲击的能力势不可挡，过去常规的骑兵作战方式对他不适用，必须最大限度的密集方阵，以此阻挡住他的冲击，然后用人命不停地堆，直到把他堆死，这是多尔衮制定的对付杨丰战术，硕詹这也是第一次使用，三千正红旗满州精锐就像移动的墙壁般迎上前。

　　但就在这时候，杨丰右手铁挝突然向前一指。

　　“太祖显灵！”

　　他蓦然间大吼一声。

　　就在同时一道流星划过，清军方阵上方数十米处，一个诡异的光团瞬间出现，还没等清军和后面的明军反应过来，这光团中仿佛水一样的激流倾泻而下，直接砸在清军中，下一刻无数不似人类的惨叫骤然响起。

　　杨丰以极快速度调头，在清军阵型前方掠过向南而去。

　　在他右侧那从天而降的水流依然在倾泻而下，水流的迸溅中清军恍如坠入地狱，所有被水流浇上的人无不发出不似人类的恐怖惨叫，如同被丢在烧开的沸水中煮着一样，扑到马下发疯般挣扎着。眼看着他们的身上就冒起了白烟，仿佛滴在烙铁的水滴般，可怕的气泡不断从他们脸上冒起，他们的战马，他们的兵器，他们的盔甲统统都在冒烟。首当其冲的硕詹甚至整个都烧蚀成了怪物，他张开烧蚀变形的嘴，惨叫着举起双手，瞪着已经被烧蚀的眼睛仰望天空，那双手居然都露出了焦黑的骨头。

　　尽管此时是晴天白日，但看着这一幕的郑成功等人依旧感觉阴风阵阵。

　　不仅仅是那光团下，那激流落地后紧接着向四周飞溅，所有被激流溅到的，无论清军士兵还是战马，无不发出撕心裂肺的惨叫着，哪怕仅仅有一滴溅在脸上也都同样如此，甚至那些没有被溅到，仅仅是吸入烟雾或者置身烟雾中的都无不发出惨叫，那些踏着地上流淌的水流的战马，都悲鸣着不顾一切地狂奔逃离。

　　仿佛那不是水，而是……

　　硫酸。

　　小倩用一罐发烟硫酸给杨丰解决了第一场战斗，二十方发烟硫酸杀了正红旗满州一个梅勒，一个甲喇和三个牛录，另外还有近四百八旗满州精锐的死伤，还有近三千八旗满州精锐的崩溃。

　　就在那些正红旗满州骑兵被这一幕吓得发疯般逃离的时候，杨丰率领的五百铁骑一头撞进了正在追杀顺军的清军后背。

　　就像姜瓖的背后突袭打了李自成一个措手不及一样，杨丰的背后突袭同样打了这片战场上的清军一个措手不及，那些正在追杀顺军的八旗精锐们，丝毫没想到会有人从背后攻击。挥舞着两把铁挝如镰刀龙挥舞那恐怖利爪般，杨丰从清军背后不断撕碎一个个八旗满州的精锐，此刻的他恍如魔神，带着死亡的嚎叫在千军万马中纵横驰骋，所过之处无论人和战马无不支离破碎，一片血红色随着他不断贯穿清军。

　　而他背后拉长三角阵型的五百铁骑，随着他破开的缺口，同样摧枯拉朽般从背后将一个个清军挑落马下踏成肉泥，他们催动那些带着马甲的战马全速狂奔，在因为追击已经变得混乱的清军中一往无前，跟随着那十二面龙旗，势如破竹般杀戮着。

　　杀红眼的他们无不发出畅快淋漓的吼叫。

　　“杀，杀鞑子，好男儿热血洗沙场！”

　　杨丰身后的刘肇基吼叫着，就像原本历史上扬州城破之日，他带着四百亲兵所做的那样，用手中雁翎刀疯狂地劈砍着，为他们的皇帝阻挡来自侧翼的攻击。

　　“杀，杀鞑子！”

　　他身后所有人都在嘶吼着。

　　旗帜猎猎，铁骑铮铮，无敌的统帅带着无敌的军团，就这样纵横驰骋着，用异族的鲜血书写他们的神话。

　　然而多尔衮却傻了眼！

　　后方中军的他，木然地看着那十二面正在自己的大军中以极快速度穿行的龙旗，甚至都忘记了自己该干什么。

　　“这算什么，自取其辱吗？”

　　他苦笑着喃喃自语。


第049章 屠龙之战

　　“姜瓖，我操你八辈祖宗！”

　　田见秀悲愤地骂着。

　　此时他身边只有几千名士兵而已，这还是他一路聚拢的老营，此时整个战场上到处都是一小簇一小簇的溃兵，而在他们中间一队队八旗骑兵正肆无忌惮地冲杀着，这些老营的精锐还能被收拢，至于那些前明军和壮丁军的溃兵完全放了羊。他们甚至没有人敢停下来抵抗，全都惊恐尖叫着没命向南跑，然后被那些狂奔的战马撞倒，被那些挥舞的马刀砍翻在地，但即便是这样也没有人敢转身用他们手中武器保护自己。

　　这是彻底的溃败！

　　原本他们甚至已经看到了胜利的希望，最初的恐惧之后，他们的防线正在稳定。

　　没有什么后勤补给的清军只要打不开他们的防线，哪怕战场上能取得一定优势也没用，他们被束缚在密云这一小块地方，用不了多久只能含恨而退，密云不可能为多尔衮提供足够补给，这种鞑子骑兵在关内作战最重要手段就是以战养战，但仅仅一个密云没什么可掠夺的，就算他们把老百姓都杀了当粮食，十万铁骑也撑不了几天。

　　这本来就是闯王的战略。

　　然而姜瓖的背叛，让一切都完了，这一战的惨败让关内的大门彻底洞开，广袤的直隶平原上有无数城市乡村，可以为鞑子提供所有需要的东西，就像过去他们曾今干过的那样，只需要去抢就行，接下来甚至就连守卫北京也失去了意义，包括整个直隶也不可能再守住了，他们唯一的选择就是退回关中去，他们一切的努力都为鞑子做了嫁衣。

　　“泽侯，鞑子过来了！”

　　突然间一名亲兵喊道。

　　田见秀面无表情地拔出了自己的雁翎刀，默默看着前方正如墙壁般推进的八旗铁骑。

　　现在想走也很难了。

　　既然如此那就拼了吧！

　　“杀！”

　　他狠厉地吼道。

　　他身旁那些老营的精锐也豁出去了，超过四千顺军跟着他们的泽侯直冲敌人。

　　就在这时候，汹涌而来的清军突然间一片混乱，所有骑兵都在惊慌地向两旁分开，紧接着十二面记忆犹新的龙旗出现在他视野，然后就看见龙旗下面一个红色的身影出现了。就像一头狂暴的猛兽般，这个红色身影疯狂地挥舞着手中一对怪异武器，所有靠近他攻击范围的清军，都在瞬间被撕碎，甚至就连他们胯下的战马都在血肉横飞。

　　就在这飞溅的血肉中，这个红色身影以极快速度撞开了清军。

　　紧接着更多红色的身影在他后面出现，仿佛冲开堤坝的洪水般将两侧越来越多的清军撞翻践踏在马蹄下，很快这至少一个牛录的正蓝旗清军就几乎全军覆没了。

　　田见秀看得目瞪口呆。

　　“又见面了！”

　　那红色身影冲到他面前，打开脸上的面甲说道。

　　田见秀一下子清醒过来，警惕地看着这狗皇帝，而他身后那些部下同样摆出作战姿态，严阵以待地盯着他们另一个敌人，这个敌人的恐怖可是丝毫不输于鞑子，他们很多人都清楚得记得，那长城上一往无前，甚至连炮弹都打不死的恐怖形象。

　　而就在同时越来越多的明军铁骑出现了，然后就听见那狗皇帝身后一人说道：“陛下，干脆把这些贼军一块收拾了吧！”

　　“算了，别污了咱们的刀！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，鞑子！”

　　就在同时另外一人喊道。

　　杨丰和田见秀同时抬头向他所指方向望去，就看见无数身穿镶黄旗盔甲的清军骑兵，正如移动的墙壁般凶猛地横推而来。

　　“玛的，还阴魂不散了！”

　　杨丰说道。

　　这正是原本在黍山下等着截击他的那支清军，不过和在黍山下时候不同，他们那些弗朗机炮都丢下了，狂奔的骑兵不可能还拖着那东西。

　　但这支清军实力仍然不可小觑，尤其是他们组成了加厚的阵型，明显就是针对着他冲击，甚至在最前面，还有一群手持着长柄战斧的特殊骑兵，估计用处就是砍开他的盔甲，毕竟长矛和马刀都被证实了根本伤不了他。

　　而在这些长斧兵的中间，那名清军大将连盔甲都没穿，手持一把短柄的巨型战斧，顶着光脑门和鼠尾巴，浑身肌肉虬结透着一种蛮族的野性，看上去极其威猛。

　　“杀！”

　　杨丰毫不犹豫地调转马头。

　　还剩下四百五十人的锦衣卫铁骑同样掉头，一个个手持雁翎刀或长矛迅速列阵，此时这些骑兵对他们的皇帝都有着一种堪称宗教式的狂热，千军万马都跟着杀出来了，又何惧这几千鞑子。

　　“列阵！”

　　明军后面的田见秀吼道。

　　杨丰意外地看了看他。

　　“我们不欠你的人情！”

　　田见秀说道。

　　“记着，以后俘虏了他和他手下这些人就不用杀了，虽然造反作乱，倒也算是个磊落汉子。”

　　杨丰对梁诚说道。

　　当然，田见秀也没法不当磊落汉子，他部下绝大多数都是些步兵，一旦清军击败明军，甚至都不需要击败，只要能缠住，然后随随便便分出一半，就能轻松追上并冲垮他们，既然如此还不如豁出拼了，有这狗皇帝打前锋好歹保险一些。于是就这样诡异的情景出现，杨丰的锦衣卫铁骑居然和顺军步兵合作，迅速布置出来标准的步骑阵型，左步右骑倚山列阵，共同将目标对准了汹涌而来的清军。

　　“杀！”

　　杨丰大吼一声直扑清军侧翼。

　　“进！”

　　田见秀大吼一声，四千顺军精锐列阵而前。

　　杨丰首先撞进清军。

　　他正面数百名手持长柄战斧的镶黄旗满州勇士，立刻呐喊着从两侧合围过来，一柄柄战斧挂着风声斩落，杨丰手中铁挝横扫，在一连串折声中，所有斩向他的长柄战斧木柄全部被砸断，紧接着郑成功等人的长矛就刺了过去，但也就是在同时，那名赤膊将领到了杨丰跟前，在一声狂暴的吼声中数十斤重战斧当头砸下，杨丰右手铁挝横挡，一声钢铁的碰撞声骤然响起。

　　那将领痛楚的大吼一声。

　　他的斧没事，因为他的斧柄也是铁的，但那撞击的力量却差点让他脱手，好在凭借一身力量他还是撑住了，紧接着那板斧就横斩过来，杨丰很意外地一侧身，一支铁挝正挡在身旁，那战斧正砍在铁挝的柄上，在这手臂粗的钢铁上硬生生砍出了一道伤痕。

　　“玛的，居然还真有能与朕一战的，报个名字！”

　　杨丰左手铁挝砸碎一名偷袭的清军脑袋同时，多少有些意外地说道。

　　“鳌拜！”

　　那清军将领狞笑着说。

　　“那就再试试这个！”

　　杨丰说着左手铁挝当头砸下。

　　鳌拜却连看都不看，手中板斧再次斩向他腰间，不过他太小看杨丰的反应速度了，紧接着杨丰一侧身同时右手铁挝横推出去，在挝斧相交瞬间各自荡开，但杨丰左手铁挝也擦着鳌拜脑袋落空。

　　就在同时两把偷袭的长柄战斧同时落下。

　　杨丰身后郑成功的长矛迅速伸出挡住其中一柄，但另一边的刘肇基和梁诚却被四个敌人同时缠住，没有来得及挡住剩下那一柄，那战斧正砍在杨丰左肩头，五毫米不锈钢也无法承受这样的重击，被砸得一下子瘪进去，虽然没有被砍开，但撞击的力量却让杨丰那强化的肩胛骨裂开，他的左臂一下子垂落。

　　“陛下！”

　　……

　　一连串惊叫响起。

　　虎口早就被震裂的鳌拜，却疯狂地咆哮一声，手中战斧从杨丰左侧斜劈下去，就在同时脱身的刘肇基一刀刺向他，鳌拜依然看都不看那雁翎刀，血淋淋的双手紧握斧柄用尽全力劈落，而此时三把长柄战斧也从右侧斩向杨丰，逼得他右手铁挝不得不向外横扫。

　　这一刻鳌拜似乎看到了自己砍下这狗皇帝头颅的一幕。

　　然而……

　　当得一声巨响，他就感觉自己手中那战斧，如同一条不受控制的蟒蛇般挣脱出去，带着破空声飞上了天。

　　“难道你不知道朕是杀不死的吗？”

　　杨丰冷笑着说。

　　鳌拜用茫然地目光看着他左手那支举起的铁挝，就在同时感觉自己的肋下一凉，他那茫然的目光向下移动，就看见一把雁翎刀捅进了自己肋下直至刀柄，他在杨丰那讥笑的目光中，带着扩散的瞳孔缓缓向一旁倒下。

　　紧接着刘肇基从他肋下拔出了自己的雁翎刀。

　　“杀！”

　　杨丰看着那些被惊呆了的清军骑兵们，两支铁挝一横带着狞笑吼道。

　　而就在此时，田见秀率领的顺军精锐们，也同样撞上了被搅乱的清军骑兵，这些凶悍的西北大汉们挥舞着长柄朴刀，在盾牌和长矛保护下，疯狂地劈砍着那些镶黄旗满州骑兵的马腿，血肉飞溅中无数战马悲鸣着倒下。

　　而在他们的另一边，以杨丰为核心的锦衣卫铁骑如凿子不断突进。

　　因为要以厚阵型对付杨丰，最大限度密集的清军，根本来不及展开冲击的阵型，而另一侧因为山林阻挡同样不能展开，结果在明军的突进和顺军的挤压中越来越多的清军倒在血泊中。


第050章 昏君是怎样炼成的

　　当然，力挽狂澜的奇迹并没有发生。

　　因为紧接着更多的清军就赶到了战场，好在此时杨丰的退路已经被硬生生冲开，他带着还剩不足四百的锦衣卫铁骑抢在清军合围前冲了出去，然后向东直奔蓟州方向，至于田见秀……

　　他们同样逃了。

　　只不过和杨丰不同，他带着约三千顺军老营的主力一头钻进了山林之中，然后同样向蓟州方向而去，至于他们的命运……

　　那关杨丰屁事！

　　接下来他一路不停向东，在三天后到达了卢龙，而此时卢龙城头已经竖起了明军的旗帜，和杨丰想的一样，当吴三桂接到堵胤锡转达的圣旨并率军杀出山海关后，刚刚接到怀柔大战李自成惨败消息的白广恩，毫不犹豫地弃暗投明，带着抚宁，昌黎，卢龙也就是永平府城，还有南边的滦州总计四万大军再次向大明朝廷投降。

　　之所以说再是因为他这已经是第二次了。

　　呃，他其势是流寇出身。

　　“拉出去，斩了！”

　　到达卢龙并且和吴三桂会和的杨丰，看着跪在面前觐见的白广恩，一脸厌恶地说。

　　“呃？！”

　　白广恩傻了眼。

　　“没听见吗？难道还要朕亲自动手？传朕旨意，以后所有降贼的无论官员将领一概不赦，哪怕投降的也不赦，朕不需要这样的臣子，朕以前就是对他们太优容了，所以才落到宗庙蒙尘亲人罹难的地步，从今天起朕就得狠下这心来好好树立起规矩，以后朕不要那些反复无常的逆臣！朕一个也不要！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，陛下，吴三桂答应过我既往不咎的！”

　　白广恩嚎叫着。

　　“长伯，你是答应过他吗？”

　　杨丰问吴三桂。

　　白广恩用期盼的目光同样看着吴三桂。

　　“陛下，臣的确答应过他，白逆虽然投降闯贼，但过去在辽东和陕西也都曾为朝廷血战过，臣以为应该给他改过自新的机会。”

　　吴三桂说道。

　　“既然这样，朕就看在你的面子上不杀他了，但这样的人朕也不会再用了，把他流放，流放台湾吧！南安伯，这家伙就交给你了，不光是他，把他手下那些反复无常的将领，一个不剩通通流放到台湾去，朕准许他们改过自新，那里还有红毛人和生番，他们可以跟着南安伯打仗，若立下战功朕自会赦免他们，至于他们的家人就不必牵连了。”

　　杨丰对郑芝龙说道。

　　“昏君，你这个昏君！”

　　白广恩崩溃般骂着，然后爬起来试图往外跑，但紧接着就被梁诚一脚踢倒，一帮锦衣卫迅速上前拿下。

　　他们并没注意到外面两名白广恩的亲信，以最快速度跑了，就在锦衣卫把他拖出去并且关进笼子，准备送回山海关装船去台湾当炮灰的时候，白广恩部下的兵变也就不可避免发生了，那些得知自己也将遭受同样待遇的白部将领，还没等到锦衣卫过去抓他们，就以最快速度集结起自己的军队，然后向杨丰暂时居住的县衙发起进攻。

　　然后……

　　“朕在此，谁敢为乱？”

　　杨丰站在县衙门前吼道。

　　说话间他抬手拎起了旁边的石狮子，这种几百斤重的小东西他都不需要俩手，一只手就能拎起来，紧接着甩手扔出去，就向一枚巨大的炮弹般，砸在那些兵变士兵面前的街道上，把地面直接砸了个大坑。

　　兵变士兵寂若寒蝉。

　　“兄弟们不要怕，一起上，杀了这狗皇帝！”

　　一个白部将领挥舞着刀很不开眼地喊叫着，但可惜周围没有一个响应的。

　　然后几个士兵默然地扔下武器跪倒在地，紧接着越来越多的士兵跪倒，他们又不傻，皇上流放的是将领又不是士兵，之前无非就是在这些将领鼓动下脑子发热充满幻想而已，但现在这一盆冷水浇下来，立刻就让他们的脑子清醒过来。

　　那些将领们面面相觑，很快也都认命般跪倒了。

　　毕竟只是流放他们，他们的家人并不受牵连，而他们这些年谁不都抢掠了万贯家财，只要跟着郑芝龙立点战功，给这个老海盗点好处，他给上个奏也就赦免回家养老了。

　　那挥刀的将领傻了一样看着这一幕，拿着刀就像个小丑一样，想往前冲看看那石狮子又不敢，最后拿刀放脖子上想自刎，可又不敢往下拉着最后一道，在那里纠结着突然趴在地上哭喊着：“皇上开恩啊，臣等都是被那白广恩逼得。”

　　“哼！”

　　杨丰冷笑一声。

　　“传朕旨意，从今往后再获附逆者，降贼前有品级的官员全部流放台湾，无品级的连同士兵全部贬为庶民，不但他们，永平各县附逆官员皆依照此例，朕当初给了他们机会，真正忠心于朕的，都跟着朕去了山海关，剩下的领着朕的俸禄却想着脚踩两条船，难道以为朕是你们可以随意哄骗的吗？不仅仅是附逆官员，其他有朝廷功名的全部取消免赋税的资格，既然都是饱读诗书，那当知道圣贤之道，圣贤之道就教你们开门迎贼，向逆贼屈膝投降吗？秀才，贡生，监生，举人，吃着朕的禄米，还享受着朕的免税，到了朕需要你们的时候全都做了墙头草，现在朕回来了，难道还想继续吗？老百姓没吃朕的，朕不怪他们，但有功名的不行，以后都给朕和老百姓一样缴纳所有该缴的赋税，以后所有朕光复的土地上，都照此办理！”

　　他紧接着说道。

　　话说他也算是极尽借题发挥之能事了。

　　但他理直气壮啊！

　　他占据道义制高点啊！

　　首先有那些跟他跑到山海关的作为对比，这就可以明确划分忠和不忠了，既然不忠那么他处分一下也将合理合法了。

　　那些官员不用说都是吃他发的俸禄的，而那些秀才举人之类的虽然和官员不一样，他们在大明可都是不用交税的，甚至还有一些是享受朝廷禄米作为补贴的，换句话说他们都是吃他的饭的啊！你们端着朕的饭碗却不对朕忠心，这道理说到哪里都说不过去吧？那些有品级的官员朕流放你们难道不对？那些享受朕优待的秀才举人们朕取消你们的优待难道不对？

　　这怎么算朕都是理直气壮的。

　　然后……

　　“陛下，这，这，请陛下三思啊！”

　　王永吉说道。

　　老王没想到他居然玩这个，被吓得赶紧从山海关一路狂奔跑来了。

　　这样搞的话那些之前朝廷的官员将领还有谁会投降？还有取消那免赋税的待遇，这是要把沦陷区的读书人全都推到敌人一边啊，那些读书人可不仅仅是读书人，那包括着几乎所有的士绅，他们就靠着这些功名来享受免税的特权，你要他们缴税是捅他们心窝子，以前李自成在他们心中是贼，他们盼着皇上这个圣主明君，但这么搞皇上保证立刻变桀纣之君！

　　“为君者当奖善罚恶，赏忠义而惩奸佞，跟随朕的忠臣义士朕当然不吝重奖，但对于这些反复无常的小人若不惩处，又何以使天下明忠奸又何以使百姓知善恶？”

　　杨丰义正言辞地说。

　　“陛下，但，但这永平士绅之前亦捐粮以助陛下的。”

　　老王说道。

　　他对杨丰收拾白广恩那帮降军其实并不在意，虽然这样会造成以后附逆的将领不敢投降，但这些墙头草本身投降了也不敢用，谁知道关键时候他们再卖皇上一次？这种人早清理掉也好，但杨丰针对那些附逆官员和士子或者说士绅的处罚，就让他心怦怦跳了。

　　这是会捅大漏子的。

　　“所以朕才只是取消他们的免税特权，而不是更加严厉的处罚，至于他们给朕粮食，这个当初朕承诺他们的都会兑现，朕会给他们十倍补偿，朕会给他们锦衣卫世职，朕当初要他们粮食时候承诺的都会兑现。但是，朕要罚他们的也一样要罚。如果他们真得忠心，他们就会和那些跟随朕退到山海关的士绅一样，为朕与那逆贼血战到底，可他们没有，他们是给了朕粮食，但他们也给了那闯逆金银，那闯逆来此之时，他们哪一个不是献上金银跪拜迎接？他们依然是玩脚踩两条船，朕要告诉他们这不行，忠就是忠，容不得半点污秽，别再以为朕会和以前一样被他们当傻子耍，他们应该庆幸当初给了朕粮食相助，否则的话惩罚绝对不会仅仅这一点！”

　　杨丰说道。

　　呃，你这意思是以后其他地方还要更狠？

　　王永吉傻了眼。

　　“陛下，陛下请三思，不要意气用事啊！”

　　他哆哆嗦嗦地说。

　　“难道朕说话不管用吗？”

　　杨丰喝道。

　　“陛下，臣添为首辅，有匡正陛下之责，陛下乱命，臣万死不敢奉召，若陛下执意如此，请先解臣的首辅之职！”

　　王永吉跪下说道。

　　“那你就别当了，传旨，晋内阁首辅王永吉爵高邮侯，加少傅，罢其首辅之职，吏部尚书如故！以内阁次辅，宁远伯黎玉田为内阁首辅，兼户部尚书如故！”

　　杨丰说道。


第051章 皇上心里苦啊

　　王永吉的首辅职位就这样被撸下去了，然后换上了一直在宁远负责北线事务的黎玉田。

　　至于黎首辅那就没什么可说了，雷厉风行地贯彻了皇帝陛下旨意，把冀东光复区搞得民怨沸腾，奸臣误国之声不绝于耳。但骂也没什么用，黎玉田又不是王永吉，王永吉是高邮人，害怕这么搞会激怒包括他家乡士绅在内的读书人，然后骂他奸臣刨他祖坟，要知道高邮可是有很大可能也会变成沦陷区，这么搞那些士绅还怎么当墙头草？但黎玉田是陕西乾州人，他现在还有什么可怕的，他老家多少年前就变贼窝子了！现在那些士绅还能有几个没被李自成砍了的他都还不好说呢！他干这种天怒人怨的勾当是没有任何心理负担。

　　那都破罐子破摔了！

　　接下来的时间里，明军以极快速度兵不血刃光复了乐亭，迁安，丰润，直到在玉田遭遇清军前锋小战失利，这才放弃了顺势光复蓟州的计划。

　　最终明军止步于玉田。

　　杨丰的目标达到了。

　　李自成在怀柔兵败后弃顺义退守北京，尽管损失惨重，但仍旧还有包括四万老营精锐在的八万人马退入北京。

　　毕竟那战场不是山海关，那里离北京也不过才八十里路，骑兵一鼓作气就跑回去了，步兵拼拼命同样一天时间就跑过那温榆河了，溃败是溃败，但却不是那种无可收拾的溃败。

　　而多尔衮虽然战胜，却损失了超过一万八旗精锐，当然，这里面杨丰有份，尤其是鳌拜战死对清军的士气打击很大，他可不仅仅是一个镶黄旗巴牙喇纛章京，他是清军中最出名的猛将，专门攻坚克难的勇士，皇太极死后争皇位的时候就连多尔衮都忌惮他。以他的悍勇再加专门设计的战术，却仍旧横尸战场，那狗皇帝的恐怖也是骇人听闻了，再加上吴三桂大军杀出山海关，害怕杨丰会突袭侧翼的多尔衮也很谨慎，所以暂时没有向北京进攻，而是分兵夺取运河以北各地。

　　当然，主要是他不知道该怎么攻北京城。

　　他没有足够的大炮。

　　在宁远受挫的他对这些坚城有畏惧心理，而那北京的城墙很显然不是宁远可以比拟的，这东西根本不是肉搏攻城可以解决的，再说就算他豁出去伤亡攻下北京，最后的结果恐怕也就让自己变成一碟杨丰可以下口的小菜了。

　　所以他必须以最小代价攻下北京，这样大炮就是最好的选择，他先得把那些缴获自顺军的大炮修好，另外还得等从锦州运来的一批大炮到达，这样在经过了怀柔大战和后期一系列小战之后，北京一带三方对峙的局面暂时形成。

　　冀东是明军。

　　向西止步于现代的迁西，玉田，南边这时候还属于宝坻的宁河一带说不上算谁的，这片区域年年洪水泛滥，没什么吸引力可言，算是一个缓冲区，反正明军最南就驻扎到现代的唐山，这一带属于丰润和滦州，对于杨丰来说只要煤矿到手就行，别的他没什么兴趣。

　　运河以南是顺军的。

　　但李自成只能控制北京，另外还有向保定的道路，其他地方就爱咋咋地了，实际上从通州向东都是原毓宗控制，这位前大明的天津兵备道这时候正观望着看把自己卖给谁，才能卖出个最好的价钱。原本他应该弃暗投明重新回到皇上怀抱，但问题是这时候皇上开始走昏君路线了，别说是他了，就是那些天津等地的士绅也不干啊。甚至这一带都开始出现皇上其实是妖人的传闻，由此可见杨丰当初的判断是完全正确的，这些士绅的下线也完全在他预计的高度。

　　而运河以北，蓟运河以西就是清军控制区了。

　　至此三方诡异地全停下了。

　　杨丰是没动力，李自成是没能力，多尔衮是既有动力也有能力但他没底气，他要能轻松打开北京还好，可要真被挡在北京城下那杨丰就要捅刀子了。

　　现在关键就是民心了。

　　关键是现在那些士绅们也很纠结啊，一边是闯贼，一边是昏君，一边是鞑子，这个选择题真得很难啊！

　　选闯贼这种事情他们当然也不是做不出来，只要符合他们心意，那贼也都是可以变成圣主明君的，但问题是李自成不符合他们心意啊！选皇上原本是最合理的选择，但现在也不行了，这哪是圣主明君，这分明就是在向桀纣之流发展啊！选鞑子这种事情也没什么，毕竟这直隶士绅从北宋开始都跪拜过很多茬鞑子了，可问题是不知道这一茬的路数啊！得需要点时间了解才行。

　　总之这段时间直隶的士绅们也是愁肠百结……

　　茫然得很哪！

　　“陛下，您就听老臣一句吧！”

　　刘孔昭说道。

　　他和王铎还有郑芝龙都准备返回江南了，他们所带来的军队当然留下，但在走之前他们还是想劝劝皇上，收回之前的旨意善待一下沦陷区士绅吧。

　　“陛下，他们在当时情形下也没有别的选择，虽说他们没有跟随圣驾尽忠，但毕竟也没有真正附逆，如今当务之急是剿平闯逆驱逐鞑虏光复北京，应该给他们一个立功赎罪机会。比如说让他们献些钱粮，再比如说让他们组织子弟为朝廷效力，想来他们也会愿意的，而不是急着以这种无差别方式惩处他们，陛下现在需要让天下感受春日之晖，而不是夏日之威，否则会让沦陷区百姓心生畏惧的。”

　　紧接着他又说道。

　　皇上的做法对于江南士绅影响其实不大，因为只要不被闯逆攻陷，那么自然也就不用担心这个问题了，江南有长江天堑那闯逆是打不过去的，所以他们可以站在局外人的角度上看待这件事情，但即便是站在局外人的角度上看皇上也是过分了。

　　“诚意伯，朕的皇后死了，朕的女儿死了，朕的儿子们至今生死不明，朕最尊敬的嫂子为了不为贼所污也自尽了，朕死了那么多亲人，现在难道朕出一口气都不行吗！”

　　杨丰爆发一样吼叫着。

　　同时还抓起面前的杯子摔在了地上。

　　“陛下，陛下息怒！”

　　刘孔昭吓得跪下说道。

　　“你起来吧，朕知道你是为了朕好，但是，这一次无论谁都别想改变朕的心意，这些反复无常的小人们害得朕家破人亡，朕无论如何也要给他们点教训，否则朕有何面目去九泉之下见朕那些死难的亲人。”

　　杨丰颓然地坐在椅子上，挤出点眼泪说道。

　　刘孔昭不敢再说了，赶紧小心翼翼地告退，出门之后被正好过来的黎玉田拉住了。

　　黎首辅看了看里面还在扮痛苦的杨丰，然后低声对刘孔昭说道：“诚意伯，陛下遭逢此大难，他心里也是苦啊，别说他天子之尊，就是普通老百姓被害得家破人亡妻离子散，那还得有仇怨积在心里呢。不让皇上出这口气他也始终难受啊，反正这些人多数都是罪有应得，索性让皇上出了这口气，那恶名下官给皇上顶着，等过些时间，皇上心情平复了，再慢慢劝解他也不迟，您回去告诉江南诸位大人，让他们不必太过担心。”

　　刘孔昭点了点头。

　　“黎阁老，你也是受累了！”

　　他多少有些感动地说。

　　“为了皇上，咱们做臣子的挨些骂名也没什么大不了。”

　　黎玉田叹息着说道。

　　“宁远伯，有何事？”

　　杨丰在里面说道。

　　黎玉田赶紧进去，然后行礼说道：“陛下，平西侯奏报，闯逆的伪泽侯田见秀率领三千部属向朝廷投诚，据其所说陛下在战场上曾赦免过他及其部属。”

　　“对，把他们送到山海关来！”

　　杨丰说道。

　　田见秀的投降其实早在他预料之中，他们躲进山区后就已经没有其他出路了，蓟州被清军占领，他们几千人不可能越过清军回北京去，而清军控制区以外又在明军控制之中，他们同样也不可能越过明军控制区，山里又没有足够吃的，撑不下去了不出来投降难道当野人吗？

　　“还有，闯逆的天津守将原毓宗投降鞑子。”

　　紧接着黎玉田又说道。

　　“投降鞑子？”

　　杨丰反而笑了。

　　“看看吧，这就是朕当年寄予厚望的天津兵备道，闯逆来了还没等到他那里，他就不但自己投降，而且还逼着冯元飏一块儿投降，还带兵拦截不愿意投降的曹友义，现在鞑子来了，又是还没等到他那里，他就迫不及待地向鞑子投降了，这就是朕的好臣子，他的圣贤书都读到狗肚子里去了，朕落到今天这种地步真是咎由自取啊，朕当年的眼睛真得瞎了！”

　　紧接着他说道。

　　“那还不是被你逼得，人家倒是想向你投降，可是你都下旨投降也流放了，人家哪还敢向你投降啊！”

　　黎玉田腹诽道。

　　当然，他不知道这就是皇帝陛下要的效果，他们要是不投降鞑子，皇帝陛下以后还怎么拿他们开刀呢？要知道光取消免税权可不够，还得把那些士绅手中的土地弄出来才行。


第052章 大明第一期军备计划

　　原毓宗是范文程劝降的。

　　这个消息让杨丰很是茫然了一下，他怎么也没想到老范那张没有鼻子没有耳朵的光秃秃大脸居然这么有面子。

　　当然，主要是多尔衮开价高。

　　“原毓宗封公。”

　　黎玉田说道。

　　“鞑子把当初用来劝降臣等的那个忠顺公给了他，至于那些官员将领的职位一切不变，但额外还加了六个爵位，而对于那些士绅则一切都依照国朝旧例享受各种免税。据臣所知鞑子拉拢姜瓖和宣大一带士绅的时候，也是这样做的，姜瓖本人封了平西亲王，以山西为其封地开府称藩，就连他兄长姜让和弟弟姜瑄都封了公侯，为鞑子充当联络人的山西商人范永斗也被封了男爵，并且被封为伪皇商。”

　　紧接着他说道。

　　“范永斗？”

　　杨丰冷笑着说：“没让他们也学鞑子留个尾巴？”

　　“呃，陛下，身体发肤受之父母岂能毁弃，他们若连剃发留辫子这种事情都做，那真得就一点廉耻也没有了。”

　　黎玉田笑着说。

　　很显然他没看过原本历史上衍圣公的那篇《上剃头奏》。

　　“跳出来吧！都跳出来吧！传旨给平西侯，大军不要再往前进攻了，这几个月将士们浴血奋战也都辛苦了，也都好好歇歇吧，鞑子不主动向咱们进攻咱们就不要管他们了，朕倒要看看究竟还有多少朕的好臣子会现出原形！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　黎玉田说道。

　　这件事就没必要再管了，反正皇帝陛下对收复自己的土地没什么兴趣，这时候的明军也不具备这种能力，实际上他连一支怀柔大战时候顺军级别的军队都凑不出来。上次在玉田三千在山海关上坚守一个月的明军主力，遭遇两个牛录的清军后，照样被后者打得溃败，很显然没有他作为核心的明军在野战中遇上清军还是白给的，这已经是好的了，要是换成那些南方增援来的还不知道得什么样子呢。

　　他也不可能每战都身先士卒啊。

　　说到底现在明军也就能依靠城墙和大炮固守，野战还是暂时省省吧！

　　还是种田要紧。

　　不对，应该是造枪造炮要紧。

　　“朕要的东西能造出来吗？”

　　大明行在工部衙门，杨皇帝问他的工部侍郎文盛。

　　至于工部尚书是给宋应星准备的，但宋尚书估计还没接到召他北上的圣旨呢，所以这里具体事务暂时由侍郎大人负责了，前明军都司文大人现在正兢兢业业地给皇上造他需要的东西，此物据说是皇上某一天福至心灵，根据王公公那把据说前兵部侍郎毕大人赠送的自生火铳改进而来，然后画了一张比较粗糙的图纸交给工部让他们造出来。

　　呃，那就是把褐贝斯。

　　“陛下，臣集那些工匠商议之后据其所说造是能造，就是里面的弹簧很麻烦，需要精钢打造而且需要懂此物的老工匠进行处理才行，但这样的老工匠要么在北京城里要么在南京，而他们都没这本事。”

　　文盛说道。

　　“这个不用担心，朕给他们做弹簧的精钢。”

　　杨丰说道。

　　说话间他一挥手，身后的梁诚立刻拎着一个沉重的口袋放在文盛面前，打开后里面全是废旧的钢板，当然不是弹簧钢，褐贝斯这种货色哪需要什么弹簧钢，稍微好一点的普通钢就行。再说现代弹簧钢那东西，这些工匠有没有能力加工成那种压板状弹簧还很难说呢，普通中碳钢还好加工，加工完了再热处理一下就行，估计目前情况下仅仅制造出来不难，难得是大批量制造，那就需要大量技术工人了。

　　文盛赶紧把他这段时间搜罗的工匠都叫来。

　　“每人赐锦衣卫世职，若是能造出来，朕赏你们官职，不光是这种新式的鸟铳，还有这种刺刀你们也要配上，先都不要忙着谢恩，朕给你们赏赐，但也必须先告诫你们一下，造出来的鸟铳若是和以前那些一样，最后搞出一堆炸膛的，那朕可是要治罪，说不定还要砍头的。”

　　杨丰恩威并济地教育了一下这些工匠，顺便又告诉了一下他们热处理的原理，就把这些家伙打发走了，至于他们到底能不能造出来……

　　那褐贝斯又不是什么高端大气的东西，绝大多数零部件都是可以用铁来铸造，甚至就连枪管都一样是熟铁卷起来锻打的，真正高端的也无非就是弹簧而已。褐贝斯是一七三零年的，亨茨曼的坩埚钢是一七四零年的，也就是说早期褐贝斯的弹簧还是熟铁锻打出来的所谓钢材，这还不如他呢，他这可是真正的现代优质钢，哪怕亨茨曼拿石墨坩埚炼出来的，估计也达不到这些钢材质量。然后剩下其他都是不需要开挂的，而且他这也不是大规模量产，他只不过是要造几支样枪而已，不要小看这时候的工匠，那些欧洲工匠能做出来的东西他们一样能。

　　枪就这样了。

　　然后还有就是弹。

　　这个改进一下火药配方，达到现代最佳配方，另外还有就是颗粒化……

　　呃，这个不用，已经颗粒了！

　　还有硝提纯……

　　呃，这个也不用了，目前技术水平下已经算提纯了，剩下再纯已经不现实了。

　　然后亚麻布浸油包裹弹丸这个之前已经做了，甚至连鹿皮包弹丸都做了，纸壳子弹也早就做了，只不过鸟铳太烂不敢用，这样弹的问题也就不是问题了。

　　然后就是大炮。

　　这个比较麻烦一些，红夷大炮守城没问题，也就是需要改进一下炮架，这个问题好办，新式炮架已经在做，这东西无非就是些铁铸件外加木头，有了设计其他都不难。但关键问题是这红夷大炮野战不合适，十八磅炮放到欧洲也不是野战用的，十二磅才是野战重炮，六磅才是野战机动性最好的，但问题是野战炮不能用铁铸，红夷大炮的吨位已经相当恐怖了，连他都抱不动就不要指望什么机动性了。

　　野战炮得用青铜。

　　但铜这东西是货币，他把铜都弄来铸炮，那会造成货币不足的，这样也就只有等郑芝龙给他从倭国弄铜来了。

　　或者干脆……

　　“找个几吨铜给我送来！”

　　他一边坐在文盛的桌子前拿着钢笔划拉，一边给小倩下达命令，他直到现在也还没把毛笔字练好，更别说写出与崇祯相同的笔迹了，所以很聪明地改用钢笔来写字了，反正他是皇上，谁也不敢逼他用毛笔写字，而且他也不需要署名，谁见过皇帝在自己圣旨上签名的？都是直接盖玉玺的，而圣旨也不可能由他本人亲自来书写，这个都有专人负责。

　　“你要的玉米种子找到了。”

　　小倩说道。

　　“那就赶紧送来。”

　　杨丰说道。

　　“但数量很少，只有一百多千克。”

　　“呃，这就尴尬了。”

　　杨丰无语地说。

　　他没想到找个非杂交非转基因的玉米种子都这么难，一百千克能干什么？也就是用来当种子田使用，但指望它来供应自己治下老百姓是不可能了。

　　“那你就干脆再传一些高产的杂交种子吧，先给老百姓生活问题解决了，至于那些非杂交的种子就单独搞一块育种基地。”

　　杨丰无奈地说。

　　这件事就交给她了，等弄来铜之后就造青铜炮。

　　这种老式前装滑膛炮技术上没什么先进性，无非就是青铜的材质，这个可以采用最佳配方，另外还有一点就是炮膛的处理，这一点非常重要，也就是说镗床，最少水力镗床这种东西得搞。辽西走廊一带河流众多，找条河在上游建一座小水坝，然后建水力镗床就可以了，本身水力镗床这东西没什么太大技术难度，也就是一个轴承算是得开挂，好在这个好解决，随便让小倩弄一批来就行，古老的木架简易镗床，配斯凯孚轴承想想这画面也是很美的。

　　实际上不用轴承，用最简单的铜套勤加油也能解决。

　　不过这里还有冬天结冰这个天然的缺陷没法克服，这个是真没有办法，索性也就扔到一边去吧！好歹一年也得有七八个月时间可以使用。

　　至于火炮选型当然是拿破仑六磅加农炮了，野战使用还是这个好，下一步还可以制造十二磅的，不光是加农炮，小型的榴弹炮也得造，加农炮加榴弹炮才是王道啊，这个十二磅就行，就造M1841式十二磅山地榴弹炮，黄铜炮管很容易的，但这还不够，还得需要攻城的臼炮，比如四十厘米青铜管子加松木底座的二十四磅臼炮就很好。

　　当然，榴弹炮和臼炮就得用开花弹加木管引信了。

　　这样第一期军备计划确定。

　　青铜拿破仑六磅炮，这是步兵旅的制式装备，至于军一级再直辖十二磅拿破仑炮和十二磅榴弹炮，另外还有二十四磅臼炮，接下来杨丰就准备暂时先编一个军再说，而步兵则是褐贝斯滑膛枪加沃邦式刺刀。

　　这就够了。

　　打个鞑子而已，没必要太过于高端了，真把八旗当什么无敌雄师了？他们也就是这个比烂的时代里还算不烂的，换古二爷来都能虐他们。

　　不过他还需要钢铁工业。


第053章 钢铁时代

　　钢铁必须得搞了。

　　可真要搞的话，杨丰发现也不是那么简单。

　　首先是原料。

　　煤炭好说，开滦煤矿就在他的控制下，而且这座煤矿本身就是出产优质炼焦煤，剩下无非就是挖出来建起炼焦炉而已，这个很好解决的，实际上那里已经有人在采煤了。

　　但铁矿石就不好解决了。

　　虽然他控制着全国最主要的铁矿之一，那迁安滦州青龙等地的铁矿石理论上他几辈子都用不完，但问题是这些铁矿全都是需要进行初加工的贫矿，哪怕最好的杏山矿也才不过百分之五十品位啊。这东西不进行一系列粉碎磁选烧结是没法用的，但这粉碎磁选烧结都需要机械啊，哪怕最原始的平地吹，那也需要鼓风机才行，至少他不认为拉风箱能替代鼓风机，但如果玩鼓风机的话那至少也得过渡到蒸汽机的时代才行啊！

　　更何况还有粉碎。

　　这个总不能拿锤头敲吧？

　　还有磁选。

　　这个总不能让工人拿吸铁石吸吧？

　　呃？

　　或许真得可以。

　　为什么不可以呢？

　　他又不是说指望年产几百上千万吨钢铁，这个时代他能年产几百上千吨就很惊人了，这年头铁厂的产量都是论斤算的，既然这样完全可以把这个工作扔出去让民间解决。比如说他把铁矿找出来，然后开放给老百姓谁爱挖谁挖，挖回去自己粉碎，那些农闲时节没事干的老百姓都可以干这个，粉碎好的矿石他直接拿银子收购就行，他就不信有钱可赚那些老百姓会不干，这时候的普通老百姓那都是堪称赤贫，他十文钱一斤保证有人干。

　　迁安滦县两地加起来十几万人口，哪怕平均一人每天给他敲一斤，那也是上百吨啊！

　　然后这些矿粉运到山海关。

　　同样他发动山海关的老百姓领取这些矿粉，回家之后用吸铁石进行磁选，或者干脆目视进行选矿，尤其是那些女人农闲时候反正在家闲着也是闲着，选出一斤精矿粉给她们十文钱肯定她们也会干的，这活儿又不是说繁重劳动，哪怕就是一堆老头老太太晒太阳吹牛打屁时候也照样能干，反正有钱可赚就行，而且还是为皇上办差光荣得很，这样磁选的环节也就解决了。

　　磁选出的精矿粉就可以进行烧结了。

　　或者干脆不烧结。

　　直接加水压块焙烧，这样无非就是杂质多点，再怎么也比直接把铁矿石扔炉子里强，二十世纪前大家都这么玩他也就没必要追求太高端的了。

　　以这种方式解决原料。

　　当然，这牵扯到一系列的质量控制体系，算起来仍旧是很麻烦，但好在可以解决问题，剩下的就是具体操作了，这个暂时先不去管了，而解决了焦炭和铁矿石剩下就是钢铁厂了，这家钢铁厂肯定要建在山海关，在别的地方安全性没法保证，万一清军骑兵突袭给毁掉就麻烦了，但山海关不用担心这个。

　　这样就直接设在山海关西罗城。

　　这座附属山海关的小城堡之前就建了一个城门，李自成攻山海关时候仅有的几栋建筑也都毁于战火，正好可以用来当做未来的工业区，尤其是它旁边紧邻着石河用水也方便，搞钢铁厂没有水是不行的。

　　这样钢铁厂选址确定下来。

　　那么剩下的就是具体的技术了，炼铁当然不用说，这时候大明的生铁冶炼技术已经成熟，无非就是受矿石质量限制，而方团矿肯定比这时候那些直接填炉子里的矿砂强，所以同样的高炉炼出的生铁肯定要好。至于炼钢方面，使用炼钢炉的话还是有点太夸张了，毕竟小倩也不可能找到能传送来的转炉，就她那点传送能力，怎么可能把现代那些跟小山一样的转炉送来，再说就算送过来人家那也都是吹纯氧的，杨丰上哪儿找氧气供应？但自己制造转炉同样不现实，那东西同样需要鼓风机，拿风箱是别指望吹动铁水的，所以他目前能选择的也就只有坩埚钢了。

　　石墨坩埚没什么难度，石墨加黏土而已，前者的主要矿床在山东半岛，但福建也有，实际上他北边的锦州就有，这个用量很小，可以不必太在意。

　　但坩埚钢是没法玩产量的。

　　这个也就能用来制造个弹簧之类高端零件，另外再就是造一些工具什么的，基本上也就和他拎一袋子废钢没什么区别。

　　所以真正能够用来大规模生产的，依旧是用老的普德林法生产搅拌钢，最多他在炉子下面制造出蓄热室，以此来提高炉温起到平炉的效果，纵然炼不出真正的钢，也能炼出优质熟铁。而熟铁就足够了，无论他制造滑膛枪还是发展蒸汽机造各种机械设备甚至铁路都可以了，英国人靠这东西一直混到一鸦呢！至少在这个时代，已经可以确保他立于不败之地了。

　　剩下搞炼钢炉那就是以后的事情了。

　　但他需要人才啊！

　　他需要大量至少懂初级钢铁冶炼知识的人才，否则一穷二白想启动这些项目也难啊！

　　“陛下，那田见秀到了。”

　　梁诚走到他身旁说道。

　　王承恩如今在宁远，和刚刚赶到那里的郑成功负责安置那些福建来的疍民，杨丰额外给他们弄了一批现代的刺网，帮他们先把传统的渔业搞起来，虽然没有机器船，拖网这种大杀器无法发挥威力，但现代的大型刺网还是可以拿来用一下的，据说那些疍民正感谢皇恩浩荡呢，杨丰把宁远城和中右所都赏给他们居住，这些疍民不懂农业，暂时也只能先让他们打渔，反正辽东湾里就不缺鱼。

　　这项工作只能由王承恩和郑成功去干，前者是杨丰的头号忠犬，后者熟悉语言和风俗正好搭配着。

　　“走，正好让他们交投名状！”

　　杨丰站起身说道。

　　三天后。

　　遵化，白冶庄。

　　“军爷，军爷，她还小啊！”

　　一座破旧的茅草屋前，一个老头抱着正黄旗汉军士兵李福的腿哭喊。

　　后者手中抓着一个小姑娘的辫子，在她声嘶力竭的哭喊中，很是恼火地一脚把老头踢开。

　　“玛的，牛录大人看上你家姑娘那是你家祖坟冒青烟了，再嚎把你抓起来以通匪论处！”

　　李福说道。

　　说完他忽然想起来似的，从怀里摸出一把铜钱，随手扔在老头脚下说道：“别说老子抢你闺女，爷可是给了聘礼的，你就知足吧，要是赶过去，爷早就把你一刀剁了，这不是睿王爷说了嘛要注意满汉感情，这算什么，主子还得给奴才钱，简直就是没天理……”

　　他的话戛然而止。

　　前方的山林中，无数手持兵器的身影钻出来，为首一人手持着弓箭，正在不到二十步外瞄准他。

　　“有贼……”

　　李福抽刀惊恐地尖叫。

　　但也就是在同时，那人手中的弓弦松开，一支羽箭瞬间钉在他脑门上，他毫不犹豫地仰面朝天倒下，跟随他一起的几个同伴同样刚要拔刀，紧接着一支支利箭就钉在了他们身上。不过他们的喊声还是惊动了后面那片营房中的守军，一个牛录的正黄旗汉军士兵纷纷涌出，然而很快他们就傻了眼，在这座工场的周围山林中，无数身穿顺军服装的壮硕汉子涌出来，无数的利箭呼啸着射向他们，紧接着他们就一个个倒下，然后汹涌而至的顺军就淹没了他们。

　　“快，快点，把这里的人全部带走！”

　　田见秀站那老头身旁，看着前方小镇上一座座冶铁炉和那些惊恐地看着他们的工匠说道。

　　“将军是闯王的人？”

　　老头战战兢兢地问。

　　“闯王？”

　　田见秀叹了口气。

　　“我们是皇上的人。”

　　他幽幽地说道。

　　这是他们的投名状，这座山间小镇是大明第一大钢铁厂，光冶铁炉数十座，工匠两千多人，年产量高达八十三万斤，生铁，熟铁甚至钢样样都能生产，最大的高炉可装一吨铁矿砂，大明工部制造兵器的钢铁几乎全都来自这座小镇，杨丰想要钢铁工人当然必须把这里清空。

　　“皇上，唉，皇上和鞑子对咱们匠户来说都一样。”

　　老头叹了口气失望地说道。

　　“谁说皇上跟鞑子一样的。”

　　然后他就听见身旁一人说道。

　　后者穿一件满是划痕和击打痕迹的银灰色铁甲，头上戴着一件同样颜色的笠盔，手中没有拿任何兵器，背着手站在那里看那些士兵和残余清军厮杀。

　　而这时候其他的士兵已经开始集中起那些工匠。

　　这些工匠虽然十分的恐慌，但在刀枪威胁下也不得不带着自己家人走出来，这年头匠户属于下等人，仅仅比那些贱民好一点，而且是属于世袭的下等人，连参加科举都没资格，对他们来说皇上和鞑子的确没区别。

　　“朕向你保证，以后你们的未来就不一样了！”

　　那人感慨地说。

　　“将军大人是？”

　　老头小心翼翼地问。

　　他并没注意到这家伙的自称。

　　“朕就是皇上！”

　　杨丰淡淡地说道。


第054章 杨皇帝的春天

　　两千多名冶铁工匠就这样落入了杨丰手中。

　　当他以皇帝身份宣布，这些匠户从此全部列入民籍之后，这些人无不感激涕零地向着他们的圣主明君叩拜，然后不用那些士兵押送，自己就快快乐乐地领着全家老小跟他走了。至于白冶庄的那些高炉，这个通通摧毁，短时间内杨丰还不想扩张，这些东西留下来还得便宜多尔衮，索性全部摧毁掉，就这样随着他的一声令下，这座原本大明最大的钢铁厂迅速化为废墟，只剩下满地被砍了脑袋的清军尸体。

　　“陛下，您如何处置我们？”

　　田见秀小心翼翼地问。

　　“你们？放心，朕不会让你们和你们那些老兄弟们打仗的，你们这些人应该都知道如何种田吧？”

　　杨丰问道。

　　“陛下，若不是吃不上饭，我们都是老实本分的庄稼人。”

　　田见秀苦笑着说。

　　“那就去宁远吧，三年内朕会继续给你们发饷，然后你们在那里垦荒种田，顺便教那些疍民种田，总之你们随便去垦荒，开垦出来的都归你们自己而且免田赋，官府会给你们提供种子和牲畜的，但如果鞑子南犯，需要的时候你们也要接受征调，至于你，朕赏你个锦衣卫指挥佥事，你去找王承恩，以后归他指挥！”

　　杨丰说道。

　　这些人他是不会用的。

　　他以后是肯定要和李自成大战的，要是这些人在军队里面谁知道会出现什么事情？干脆让他们去宁远当民兵吧！他们身份特别，如果安排在其他地方很容易受老百姓歧视，然后闹出矛盾来说不定还会出事，但宁远一带是那些疍民居住，他们一个流寇一个贱民就不会有这种问题了。至于田见秀这个人，跟着王承恩当狗腿子也挺不错的，老王不会亏待了他，郑成功和他并肩作战过也不会对他太差了，他本身也是个聪明人，否则当初就不会和锦衣卫并肩作战了。

　　田见秀也没说什么，这是他能想到的最好结局了。

　　杨丰带着这些人迅速离开白冶庄南下丰润，然后直接返回山海关，紧接着开始了他的钢铁计划。

　　由他亲自率领着这批工匠在山海关西罗城修建小型的炼焦炉，新式冶铁高炉，甚至依托石河建水力鼓风机，同时按照他设想的，将迁安滦州一带的几处铁矿找了出来，然后以皇帝身份宣布开放这些铁矿，任何人都可以过去开采，当然，开采出来的铁矿石必须粉碎后卖给他，这年头冶铁都是官营，让你们采矿已经是皇恩浩荡，还想自己炼铁难道准备造反吗？

　　至于煤炭更简单。

　　招标采购就行，开滦煤矿本来这时候就有民间开采，他只要出钱当然有人供应。

　　当然，这是一项大工程，可不是短时间能完成，事实上杨丰预计着半年内他能把铁炼出来就很好了，虽然小倩可以提供各种图纸资料，但问题是她也没有这些小型原始版的设备图纸啊，她倒是能提供现代那些巨型高炉的全套图纸，但不能提供一座容量仅两吨而且没有任何动力设备，也不会有各种高性能材料加成的土造小高炉。

　　呃，这就像钱学森可以造出导弹来，但让他跑到古代抠厕所土泡硝制火药做起花，他也一样得克服重重困难。

　　现在杨丰同样如此。

　　在这期间小倩又给他送了几十吨杂交的玉米种子，然后像那些土豆一样，趁着天时分给那些自始至终跟着他的义民播种下去，实际上这时候他的土豆都已经出苗了，山海关以北随处可见这种新鲜的作物，包括他之前弄的大豆种子也已经出苗。这年头的老百姓在种地上的热情远不是他能想象，垦荒缺乏耕牛都直接上人，甚至很多女人都当牛做马，实际上不光这两种，在短短一个多月时间里，这片区域里绝大多数地方都已经生机勃勃，满眼茁壮成长的各类庄稼。

　　结果这些玉米都只好种在一些不算太好的土地上。

　　这片土地，连同土地上生活的三十万义民，再加上刚刚招来的十万贱民，这就是杨丰的基本盘了，这些人是真正对他忠心耿耿的，因为他们是危难之际依然忠于皇上的义民，所以当初皇上承诺了的，他们和他们的后代永远不用缴纳田赋，至于新光复区的老百姓，暂时还享受不了这样的待遇。

　　他免除义民的田赋合理合法，换成其他封建帝王在当时情况下也会这样做，但他要是连光复区的都免，那江南的士绅首先不干，仅仅是向光复区士绅收税就已经需要他换一个首辅了，他要是连这种叛经离道的事情都干，那还不知道多少人来找他麻烦。

　　你免了光复区田赋，朝廷财政全让我们掏呀？

　　此时的杨丰，可的确是他们在养着，无论南方送来的粮食还是银子都是他的财政支撑，他手下十几万大军吃的穿的可全都是从江南运来，至少在新式作物推广开并收获前，他的商业发展起来前，他还得控制着点在昏君道路上前进的速度，毕竟他现在还是很弱小的，要是激怒江南士绅掐了他的钱粮供应，别说是向外扩张，就是连冀东光复区他也守不住。

　　十几万大军没钱粮可不行。

　　他也不可能指望太祖赏赐养活十几万大军，哪怕一人每天一斤粮食那还得两辆斯太尔呢，小倩可没有这么强的传送能力，送一百吨黄豆来她都得歇半拉月才能缓过来呢！让她找几吨铜她找了半个月还没得着下手机会呢！

　　而就在此时南方的最新消息也不断传来。

　　隆武在宋权和冯元飏，再加上匆忙赶回去的卢九德支持下，顺利接过了监国的重担，原本钱谦益还想搞点幕后小动作，但卢九德和韩赞周这两大太监巨头横在那里，史可法又是个扶不起的，所以他幕后的一系列小动作全都白搭，他本人也气得回老家了，至于凤阳总管马士英那里，尽管更加属意福王，但卢九德拉住了黄得功等人，他最后也只能接受。

　　倒是左良玉态度不明。

　　这家伙跟东林勾搭很深，不过无论谁控制南京，他在武昌独霸一方的局面都不会改变，所以他也不会有什么实质动作，不仅仅是他，江北藩镇的格局已经基本上形成，高杰在徐州，刘泽清退到了淮安，刘良佐在凤阳，黄得功在滁州，都是拥兵自重的军阀性质，实际上江南的士绅们也不在乎这一点，他们只要这些人挡在前面就行，反正还有长江天堑呢！

　　只要影响不了他们歌舞升平就行，再说李自成不是还没南下嘛！

　　当然，这些杨丰也懒得管，他能做的都做了，他们怎么折腾随他们便，反正他想要的东西都得到了。

　　卢九德和韩赞周很快就把包括宋应星在内大批他点名要的人才送了过来，他名单上的除了李定国其他基本没缺，另外还给他送来了二十万两银子，这是他俩替他出售镜子和人造宝石的第一批收入，据说这些东西在南方士绅间极受欢迎。因此皇帝陛下觉得这种坑自己臣民的生意完全值得做下去，于是他不但又发过去一批这个，另外还加上了银光闪闪的不锈钢餐具，漂亮到令人发指的人造纤维布料，以及一大包人工养殖的珍珠，甚至还有几个小倩也不知道怎么淘来的机械闹钟，总之他是准备把江浙士绅当肥羊了。

　　这也算是给他这张皮的原主人出口气了。

　　想想崇祯求爷爷告奶奶求的那二十万两救命钱，他看着眼前这白花花的二十万两银子，就感觉到他灵魂深处仿佛传出的崇祯那悲愤呐喊……

　　“陛下，这种新式鸟铳若能配给全军将士，我大明中兴指日可待了。”

　　宋应星的话把他拉回现实。

　　杨丰在心中叹口气，然后从宋尚书手中接过一支大明版的褐贝斯。

　　他还是小看了这时候大明工匠的智慧，因为获得民籍而满腔热情的工匠们，在有了制造弹簧的钢材后，轻松给他制造出了褐贝斯的样枪，虽然论成本非常高昂，但枪本身却已经没有任何问题了。

　　他看了看已经夹上燧石的击锤，然后向旁边一伸手，文侍郎赶紧把一个纸包递上，皇帝陛下亲自咬开纸包，将里面的火药倒在药池一点，顺手将张开的药罩盖上，接着他竖起枪管，把纸包里剩余火药从枪口倒入，顺手把空纸包塞了进去。然后再从文盛手中接过包裹着鹿皮的弹丸塞入枪口，抽出下面通条杵进去捣了几下，这才重新举起枪，将击锤扳到待发状态，瞄准八十米外的靶子扣动了扳机。击锤落下瞬间药罩自动打开，燧石撞击在药池内火星点燃火药，火药通过一侧的药道点燃枪膛内火药，随着砰得一声枪响，在枪口喷射的火光中，圆形铅制子弹呼啸飞出正中靶心，穿透挂在上面的棉甲后又击穿了木板。

　　“赏！”

　　凭借自己超强的视力，看着靶子上出现的弹孔，杨丰深吸一口气说道。

　　四名锦衣卫抬着一口箱子走到那些已经傻了的工匠面前，打开箱盖把整整两千两银子直接倒在了他们面前。


第055章 多尔衮的春天

　　不仅仅是新式鸟铳，包括配套的刺刀也制造了出来。

　　这把实际上也是用杨丰那些废钢材制造的刺刀，理论上应该称之为刺锥，十字棱截面，刀身极其细长，有木制刀柄和很大的护手，摘下来就是一把卖相凶狠的长刺，装在枪口之后，使整支枪的长度超过了一米七，几乎都堪比长矛了。杨丰拿在手里看着这寒光闪闪的枪刺，就感觉着有一股杀气，紧接着他示范了一下突刺动作，然后叫过一名锦衣卫，后者端着枪大吼一声，猛然刺在那靶子上，细长的刺刀瞬间穿透棉甲和额外加上的锁子甲，然后从木板后面捅出来，很显然这东西破甲效果相当好。

　　“不光是枪，这枪托也是武器！”

　　在一帮大臣的惊叹声中，杨丰重新拿过枪说道。

　　紧接着他手中的枪托向外一甩，坚硬的核桃木枪托狠狠砸在了靶子上，砸得锁子甲碎开同时整个靶子断裂倒飞出去，很显然如果砸在人身上，骨头砸断是必然的，虽然他的力量不能用作标准，但这枪托砸人的效果也不比榔头差多少。

　　“这样算起来，若是所有士兵全使用这个的话，鸟铳手，长矛手，甚至刀牌手都没必要了，刀牌手无非近身肉搏，这东西比长矛短，近身搏斗就能用，而且比刀还长反而占优，甚至普通的盾牌都挡不住它。另外还有弓箭手也不需要了，配备弓箭手无非就是因为鸟铳射速不够，但此物射击一轮的时间几乎只有鸟铳一半，若是采用五列射击的话，弹指间就能打出一轮，那还要弓箭手干什么？而且此物穿透盔甲的射程比鸟铳还远得多，只要士兵不乱，如果纯粹用此物的话，再辅以大炮甚至连骑兵都难突破，这就足以克敌了。”

　　黎玉田若有所思地说道。

　　“那就这样，挑选一批士兵，专门训练使用这个。”

　　杨丰紧接着对文盛说道：“至于你们，继续造这种，就叫荡寇铳吧，专门设立一座工场，多招些工匠，在年底之前务必要造出至少两千支，若能完成人人有赏。但必须保证质量，所有荡寇铳上都必须要有负责的工匠编号，哪一支荡寇铳出了问题，负责的工匠都要追责，到时候不但没赏还有罚，若是在战场上出了问题，追究起来那可就要坐牢甚至杀头的，朕不吝重赏，但朕也不吝重罚的。”

　　“臣尊旨！”

　　文盛和宋应星赶紧说道。

　　实际上这种荡寇铳并不比鸟铳难多少，而且从南方又送来许多工匠，在得知可以转为民籍，工钱还增加了一倍之后，都满腔干劲等着为皇上效力，再加上刚刚那两千两银子砸下来，年底前两千支并不是什么不可能的数字。

　　而两千支荡寇铳，再配上炮兵和各级军官，这就可以编一个团了。

　　“陛下，平西侯候见！”

　　梁诚走到杨丰跟前说道。

　　“长伯来了，正好让他也来看看咱们的荡寇铳。”

　　杨丰兴致勃勃地说。

　　吴三桂作为明军主帅，现在驻扎卢龙，也就是永平府城，指挥着包括关宁军，山海关军，还有勤王的江浙军在内，总计十万大军摆出西进姿态，和已经控制了蓟州和宝坻的三万八旗，另外还有天津由原毓宗所部改编的两万绿营对峙，正是因为他的威胁姿态，所以多尔衮始终没有发动对北京的进攻。

　　很快他就随梁诚过来。

　　“长伯，给你个好东西！”

　　杨丰把荡寇铳扔给他说道。

　　吴三桂接过荡寇铳，但却并没有看这东西，而是带着一脸的凝重说道：“陛下，臣刚得到消息，那闯逆弃北京南逃！”

　　“呃，跑了？”

　　杨丰愕然说道。

　　这的确很出乎意料，不过也在情理之中，毕竟原本历史上他就是那么干的，这段时间北京周围全都已经向多尔衮投降，他无非就是守着一个北京孤城而已，前几天还玩了把登基游戏。现在北京城里值钱的也都被他搜刮干净运往西安了，继续在那里耗下去也没意思，万一清军堵他的后路反而麻烦，实际直隶一带也没他什么事情了，就连山东各地士绅都在反抗他。

　　“那北京现在如何？”

　　杨丰紧接着问道。

　　“北京士绅和附逆官员降清，已经开门迎多尔衮入城。”

　　吴三桂说道。

　　“哈，哈，看看，这就是当初朕那些口口声声忠君爱国的好臣子们，这就是他们读一辈子圣贤书读出来的东西吗？仅仅因为朕要向他们收税，他们就宁愿认鞑子做父，跪拜在鞑子面前，以后是不是他们还要剃掉头发留一个鞑子那样的鼠尾巴？朕真得很开心，朕终于知道了他们的礼义廉耻到底是个什么样子！”

　　杨丰就像受到强烈刺激导致精神异常般狂笑着说。

　　他真得很开心。

　　他终于可以对着这些士绅大开杀戒了。

　　一想起他可以像李自成一样，拿夹棍去夹那些大臣们，他就感觉自己的人生充满了欢乐。

　　黎玉田等人也是一片默然，虽然北京附逆官员和士绅这么做也的确是无奈之选，但宁可投降鞑子也不归顺皇上这种事情，仍旧可以说有点过分了，李自成跑了，那投降他的官兵不能跑，北京城里几万士兵总是有的，城墙上大炮也有的是。如果他们选择死守北京等待皇上，只要能撑个三五天，那么就凭皇上的本事，还真就能杀进北京城去，然后冀东各军西进，多尔衮恐怕也只有撤军这一个选择，可为什么他们连这点勇气都么有？好歹大明也是当年靠着驱逐鞑虏立国的，好歹他们也都是读圣贤书的，总不能一点底线没有吧？哪怕你们不敢打，弃北京南逃也可以保全名节，可跑到鞑子面前跪拜迎接算什么？那真是斯文荡尽了。

　　“传旨，朕要御驾亲征？”

　　杨丰爆发一样吼道。

　　“陛下，臣愿为陛下前驱誓死光复北京！”

　　吴三桂立刻说道。

　　“北京？”

　　杨丰突然换上一脸笑容说道：“朕说要去北京了吗？”

　　北京，武英殿。

　　“臣冯铨叩见摄政王，王代天行仁，泽及万姓，臣以垂暮之年不想得睹盛世，惟愿王兵锋所向无不克捷，早日扫荡丑类使天下百姓得沐大清皇恩！”

　　前大明武英殿大学士，现在刚刚上任的大清武英殿大学士冯铨趴在地上，就像他当年吹捧魏忠贤时候一样，带着满脸激动朝御座上的多尔衮喊道。

　　“爱卿平身！”

　　多尔衮坐在御座上，带着开心的笑容说道。

　　他现在真得很开心，这几天他过得就像做梦一样，实际上怀柔大战之后他也进退两难，想进攻北京怕杨丰捅刀子，想跟过去一样绕开北京劫掠直隶各地，同样也怕杨丰捅刀子，还怕北京的李自成断他后路，真得有些不知道该如何是好了。可没想到那狗皇帝居然脑残地下了那么一道圣旨，然后他的春天瞬间就降临了，从天津开始投降的城市一个接一个，他大军还没动呢，半个直隶就已经到手了。

　　这馅饼不停砸下来，砸得他都有些感觉这世界不真实了。

　　然而没想到紧接着又一个金饼子狠狠地砸他脑门上，砸得他恍恍惚惚眼冒金星。

　　那李自成居然弃北京而逃了。

　　更让他难以置信的是那些北京的明朝官员和士绅，放着已经到两百里外的正牌大明皇帝不去投奔，居然打开北京城门欢迎他入主中原了，这简直就是做梦一样，直到现在他都还没从这种状态彻底清醒，坐在这紫禁城武英殿上的他，感觉就像坐在摇篮里的小孩一样摇啊摇美啊美！

　　多少年的梦想啊。

　　就这样实现了！

　　更重要的是根本就兵不血刃啊，没死一兵一卒就占了这北京城啊，唯一遗憾的是这北京城值钱的东西，都被李自成给搜刮干净了，这个土匪就连皇宫里贴的金箔都刮走了，甚至临走还在皇宫放了一把火，把这座他梦想中的宫殿烧得面目全非，幸好武英殿还完好无损，当然这只是小事而已，流寇就是流寇，他又怎么知道得天下最重要的是什么！

　　“前朝皇帝妖孽附身，暴虐无道，致天下大乱，使闯逆等流寇蜂起，以致北，燕京沦陷，百姓涂炭，社稷倾覆，圣朝剿寇定乱拯黎民于水火，乃天命所归人心所望，宜早日定鼎燕都，使天下有所归依，臣陈名夏叩请摄政王建都燕京，以明大清正朔！”

　　然后一个大义凛然的声音把他惊醒。

　　多尔衮迅速挺直腰，摆出一脸圣主明君的威严说道：“卿所言甚是，本王当立刻奏明圣上，请圣上移驾燕都，然如今闯逆虽已南蹿，其党羽依然甚众，且那妖孽尚以前朝皇帝之名盘据山海关，妄图卷土重来，戕害百姓，今后尚需众卿齐心协力，满汉同心，荡寇除妖，廓清天下，使万民安居乐业，亦将使众卿福祚绵延永享富贵。”

　　“王爷圣明，荡寇除妖，我大清江山一统万世永存！”

　　一帮大臣庄严说道。

　　“哈哈！传旨，设宴，本王要与众卿同乐！”

　　多尔衮开心地说道。

　　然而他不知道的是，他马上就要乐极生悲了。


第056章 抄鞑子的老窝

　　“开炮！”

　　杨丰挥舞着铁挝大吼一声。

　　此时的他全套重甲，外面罩着红色的龙袍，站在一辆八匹马拉的大型四轮马车上，拉车的马背上甚至还有牛皮和木板制成的护盾，在他背后是一面巨大的战鼓，两名身披重甲的鼓手站在鼓前，而在他头顶上是他作为皇帝专用的黄曲柄盖伞，马车两旁十二面龙旗迎风招展。

　　而在他前方二十四门使用新式炮架的红夷大炮一字排开。

　　随着他的吼声，所有大炮同时发出了怒吼。

　　膛口喷射的壮观火焰中，二十四枚实心炮弹呼啸飞出，瞬间飞过了五百米的旷野，带着依旧恐怖的动能，接连不断地狠狠撞击在一道夯土包砖的城墙上，那巨大的撞击力量让城砖立刻化为碎片，甚至就连内部的夯土都塌了一大块，仿佛整个不算太大的城堡，都在这炮弹的轰击下颤抖着。

　　这是连山城。

　　这就是他御驾亲征的目标。

　　他当然不会去北京，他还想多看会儿好戏呢，看看那些官员士绅们丑态百出的表演，难道不是一种很令人开心的事情吗？但让多尔衮的日子过得太开心也不行，那样他会不开心的，既然如此那就打进他们老家去杀人放火好了，他御驾亲征的目标是广宁，那里有他未来需要的东西，那里有东北唯一一座石墨矿，而接下来他要炼坩埚钢没有石墨是不行的。

　　更重要的是他可以切断福临入关的道路。

　　试想一下他夺广宁，然后以那里为基地，当福临带领八旗王公大臣们迁都搬家去北京时候，他带着锦衣卫铁骑突袭会是一个什么样子呢？

　　“继续，不停地轰！”

　　想象着把大玉儿拖出来扔到军营万人骑，把小福临阉了扔给那些基佬摧残的场景，皇帝陛下就无比亢奋地再次吼叫着。

　　那二十四门大炮旁边，炮手们以最快速度清理炮膛重新装填弹药，很快皇帝陛下亲自完成瞄准，所有大炮紧接着开火，二十四枚炮弹再次打在连山城墙的那块疤痕上，更多的夯土被十几斤重的炮弹砸塌，城墙上的疤痕继续变深，甚至都已经开始看出明显的弹坑了，就像被一头怪兽狠狠咬了一口。

　　但这还不够。

　　二十四门大炮继续开火，炮弹不停一批批飞出，在城墙上清军绝望的目光中，那弹坑的面积越来越大，越来越深，当第十轮炮弹击中后，就像滑坡的山体般，一大块城墙直接坍塌了下来。但这依然还不够，那炮弹还是继续不断地射出，当第二十批炮弹击中城墙的时候，那城墙终于无可奈何地垮塌了，在飞扬的尘土中，一段近两丈宽的豁口赫然出现了。

　　“杀，一个鞑子不留！”

　　杨丰吼道。

　　就在同时他一把抓起身旁立着的巨型战斧，在头顶上嚣张地挥舞了一圈，他身后的鼓手拼命挥动鼓槌，咚咚的鼓声响彻整个战场，就在鼓声中八匹骏马同时迈开脚步，这辆巨大的马车缓缓向前，与此同时他身后明军士兵发出狂热的呐喊，首先是骑兵，接着是步兵，一万明军将士跟随着他们的皇帝，跟随着他们的战神开始了进攻。

　　狂奔的马车在一千骑兵的护卫中，带着疯狂敲响的战鼓，带着站在黄曲柄盖下的皇帝，带着一往无前的气势疾驰向前，在它后面一万士兵的洪流在旷野上席卷而过。

　　城墙上的弩箭骤然飞来。

　　床弩射出的巨箭不断落在明军士兵中间，但却像在洪水中投入几个石子般毫无意义，狂热的明军士兵们跟随他们的皇帝一往无前。

　　然后是密集的羽箭。

　　强弓射出的利箭密密麻麻从天空中落下，头上顶着盾牌的明军步骑兵继续向前，哪怕不断有人倒在前进的路上，他的同伴也不会看一眼，所有人都在盯着他们前方那个红色身影，那个站在狂奔的战车上，手持着巨型战斧恍如天神下凡般的红色身影。

　　然后是鸟铳。

　　随着城墙上黑火药的硝烟一片片喷射而出，子弹呼啸着打在明军中间，狂奔中明军越来越多人倒下。

　　但也就是在这时候，那辆载着杨丰的战车冲到了护城河边，城墙上清军带着惊恐疯狂的射击着，子弹不停打在蒙着牛皮的护盾上，打在马车的木板上，甚至打在杨丰身上的不锈钢盔甲上。带着子弹飞溅的火星，他毫不犹豫地跳下了马车，直接冲进前面十米宽的护城河，转眼间消失在两米深的河水中，但转眼间又从河水中冲出，带着一身不断滴落的河水冲上了对岸。在守城清军绝望的目光中，他大吼一声手中巨斧抡起狠狠砸在了那豁口上，正在用圆木封堵豁口的清军连那些圆木一起倒飞出去，紧接着他就冲上了那道豁口。

　　“杀！”

　　杨丰大吼一声，径直撞进了反击的清军中，就像一头狂暴的怪兽冲进了羊群般，疯狂地挥舞着他那把巨型战斧，不断将清军士兵砸得血肉飞溅，支离破碎的死尸一片片倒飞出去。

　　而在他身后，八匹拉车的骏马被驱赶进了河水，与此同时数十名随行的骑兵下马推动战车，这辆足有八米长的四轮马车直接被推进了护城河中，车上一个巨大的木制转轮被两名全身重甲的鼓手不停转动，一道折叠的木桥逐渐翻转搭载了对岸，然后早就迫不及待的骑兵顶着清军的子弹蜂拥而过，跟随他们的皇帝涌进了豁口。

　　而在他们后面，步兵如汹涌的洪流般赶到了。

　　连山城破。

　　“玛的，这狗皇帝疯了！”

　　正蓝旗满州梅勒章京巴哈纳悲愤地咒骂着，带着绝望匆忙冲出了打开的城门，而在他身后只有不足一个牛录的正蓝旗满州骑兵。

　　而这座城堡里剩余一千七百名守军，已经被正在汹涌而入的一万明军淹没了，他最后一次回过头，正对城门的街道尽头，一个恐怖的红色身影正在从顽抗的清军中杀出，在这个妖孽身后是无数支离破碎的死尸，铺出了一条血红色的道路，在这条血路上，猛兽一样的明军士兵汹涌向前，疯狂的杀戮着幸存的清军。

　　“这是为什么！”

　　巴哈纳悲愤地仰天长啸。

　　他真得要崩溃了，他实在不明白那狗皇帝脑子里装的到底是什么？为什么放着近在咫尺的北京城，放着自己的都城，放着自己的如画江山不去收复，却跑来惦记着关外苦寒之地？这满州难道比北京还重要？完全是不可理喻嘛！你为什么要这样呢？这不科学！

　　然而说这个已经没用了。

　　刚刚开始扩建的连山城转眼被攻破，甚至都没能阻挡住明军超过一个时辰，而他也只能仓皇跑路去锦州承受饶余郡王阿巴泰的怒火了，后者和正蓝旗固山佟图赖是锦州的守将。不过想来阿巴泰还不至于砍他头，毕竟一座周长只有一里零二百六十步的小城堡，是无论如何都阻挡不了一头怪兽和一万大军的，更何况多尔衮为了进攻北京，抽走了这里仅有的八门大炮，结果使他面对明军大炮毫无还手能力，最后被人家轻松轰塌城墙。

　　总之，这真不怪他。

　　好歹他和阿巴泰也是一家子算起来还是兄弟，就是有点远了而已。

　　野猪皮的侄子，他三伯祖索长阿的曾孙，爱新觉罗·巴哈纳，就这样满腔悲愤地逃出连山，冲过连山河上的小桥带着残余的不足一个牛录向北而逃，因为树木的阻挡，他并没注意到自己右前方十几里外的海岸边，其实还聚集着无数战舰。在那里无数疍民驾驶着一艘艘破旧的小渔船，正在从这些战舰上接了一船船士兵驶向海滩，而海滩上数以万计的明军已经集结起来并且向前开进，巴哈纳知道这一点的时候，这支大军已经横在了他前方。

　　巴哈纳愕然带住了战马。

　　他手下残余清军同样带住了自己的战马，用惊恐地目光看着他们前方。

　　那里无数明军士兵用长矛盾牌鸟铳弓箭组成的墙壁，在绿色的旷野上绵延，在这道墙壁的正前方三名明军将领一同控制着战马上前，中间一人笑吟吟看着他。

　　“巴哈纳？”

　　他说道。

　　“刘肇基？”

　　巴哈纳咬牙看着当年松山之战时候的对手。

　　后者点了点头。

　　“杀！”

　　然后两人几乎同时大吼一声。

　　决死冲锋的清军瞬间和明军撞在了一起，数量还不足明军三十分之一的清军立刻被淹没，那些八旗满洲的精锐疯狂劈砍着，但却像陷入淤泥般被四周蜂拥而至的明军吞噬，在一支支长矛的攒刺中纷纷跌落马下。巴哈纳挥舞着长矛拼命冲向刘肇基，试图刺向这个据说不久前捅死了鳌拜的老对手，然而和他距离不足三十米的后者，却像天边般遥不可及，他在自己胯下战马被十几支长矛同时刺中的悲鸣中，绝望地将手中长矛抛了出去。

　　刘肇基随意地一探手，将长矛接在了手中。

　　巴哈纳悲愤地怒吼一声，然后被三名明军士兵同时拽住，直接拉下了战马。


第057章 锦州

　　锦州。

　　“这些禽兽！”

　　康麻子外公，正蓝旗固山佟图赖趴在城墙上，看着小凌河对岸一座仓促建成的木架子，满脸悲愤地说道。

　　在这个粗糙的木架上，竖着一根十字型木头杆子，倒霉的巴哈纳被钉在上面，身旁两个刽子手正兴致勃勃地忙碌着，在周围明军的叫好声中，拿小刀一片片从他身上割肉。这两个刽子手很显然是专业人士，巴哈纳在上面嚎了半个时辰还没死呢，旁边一群不知道从哪儿来的野狗，正用热切的目光看着他们，等着大快朵颐呢！

　　在巴哈纳前面还有一组刽子手，那些在连山被俘的清军士兵，全都被一个个拖上台，按在那里先阉了再斩首，砍完脑袋的死尸直接扔小凌河里，那些脑袋倒是依然堆在台前，也不知道还留着干什么。

　　这一幕看得城墙上清军一个个呲目欲裂。

　　尤其是那些明军士兵的叫好声，回荡在天空中简直让他们怒发冲冠。

　　“杀出去，剐了那狗皇帝！”

　　佟图赖身后一名将领咆哮着。

　　然后城墙上所有清军都在愤怒地咆哮着，话说他们什么时候受过这种羞辱，虽然过去他们也经常这样干，但那都是他们杀那些汉奴，什么时候轮到汉奴们这样对付他们了，此时锦州城内一万五千八旗健儿，无不挥舞手中刀枪燃烧他们那熊熊怒火，誓要出去与那狗皇帝决一死战。

　　后者就坐在那台子后面呢，那黄曲柄盖和十二面龙旗非常醒目。

　　“都闭嘴，坚守锦州，不准出战！”

　　佟图赖吼道。

　　他又不傻，杨丰这么干就是刺激他们出城野战的，虽然理论上野战才是清军强项，但那都是过去了，自打那狗皇帝冒出来之后，清军和明军之间就没打赢过一场野战，倒是过去那些驰骋战场的猛将一个接一个死在他这妖人手中，可以说只要那狗皇帝出场，野战什么的就省省吧！

　　而此时这狗皇帝就坐在那里呢！

　　想那鳌拜多么强悍的猛将都照样在野战中饮恨而亡，佟图赖自认为他这样从来都是以智慧取胜的，还是老老实实蹲在锦州的城墙上吧，再说锦州城里总共才一万五千守军，而且还有一部分是正蓝旗汉军，拿什么跟外面至少三万明军玩野战？老老实实依靠着小凌河天险和锦州城墙，再加上数十门大炮固守才是正理。

　　然而……

　　“满州健儿们，随本王杀出去，给本王那惨死的兄弟报仇！”

　　城门后的校场上一个壮硕的半老头子，穿一身蓝色盔甲，头上顶着避雷针般的盔缨，手中拎着一把沉重的狼牙棒，骑在马上暴怒地吼道。

　　在他身后大批正蓝旗满州的骑兵正列队跟随，甚至城墙上也有很多士兵跑下去，骑上马准备出去迎战。

　　看到这一幕的佟图赖脑袋都大了，他赶紧跑下去一把抓住那老家伙战马缰绳，然后陪着笑脸说道：“王爷，您息怒，那狗皇帝就是想引诱咱们出去，咱们不能上他的当，野战中咱们根本没有办法对付他，但咱们城墙上的大炮也是他害怕的，只要咱们坚守锦州，逼着他硬攻，就能用大炮来为英王报仇。”

　　“闪开，本王岂惧那妖人！”

　　野猪皮的七儿子，多罗饶余郡王阿巴泰喝道。

　　“王爷，您就听末将一句吧！”

　　佟图赖抓着缰绳说道。

　　“滚一边去，你一个汉奴说了算还是本王说了算！”

　　阿巴泰毫不客气地一脚把他踹开，拿狼牙棒向前一指，那守门的军官不顾佟图赖的目光，赶紧给他打开了城门，这老家伙率领着正蓝旗满州三十个牛录的骑兵冲出城，就像炫耀般在城外策马扬鞭，一直冲到小凌河岸边，这才朝南岸明军吼道：“狗皇帝，阿巴泰在此，有胆量与老子一战否！”

　　“有趣！”

　　正坐在行刑台后面喝茶的杨丰淡然说道。

　　“告诉他，有胆量就过来，朕在这里等着他，朕撕了野猪皮一个儿子正不过瘾呢！”

　　紧接着他说道。

　　阿巴泰当然不会真得直接冲过来，他又不是真脑残，那小凌河横在前面呢，他这边渡河正好给明军当靶子，再说两军对垒主帅决斗那是罗贯中YY的，谁家会那么打仗。在小凌河北岸耀武扬威之后，他紧接着率领这支大军向西而去，然后在明军防御范围之外的上游渡河，他出城的目标就是侧翼袭击，依靠八旗满洲强大的突击力量，一举冲垮进攻的明军。

　　阿巴泰也是沙场宿将，他当然明白仗该怎么打。

　　明军此时的位置在女儿河与小凌河交汇的夹角上，锦州城的优势就在于此，这里一边有松山阻隔，从南边进攻只有这样一个不大的攻击面，但这个夹角的西边是敞开的，一支强大的骑兵从小凌河上游绕过去，然后从西向东冲击杀过去就行。明军不过才三万人，而且骑兵数量很少，九千精锐的正蓝旗满洲，要是连三万明军步兵都冲不垮，那简直就是笑话了，哪怕就是再多一倍他都有自信能冲垮。

　　杨丰同样明白他的意图。

　　就在阿巴泰绕向上游同时，他也迅速到了左翼的骑兵中，但明军骑兵数量很少，加上他的锦衣卫铁骑也不过三千而已。

　　当然，这就足够了。

　　五百冲几万的事情他又不是没干过，更别说三千对六千了。

　　而此时明军对锦州的炮击也开始了，这一次就不光是那二十四门红夷大炮了，在明军炮兵阵地上，多了十门特殊的火炮，此物装在一个个厚木制做四轮车上，就是一个短粗的铜管子，炮口向上大角度昂起，但后面要细一些，看着就像一口拉长的铜钟……

　　呃，这是臼炮。

　　这种实际上是放大版虎蹲炮的东西，对那些大明工匠来说简单得就跟玩一样。

　　只不过以前的虎蹲炮是用生铁铸，而这一次皇帝陛下豪爽地拿出一堆黄铜来，让他们拿去直接用这种可以当钱币的东西铸造，铜铸当然比铁铸要简单得多，因为时间紧张一共铸了十门，全都拉到了锦州前线。

　　就在那些红夷大炮开始发出怒吼的时候，十门小臼炮同样发出怒吼，一枚枚直冲天空的炮弹，带着高空坠落的呼啸声飞越一点五千米，在城墙上清军愕然的目光中，越过城墙砸在了城里，然后在一连串爆炸声中，仿佛礼花般一个个璀璨的火团炸开。

　　呃，这是开花弹。

　　木管引信又不是什么高科技的东西，同样生铁的空心球炮弹也没什么难度，整体铸造一个空心球的确不容易，但铸两个半球然后焊起来就很简单了，这东西因为强度问题，承受不了红夷大炮的膛压容易在炮膛内就是碎开，但短管臼炮是没有任何问题的。也就是炮弹容易出现一炸只有两半的悲剧，但问题的杨丰也不指望这东西和现代炮弹一样弹片杀敌，它的主要职责是放火，那炮弹里面装的并不只有火焰，还有……

　　银粉。

　　白磷还是过于夸张了，白磷这东西并不好找，而且使用起来也比较危险，但银粉就很简单了。

　　十枚如同礼花般炸开的开花弹，因为很难瞄准城墙，所以并没有真正击中清军，只有一枚很巧炸死了两名清军士兵，但它们那些迸射的火星，却让密布着木制建筑的锦州城内迅速燃起了火光。

　　有过一次这种经历的清军们赶紧咒骂着跑去灭火。

　　然而这只是开始。

　　因为城外那十门小臼炮很快完成了装填，然后再次对着天空喷出火焰，高抛弹道获得的射程，让那些装满火药和银粉的炮弹轻松落在城内，就在它们落下的同时，木管引信内的火药燃烧到了尽头，通过管壁上预留的小孔，瞬间引爆了炮弹内装填的火药，火药的爆炸又点燃了混在一起的铝粉。

　　礼花再次绽放。

　　“这东西好，那红夷大炮先停了吧，反正皇上也没让渡河，先用这东西烧着再说。”

　　唐钰幸灾乐祸地说。

　　他是明军的指挥官，唐总兵因为老成稳重，一直是皇帝陛下的御用助理，当然，他现在也不是总兵了，他是刚刚设立的禁军左都督。

　　杨丰把这时候行在各军合编为禁军，吴三桂是大都督，唐钰是左都督，前山海关总兵高第是右都督，而黄蜚则被任命为水军都督，当然，黄都督目前主要任务是负责南北之间的海运，禁军水军的作战，则由张名振和黄斌卿左右两个总兵负责，这一次北线作战，就是由唐钰指挥着曹友义和刘肇基两个陆军总兵，再加上水师张名振一个总兵，部下总共三万大军负责。

　　当然，还有作为皇上亲兵的锦衣卫。

　　“都督，何不一鼓作气，趁乱渡河然后直接攻城呢！”

　　刘肇基说道。

　　小凌河水并不深，完全可以直接渡河强攻。

　　“还是稳妥一些的好，命令各军结阵，准备增援陛下！”

　　唐钰看着西边说道。

　　那里无数骑兵狂奔卷起的尘埃已经清晰可见，而皇帝陛下率领的锦衣卫和两千多骑兵，也已经在那里列阵以待，一场大战即将开始。


第058章 我们要相信科学

　　明军左翼。

　　三千明军骑兵结阵而立，所有士兵手中紧握长矛，控制着胯下躁动的战马默默注视前方，在他们前方一片不足两里宽的山谷中，清军骑兵那淹没山谷的洪流仿佛无穷无尽般汹涌来。

　　“你们害怕吗？”

　　杨丰看了看他两旁大声说道。

　　“有陛下在，臣等谁也不怕！”

　　梁诚等人深吸一口气说道。

　　“你们准备好了跟朕一起冲锋陷阵了吗？”

　　杨丰用更大的声音问。

　　“誓死追随陛下！”

　　然后无数士兵高喊着！

　　“很好，但咱们今天不用这么干，我们要相信科学，今天朕就带你们看场好戏，传令下去，收缩阵型，步兵上前准备迎敌，传旨给唐钰，把咱们的迫击炮拉上前，在步兵的后方架炮！”

　　杨丰说道。

　　他忽然想起康麻子对付葛尔丹的昭莫多之战来，既然有比康麻子当时更好的东西，那又为什么非要骑兵对攻呢？他手下这三千骑兵实力并不强，真正适合陷阵的重骑兵实际上就五百锦衣卫，剩下都是些乱七八糟的杂牌，跟八旗满洲的精锐相比，无论如何都不能相提并论的，就算有他加成击能败阿巴泰，那损失肯定也不会小了。

　　那么为什么非要干这种脑残的事情呢？

　　为什么不玩得更漂亮一些呢？

　　随着他的命令下达，后方曹友义的一万步兵迅速上前，由偏厢车组成的移动城墙横亘在他的骑兵右侧，正好形成一个两端分别抵小凌河和女儿河，左骑右步的标准阵型严阵以待。

　　而就在同时，接到皇上命令的唐钰迅速把十门迫击炮，也就是那些臼炮调过来，这东西杨丰就管它叫迫击炮，实际上作用和迫击炮也没什么两样，总共不到一千斤而且还装在四轮车上的小东西移动很方便，很快十门迫击炮很快到达左翼战场，并且在步兵的车阵后面架好，十个黑洞洞的炮口指向天空。

　　而这时候清军也到了。

　　近一万骑兵在绿色的旷野上看着仿佛无边无际，万马奔腾中就连大地都在颤抖，狂奔的马背上所有蛮族骑兵都带着他们的长矛，带着势不可挡的气势撞击而来。

　　然后……

　　“开炮！”

　　杨丰淡然说道。

　　步兵后方阵地上，十门迫击炮骤然发出怒吼，十枚炮弹以高抛弹道飞越步兵头顶，带着刺耳的呼啸紧接着砸在那些冲锋的骑兵中。

　　狂奔的战马洪流中，一朵朵璀璨的烟花轰然炸开，在巨大的爆炸声中那些被弹片击中的战马，就像踏进陷坑般悲鸣着倒下，将它们背上的骑兵直接抛落马下踏成肉泥。而那可怕的响声让更多的战马惊恐地嘶鸣起来，甚至开始有战马试图掉头，马背上原本气势如虹般冲锋的骑兵，不得不竭尽全力安抚他们的战马，于是小范围的混乱不可避免发生了。

　　但这还不是最可怕的。

　　最可怕的是那些四散飞溅的火星，这种看似无比璀璨的东西，却也是最恶毒的武器，它们就像雨点般落在周围清军骑兵的棉甲和他们的战马上，铝粉燃烧的数千度高温哪怕经过了急速的下降，也依然如烙铁般烧灼着那些战马的身体。剧痛中的战马哪还有什么理智，那些被火雨击中的战马，无不痛苦的悲鸣着，不顾马背上主人的控制，纷纷掉头试图逃离，紧接着又和后面狂奔中躲闪不及的战马撞在一起，将混乱的范围继续扩散。

　　然后自相践踏也出现了。

　　“继续炮击！”

　　在手下将士愕然的惊叫声中，杨丰满意地说道。

　　很显然昭莫多之战中，就连葛尔丹的驼城都能被戴梓的威远将军炮给用初级版开花弹轰开，没理由他这么多臼炮和燃烧弹还轰不开清军骑兵。

　　在步兵阵型后面，那些炮手们以最快速度清理炮膛，装填发射药，塞进装木管引信的炮弹，然后迅速完成第二轮发射，又是十枚炮弹打在清军中，后者的混乱迅速开始蔓延，一往无前的冲锋气势没有了。此时越来越多的清军骑兵就像八里桥的僧格林沁一样，不得不竭尽全力和他们那些慌乱的战马纠缠，甚至还得小心地避开同伴那些没头苍蝇般乱撞的战马，凶悍的喊杀声变成了混乱的咒骂声。

　　那些没有被混乱波及的，倒是依然在向着明军狂奔，试图像过去很多次一样冲开后者的防线。

　　但这并不容易。

　　那些迫击炮最大射程可以达到四里，速度快点一分钟基本上就能打出一轮，虽然没什么精度，但好在它们的目标漫山遍野，炮弹肯定不会落空的，而清军骑兵冲过这四里至少得六七分钟，也就是说他们得挨六七十枚炮弹，这数量的确不多。

　　然而他们的战马也不是经过专门训练，可以忍受炮弹爆炸声的。

　　实际上当第四轮炮弹在清军骑兵中炸开后，还依然能保持向明军冲锋姿态的清军就只剩下不到一半了。

　　这和杨丰的超级火药包还不一样，那东西只能炸一处，但这个却是遍地开花，那东西只能制造局部混乱，这个却能够制造全面的混乱。从没有挨过这种东西的清军战马，在那些不断响起的巨大爆炸声，不断溅落在自己身上的火星烧灼，甚至弹片击打中惊恐地狂奔着，撞击着，甚至互相践踏着。还没等杀死一个明军呢，倒是有无数清军倒在了自己同伴的战马，甚至于自己的战马铁蹄下，变成了支离破碎的烂肉。

　　“镇定，保持阵型！”

　　在混乱中阿巴泰徒劳地吼叫着。

　　蓦然间他头顶呼啸声响起，紧接着一枚炮弹砸在他前方，这东西带着向外喷出的火星，在地上直接弹了起来，还没等他反应过来，就不到一丈高的半空化作一朵璀璨的烟花。两名骑兵在火光中同时惨叫着倒飞出去，而那火星就像雨点般落下来，四名倒霉的骑兵身上和战马上，立刻就冒出了青烟，那些被烧灼的战马悲鸣着混乱狂奔，其中一匹马正和阿巴泰胯下战马撞在一起。

　　这匹本来就已经受惊的战马立刻嘶鸣一声立起来。

　　该死，你这畜牲！

　　差点被甩下来的阿巴泰愤怒地咆哮着。

　　好在这时候，令他欣喜的一幕终于出现了，虽然已经无法保持阵型，但很大一部分骑兵仍旧冲到了弓箭的射程，紧接着这些骑兵就开始朝那些明军步兵射箭，当然那些步兵手中的鸟铳也在射击，双方混乱的交战立刻展开。

　　而此时明军步兵左翼的骑兵依旧没有发起进攻。

　　阿巴泰当然不会知道，这只是因为杨丰认为他的部下还不够乱。

　　同时明军步兵后面的大炮依然在不停开火，那开花弹依然不停在清军中炸开，混乱依然在不停地蔓延着，阿巴泰此时还不死心，他紧接着向冲到明军阵前的骑兵下达了突击的命令，那些夹着长矛拿着盾牌的骑兵立刻开始撞向明军的车城。但曹友义和他部下的一万步兵依旧顽强地阻击着，从那些偏厢车的木板后，不断向外射出一轮轮子弹和利箭，长矛手的长矛也在不断向前刺出，真正的血战在这道防线上展开。

　　但杨丰还是在等待。

　　他在等清军陷入彻底的混乱。

　　好在他并没有等太久，当第二十轮炮弹在清军中落下时候，这支带着凶猛气势而来的大军就已经成了笑话，甚至就连观战的明军骑兵都在开心的指指点点欣赏他们的混乱，进攻是时机终于到了。

　　看着被混乱的战马冲得进退不能的阿巴泰，皇帝陛下猛然举起了右手的铁挝向前一指。

　　“杀！”

　　他怒吼一声。

　　那胯下黑色的骏马嘶鸣一声，紧接着迈开了脚步，后面的五百锦衣卫铁骑同样催动战马，再后面是两千五百名骑兵，骑兵的洪流先是慢跑继而不断加速，很快就变成了策马狂奔，以杨丰为锋尖，一个拉长的三角阵逐渐形成，在阿巴泰惊恐的目光中，势如破竹般撞进了一片混乱的清军骑兵中。

　　杨丰手中那对铁挝再次化身为猛兽的利爪，在胯下战马的狂奔中，不断撕碎所有出现在他面前的敌人，在他身后五百锦衣卫和两千五百骑兵，跟随着他们的皇帝陛下，密集地靠拢在一起不停地用手中长矛将一个个清军骑兵挑落马下。这个拉长的三角阵型就如一支锐利的长剑般，带着势不可挡的气势，在清军中间不断向前贯穿，不断将一具具被撕碎，被长矛挑落，被雁翎刀砍翻的清军死尸践踏在狂奔的马蹄下，在后面留下一片向外扩散的血红色。

　　而被开花弹轰乱的后者，此时根本无法组织起有效抵抗，尽管他们的数量依然众多，但一支毫无阵型可言的骑兵，在一支结阵的骑兵面前，完全就是一群待宰的羔羊，更何况这支结阵的骑兵还有一个势不可挡的前锋。

　　于是明清两军交战史上，第一次出现了明军骑兵狂虐清军骑兵的盛景。


第059章 又开撕了

　　“列阵，快列阵！”

　　阿巴泰挥舞狼牙棒吼叫着。

　　在他四周那些惊慌四散的清军骑兵拼命控制住战马，在他们的统帅身旁聚集。

　　杨丰手中铁挝一推马头。

　　那匹黑色战马嘶鸣一声迅速转向，紧接着后面庞大的骑兵洪流跟随他背后的龙旗，也改变了冲击的方向，巨大的拉长三角形在凿穿清军同时，直奔正在指挥列阵的阿巴泰。

　　与此同时明军步兵后方的炮兵阵地上，一名负责指挥的军官手拿一个绿色的双筒望远镜，根据视野上的刻度迅速确定了大致的距离，然后朝身旁的炮手们喊出对应的仰角，那些炮手以最快速度转动迫击炮旁边的转轮，调整到合适仰角后，站在炮车上一根投影与炮管中线相重合的立杆后面，略微调整炮车，使炮口的指向无误，紧接着纷纷将点火杆的火绳杵进了点火孔。

　　十门迫击炮骤然喷出烈焰。

　　“八旗健儿们……”

　　阿巴泰高举着狼牙棒，对他竭尽全力才堪堪收拢起的三千骑兵吼道。

　　头顶呼啸蓦然响起。

　　他一脸愕然地抬起头，天空中十个拖着火光尾巴的小黑点瞬间到了眼前，还没等他反应过来就接连不断砸在骑兵中，紧接着那恶毒的烟花就纷纷绽放。

　　“这个狗皇帝！”

　　阿巴泰一脸悲愤地看着自己的所有努力付诸东流。

　　“杀！”

　　他发疯般怒吼一声。

　　然后拎着他的狼牙棒，带着身旁不足一个牛录还能勉强维持阵型的骑兵，迎着正势如破竹般杀过来的杨丰冲上去，转眼间两人就照了面，没有丝毫的持疑，阿巴泰手中的狼牙棒对着杨丰当头砸下，别看他一把年纪，战场上厮杀一辈子的他，那也是出了名的猛将，那沉重的狼牙棒带着风声瞬间到了杨丰头顶。

　　杨丰右手铁挝向外一挡，荡开狼牙棒的同时，紧接着就撞到了阿巴泰跟前，左手铁挝就像利爪般掏向他胸前。

　　阿巴泰向旁边猛一侧身，同时向旁边甩开狼牙棒，就在杨丰的铁挝从他头顶掠过时，依靠精良骑术斜挂在马旁的他迅速拔出了马鞍旁的宝刀，借助着战马狂奔的力量，探出手臂就像一把长刺般撞在杨丰胸前。但可惜那五毫米不锈钢的强度远远超出他的想象，那把千锤百炼的宝刀一下子折断了，不过冲击的力量仍旧让杨丰向后仰了一下。就在两人错身而过瞬间，阿巴泰另一手直接拔出了匕首，依靠骑术和无比丰富的实战经验，一拧身狠狠扎进了杨丰的腋下，不过也就是在同时，这种幅度的攻击也让他从马上坠落下来。

　　但阿巴泰握着匕首的手却并没有松开，他在落地瞬间吼叫着狠狠向下拖动那匕首。

　　然而……

　　不锈钢胸甲再次阻止了他。

　　那匕首的刀刃被比它更坚硬的不锈钢胸甲边缘阻挡住，再加上他那股巨大力量，立刻就被拧断了，而此时受伤的杨丰也发出一声狂暴的吼叫，右手铁挝回击那四根鹰爪状的铁钩一下子砸进了阿巴泰的胸前，接着猛然用力在后者的惨叫声中，直接将他举到了半空，那匹黑马立刻发出一声不堪重负的嘶鸣，四条腿哆嗦着好悬没趴下。

　　“让他好好看看！”

　　看着半空中面朝自己，因为被钩住肋骨而不断挣扎着的阿巴泰，杨丰狞笑着说道。

　　旁边梁诚赶紧从他左腋下拔出了那把折断的匕首，鲜血立刻向外喷涌，但眨眼间却又忽然止住了，梁诚把破碎的衣服略微向外一撕，用手擦了一下那里沾着的血迹，露出里面完好无损的皮肤，被挑在半空中的阿巴泰使劲眨了一下眼睛，甚至下意识地做了一个抬手擦眼睛的动作，但却在剧痛中无法抬起。

　　“妖，妖孽！”

　　他哆哆嗦嗦地骂道。

　　就在同时杨丰另一只手中铁挝的钩爪也钉进了他胸前，皇帝陛下狂暴的大吼一声，双手同时用力向外一拉，阿巴泰的上身骤然间被撕开，鲜血和内脏瞬间洒了下来……

　　沈阳。

　　一座地主家大宅子里。

　　一栋青砖垒砌，有着红色立柱，也算雕梁画栋的正房……

　　呃，它叫崇政殿。

　　“摄政王到底在干什么？为何让那狗皇帝脱出身来北上？咱们八旗能打的都在他那里，他还有姜瓖，原毓宗等人的十几万降军为何不向山海关进攻？咱们留守的不过才三万多人，还要防守牛庄，防备朝鲜人，哪还有人再去增援锦州！”

　　一个身穿鞑版亲王服，年纪三十多岁的男子不满地说道。

　　他前方的一张宝座上，一个身穿鞑版龙袍的小孩儿被一个浑身珠宝的贵妇抱着，后者正用颇为深沉的目光看着他。

　　“肃亲王，睿王这时候恐怕还不知道那妖孽北犯呢！”

　　那贵妇淡淡地说道。

　　这是大玉儿。

　　而说话的是豪格，原本这时候他还被幽禁，但多尔衮在宁远惨败之后威信骤降，在济尔哈朗和代善以及阿巴泰等人坚持下他又被重新启用，毕竟这种时候大清也算多事之秋了，这时候必须齐心协力才行，豪格的事情先放一边吧，他毕竟还是正蓝旗的旗主，而正蓝旗是留守的主力，尤其是锦州前线全是正蓝旗，虽然没有让他亲自指挥，但他在沈阳坐镇也有利于维护正蓝旗士兵的感情。

　　这时候多尔衮的确不知道杨丰向锦州进攻了。

　　从杨丰出兵到现在，总共也就才不过三天时间，山海关通道堵着，信使绕行热河的群山，在缺少驿站情况下三天时间是跑不了一千多里的。

　　“若他早些进攻，那狗皇帝又岂能抽身北上！”

　　豪格冷哼一声说道。

　　当然，他也明白自己纠缠这个问题有点无理取闹，那多尔衮之前还得跟李自成对峙呢，还防备杨丰捅他刀子呢，怎么可能在北京没拿下前招惹这个妖孽，至于后来，那多尔衮也不是未卜先知的神仙，怎么可能知道李自成会直接不战而逃。李自成跑了以后多尔衮有无数好地方等着接收，怎么可能对冀东那几个县感兴趣，向南哪儿不比那里更值钱？当然最主要是，谁也没想到那狗皇帝不去收复北京，却跑来北上打锦州啊！

　　“此事多说无益，唯今之计只有死守锦州，而后睿王的大军向山海关进攻，逼迫那狗皇帝退回去。”

　　一个很老的家伙说道。

　　“礼亲王，你想过那狗皇帝退回后怎么办吗？”

　　另一个人说道。

　　“摄政王，你的意思是？”

　　代善问道。

　　“睿王大军攻山海关，那狗皇帝放弃进攻锦州，然后退回山海关和宁远，那么我们是像上次一样全力进攻这两地吗？上次睿王八万大军攻宁远，李自成二十万大军攻山海关，最后结果还是全部折戟而归，而此时明军实力已经远非当时所能比，无论兵力还是粮草弹药都十分充足，而且还有江南源源不断的增援，可以说把换成李自成换成睿王，把睿王换成我们，结果和上次恐怕不会有任何区别，就算能攻下来也得付出巨大的损失。

　　这不到半年，我们八旗损失已经太多了，再损失下去我们就不仅仅是把山西给姜瓖了，恐怕那时候我们就是给别人做嫁衣裳了。

　　这还是我们攻下的结果。

　　若是攻不下来呢？

　　若果睿王撤军，那狗皇帝就随时可以再向北进攻，如果睿王不撤军，那李自成又怎么办？别忘了我们还有一个敌人，那李自成是逃出北京，可保定向南直到淮河可全都在他手中，如果给他足够的时间恢复实力，那他肯定还是要向北进攻的，而他最擅长的就是快速恢复实力，想要击败他就不能给他喘息机会，可要是我们和那狗皇帝再纠缠上，那他肯定会迅速恢复实力。”

　　和多尔衮并列的另一个摄政王，郑亲王济尔哈朗说道。

　　所有人都默然了。

　　的确，这个狗皇帝此举又把他们逼到了一种很无奈的地步。

　　想让他撤军，那么最好的办法就是多尔衮攻山海关，那他肯定会回去的，可他回去以后怎么办呢？多尔衮撤军吗？那他会再北上。多尔衮继续进攻吗？就算能攻下来也得损失惨重，这半年不到八旗在宁远损失过万，在怀柔大战损失一万五，总共加起来一个半旗没了。因为兵力不足为了拉拢那些汉人官员，不得不大封官爵，光姜瓖就分走了整个山西省，而且还承诺若他能打下陕西连陕西也给他。如果再损失更多的话，那么就必须再给那些汉人军阀更多地盘，那这天下到底是给谁打的？更何况李自成难道不会卷土重来，他恢复实力的本事可是天下无双，八旗损失惨重后还能挡住他吗？上次可就赢得很惊险了。

　　不进攻，对峙的话也是如此。

　　李自成还是会迅速恢复实力并且卷土重来，他可是还有整个陕西河南和大半个直隶，甚至山东和部分山西。

　　说到底就一句话。

　　八旗人太少了！

　　经不起损失啊！

　　“摄政王，那你说怎么办？”

　　豪格说道。

　　“我？我也不知道怎么办啊！”

　　济尔哈朗无奈地说。


第060章 大召唤术

　　济尔哈朗不知道自己该怎么办，紫禁城里刚刚开心了没几天的多尔衮，得到这个消息后也不知道自己到底该怎么办了。

　　这个局无解。

　　有什么办法能解？

　　就算他放弃追击李自成，然后全军压到冀东，局面也无非就是像济尔哈朗所想的那样，然后接下来呢？难道就那么一直被那狗皇帝拖在那里？那李自成还追不追了？向南已经唾手可得的花花世界还取不取了？这大清混一宇内的大业还搞不搞了？总不能就在那毫无价值的冀东和那狗皇帝一直耗着吧？那自己辛辛苦苦到现在死伤好几万八旗健儿，最后得到的不是全便宜别人吗？姜瓖可是已经撤了，接下来他肯定会南下太原，那原毓宗可是已经打着追击闯逆旗号向南了，他若是打下山东，那恐怕也得要个什么藩王了，而且山东的孔家好像正跟他勾搭上。

　　这是八旗还没被拖住呢！

　　若八旗真被那狗皇帝拖住，甚至进攻冀东时候损失太大，那好地方可就全归别人了。

　　多尔衮可不认为那些既不忠于大明也不忠于大顺的家伙会忠于大清，说到底大家就是一个合作关系，清军实力强算是一个盟主，所以这些家伙才会向大清投降称臣，但他们真正想做的是独霸一方的土皇帝，现在他的六万八旗和两万蒙古附庸军压着，这些家伙还老实点，若是他这八万大军被拖住或者再损失个几万，那这些墙头草会干什么可就难说了。

　　“唉，这狗皇帝到底想干什么？”

　　睿王爷坐在武英殿的宝座上一脸忧郁地望着头顶。

　　“王爷，要不咱们再去试探一下？”

　　尚可喜说道。

　　说话间他看了看范文程那颗光秃秃的脑袋，范大学士下意识地哆嗦了一下，很显然触及到了心底深处的那一丝柔软，毕竟那份记忆太深刻了。

　　“怎么试探？”

　　多尔衮没好气地说。

　　“那狗皇帝三个儿子都被李自成带走了，但还有一个女儿留在北京，咱们把她送过去，然后以此为理由派过去使者，就说咱们入关只是为了当初他说的，咱们帮他剿灭贼寇，而他割太行山以西相酬。但当初是他拒绝了和咱们的再次谈判，这样咱们不得不采取占据北京这种特殊方式，但这只是抵押而已，若以后剿平贼寇，他能够履行承诺把太行山以西割让，那么咱们自然会退出直隶各地。”

　　尚可喜说道。

　　“平南王，你觉得这话会有人信吗？”

　　多铎无语道。

　　的确，连他的头脑都不信这种鬼话，就更别说那狗皇帝和他手下的大臣了。

　　“豫王，他们信与不信并不重要，重要的是咱们让他们知道了咱们不想和他们为敌，他们应该明白，自始至终咱们打的都是那李自成，上次是那狗皇帝自己硬插一杠子的。玉田那一战根本不值一提，在此之后双方没打过一仗，至于那些归降咱们的，这种墙头草而已，他们也肯定不会在意的，谁打过来这些家伙都一样会投降的。咱们就是先表达出善意来，只要接下来那狗皇帝攻不破锦州，时间久了他自然会顺着这个台阶下来，咱们现在最重要的是追击闯逆扩大控制区，而不是跟他继续纠缠着。”

　　尚可喜说的。

　　“王爷，平南王所言极是！”

　　范文程一下子来了精神，急忙凑出来说道。

　　“那，那就这样吧！也不知道那锦州现在怎么样了！本王是真不知道那狗皇帝到底想什么了！”

　　多尔衮颓然说道。

　　锦州。

　　“鞑子们，快看看你们王爷！”

　　梁诚拿长矛挑着阿巴泰的脑袋在小凌河畔策马奔驰，他身后一队士兵大声喊着。

　　可怜的阿巴泰现在也就还剩下个脑袋了，这个野猪皮的七儿子和他十二弟一样，又被那狗皇帝的活撕了，阿济格好歹还没真撕两半，但他是真撕两半了，杨丰那对铁挝的钩爪足有十五厘米长呢，两支铁挝的八个钩爪同时捅进他胸前，然后就凭杨丰那怪力向外那么一分还能有什么其他结果？可怜这老家伙也算纵横沙场数十年，最终只剩下个脑袋还算能看。

　　“鞑子们，看你们王爷！”

　　梁诚继续耀武扬威。

　　小凌河对岸锦州城墙上佟图赖欲哭无泪，阿巴泰死了，他带出去的三十个牛录，最终逃回锦州的不足五千，这还幸亏小凌河水不深，他们能直接从河中逃到北岸来，否则估计全军覆没都是有可能的。也就是说原本只有一万五千守军的锦州，现在只剩下一万了，哪怕加上临时征集的老弱病残也不过一万五，这座城市本来人口就不多，他甚至已经开始把女人和小孩拉到城墙上准备当炮灰了。

　　当然，她们留在城下也一样不敢保证安全。

　　他头顶呼啸声蓦然响起。

　　他抬起头看着那一道道火焰的尾巴，深深叹了口气。

　　这火焰的尾巴紧接着坠落城内，然后一团团璀璨的烟花炸开，很快爆炸处的烈火就烧了起来，而此时整个锦州城内，到处都是熊熊燃烧的火光，到处都是冲天而起的滚滚浓烟，他甚至都已经放弃救火了，反正这边扑灭那边烧，索性就让它烧吧，好歹火药粮食什么的都塞进城墙的藏兵洞了，所有人也都上了城墙，里面随便烧烧光拉倒！

　　“唉！”

　　佟图赖又长叹一声。

　　他并不知道，此时城外的杨丰也同样很纠结。

　　锦州并不好打。

　　他在连山敢扛着大斧硬冲城墙是因为连山没炮，那里本来就不过只是个前哨，清军计划中是要建成要塞的，但这计划刚计划呢，那里仍旧只是一座连山驿城，可锦州就不一样了，那是关外数一数二的要塞，而且这座清军最主要的火炮工场所在地，城墙上火炮数量并不比宁远少，他无论炮战还是硬冲都要冒很大的危险。

　　那清军火炮的性能，可丝毫不比明军所用的差。

　　而且他们在城墙上，本身就占据着高度优势，明军大炮的优势在于皇帝陛下的瞄准，但轰击城墙这种事情，瞄准并不是最重要的，最重要的是炮弹动能，凭良心说，因为更加粗制滥造所以明军大炮是不如清军的，所以想要达到轰垮城墙的动能，那么这些大炮必须在清军大炮的瞄准射程内开火，这样的话那就很危险了，杨丰不怕冲锋陷阵，因为冷兵器和铅弹破不了他的防，但十八磅炮弹轰死他还是没什么难度的。

　　所以……

　　“朕需要点狠的啊！”

　　皇帝陛下由衷感慨道。

　　“准备渡河攻城！”

　　他对唐钰说道。

　　紧接着这个命令传递出去，小凌河的南岸三万明军全部严阵以待，虽然这时候进攻是要玩古老的蚁附攻城，而且因为小凌河的阻隔大型攻城机械也过不去，只能士兵扛着飞梯之类爬，但既然是皇上的命令，那就必须严格执行。因为之前撕了阿巴泰，此时的明军对皇上正处于狂热崇拜当中，只要皇上带领，那就没什么可怕的了，不就是进攻嘛，皇上都不怕咱们怕什么！

　　他们当然不知道，他们的皇帝陛下此时准备干什么。

　　“找到了吗？”

　　披着红色斗篷，一身醒目的红色龙袍，拎着自己的战斧，站在那辆巨型战车上的杨丰，在脑子里问小倩。

　　“找到了，但是你确定这样做？我可只有一次机会，下一次至少得储备半个月能量，而这样的成功率并不高，我觉得还是造大炮更好，我这里有一根直径超过半米的高压合金管，我觉得完全可以给你送去，然后你找工匠堵住尾部钻出点火孔，配上炮弹之后比乌尔班大炮强多了。”

　　小倩说道。

　　“废什么话，七公分厚的合金钢是这时候工匠能加工的吗？赶紧准备好！”

　　杨丰无语道。

　　铸造巨型加农炮当然是少不了的，这东西可是砸城墙的必备品，但厚壁合金钢管还是有些太夸张了，在这个时代几乎没有任何加工能力，他需要的只是用青铜或者好一些的生铁来铸造，比如说索菲亚罗兰演的气壮山河里面的那种，但那不是短时间内可以解决的，而他要迅速攻克锦州就必须得使用另一种方法，比如说……

　　大召唤术！

　　“跪下，统统都跪下！”

　　皇帝陛下突然一脸庄严说道。

　　“呃？”

　　唐钰茫然地看着他。

　　不过唐都督还是赶紧把这个命令传达下去，整个小凌河南岸准备渡河的明军，全都带着一脸茫然在这个莫名其妙的命令下，向着锦州城方向就地跪倒。

　　然后他们的皇帝陛下蓦然间举起了手中的战斧。

　　风吹动他那猩红色的披风，阳光映照着那红色的龙袍，此时的他在三万跪拜的将士中间，高踞在一辆巨大的战车上，背对着一面巨大的战鼓，那真是恍如神灵一般。

　　“华夏众神，炎黄诸圣，降下你们的怒火吧，让那些卑贱的异族奴隶们，在你们的威严面前颤抖吧，让他们在你们的惩罚面前战栗吧！让所有世人都看到来自神灵的力量吧！”

　　他紧接着发出了狂热的怒吼。

　　锦州城的上空，一道流星骤然划落。


第061章 位面之子

　　那道流星并没有如以前太祖显灵时候般，直接划落到明军视线内然后变成光团。

　　而是在半空中戛然而止。

　　当然，地面上那些带着敬畏跪拜的明军，和锦州城墙上那些惊恐仰望的清军并不知道，在他们头顶十万米的高空，一个蓝色光团出现，与此同时一台锈迹斑斑，长度近四米的老式废车床瞬间挤了出来，在地心引力作用下带着破空的呼啸急速落下。因为空气稀薄它在不断加速中很快就突破了音障，并且随着下落距离增加，速度还依然在不断地攀升中，表面温度也在加速中随着摩擦不断升高，很快到达了表面那些残留油漆的燃点，后者迅速燃烧起来。

　　碧蓝的天空中，一点隐约可见的火红色，就这样在地面两军的视野中出现了，然后越来越清晰，无数人发出了惊恐地尖叫。

　　但那火红色瞬间又消失了。

　　所有人面面相觑。

　　几乎就在同时，第二道流星划过天空，一个蓝色光点蓦然出现在他们头顶目视范围内，但却一闪即逝。

　　佟图赖茫然地仰望天空。

　　紧接着仿佛有什么东西在他视野中一闪而过，他的头下意识地低了下来，然后还没等他反应过来，就看见锦州南城墙内侧墙根处，骤然间凭空凹了下去，与此同时那城墙仿佛被锤子砸中的沙堡般，猛得向外一下子推开。在被推开同时坚固的城墙四分五裂，城砖和夯土的碎块伴着天崩地裂般的巨声，向外喷射状冲天而起，而城墙内侧的地面同样翻涌着向外喷射而出，仿佛那根本不是夯实的坚硬泥土而是柔软的水面。

　　下一刻地面的剧烈抖动也传到他脚下。

　　当然也传到了所有人脚下，就连一河之隔的明军，都明显感觉到了那恍如地震一样的那可怕颤抖，锦州城墙上清军根本就站立不稳，甚至有人都被震落下去，然后在无数惊恐的尖叫声中，那冲天而起的泥土和碎石如暴雨般落了下来，砸得近处清军一片狼藉，而与城墙相距咫尺的护城河，更是瞬间就被填满了。

　　佟图赖傻了般看着这一幕。

　　他的大脑一片空白。

　　当那尘埃终于散开后，在锦州城墙上多出了一个近十丈长豁口。

　　整个战场一片死寂。

　　“杀！”

　　小凌河南岸，骤然响起一声怒吼。

　　黄曲柄盖下，傲然而立的大明皇帝陛下，手中战斧斜指锦州。

　　轰得一下子，三万明军同时发出了狂热的怒吼，所有人都像发疯般高举手中武器，不顾一切地狂奔向锦州城，转眼间就冲过了并不太深的河水，纷纷踏上北岸的土地，那些骑兵更是拼命催动着他们的战马，很快就到了城墙下，向外喷射的城墙碎块，已经在护城河上填出了一条宽阔的大道，狂奔的战马毫不迟疑地从上面冲了过去。

　　不过他们也遇上麻烦了。

　　五吨重的废机床，以超过三倍音速的速度，下落到五百米高空，然后被第二个传送通道中以几百公里时速弹出的小钢锭给撞了一下，完成最后的末端瞄准后，紧接着撞击在城墙内侧靠近墙根位置，巨大的动能将城墙向外急速推开，迅速制造了一个长度超过二十米，两端坡度都很大的豁口，而且豁口两旁的清军基本上非死既伤，可以说一下子为明军打开了进入锦州的大门。

　　甚至就连护城河都为他们填出了通道。

　　但是也给他们制造了一个严重的障碍，因为这东西的威力实在太过于巨大了，所以同样也在城墙内侧撞出了一个至少五米深的大坑，当明军骑兵汹涌着冲过护城河到达豁口时，紧接着就一头冲进了这个大坑里，虽然这些漏斗状弹坑并非爬不出去，但骑着马却不是那么容易，上百名骑兵立刻拥挤在里面茫然地发现他们掉进了陷阱。

　　一些聪明地立刻跳下战马。

　　但也就是在同时，大批的清军出现在两边的城墙上。

　　“跳下去，跳下去！”

　　佟图赖挥舞佩刀疯狂地吼叫着。

　　明军发起进攻的位置距离锦州也就一里，哪怕中间还有小凌河阻隔，骑兵冲过这段距离也不超过两分钟，而这么短的时间他也没法集结起那些被吓傻了的士兵，并且找东西堵住一个五丈宽的缺口。

　　好在这个大坑也暂时阻挡了明军骑兵的涌入，这是他唯一的机会。

　　随着他的吼声城墙上的清军不顾一切地从两端连滑带跳，迅速冲下去冲进了明军骑兵中，双方在这片豁口内立刻展开了殊死搏斗，大批清军更是趁机在城墙上用弓箭和鸟枪瞄准下面射击。

　　明军立刻死伤惨重。

　　但这没什么用处，因为后面的明军还在发疯般汹涌而至。

　　三万大军的洪流，不会被这一点小小的障碍阻挡，被神迹刺激起来的明军，也不会在意这一点点伤亡，实际上这时候的明军都已经完全陷入宗教式的狂热，别说是这点死伤，就是尸山血海他们也不会退缩的，有最单纯的信仰在支撑着他们。

　　后方的骑兵源源不断汹涌着冲过护城河，踏着前面堆积的死尸不断冲击着这道小小的障碍。

　　紧接着后面的步兵也到达战场，他们迅速在豁口两旁的城墙上架起飞梯，一手盾牌一手雁翎刀凶猛地向城墙上进攻，原本在攻击豁口内明军的清军不得不调转方向。与此同时豁口内的很多骑兵也干脆下了马，顺着两边陡坡和从上面冲下来的清军展开血肉搏杀，整个豁口处完全变成了绞肉机，双方士兵连同那些战马的死尸在里面层层堆积，没过多久就几乎填满了整个大坑。很快一些明军终于杀了出来，并且在城内和阻击的清军展开血战，在他们后面更多的明军也在踩着战死的同伴尸体，以各种方式向着城墙进攻。

　　清军也在同样不断将士兵填进这个巨大的绞肉机，自知别无选择的他们疯狂地从各个方向向前挤压，拼命阻挡着明军向外的突破，用他们的血肉之躯来填补这道致命的豁口。

　　此时无论明军和清军都杀红了眼，他们在这片并不算大的战场上疯狂厮杀，以最密集方式拥挤在一起，不停地用刀砍，用长矛捅，用拳头砸，甚至扭打在一起，像野兽般用牙齿撕咬，他们脚下是层层堆积的死尸，他们身后是不断向前拥挤的士兵，在这里个人的武勇，聪明才智统统失去了作用，在这片战场上所有人都像发疯的野兽，用他们最本能的方式互相杀戮。

　　这是意志的较量。

　　这才是真正的战场。

　　“前进！”

　　杨丰站在他的战车上吼道。

　　这一次他没有玩身先士卒，主要是他也没想到会出现这种情况，有时候这威力过于巨大也的确不太好，原本在他看来明军冲进豁口就突破了，但却没想到大召唤术威力过剩，结果反而变成了胶着，而这样的战斗拼得就是意志，能够坚持到最后的就是胜利者。

　　而他的士兵需要他。

　　八匹马拉的巨大战车立刻开始向前。

　　“快，瞄准那狗皇帝！”

　　锦州城头佟图赖立刻吼道。

　　十二门大炮顾不上攻击那些已经冲过护城河的明军，迅速装填实心弹瞄准杨丰，紧接着纷纷喷射出火焰。

　　杨丰在战车上岿然不动。

　　城墙上所有大炮都在他视野之内，所有图像全部上传到了小倩那里，精确计算出来的轴线并不真正指向他，哪怕算上概率击中他的可能也微乎其微，红夷大炮本来就没什么精度，更何况连必要的瞄准器都没有，能准确击中五百米外一辆狂奔的战车那得需要相当逆天的运气。

　　既然这样他怕个毛！

　　那炮弹紧接着落在战车的附近激起大片泥土，但杨丰依然不动，他前方驭手拼命催动着八匹骏马加快速度，狂奔的马车很快冲上了北岸。

　　听着身后越来越近的鼓声，知道皇上正在赶到，那些明军士兵更加疯狂，所有人都在不顾一切地向前，终于有人登上了城墙，然后越来越多地人登上城墙，向豁口处进攻的清军终于被阻断，那些明军士兵踏着堆平了整个大坑的死尸硬生生冲开了阻挡，踏着同样铺满脚下的死尸蜂拥而入。

　　城内大规模混战开始。

　　佟图赖不管这些，他现在只盯着杨丰，重新装填了炮弹的十二门大炮瞄准后者再次开火。

　　但也就是在同时，战车上的杨丰诡异地挪动脚步，一枚炮弹如有神助般从他右侧不足一米外掠过，瞬间打在那面战鼓上，一下子贯穿过去，紧接着另外一枚炮弹打在他前方，将战车打出一个窟窿，但其他炮弹却再次全部落空了。

　　杨丰抬起头用鄙夷的目光看着佟图赖。

　　而后者却绝望地悲号一声，他已经没有机会打出第三轮了。

　　在他的悲号声中杨丰一下子从战车上跳下来。

　　“朕的旨意，血洗锦州！”

　　他高举起战斧大吼道。

　　明军的洪流如潮水般从他身旁涌过，汹涌着冲进了那道死尸铺平的缺口。


第062章 国殇

　　“杀，八旗健儿们，与锦州共存亡！”

　　佟图赖吼道。

　　此时的确已经别无选择，唯有在这锦州血战到底了，毕竟这里是辽东的大门，一旦锦州失守那基本上整个辽河以西也就彻底完了，明军可以轻松拿下几乎没有什么军队的广宁。而辽河以西当年明军修筑的城池如西平堡之类都已经被拆毁，就连最近的右卫城，包括锦州附近的松山和杏山城也都被拆毁，这全是黄台吉干的，他是拆得爽了，然而现在却轮到倒霉了。要是这些城堡都还在，杨丰也不至于打开连山就直捣锦州了，要知道原本中间还隔着塔山，杏山，松山三城呢！同样佟图赖也不至于无路可退，要知道原本他后面还有大凌河城，右卫城，再向北还有后屯卫城，至于再向外围更多，可以说一堆地方可做缓冲。

　　然而现在全没了！

　　都让他们打下之后拆了，老百姓杀的杀抓去当奴隶的当奴隶，一个也没留下来，这才是自作自受呢！原本是为了灭绝辽东汉人的政策，现在反而把清军逼进了绝境。

　　“援军！”

　　突然间一声惊喜的尖叫让他清醒过来，他不顾一切地向城楼上跑去，就看见东边紫荆山后面大片的尘埃正在扬起，恍如扩散的阴云般移动着，不过这片尘埃的移动方向并非向锦州，而是从紫荆山背后直插松山，很显然目标是直插明军后方，这是援军最合理的战术，明军正在全力攻城，城内守军还能支撑，然后他们从后方突袭可一举击败明军。

　　“杀，拖住那狗皇帝！”

　　佟图赖就像发疯般吼叫着。

　　希望就在于此了。

　　然而就在此时，天空中一声他熟悉的呼啸坠落，一枚后面拖着火光小尾巴的炮弹，骤然间砸在他头顶的柱子上，反弹一下之后如有神助般一下子撞进了他怀里，几乎就在同时，化作了一团璀璨的火焰，爆炸的力量把佟图赖的身体整个撕碎，原本历史上康麻子的外公，直接化为零件状态然后飞了出去。

　　而此时杨丰也看到了紫荆山东边是那片飞尘。

　　“这里交给你！”

　　他看了看已经完全淹没城墙的明军士兵，纵身跳上自己的战车，然后对刚刚到达豁口处的刘肇基说道。

　　说完他带着五百锦衣卫向东沿着小凌河飞驰而去，很快到达紫荆山与架子山之间的河谷，而此时前方镶蓝旗的骑兵洪流正在不断从三里外掠过，因为需要越过汇入了女儿河之后河道变宽的小凌河，这支大军的速度正在逐渐地减慢下来，杨丰毫不犹豫地纵身跳上了跟随在一旁的那匹黑马，然后直接抄起马车上载着的双挝。

　　“将士们，跟朕杀敌去也！”

　　他大吼一声。

　　然后他张开双挝对着远处清军直冲过去。

　　“是那狗皇帝！”

　　对面正在过河的清军中，一名甲喇对贝子屯齐说道。

　　“杀，让咱们的死士准备好！”

　　屯齐拔出刀吼道。

　　他是从牛庄赶来的，八旗留守的兵力总共也就不到四万，一万七千在锦州和连山，一万在牛庄，剩下分别在沈阳，盖州，鸭绿江沿线，甚至还有北部索伦人那里，最近能赶到的只有牛庄守军，但牛庄守军不能全来，万一明军水师北上，牛庄无人防御让明军突破辽河那就麻烦了，那些战船是能一直开到沈阳的，最终就是分出五千人马，由他率领增援锦州。

　　但却没想到明军居然会如此凶猛，仅仅三天时间就打开了锦州城。

　　不过现在也没别的办法。

　　只有血战了。

　　舒尔哈齐的孙子，原本历史上接替尼堪一直打到云南的镶蓝旗固山贝子屯齐，带领着他的五千骑兵，立刻转向沿着小凌河向西直奔杨丰，这时候杨丰后面更多的明军骑兵也赶到了，两道骑兵的洪流在紫荆山下，小凌河畔仅有几百米宽的狭窄谷地里，凶悍地撞击在了一起。依旧以杨丰为锋尖以拉长三角阵突击的明军，就像一个巨大的锥子般，瞬间就刺进清军的阵型中，最前面的杨丰疯狂挥动他的那对铁挝，势不可挡地撕碎所有遇上的敌人，在他身后五百锦衣卫铁骑重甲长矛狂奔着守护两翼，再后面密集阵型的骑兵全速跟随，不断将清军挑翻撞翻甚至挤进小凌河，将死尸践踏在马蹄下。

　　这里的环境对明军更有利。

　　这里的小凌河弯道水深已经能够没过战马，而另一侧是紫荆山的密林，在这样狭窄的环境里一个势不可挡的前锋就意味着胜利在握，那些密集队形的明军骑兵甚至不用打，只需要跟着皇帝陛下身后保持冲击的速度，硬生生挤就能把很多清军骑兵挤进小凌河里，相反清军却无法展开他们的数量优势，这条狭窄的通道立刻成了绞肉机，只不过是杨丰一个人表演的绞肉机。

　　“操吴戈兮被犀甲，

　　车错毂兮短兵接。

　　旌蔽日兮敌若云，

　　矢交坠兮士争先。”

　　疯狂厮杀的战场上，突然间响起了皇帝陛下的吼声，在这吼声中两名清军的长矛同时刺中他的胸甲，而他那对如镰刀龙利爪般的铁挝也同时砸在两名清军的肩头，紧接着向外一撕两只胳膊连着半边上身瞬间被撕下来，在两名清军撕心裂肺地惨叫中随手甩了出去，与此同时四支刺向他的长矛也被梁诚等人挡开。

　　“凌余阵兮躐余行，

　　左骖殪兮右刃伤。

　　霾两轮兮絷四马，

　　援玉枹兮击鸣鼓。”

　　杨丰挤开两匹挡路的战马同时两支铁挝直刺出去，中间短剑一样的三棱锥瞬间没入两名清军骑兵胸前，就在他们的柳叶刀砍在自己身上的同时，双臂向两侧分开，那穿透对手身体的三棱锥一下把两具死尸甩开，狠狠撞在两边的清军中，与此同时他铁挝顺势向左右横扫，两个当作大拇指的三棱锥像镐头般砸进两名清军肋下，接着向回一拉两名清军直接被开了膛。

　　“出不入兮往不反，

　　平原忽兮路超远。

　　带长剑兮挟秦弓，

　　首身离兮心不惩。”

　　在他身后护卫侧翼的梁诚几个也忍不住给着他吼出来，这些人手中盾牌不断挡开攻击自己的长矛，同时手中长矛也在不断向前刺出，多日来皇帝陛下的训练和多次战场上的合作，让他们的战术已经极为娴熟。密集排列的队形中一支支不断刺出的长矛制造了恍如步兵长矛阵的效果，只不过这长矛阵是高速移动的，有点近似于欧洲重骑的效果，但不同的是他们核心只是保护前锋的皇帝陛下，哪怕需要当然肉盾也必须做到这一点。

　　而他们的皇帝负责杀敌。

　　“诚既勇兮又以武，

　　终刚强兮不可凌。

　　身既死兮神以灵，

　　子魂魄兮为鬼雄。”

　　杨丰手中双挝齐出，同时砸在一名清军甲喇的头上，把后者整个砸烂的同时吼出了这首楚辞的最后一段。

　　而也就是在这个时候，他发现这家伙身后，一名清军骑兵胸前突然冒出火光，与此同时另外三名同样胸口带着火光的骑兵也在迅速靠近，他大脑里立刻响起了小倩的警告声。

　　他没有丝毫犹豫地跳下了战马，紧接着举起了那甲喇的战马，用尽全力狠狠地抛了出去，那战马把两名骑兵直接砸在了底下，几乎同时他双手齐出抱住另一名已经到了跟前的清军骑兵马头，然后连人带马一起抛出，就在后者砸在剩余那名清军骑兵身上的时候，爆炸的火光骤然闪耀，一股巨大的力量瞬间撞到他胸前，皇帝陛下直接倒飞出去。

　　然后他眼前一黑什么都不知道了。

　　就在此时遥远的北京。

　　永通桥。

　　在淅淅沥沥的小雨中，一辆马车缓缓地驶上了这座著名的古老石桥，与此同时马车上的窗帘掀开，一个略带稚气的少女探出头，望着远处横亘在视野中的古老城墙，低垂的阴云下朝阳门的巍峨城楼和绵延的城墙，都变成了一种破败的苍灰色，就像一具等待着朽烂的死尸般笼罩在一片灰色的雾霭中，她用和她年龄不符的忧郁轻轻地叹了一口气。

　　“公主，下雨，您小心着凉。”

　　一名骑马走在马车旁的年轻男子低下头说道。

　　少女脸色微微一红。

　　不过她还是很顺从地放下了窗帘。

　　那男子略带惋惜地看着那张被遮挡住的精致容颜。

　　她们不远处，一个身穿蟒袍的中年男子，面无表情地看着这一幕，然后又看了看他前方一个带着鼠尾巴的官员，和他旁边另一个同样穿着蟒袍的男子互相看了看，同时露出一丝苦笑，接着微微叹了口气。

　　“这些蛮子真矫情！”

　　他们旁边一名清军士兵鄙夷地用满语说道。

　　“那公主倒是很漂亮，比这些天玩的那些汉奴都强多了，真想拖过来扒光了。”

　　另一名清军看着马车说道。

　　“别胡闹，她可是那狗皇帝的女儿。”

　　那清军士兵说道。

　　然后两人同时一哆嗦，看那马车的目光里竟然出现了一丝恐惧，仿佛那里面坐着的不是一个妙龄少女，而是那头可怕的怪兽般。


第063章 堆京观

　　杨丰睁开眼，用力晃了晃还有点眩晕的脑袋，这才发现自己依然还在战场上。

　　“陛下，您醒了！”

　　梁诚惊喜地说道。

　　他看上去也受了伤，肩膀上血淋淋的，跪在一匹倒地的战马旁，在他们周围是无数正在血战中的锦衣卫骑兵，同样后面的明军骑兵也在不断向前，共同组成一道血肉的防线，牢牢阻挡着正发疯般向前进攻的清军，后者的确是发疯了，骑兵战甚至打成了步兵战，因为太过密集，后面的骑兵无法上前，干脆下马挺着长矛向前硬冲。

　　而明军同样也是如此。

　　旁边小凌河的河水完全被鲜血染红了，密集的死尸浸泡在里面向下漂浮，还不断有更多死尸被挤进河里。

　　杨丰深吸一口气。

　　他立刻确定自己身上所有伤口都已经修复，然后又活动了一下，确定自己还多少有那么点战斗力，只是肯定不会持久了，毕竟他被四枚人弹近距离给爆了。小倩已经给他报出了爆炸的能量，大概相当于四十斤火药，也就是说每一个人弹身上捆着一个装十斤火药的火药包，如果这些火药同时爆炸，就那样的距离绝对可以轻松要了他的命。但好在它们因为引信问题不可能做到这一点，四个火药包是间隔着炸开的，真正距离他最近的只有一个，而且爆炸时候还被战马压在下面，马的身体吸收了很大一部分能量，至于爆炸制造的破片则基本上都被不锈钢胸甲挡住。

　　最终结果就是他遍体鳞伤。

　　但却无一致命伤。

　　然后杨丰一脸暴怒的表情一把推开梁诚，紧接着顺手抄起了地上那匹战马的双腿，就像拎一个面口袋般拎起来，骤然间大吼一声向前抛了出去，那数百斤重的战马飞出二十多米，重重地砸在了对面的清军当中。那些正在发疯般向前进攻的清军刹那间全傻了，一个个目瞪口呆地看着那从天而降的战马，与此同时明白这含义的锦衣卫和明军骑兵轰得一下子响起无数的欢呼。

　　他们的皇上没事！

　　而且还和之前一样生龙活虎！

　　然后下一刻清军崩溃了。

　　他们疯狂进攻的原因就是知道那狗皇帝重伤生死不明，那自然趁他病要他命，解决这个给他们造成了太多伤害的妖孽，给死在他手里的亲人报仇，然而现在一看，这哪是重伤啊，这根本就是毫发无损嘛！四名死士捆着四十斤火药居然还没弄死这妖孽，瞬间的希望破灭之后崩溃也就不可避免了，还剩下的不足四千清立刻放了羊，在恐惧的瘟疫传染下，所有人都在不顾一切地向北而逃。

　　明军在略作追击之后便收兵了。

　　这一战他们损失也很大。

　　锦衣卫重骑光战死就超过了一百，连受伤的加起来减员了几乎整整一半，参战的两千骑兵伤亡也超过三分之一，实际真正算起来伤亡也只是略少于清军，好在除了那些重伤的之外，绝大多数伤兵都能治好，所以单纯论战死的也就不到清军一半。

　　毕竟清军的死亡人数还得加上他们抛弃的那些伤员。

　　这些伤员紧接着被拖到了锦州城下，然后在那些依然苦战的守军视野中一个个剁了脑袋，援军的战败彻底摧垮了守城清军的意志，再加上佟图赖阵亡也缺乏有效指挥，就在当天夜里巷战中的残余清军，便冲开明军的阻挡蜂拥着逃出锦州，到第二天清晨的时候，这座沦陷四年的城市彻底回到了明军的手中，杨丰也终于打开了东北的大门。

　　在这场大战中，明军以四千人的死伤，歼灭了包括清军一个郡王和一个固山在内，正蓝和镶蓝两旗一万官兵，这两个自宁远之战以来，几乎没有遭到什么伤亡的旗，也终于和其他各旗一样了，估计对于多尔衮来说这也算是一个好消息了，毕竟这段时间他的两白旗损失太惨了，大家都扯平他也不用担心内部有人搞他了。

　　尤其是正蓝旗这一次损失极惨。

　　刚刚恢复爵位的豪格可以说惨遭当头一棒，在锦州他几乎损失了将近一半的军队，估计知道这个消息的话该泪奔了，而这完全是多尔衮造成的，想来他对自己叔叔的恨意该更深了。

　　“这就是鞑子的火炮工场？”

　　锦州一座不小的工场内，杨丰站在几门半成品的大炮跟前，看着面前一群瑟瑟发抖的攻击，饶有兴致地说道。

　　这一战的另一个重要收获就是这座火炮工场，这是清军目前最大恐怕也是唯一的火炮工场，这里的大批工匠都没被送走，估记佟图赖也没想到锦州会这么快陷落，而且这些人还得继续给他铸造大炮用于守城，至于清军溃败时候哪还管得了那么多，虽然有一些工匠跟着跑了，但仍旧有三百多人没跑成，被明军给直接俘虏了。

　　“陛下，这些人怎么办？”

　　唐钰问道。

　　杨丰看了看为首的一个老头说道：“这些人身为大明百姓，却给鞑子制造大炮对付朝廷，那也算附逆了，也是的确罪不容诛的。”

　　“万岁，草民都是被逼的，草民是山东人，是被那孔有德抓来的，全家都被抓来，不给鞑子造炮就是要全家砍头的，草民也是没办法啊，求陛下开恩啊！”

　　那老头趴在地上哭喊。

　　然后其他工匠还有他们的家属全跪在那里哭着哀求。

　　“这倒也的确情有可原。”

　　杨丰点了点头说。

　　“但不处罚你们也不行，毕竟你们给鞑子制造的大炮打死了很多朝廷的士兵，不处罚你们也对不起他们在天之灵，既然这样那就干脆带罪立功吧，朕需要超大号的攻城炮，你们能给朕铸造出来的话，朕就赦免你们，而且还会给你们赏赐，取消你们的匠籍，甚至还会允许你们的子孙读书做官靠科举，但若是造不出，那可就别怪朕不客气了。”

　　杨丰说道。

　　“陛下想造多大的炮？”

　　那老头小心翼翼地问。

　　“多大嘛……”

　　杨丰沉吟一下，忽然弯腰把旁边一个小碾子拎起来说道：“炮口得和这碾子一样大。”

　　“呃？”

　　老头差点晕过去。

　　那碾子是碾火药的，他们这里也兼着生产火药和炮弹，虽然不是那种碾粮食的大碾，但那也得两百多斤重，就跟个小号的水缸一样，这炮口要是这么大那都能钻进个成年人去，他们以前造的红夷大炮都能轻松塞进去，这可是要命的活儿啊！

　　“怎么，造不了？”

　　杨丰脸一沉说道。

　　“不，不，陛下，只要有铜，草民就能造出来。”

　　那老头咬着牙说道。

　　这造不出来也得造啊！

　　“没问题，朕这就叫人送一批铜给你们，另外朕还会叫一些工匠来和你们一起干，还有也会给你们一些机械，总之这门大炮一定要能装进这个碾子，而且射程必须超过红夷大炮，炮弹倒是可以不用铁或者铅的，直接用花岗岩磨一个圆球就行，毕竟用铁的还是太贵了。”

　　杨丰满意地说。

　　他都穿越一回了，尤其还是在一个崇尚大炮的时代，不造几门巨炮玩玩终究是很难心安的，虽然乌尔班大炮夸张了，但造几门小号的还是没问题，乌尔班大炮炮弹一千多斤，他造个两百多斤花岗岩炮弹的还是没问题。

　　就用花岗岩炮弹。

　　用生铁的话成本太高，毕竟一炮打出去就现在的冶铁炉，整整一炉铁就直接没了，但石匠磨花岗岩球就无所谓成本了。

　　而且这种大炮也不超出这个时代工匠们的技术水平，唯一的问题也就是青铜的材质问题，但这个无非弄些现代的精炼铜和锡以最佳比例来冶炼，这样青铜的性能肯定甩乌尔班大炮几条街。至于剩下也就是大炮太重机动性差了，但他的炮肯定也不会达到十几吨这样恐怖的重量，七八吨重的话在辽东还是没什么问题的。

　　打开牛庄后用船运进浑河就行。

　　呃！他造了就是用来轰沈阳城墙的。

　　想象一下十几门这样的巨炮堵在沈阳城外，对着城墙不停地轰击，偶尔有炮弹打高了，呼啸着飞进城内像陨石般撞在那些八旗王公们头上的场面，他也是感觉有一点点小激动的，这样的盛景无疑也是很壮观的。

　　“陛下，那些鞑子的人头如何处理？”

　　这时候曹友义凑过来问道。

　　皇帝陛下有堆鞑子人头的习惯，这都是他的老毛病了，但问题这不是守宁远时候了，那时候才刚开春，但如今已经是初夏季节，那东西无论堆哪儿都很麻烦，继续挂城墙上甚至还有可能引起瘟疫之类的，这场大战加起来一万多清军被杀，死尸都堵塞小凌河下游了，甚至不得不派人过去清理，但这一万多颗人头他不下旨没人敢处理。

　　“这还用说，拉到松山去堆京观祭奠死难军民！”

　　杨丰说道。

　　“还有，把阿巴泰和巴哈纳的脑袋都拿石灰腌了，然后传首各地，以后野猪皮同族的都用这种方式处理！”

　　紧接着他又说道。


第064章 公主驾到

　　玉田。

　　“五军都督府大都督，禁军大都督平西侯吴三桂，参见坤兴公主殿下。”

　　吴三桂一身盔甲，站在马车旁作揖说道。

　　“平西侯平身！”

　　马车的门帘掀开，崇祯目前幸存的唯一女儿，现年十五岁的少女坤兴公主朱嬍娖在一名侍女搀扶下，从马车内款款走出柔声说道。

　　“快，请殿下移驾！”

　　吴三桂向后面招呼了一下说道。

　　他身后一群早就准备好的侍女赶紧上前，将公主殿下搀扶到另外一辆更高级的大型四轮马车上，在大批骑兵护卫下先行驶往后面的玉田城，至于吴三桂他还得跟来的使者们讨论一些必要的程序问题，话说这些使者的身份可是很尴尬，这里面可都是他的老熟人，哪怕那个顶着秃脑袋和鼠尾巴的鞑子，那也一样是他的老熟人。

　　“骆兄，不知骆兄是以我大明之臣身份而来，还是以鞑虏使者身份而来？”

　　他似笑非笑地看着蟒袍之一说道。

　　“呃，这个……”

　　后者愕然一下，紧接着突然醒悟般说道：“吾乃大清太子太傅左都督骆养性，奉使贵处送贵君之女坤兴公主以明修好之意，平西侯切莫误会。”

　　他可是老奸巨猾，明白吴三桂这是告诉他，别让兄弟我为难啊，皇上早下旨了，你要还是以大明身份而来，那就不用说立刻拿下上锁链，但如果你是以清朝使者而来，那么两国交兵不斩来使这个起码的原则，我们肯定还是会遵守的。说到底吴三桂这是为了他好，皇上早就下旨了，降清的官员一律流放台湾给郑芝龙当奴隶，那他当然也不会让吴三桂为难了，于是大明太子太傅五军都督府左都督，另外也是前锦衣卫都指挥使骆养性，就这样明确和前朝划清了界限。

　　至于最后一任锦衣卫都指挥使吴孟明，这个不知所终，反正即没降顺也没降清，直接人间蒸发，当然也有可能在那个死人堆里没发现。

　　“那吴兄呢？”

　　吴三桂问另一个蟒袍。

　　“吾乃大清户部右侍郎，奉使而来。”

　　后者一脸庄严地说。

　　于是李自成进北京时候全家自杀的大明恭顺侯吴惟英弟弟，原本历史上降清后被封恭顺侯并带兵招抚山西的吴惟华，也同样和腐朽的大明王朝划清界限，明确站在了满汉团结，民族融和的光荣旗帜下。

　　吴三桂点了点头。

　　然后他用深沉的目光看了看剩下那个鞑子。

　　“我舅父身体可好？”

　　他面无表情地问道。

　　“父亲大人身体安好，表弟不必太过挂念。”

　　祖大寿养子，大清都察院右参政，正黄旗汉军梅勒章京祖可法笑着拱手说道。

　　“走吧！”

　　吴三桂说道。

　　他只是来接公主的，至于这些人如何处置，是否跟他们展开谈判，或者杀或驱逐都不是他有权决定的，这件事已经向山海关的内阁首辅黎玉田报告，后者估计还得向正在攻打锦州的皇帝陛下报告，不过在皇上的旨意到达前这些人还是应该在玉田以礼相待的。

　　就这样他们一行向前方的玉田城门走去。

　　“表弟，难道你们不明白贵君此举是在帮闯逆？那闯逆才是你们的敌人，我们是占了北京，可我们是从闯逆手中夺的，睿王爷没有别的意思，大清还没有吞并关内的心思，贵方当初的借兵计划才是我们想要的。只要剿灭闯逆，这直隶之地到底归谁，完全可以商议解决，若贵君愿意签约将太行山以西相酬，睿王爷说不定也会将直隶归还，说到底我们只是想掌握一个质子，贵君不与我们谈判我们只能出此下策。但在这之前咱们首先应该把闯逆解决，他们才是我们共同的敌人，我大清的大军正在南下追击，而贵君于此时挑起战争，岂不是在助那闯逆逃脱，若是让他得到喘息之机恢复实力，那这天下再想平定恐怕是很难了。”

　　祖可法边走边说道。

　　“若不是你们当初心怀不轨想对圣上不利，那又岂会走到今天这一步？”

　　吴三桂冷笑道。

　　“呃，那当日之事绝对纯属误会，英王假扮睿王不假，这一点我们承认不对，但他绝无对贵君不敬之理，况且以英王的身份，也足以代替睿王做任何决定，我们同样也是很有诚意的！”

　　祖可法说道。

　　“我军一千多双眼睛，清清楚楚看到阿济格拔剑欲伤圣上，这如果不算不敬，那么就究竟该怎样才算不敬？难道把剑架到圣上脖子上才算？你我亲戚，还说这些有何用？多尔衮难道不是真想扣押我们圣上，然后再逼我们就范？阿济格是什么人？有勇无谋的莽夫，多尔衮若诚心，又岂会让他负责谈判这种事情？恐怕让他与圣上相会，就是借他的武勇顺利抓住圣上吧？只不过没想到圣上神力无敌，反而赔上了阿济格的性命！”

　　吴三桂冷笑着说。

　　“呃。”

　　祖可法不说话了。

　　实际上对那天的事情，他们到现在也是很茫然，虽说的确他们的目的就是像吴三桂所说，可问题剧本不是那么写的，这也正是盛京那边至今还有人指责是阿济格鲁莽，说不定真骂了朱元璋所以才激怒杨丰的原因。主要是那狗皇帝吼那一嗓子大家都听到了，阿济格站起来拔剑大家也都全看到那，总之现在谁也不知道真相，当时就他们两个人，其他人都被撵到了远处，就看见阿济格突然站起拔剑，那狗皇帝紧接着站起来喊了一嗓子，然后他就把阿济格被活劈了，至于到底发生了什么只有那狗皇帝知道。

　　说到底他们无论如何都想不到那狗皇帝居然还是个演技派。

　　当然，这已经不重要了。

　　两人说着话走进城门。

　　吴三桂的都督府建在卢龙，但这些人不能安排到那里，理论上他不能与这些人有任何官方性质往来的，最多玉田县可以招待他们，然后玉田县负责向行在请示如何处置，所以在处置命令到达前，他们都被安置在县城的驿馆内。至于吴三桂此行的任务，也就是迎接坤兴公主，而坤兴公主这时候早已经被送到了县衙，明天再送往丰润，这样一站一站送到山海关，她从北京出发，因为下雨中途耽搁一天，到这里花了四天的时间，接着还得花四天时间才能到山海关。

　　一行人正在通往驿站的大街上往前走着，突然间前方传来急促的马蹄声，紧接着两名骑兵迎面冲过来。

　　“锦州大捷！”

　　两名骑兵同时高喊着。

　　在他们俩手中的长矛上各挑着一根辫子，辫子下面各吊着一颗都有点缩水的人头，随着战马的狂奔在那里不停晃动，不得不说那老鼠尾巴一样的辫子太适合这种工作了。

　　祖可法脸色骤变。

　　“大捷，锦州大捷，陛下大军攻克锦州，斩鞑子首一万，陛下又撕了鞑子郡王阿巴泰！”

　　两名骑兵继续吼叫着。

　　在他们身后越来越多的老百姓汹涌而出，跟着他们奔跑着互相传告，然后更多的人从街道两旁冲了出来，跟着他们一直到了吴三桂跟前，那两名骑兵同时下马挑着人头上前，在吴三桂马前跪倒说道：“属下参见平西侯，陛下大军于四日前攻克锦州，斩自鞑子正蓝旗固山佟图赖以下一万零八百级，陛下战场上撕了鞑子多罗饶余郡王阿巴泰，连同连山所斩鞑子觉罗巴哈纳一并传首各地。”

　　“表兄，你认识他们吗？”

　　吴三桂指着被挑在长矛上的两颗人头笑着说道。

　　他笑得可是很开心，不得不说这皇上就是猛啊，这已经是第二个被撕了的鞑子王爷了，那阿巴泰之勇他可是很清楚，他可不止一次被这个老家伙打得丢盔弃甲，现在这个老对手居然以这种方式出现在自己面前，看着这颗晃晃荡荡的脑袋他当然开心了。

　　他身旁的祖可法傻了眼。

　　双方对等谈判的基础就是锦州守住，现在锦州被攻陷还谈个屁！

　　“王爷，你死得好惨啊！”

　　而就在同时，他身旁负责护送的那个牛录崩溃一样跳下马，一下子扑到阿巴泰的人头前，哭嚎着就要去抢这颗缩水的人头。

　　那明军骑兵下意识地把长矛向前一杵。

　　那牛录同样下意识地拔出刀来砍过去，但他却忘了旁边还有一个挑着巴哈纳脑袋的，那明军手中长矛向前一下子捅在他肋下，就在同时挑着阿巴泰脑袋的明军手中长矛也捅进他胸前，两颗脑袋倒是都送进了他怀里，这家伙惨叫一声手中刀落地，他身后的一百清军士兵怒骂着同时拔出了自己的刀，同样吴三桂身后跟随的家奴也纷纷拔刀。

　　“都拿下！”

　　吴三桂吼道。

　　但也就是在同时他右侧寒光一闪，久经沙场的他猛然向前一趴，一把柳叶弯刀贴着他后背刺了过去，甚至他都能感觉到刀刃在锁子甲上的摩擦。

　　“快抢了王爷的头，杀出去！”

　　他表哥在身旁大吼道。


第065章 下一站，广宁

　　祖可法并非没有机会。

　　他们刚刚进城，后面两百米外就是敞开的城门，脚下宽阔的大街直通城门，玉田城虽然有两万驻军，但他们周围只有几百吴三桂的家奴，如果速度足够快城墙上守军是来不及反应的。

　　而他带着一百正黄旗满州的精锐骑兵，虽然没有携带长矛之类的主战武器，但光凭各自随身的佩刀也足以一战了，这种时候亲戚也顾不上了，明军攻破锦州也就没了谈判的意义，更何况那狗皇帝还杀了阿巴泰和一万八旗精锐，双方之间的关系可以说不死不休了，虽说吴三桂倒是不至于杀他，但像范文程一样割了鼻子耳朵也受不了啊，那干这种事情的黎玉田可是现在的首辅。

　　而出了这种事情，他的部下更是非死不可。

　　这样就算他能活着回去也没什么好结果。

　　既然如此那索性拼一把，杀了他表弟也罢，抢回阿巴泰的人头也好，回去也都算是一桩不小的功劳了，大家都是战场上拼出来的，杀伐果断是必备素质，在吼出命令同时，第一刀落空的他趁吴三桂还没拔出刀，那把柳叶弯刀斜劈下去。吴三桂的反应虽快终究猝不及防，就在他匆忙拔刀的时候，他表哥一刀砍在他后背上，好在还有一层锁子甲的保护，只是给他造成一点轻伤，而此时吴三桂也拔出刀，强忍着背后的疼痛，一刀刺向他表哥的肋下。祖可法挥刀挡开，同时迅速掉头想跑，然而也就是同时，一把雁翎刀突然到了他肋下，紧接着刺进去一直到了刀柄。

　　祖可法惨叫一声。

　　然后他伸手抓住了偷袭他的吴惟华衣服。

　　“你这个杂种！”

　　他吃力地说道。

　　后者狞笑着狠狠搅动了一下雁翎刀。

　　祖可法一脸悲愤地松开了手，带着他对咱大清的那份忠诚一头栽倒在了马下。

　　“不错，我会给你求情的。”

　　吴三桂拍着吴惟华肩膀说。

　　说完他有些唏嘘地看了一眼自己表哥，然后一催战马毫不犹豫地从他表哥身上踏了过去，率领着后面赶到的士兵向那些正在试图冲出玉田的清军杀过去，而吴惟华同样挥舞着雁翎刀，带着自己的四名亲兵加入战斗，一场混战在玉田街头展开。

　　那一百正黄旗满州的精锐骑兵在这种生死关头，倒也都展现出了他们的悍勇，在玉田街头和明军足足激战了十几分钟才被歼灭，甚至还给吴三桂造成了近两百人的死伤，而且还有三名原本就在队伍最后面的，抢在城门关闭前冲了出去，不过又被射死两个，只有一个逃走了。

　　另外很不幸的是骆大人死于乱军中。

　　大清太子太傅左都督大人不知道被谁杀的，反正乱糟糟也不知道谁拿刀劈了他一下，他就掉下马然后就没有然后了，还有另外一个特殊使者，也就是坤兴公主的未婚夫，崇祯当初钦定的驸马周世显也被马踩死了。周驸马文采风流没得说，但这种场合明显不适合他，慌乱中所骑的马被清军撞倒，还没等他爬起来一名追击清军的吴三桂家奴马蹄就落下来，结果就是……

　　“朕需要另选驸马了！”

　　杨丰无语地说。

　　当然，就算周驸马不被马踩死这货也不能要了，毕竟也是有污点的了。

　　“平西伯有儿子吗？”

　　杨丰问梁诚。

　　“有，今年十岁。”

　　呃，这个算了，十岁的吴应熊仰望大姐姐，这画面实在太美了，郑成功也不行，都成他干儿子了总不能娶个妹妹吧？再说他都有老婆了，这年头二十多还没老婆那就简直太匪夷所思，这时候郑经都会走了，正准备前来觐见皇爷爷呢，剩下的亲信里面黎玉田家里老婆孩子还不知道死活呢！他家乾州的早就断了音信，至于其他的……

　　“陛下，公主请求来侍奉陛下。”

　　梁诚说道。

　　“那就，那就让她来吧！”

　　杨丰随意地说。

　　他并不担心这个便宜女儿会看出什么破绽，实际上坤兴公主一年见崇祯的次数，恐怕还不如王永吉多呢，帝王家哪会像电视剧里一样公主皇子天天都凑在皇帝跟前，实际上他们想见自己父皇一面并不比大臣更容易。尤其还是崇祯这种工作狂外加老古板，哪怕父女之间，也是要遵守一大堆专门的礼节，更何况这个女儿还都成年了。而坤兴公主此时要求来伺候他也属正常，一家人就剩他们父女俩了，这是作为女儿的孝道，他如果拒绝的话同样也是不正常的，毕竟他身边现在也的确没人伺候着。

　　黄英还在山海关，这个很有心机的小女人，这时候早就在他身下婉转承欢了，杨皇帝在山海关那么久要是连这点小事都没办了，那也未免太高看他的控制力。

　　不过御驾亲征带个女人总是不好的，哪怕皇上也得和将士们同甘共苦才行。

　　呃，他的将士们不苦。

　　攻破锦州还俘虏了两千多旗人女眷呢！

　　籍没懂不懂！

　　这几天明军将士们嗨得很，倒是皇上碍于身份不好参与其中。

　　很快杨丰就把这件事情给抛到了一边，他现在哪有工夫纠缠这些儿女情长的事情，一堆军国大事等着处理呢。

　　多尔衮那里估计是非进攻冀东不可了，否则沈阳城里那些王公大臣们还不喷死他，至于那里怎么打，这个完全甩给吴三桂就行了，后面有黎玉田管后勤，他俩是老搭档了不会出问题。而且这时候海路畅通，黄蜚和郑芝龙两人的船队再加两大太监，还有史可法以及被杨丰特旨留下辅佐监国大人的宋权和冯元飏，保证了南方的物资不断运来，至少今年的后勤供应不会出问题，有钱有粮还有十几万大军，吴三桂守住冀东估计没什么问题。

　　老吴的战斗力还是可以的。

　　他手下十几万人马都是原关宁军，山海关军，再加上江浙军所组成的，全都是正规军，甚至单纯从士兵来说，比杨丰带着御驾亲征的这支还强，杨丰主力就是宁远军，另外还有那些上了岸的水师，前者当然算精锐，都跟着皇上出生入死多次，宁远血战打出来的，但那些水师在禁军里面得算战斗力垫底了，当然，再垫底的军队跟着皇帝陛下也会所向无敌的。

　　再说，就算吴三桂守不住冀东还有山海关在后面呢。

　　更何况他还随时都能赶去。

　　而他下一步目标是广宁。

　　从锦州逃走的清军全都逃到了广宁，这时候辽河以西就广宁和锦州两城，这片当年居住数以百万计汉人，拥有无数城市的繁华之地都被毁掉了，人或者杀光或者抓走当奴隶，城市直接拆毁夷为平地，这种灭绝式的摧毁一直伴随着清军的脚步。无论野猪皮还是黄台吉都是聪明人，他们深谙融合的真谛，那就是烧光杀光抢光然后奴化之，这片地区直到康麻子时代还有官员上奏哀叹荒城废堡，败瓦残垣，沃野千里，有土无人。

　　黄台吉当年是拆得爽了，但现在却让清军陷入了尴尬，原本他们最好的办法是守东线，从锦州向东依靠辽西那一条条密布的南北向河流依次阻击，大凌河，饶阳河，辽河，这时候还没有双台子河，那是后来辽河分出的，但这三条河也足够，然而没城他们守个屁，当年明军修的一系列要塞全拆了好不好！估计这时候沈阳城里那帮家伙也正欲哭无泪呢！

　　而广宁是硕果仅存的。

　　守住广宁至少可以威胁明军侧翼，那里因为沦陷时间久，所以旗人数量比锦州还要多，就地征集一些老弱病残充数的话，屯齐估计凑起两万守军没什么问题，核心是约一万真正的八旗军。

　　如果能够打下广宁，那么杨丰就可以用骑兵堵死沈阳和北京的联系，这时候不是现代有发达的交通体系，这时候从沈阳入关，如果不走辽西走廊的话，无非就是从医乌闾山脉北端过去，然后折向南走热河群山，也就是多尔衮原本入关所走的路线，一旦明军占领广宁，那么这条线就可以直接切断了，广宁到翁后也就是阜新又没有多大点距离，一支游猎的骑兵就能锁住，甚至可以直接威胁到新民一带。

　　他如果堵死这条路，那么福临想入关就不容易了。

　　杨丰就是要玩釜底抽薪。

　　他把多尔衮以各种方式引诱进关内，当然，还有那些八旗的主力们。

　　然后他再硬生生插入把这支大军和他们的后方切开，让关内清军变成一支孤军，让李自成还有吴三桂拖住他们，而他则慢慢收拾留守的那些老弱病残，彻底断了八旗的根，没有了根就那几万八旗再能打还能撑几时？他这个毒计是早就策划好的，硬啃十几万八旗他也没把握，但把能打的青壮年全引诱到关内后，他欺负人家老弱病残就很轻松了，把根铲了之后，剩下的关内八旗还不随便他玩。

　　“传旨，进军广宁！”

　　杨丰站起身说道。


第066章 混乱的世道

　　和杨丰想的一样，就在他的大军杀出锦州，向北直扑广宁的时候，驻蓟州和宝坻的清军也同时杀出包围玉田，而北京的清军主力也源源不断杀出，甚至就连正在追击李自成的多铎都率军掉头返回。

　　多尔衮已经别无选择。

　　杨丰能想到的东西他同样也能想到。

　　明军攻克锦州下一步肯定是广宁，锦州没挡住那狗皇帝那么连大炮都没有的广宁就更挡不住了，那地方早就不是军事重镇了，根本就是防线后方的一个之前几乎不设防的城市，一旦广宁被杨丰攻克那么关内清军将变成孤军。但回去救援已经不可能，而且那样会失去之前血战得到的一切，唯有全力向冀东进攻，才能把那狗皇帝逼回来，虽然冀东的对手也不是那么好对付，但至少还在人类范畴以内。

　　话说这时候多尔衮已经把杨丰从人类范畴里剔除了。

　　就这样除了在保定留下尼堪率领一万八旗警戒李自成，再加上之前分出一万蒙古附庸和姜瓖攻太原，五千跟着原毓宗攻山东外，剩余八旗主力连同蒙古附庸在内一共六万大军，由他亲自率领着全部压向冀东。

　　至于李自成……

　　李自成当然看热闹了。

　　他正被清军追得喘不过气来呢，突然有这种好事，那还不赶紧好好歇歇喝杯茶，顺便跟那些之前欢呼着迎接清军的士绅好好算算账！

　　他此时已经退到正定，刘宗敏先他一步过太行，连同留守太原的顺军合兵固守石岭关，两军以井陉道相接跨太行，原本历史上他是从这里逃回山西然后被尾随的清军一直撵到西安，就这样一直撵到九宫山，现在撵他的清军回去打杨丰了。

　　不过李自成并不准备留在正定。

　　他侄子李过和高一功已经率领前锋继续南下去洛阳，多铎掉头返回后他已经没有压力了，姜瓖加一万蒙古军也打不开太原，就算打开太原他还有冷泉关雀鼠谷阴地关呢。东线原毓宗也没兴趣跟他打，这家伙打着追击旗号，沿运河一路南下在地方士绅支持下，都已经打到济南了，曲阜孔家衍圣公亲自跑到济南迎接大清王师，原山东境内顺军全部西撤。

　　倒是黄蜚趁机跑去把他的驻地登州又抢回来了。

　　此时的天下局势如下。

　　首先大明行在，也就是杨丰集团，控制着冀东加辽西走廊另外还有登州飞地一块，地盘小但实力强，还有不败战神一尊。

　　大明监国的控制区北起徐州然后折向凤阳，再沿淮河向西至大别山一线，再向西折至武昌，这条线以南的整个江南，当然四川是除外的，只不过这个控制区是理论上，实际上江北他们也就能够真正控制扬州。其他各地都是在那些名义上属于大明的小军阀控制下，这些军阀里面有忠心的如黄得功之类，有就等敌人上门好投降的如刘泽清之类，有铁了心独霸一方的如左良玉之类，还有混一天算一天如高杰之类，总之就是这个样子了。

　　清军控制着忻州，保定，临清，济南这条线以北不属于大明行在的地盘。

　　顺军控制着太原，正定再向南至黄河折到徐州，然后南界大明监国控制区之间的地盘，但说是控制，具体有多少听他话的他也不知道，实际上李自成手下墙头草更多。他那些所谓的节度使们也都跟大明的江北军阀一样，甚至还不如那些江北军阀，后者至少还能照顾点朝廷面子，他手下那些节度使们，实际上也就是扯个旗子而已，需要的话他们随时可以换另一个！

　　清顺中间也还有一些地方没有明确归属，干脆一手大顺旗帜一手大清旗帜，甚至还有人再多拿一个大明旗帜，反正谁来他们都开门，哪怕前脚走了后脚来他们也立马迎接新一家王师。

　　唉，世道这么乱……

　　多戴几个护身符总是好的。

　　这就是一六四四年夏天这天下的局势。

　　呃，忘了张献忠。

　　老张还在四川攻城略地呢！

　　他目前还没攻破成都也还没有称大西皇帝，不过除了秦奶奶的石柱其他地方也都跑不出他掌心了。

　　当然这些混乱跟杨丰没什么关系了，他现在就一门心思怼大清。

　　就在清军大举向冀东进攻的时候，经过了四天行军后，皇帝陛下率领两万大军到达广宁，他在锦州留下了张名振，另外从大凌河渡口到广宁这一百多里路上的物资运输，也需要足够的兵力进行保护，毕竟沈阳，辽阳，牛庄三地还有一万多清军，另外还有附庸的蒙古人，后者是有可能从背后袭击他的。

　　最终到达广宁的是两万大军。

　　“兵力不足啊！”

　　站在广宁城外，杨丰远眺这座著名的古城，颇有些无奈地说道。

　　这座当年大明镇压辽东的第一大要塞，李成梁的老巢，是一座绝对的雄城，南北长两千米东西最宽处一点六千米，四角和宁远一样各有类似棱堡的角楼，五门各有瓮城保护，城墙高度超过十米，总周长八千五百米几乎是锦州的两倍，城内双塔巍峨鼓楼高耸，哪怕放到关内这也是顶级大城的标准，可想而知当年这座城市的繁华，但如今却成了鞑虏的巢穴。

　　“城里汉人多吗？”

　　杨丰问身旁的唐钰。

　　“没什么汉人了，鞑子攻下广宁后，把没杀的全都赶到了辽河以东分给旗人为奴，这里的居民都是后来迁来的旗人，因为担心奴隶逃亡，他们的奴隶也都是从高丽抓来的，城里就算有汉人也都是鞑子的汉军旗人。”

　　唐钰说道。

　　“那就行了，让他们为当年辽东死难的汉人当祭品吧！传旨给黎玉田，让他尽可能多得准备酒坛一类东西，还有，传旨各军择地扎营，然后伐木造投石机，尽量多造一些。”

　　杨丰说道。

　　他的兵太少了，就算轰开广宁城墙，也得面对城内可以说万众同心的抵抗，两万对两万，另外还有那些女人，别以为旗人的女人就不能动刀枪了，然后在这样一座超过三平方公里的城市里打巷战，就算能够拿下，恐怕也得死伤一半的士兵，真要那样的话，就算打下广宁他也没有能力前进了，说不定还要面临一定的危险，既然如此那就干脆玩狠的吧！

　　随着圣旨下达，进攻广宁的两万明军立刻扎营。

　　这种情况下也不用担心城内清军会突围，他们的职责就是钉死在这儿牵制明军，突围跑了还牵制个屁，既然如此明军直接在城南扎营，就在扎营同时，大批士兵就近在医巫闾山间砍伐树木开始制造投石机。这种古老的攻城武器，自打大炮出现以后就很少使用了，现在杨皇上突然造这个倒是把手下搞得挺茫然，不过茫然归茫然，既然是圣旨那肯定要严格执行的。

　　与此同时山海关的黎玉田也得到了旨意，同样一头雾水地开始四处搜集酒坛子，倒是让那些卖这个的商人大赚一笔。

　　就在杨丰准备攻广宁城时候，冀东的大战愈演愈烈。

　　在包围玉田后，清军紧接着又包围丰润，与此同时遵化清军也向东进攻三屯营，吴三桂率领四万关宁军主力出卢龙进驻开平中屯卫城，从外围不断向围攻两地的清军发起小规模进攻。两城老百姓在得到了战后可以享受义民待遇的圣旨后，和驻守两城的三万明军，倒也齐心协力，再加上数量众多的大炮和之前储备的物资，倒也顽强地顶住了清军。

　　可别小看这些小县城。

　　直隶一直都是鞑子袭扰的重灾区，这些县城哪一个也不是好对付的，那都是要塞级，以现代毫不起眼的玉田为例，那城墙周长也到了三公里，高度更是超过八米，哪怕这时候的汉城都没这高度，外面同样包砖，配上改用了新式炮架并且加了瞄准装置的大炮，再加大量江南生产的鸟铳之后，一样也把那多尔衮搞得虚火直冒。

　　后者现在害怕伤亡。

　　清军的进攻已经没有了之前那种凶悍，毕竟他们也知道自己的人在越打越少。

　　多尔衮在害怕。

　　他带着七万八旗入关，怀柔大战损失一万多，加上此后和顺军的零星小规模战斗，和明军几次小规模战斗，已经有一万五千八旗健儿倒在关内，实际上他现在手中八旗只有五万五，因为杨丰攻锦州，他也不可能再得到后方的增援，如果进攻冀东再损失个一两万，那他也就别玩了，直接出关回老家吧。

　　话说现在的他也是很难啊！

　　他想调那些投降的墙头草们来当炮灰，可那些墙头草们也都看出了他的颓势，越来越不把他放在眼里，姜瓖是一个兵不会派来的，打下太原是他自己的，打下冀东是多尔衮的，但死的人可是他自己的，这种傻事他不干。原毓宗同样如此，多尔衮给他的命令已经送到济南了，这家伙倒是答应回来助战，可是据说山东贼军又要卷土重来，而且明军占了登州正欲向济南进攻……

　　呃，他自己这么说的。

　　甚至找直隶的士绅要钱要粮都得一大堆麻烦。

　　话说睿王爷现在都有点佩服那狗皇帝了，就他那暴脾气，这些年是怎么跟这群杂碎们忍下来的？


第067章 烈火焚城

　　广宁。

　　“玛的，这狗皇帝在搞什么？”

　　屯齐趴在城墙上茫然地望着城外说道。

　　从明军到达广宁起已经过去大半个月了，这半个多月里他每一天都在提心吊胆地等待，等待着那从天而降的炮弹，等待着那狗皇帝的恐怖身影，然而让他茫然的是明军一次进攻也没有发起。当然，他就更没胆量出城反击了，锦州一战他可是刻骨铭心，那狗皇帝在千军万马中所向披靡的身影，至今仍旧每天在他的噩梦中出现，就他这些残兵败将，哪还敢出城迎战。反正他的任务是尽量拖住明军，阻挡他们向牛庄乃至沈阳进攻，这样耗着也一样算达到目标了，可现在这狗皇帝的举动，却让他莫名其妙起来。

　　因为在城外明军大营里，一个巨大的机械正在被缓缓推出来。

　　此物就是一个下面带着一大堆木轮的木头架子，架子上是一根长长的横杆，横杆一端缀着一个方形木笼，笼子里装满了从山上捡的大石头，而横杆另一端却缀着一根皮兜子……

　　呃，这是一台投石机。

　　他当然明白这是干什么的，可是这种古老的武器，在大炮普及后，就已经基本上退出了战场，毕竟在大炮面前它那点射程太可怜了。

　　他和身旁的一个甲喇面面相觑，虽然广宁城的确没有大炮，但用这种东西来攻城，仍旧可以说很令人无语，那狗皇帝手中的大炮呢？他当初用大炮轰开连山，难道认为这东西扔石头砸城墙比大炮轰城墙更容易？话说就那几十斤重的石头，砸广宁城墙也未免太搞笑了，这东西砸城墙得用几百斤重的石头，但那样得靠近到城墙几十丈距离上，那样的话城墙上鸟铳可不答应！

　　这完全是莫名其妙。

　　然而就在他一脸懵逼时候，那台巨大的投石机停下了。

　　“可以了，距离一百丈。”

　　在这台巨大的配重投石机旁，杨丰看着广宁城迎恩门巍峨的城楼说道。

　　“准备！”

　　他身旁的一名军官立刻朝后面喊了一声。

　　紧接着一辆两匹马拉的四轮马车上前。

　　这种皇上提供图样的新式马车，已经开始在北方明军中流行起来，这种木制四轮马车制造起来很简单，运输能力远超老式的大车，甚至还配有专门减震的弹簧板，未来明军的所有物资运输都将换成这个。

　　这辆马车上载着一个巨大的铁皮桶，驶到投石机后面停下来，然后十几名士兵上前，小心翼翼地把那个都快齐胸高的绿色铁皮桶搬下来，拿凿子顶着一个小圆盖敲开，一股呛人的味道立刻传出。

　　紧接着一名军官插上铁皮抽子。

　　一名士兵抱着酒坛上前，军官抽动抽子，里面清澈，散发着类似香蕉味道，但却异常刺鼻的液体不断被抽上来，然后顺着管子流入酒坛……

　　呃，这是油墨的稀释剂。

　　或者也叫香蕉水。

　　当酒坛子装满后，很快被搬到了一边，然后用裹着布条的软木塞封住口，紧接着放进那台早就蓄势待发的配重投石机皮兜，一名士兵拿火把点燃布条，前面负责发射的士兵，拿大锤猛得砸开挡铁，装满了石头的木笼骤然落下，在杠杆原理作用下横杆另一端以极快速度向上，把下面缀着的皮囊猛得甩出，当皮囊甩到尽头时，那个带着火焰的酒坛子如流星般带着轨迹飞出，转眼间到了三百米外。

　　广宁城迎恩门城楼上的屯齐，仰起头愕然地看着这一幕。

　　那酒坛子瞬刻掠过他头顶，带着火光一下子砸在城内一座院落的正堂门前，轰得一下子烈焰炸开无数火光四散飞溅，那木制的门窗立刻被烈火吞噬，还没等他清醒过来，那栋房子就变成了熊熊燃烧的火炬，并且在东南风催动下向外蔓延开，一个瘸着腿的八旗老兵惨叫着从里面跑出来，带着满身烈火在地上翻滚着，很快就躺在那里不动了。

　　距离屯齐不远处一个临时征调的旗人民兵，突然间发出一声悲怆的嚎叫，不顾一切地往城墙下面跑去。

　　“这个禽兽！”

　　看着这一幕，爱新觉罗·屯齐悲愤地说。

　　他终于明白那狗皇帝拖了大半个月，是在准备着干什么了，这是要一把火烧了广宁啊！这狗皇帝对满洲人民哪来的那么大仇恨？不就是阿济格骂了朱元璋一句嘛，至于这样不依不饶嘛！孔孟之道，礼仪之邦的高尚品格都哪儿去了？

　　“快救火！”

　　紧接着他吼道。

　　这时候最近居民已经跑去救火了，这广宁被攻陷已经很多年了，这里的旗人都已经算扎下根了，可不是锦州那种刚攻下没几年的，那些旗人的亲人财产可都在这里的，他们可不想自己的一切都化为灰烬。但这不是普通火，那是满满一坛子几十斤香蕉水，这是油火，哪是那么容易扑灭的，这东西溅在木头上烧起来那可是很凶残的，别说烧这些以木结构为主的房屋，就是拿到二战战场上烧坦克那都是好样的，就这一坛子，砸在谢馒头上都能废掉。

　　那些救火的越扑越旺，很快那滚滚浓烟就直冲天空了。

　　“这叫烈火焚城，朕说过要拿他们祭奠辽东死难百姓，既然是祭品那当然是要烧的，继续，日夜不停，什么时候广宁城烧成灰什么时候停下！”

　　杨丰端坐在椅子上说。

　　他不远处，投石机周围明军不停忙碌着准备下一次发射，而那个铁皮桶旁，第二枚香蕉水燃烧弹制作完成，在这些后面还有几辆马车载着铁皮桶等候，而再后面的明军大营里，还有更多铁皮桶堆积着，皇帝陛下找太祖要了一百桶这东西，据说不够还可以再要，与此同时第二台投石机制造完成，很快它也将被推到广宁城外，加入到攻击的行列之中，而更多的投石机也在制造当中。

　　这东西加香蕉水燃烧弹比迫击炮加开花弹强。

　　后者的纵火效果其实很一般，铝粉的火星没有持续燃烧能力，只有打在合适的位置才会引燃，但这是香蕉水，打过去不烧个几分钟是烧不完的，哪怕现代易燃品里面，它都是排得上号的。更重要的是这东西并不仅仅是烧，这样一坛子砸下去，来不及全烧的话，高温会让它剧烈挥发，那是剧毒，虽然达不到毒气的效果，但对于那些救火的人来说也绝对不是好滋味，甚至如果环境不够开放的话，还会产生爆轰效果。

　　“陛下，这样烧下去，那鞑子怕是要狗急跳墙了。”

　　唐钰笑着说。

　　“他们要是敢出来，那朕就在这儿等着他们！”

　　杨丰端着茶杯说道。

　　说话间第二枚香蕉水燃烧弹又甩了出去，紧接着广宁城内第二道烟柱又冉冉升起，然后是第三枚，第四枚……

　　随着那些明军士兵从容不迫地操作，这些恶毒的武器不断地飞向广宁城，在城内制造着一处又一处火点，那些已经在这里居住很多年的旗人们，悲愤地在城内四处奔跑着，竭尽全力挽救他们的家园，但可惜此时一切努力都是徒劳的，那些不断从头顶落下的酒坛子让大火不停蔓延，越来越多的房屋熊熊燃烧起来，越来越多的旗人哭嚎着被卷入烈火，烈火焚城的惨剧就这样开始上演。

　　而且今天是东南风，明军是在广宁城南，熊熊燃烧的烈火在风的催动下迅速向北蔓延，很快小半个广宁都火光冲天了。

　　那些没在城墙上的旗人，这时候也顾不上救火了，这火根本就没法救了，他们扑灭一处工夫还不知道得落下多少燃烧弹呢，他们现在能干的，就是在火烧到自己前赶紧逃到安全之处，至于那些逃不掉的，那也就只好葬身火海了。街道上随处可见那些满身火焰嚎叫着的旗人，在那里绝忘地翻滚着等待死亡，烧成炸糊鸡翅状的死尸到处都是，二十年前他们依靠汉奸出卖，攻下这座城市并屠杀了这座城市的主人，现在该为此付出代价了。

　　在身后越来越多的惨叫声中，屯齐趴在城墙上，悲愤地看着远处那顶黄曲柄盖，看着那个隐约可见的红色身影。

　　广宁就这样变成火海。

　　但他却无可奈何。

　　他没有任何办法对付这种东西，城墙上能够用来反击的只有鸟铳，是不可能打到那里的，床弩倒是可以，但却没什么实际意义，真正能够管用的只有大炮，广宁原本是战线后方城市，哪怕之前也没几门大炮，有锦州在前面这里根本不需要设防。多尔衮在宁远损失了所有大炮后，为了进攻北京在各处不重要的城市竭尽全力搜罗大炮，这里距离最近当然不会幸免，于是现在就只能束手无策了，屯齐甚至还在庆幸，庆幸那狗皇帝现在只用投石机，没有使用那种据说可以爆炸的炮弹轰击，否则的话他会更凄惨。

　　呃，他不知道这只是因为有另外一个人，在代替他承受这种武器的威力。


第068章 冀东决战

　　开平。

　　陡河西岸广袤的平原上炮声隆隆，硝烟弥漫，两支庞大的军团相对列阵，绵延近十里的战场上超过一百门大炮不停地对轰着，刺耳的呼啸声不断划破天空，沉重的实心炮弹带着强大的动能不断撞击在对方阵型中，撞碎木制的盾车，撞碎巨大的橹盾，撞碎那些士兵们脆弱的身体，尽情展示着战争之神的威严。

　　“稳住，后退者斩！”

　　中军旌纛下，一身银色盔甲的吴三桂举起雁翎刀吼道。

　　他身旁旗手挥动旗帜。

　　这片土丘前方一眼望不到边际的阵型中，某一群开始后退的士兵身后，手持长柄大刀的督战队上前，在刀光翻飞中，十几名逃兵立刻被砍翻在地，剩下的战战兢兢跑回去继续列阵。

　　这是冀东的决战。

　　多尔衮亲自指挥的四万八旗精锐对吴三桂的四万关宁军，另外还有三万江浙军，这也是双方各自能够调动的全部机动力量。

　　话说此时的清军也很尴尬了。

　　他们双方都没有急于进攻，都在以大炮轰击对方，想逼迫对方首先进攻，无论多尔衮还是吴三桂都很小心，前者至今依然无法攻破玉田和丰润，甚至还损失了不少精锐。尤其是背后的丰润，这座冀东三角中最弱的一个角居然让两千八旗健儿殒命，哪怕清军用大炮轰开城墙，却依然没能够突破进去，这座县城的守将很显然是个守城的奇才。而吴三桂等的就是这一刻，当清军在丰润血战失利的时候，他突然结束观望，以手中最强的力量杀出开平，直捣清军后方逼迫多尔衮跟他决战。

　　“大帅，鞑子进攻了！”

　　突然间他身旁亲兵说道。

　　清军阵型左翼大批骑兵冲出来，最前方是镶白旗的旗帜，吴三桂立刻举起御赐千里镜，从里面迅速找到了那旗帜下的将领。

　　“多铎！”

　　他冷笑道。

　　“梁指挥使，你看呢？”

　　他转头问身旁的梁诚。

　　“大帅，最好等等。”

　　昨天才刚刚赶到的梁诚说道。

　　“传令给胡守亮，不要动！”

　　吴三桂说道。

　　旗手挥动旗帜，明军阵型后方的骑兵中，吴三桂的亲信，率领着包括三千吴家家奴在内七千骑兵的胡守亮，带着一脸的疑惑传达下去这个命令，已经做好出击准备的骑兵继续等待。而多铎率领的八旗精锐，则直冲向明军，万马奔腾的气势让他们正对面一支明军开始出现混乱，清军后方中军的令旗挥动，多铎的大军顶着炮火直冲过去，明军的小范围溃败再次出现，后方督战队继续镇压。

　　吴三桂身旁令旗挥动。

　　他前方俯瞰战场的高地上二十门大炮迅速调头，新式的炮架让这项工作很快完成，通过瞄准装置重新瞄准的大炮骤然喷出火焰，炮弹不断打在冲锋的清军骑兵中，原本开始混乱的明军逐渐稳住。

　　但多铎的骑兵却骤然退却。

　　试探结束。

　　清军中军令旗再次挥动，真正的主力重步兵立刻向前，那些全身重甲的八旗精锐跟在一辆辆加宽的盾车后面，手持鸟枪硬弓甚至车载弗朗机炮，迅速顶着明军炮火向前，目标正是刚刚在试探中表现不佳的明军位置。

　　与此同时清军的大炮也开始瞄准明军大炮位置轰击。

　　他们正面明军的大炮也加快了射击，炮弹不断落在清军中，将那些盾车打得粉身碎骨，但却并不能阻挡清军的前进，在无数盾车的重重保护下，早已经习惯了这种战术的清军继续向前。

　　很快他们进入明军射程。

　　在明军的偏厢车和大型橹盾后面，密集的利箭和子弹不停向外射出，但绝大多数都无法穿透盾车的保护，随着清军的接近，看着这些凶悍的蛮族，明军开始逐渐变得慌乱起来。很快当盾车移动到距离他们不足十米远处时候，清军的反击开始了，盾车后面子弹和强弓射出的利箭密集飞出，甚至都能直接射中明军没有丝毫保护的面部，这种近距离对射带来的恐惧，让明军终于开始崩溃。

　　吴三桂看了看梁诚。

　　后者还是摇了摇头。

　　老吴面无表情地下达命令，后方预备队立刻上前。

　　清军中军命令发出，第二支进攻的清军上前，紧接着全线进攻就开始了，所有清军重步兵全部向前，盾车的洪流开始冲击整个明军阵型，更多的明军开始出现溃败。督战队毫不留情地不断砍杀着那些逃兵，逼迫他们回去坚守自己的岗位，与此同时一支支预备队也被填上去，虽然濒临崩溃但明军战线依旧还在支撑。

　　吴三桂干脆上马，带着自己的亲兵和那面荆纛冲下土丘，向战场方向冲去。

　　“这还不如闯逆啊！”

　　在他身后梁诚自言自语道。

　　话说明军的表现的确还不如顺军，至少怀柔大战时候，顺军主力还没这么快就顶不住，不过要是明军真比顺军还强，那大明江山也肯定不会落到今天这种地步，实际上梁都指挥使跟着皇上所向无敌次数太多，都忘记明军真实情况是怎么样了。

　　吴三桂亲临战场，的确收到了一定效果，尤其是他亲手砍翻几名逃兵后，溃败的趋势略有缓解，他身旁两名亲兵甚至挑出了阿巴泰两人的脑袋，以此来提醒士兵们，皇上在后面看着你们呢！不过这东西的效果也有限，毕竟士兵们都知道皇上不在这里，好在明军数量多，几乎接近了清军的两倍，再加上火炮的数量更多打得更准，所以随着吴三桂的荆纛不断移动，整个战线终于还是趋向了稳定，不过这时候他手中的预备队也几乎全部投入了，剩下只有那支骑兵，他们依然在战线后方等待着。

　　“吴三桂还是吴三桂啊！”

　　清军中军的黄曲柄盖下，多尔衮收起千里镜笑着说。

　　很显然这个老对手没变，还是保存实力第一，那些家奴组成的骑兵可是吴三桂的根本，除非保命时候是不会拿出来的，这一战就算战败，他无非就是退到碣石山，再不行退到山海关，总之有的是退路，但没了这三千家奴，他在官场上就没什么退路了。这个家伙真要拼命了，的确是个难缠的对手，但可惜这种老毛病却改不了，这也是所有明军将领们的老毛病，很显然没了那个狗皇帝亲自带领着，在大清的铁骑面前，他们仍旧只是一群垃圾，或许比过去强一点……

　　但也就一点了。

　　“此正乃我大清天命所归。”

　　他身旁范文程带着谄媚的笑容说道。

　　“哈哈，传令给豫王，像过去一样给他们最后一击吧！”

　　多尔衮开心地说道。

　　他身旁的令旗挥动，再从试探进攻之后，就退回来待命的多铎率领的一万骑兵骤然冲出，带着势不可挡的气势，凶猛地撞向明军左翼。

　　“准备！”

　　几乎就在同时，梁诚突然间朝身后大吼一声。

　　在他身后被荒草遮挡的陡河河滩上，无数明军匆忙爬起来冲向一堆堆杂草，紧接着将其搬开露出里面的东西，粗木制造的四轮车上，一根根都能探进脑袋去的黄铜管子斜指天空，这当然是迫击炮，整整二十门迫击炮就这样在河滩上一字排开，这里面甚至包括十门从锦州刚刚运来的。

　　“开火！”

　　看着远处正在冲向战场的清军骑兵，梁诚再一次吼道。

　　连瞄准都没瞄准，所有迫击炮旁边炮手同时将点火杆的火绳杵进点火孔，在接连不断嗵嗵响起的炮声中，一枚枚开花弹带着木管引信内火药喷射的小尾巴，呼啸着直冲天空，紧接着向此前早已经瞄准好的战场坠落。与此同时那些炮兵们以最快速度擦拭炮膛，重新装填丝绸药包，抱起二十多斤重的球型开花弹塞进炮口一推到底，然后拿锥子伸进点火孔刺破药包，将火绳杵进点火孔完成第二轮发射。

　　多铎丝毫不知道这些。

　　他甚至没看到天空中升起的那一道道火光，他眼中只有前方已经开始溃败的明军，下一刻他的铁骑洪流将像过去很多次一样撞过去，将这些汉奴踏在马蹄下砍下他们的脑袋，用他们的血染红这广袤的江山，为大清为爱新觉罗家族开创不朽的伟业，把这片富饶的土地永远踩在脚下，让他们的子孙世世代代跪拜在旗人的脚下。

　　此时的他只有无限杀戮的欲望。

　　“杀，杀光这些汉奴！”

　　他举起刀吼叫着。

　　一万铁骑在他身后发出同样的吼叫，汹涌的洪流席卷而过。

　　骤然间怪异的呼啸声在头顶响起，他愕然地抬起头，一道火光紧接着出现在视野，在这火光的后面还有更多火光，如一道道流星般坠落，还没等他反应过来，那第一道火光就直接在天空化作一片火红的烈焰，一股巨大的力量瞬间撞击在他胸前。就像被狂奔的战马撞上一样，他带着自己听不见的尖叫，在无数如雨点般坠落的火星中，在两块手指大的弹片击打中，一下子从马背上倒飞了出去。


第069章 父慈女孝

　　“不……”

　　正举着千里镜，等着看自己弟弟一展神威的多尔衮，骤然间发出一声撕心裂肺地尖叫。

　　紧接着他向前一步。

　　但也就是在同时，多铎的身影在他视野消失了，换成了无数狂奔而过的战马和一片混乱的镶白旗士兵，然后千里镜中火光一闪，火光中两名士兵瞬间被炸得飞起来。

　　多尔衮一把扔掉千里镜目瞪口呆地看着天空，看着那一道道不断划落的火焰，这时候已经是第二批了，地面上冲锋的清军骑兵中，二十斤开花弹爆炸的火光不断升起，无数士兵被炸得飞起来，同时雷鸣般的巨响吓得那些战马惊恐地鸣叫着，不顾背上主人的控制，没头苍蝇般奔跑撞击着，混乱如瘟疫般急速蔓延开。

　　“吴三桂，我要把你碎尸万段！”

　　多尔衮骤然发出嚎叫。

　　这样的混乱中落马的多铎活下来希望几乎为零，这是他最疼爱的亲弟弟，他从来不认为黄台吉这些算自己兄弟，他至亲的兄弟就两个，而多铎是和他感情最深的，阿济格被狗皇帝撕了，若是多铎再阵亡……

　　“豫王，豫王没死！”

　　忽然间范文程惊喜地喊道。

　　多尔衮急忙接过亲兵递上的千里镜向那里望去，他视野中两名士兵正抬起多铎放到马背，然后迅速在乱军中往外跑。

　　多尔衮这才恢复正常。

　　然而紧接着当他把视野转向战场的时候，却又有了一种心在滴血的感觉。

　　他的骑兵正在崩溃。

　　那从天而降的开花弹，不断地在骑兵的洪流中炸开，爆炸的火光中不断有士兵被炸飞，被惊了的战马纷纷掉头，和后面正在冲锋的战马混乱地撞击着，此时别说是进攻了，连最起码的阵型都已经无法维持。更可怕的是骑兵的混乱正在向步兵蔓延，那些逃跑的战马很多都撞向己方步兵，盾车没有侧翼防护，猝不及防的步兵很多都被己方战马冲倒甚至踏在蹄下，一些战线上清军步兵不得不转向阻挡己方骑兵。

　　而同时明军却士气高涨，原本开始逃跑的都返回，原本濒临崩溃的战线彻底得到巩固。

　　更重要的是……

　　那炮弹还在不断落下。

　　这种可怕的武器直接摧毁了清军的攻势，不到一分钟一轮落下的炮弹就像噩梦笼罩在清军的头顶，每一轮落下的炮弹都是死亡的收割者，甚至它已经不再仅仅是轰击骑兵，连步兵中也有那璀璨的火焰炸开。因为交战导致步兵最大限度密集，这些开花弹可以轻松获得尽可能多的战果，无数清军步兵被炸得支离破碎，尤其是那些没落地就炸的，碎片和火焰就像狂风暴雨般打在下面，一枚炮弹都能造成十几名士兵的死伤。

　　更可怕是它造成的恐慌。

　　不仅仅是那些战马被吓坏，就连步兵都因为恐惧而溃逃，多尔衮甚至从那些八旗勇士脸上，看到了过去那些溃败的明军士兵脸上才有的表情。

　　多尔衮的心真得在滴血。

　　他并非不知道明军手中有开花弹，阿巴泰就是这样败的，对付这种东西很简单，把战马的耳朵堵住，让士兵有点心理准备就行，然而冀东明军从来没用过这东西，让他疏忽了这一点，当然，主要是他没有亲眼看见过，人总是容易疏忽那些没有看到过的东西。另外因为担心士气受到打击，至今锦州陷落的消息也只限于清军将领们知道，毕竟一旦士兵知道明军深入辽西，那肯定会产生恐慌的，结果最终导致了这场悲剧的发生，但现在已经晚了，哪怕已经有骑兵开始这样做了，这场败局也无可挽回，只能暂时撤退重新整军再说。

　　“撤，撤退！”

　　他咬着牙，瞪着血红的眼珠子说道。

　　撤退是唯一选择。

　　然而……

　　“撤退？”

　　明军后方吴三桂看着清军中军的旗号狞笑着说道。

　　“告诉胡守亮，该干活儿了！”

　　他说道。

　　他身旁旗手立刻挥动令旗。

　　明军战线后方，已经等得心急如焚的胡守亮，毫不犹豫地拔出雁翎刀吼道：“杀，别给咱们大帅丢脸，杀，让人看看真正的关宁军，杀，杀鞑子，给辽东死难的兄弟报仇！”

　　说完他一马当先冲出。

　　以三千吴三桂家奴为核心的七千骑兵，几乎同时催动胯下战马向前，转眼间就变成了气势磅礴的骑兵洪流。

　　明军步兵立刻向两旁分开。

　　这道洪流瞬间奔涌而出。

　　此时清军已经开始撤退，因为开花弹轰击，再加上己方骑兵的踩踏，撤退的秩序一片混乱，突然杀入战场的明军骑兵，摧枯拉朽般撞了进去，那些狂奔的战马上手持雁翎刀的精锐骑兵，疯狂地冲撞着混乱的清军，不断地向两旁劈砍着，一具具带着鼠尾巴的死尸不断倒下，瞬间被践踏在马蹄下，对付不结阵的步兵，骑兵就是无敌的，他们只要不停地冲就行。

　　更何况这支骑兵一直就没有参加战斗，无论人还是战马都养足了精神。

　　七千骑兵的杀入，让清军的撤退终于变成了溃败，无论后方的多尔衮如何努力，也都无法改变这一切了，两万多清军彻底放了羊，在明军骑兵的冲击和步兵的追杀中，就像当年松山之战溃败的明军一样，惊恐地向西拼命逃窜。而且他们还造成了进攻丰润的清军溃败，然后是围攻玉田的清军，整个冀东战场上所有清军都卷入溃败中，所有人都惊恐地丢弃所有能丢弃的，不顾一切地向蓟州而逃，这场大溃败实际上一直到蓟运河才止住。

　　冀东之战就这样结束。

　　清军再次惨败。

　　多尔衮不但损失了近一万最精锐的八旗军，丢失了包括所有大炮在内无数的物资，而且还搭上了自己的亲弟弟。

　　呃，虽然没死。

　　但多铎也受了重伤，一枚二十斤重的开花弹在他不到五米外炸开，炸飞他的同时，还有两块弹片打在他身上，一条胳膊是铁定废了，胸口的幸亏有重甲提供了点保护，弹片打进去后撞断一根肋骨，并没有接着向前击穿心脏，当然，他能不能活下来还得看天意，反正逃回蓟州后多尔衮发疯般四处搜罗医生。

　　“可惜了！”

　　杨皇帝遗憾地说。

　　“朕还想着拿他的脑袋传首四方呢！”

　　紧接着他端起茶盅说道。

　　旁边他的便宜女儿跪在一个软垫上，拿着小茶壶小心翼翼地给他表演着茶艺，此时正值初夏季节，头顶的大树上已经开始有知了在鸣叫，脚下茵茵绿草间开满野花，淡淡的少女幽香隐约可闻，身后还有两名年轻美丽的侍女手中拿着大扇子，轻柔地给他扇着风，这是一个多么宁静的午后啊！

　　呃，他对面广宁的旗人们肯定不这样认为。

　　因为只要把画面从他那片父慈女孝的树荫向前一推，瞬间就变成冷兵器时代里最壮观的场面了，四台巨大的配重投石机以百米间隔一字排开，在四周无数士兵的忙碌中，不断重复着简单的机械动作，随着那杠杆的扬起落下，一枚枚香蕉水燃烧弹如流星般划过天空，在广宁城墙上军民麻木的目光中，落在城内变成冲天而起的烈焰。

　　的确是麻木的目光。

　　他都这样轰了五天，屯齐和他手下近四万军民除了麻木还能怎么样？

　　反正广宁城内能烧的基本上都烧了，这样的投石机并不只有这边，在城东还有四架在日夜不停工作呢，虽然效率不高，这段时间它们也向广宁投下了两千枚燃烧弹，按照一个酒坛装不到五十斤算，杨丰向这座城市扔了快五十吨香蕉水，看起来不多，但如果这些燃烧弹再加上那一间间全是木头梁柱，木头门窗的房屋，家家户户堆积的柴草，那这就是一件很恐怖的事情了。

　　从东，南两个方向燃起的大火，在东南风的帮助下，迅速吞噬了整个城市，把所有的一切都化为灰烬，房屋烧了，财产烧了，粮食烧了，还烧死了三千多没跑出来的旗人，更重要的是战马还烧死了一多半，现在城内全是一片黑色的残垣断壁，全是人和牲畜烧焦的恶臭，幸存的旗人只能躲在城墙上，用麻木的目光看着自己毁掉的家园，看着头顶还依然在落下的燃烧弹。

　　“陛下，还烧吗？”

　　唐钰小心翼翼地问道。

　　“烧，继续烧，还有一半火油呢，不烧难道还留着吗？这东西又没别的用处，点灯还熏人！”

　　杨丰放下茶盅说道。

　　“父皇请用茶！”

　　十五岁的公主殿下手捧着另一个小茶盅递到他面前柔声说道。

　　杨丰低头看着她那张精致如同瓷娃娃的脸庞，脑子里两个小人正在不停地扭打着。

　　“她是你女儿呀！”

　　一个说道。

　　“别听它的，她是崇祯的女儿跟你有什么关系？”

　　另一个说道。

　　“你这个禽兽，难道你的身体不是崇祯的吗？”

　　一个说道。

　　“身体就是个皮囊，灵魂才是你自己，重要的是她漂亮啊，自打到这里以后，你什么时候见过这样鲜嫩可口的小美女？”

　　另一个说道。

　　……

　　杨丰蓦然间长叹一声。

　　“你去换个大点的杯子吧，这个父皇用着真不习惯。”

　　他看着坤兴公主手中那个比铜钱大不了多少的茶盅，一脸忧郁地说道。


第070章 这分明是皇上要造反啊

　　杨丰终究没有把他剩下那五十吨香蕉水都打出去。

　　因为他又想出了新用途。

　　接下来皇帝陛下的圣旨又迅速送到山海关，然后刚刚给他搜集完酒坛子的黎首辅，又匆匆忙忙跑到瓷器铺子，给他批量订做酒瓶子，而且第一批订单就下了一万个，好在这东西简单，很快第一批就造出来，然后在老龙头装船，海运到大凌河口，那里的疍民用小渔船又逆流而上运到码头，用那些四轮马车运送到了广宁前线。

　　然后燃烧瓶就成了明军的新式武器。

　　不过杨丰还是没进攻。

　　他还惦记着围城打援呢，虽然多尔衮回师不太可能，但沈阳的清军总不能坐视吧？若是广宁被他攻下，那可就没有人再牵制他了，他可直接兵临辽河了，他很期待济尔哈朗和豪格能给他多送些人头来。

　　于是广宁之战继续僵持着。

　　在从冀东海运了一万援军之后，明军彻底包围了广宁城，虽然香蕉水燃烧弹这种高档货不再扔了，但那些不值钱的大石头却依然每天不断，只不过目标变成了城墙而已，反正闲着也是闲着，那些明军士兵完全以此作为一种乐趣，这东西又不值钱，哪怕投石机坏了也无非就是砍木头造新的。

　　他们是快活了，可广宁的旗人们倒了霉。

　　就在城外明军吃着江南送来的大米，辽东湾里疍民们打的海鲜，自己去医巫闾山里捕猎的各种野兽，然后没事跑到建奴营里放一炮时候，广宁城里四万旗人却在饥饿中煎熬。他们的粮食本来就不多，又在大火中烧掉了不少，那四万张嘴一天可不是个小数目，原本东北就缺粮，旗人实际上更多依赖渔猎，可这广宁城一围渔也没了猎也没了。原本倒是还可以杀马，可他们的马也多半烧死，没几天就全腐烂，最终结果就是城内严重缺吃的，所有旗人每天都不得不在饥饿中眼巴巴幻想着援军，估计再这样下去就该吃人了！

　　话说杨丰也和他们一样盼望着他们的援军啊！

　　可那援军就是不来啊！

　　沈阳的济尔哈朗丝毫没有来解救自己同胞的意思，他倒是开始在辽河东岸修堡垒了。

　　至于北京的多尔衮……

　　睿王爷心情很好。

　　冀东之战惨败之后，多尔衮否极泰来了。

　　他的确损失了一万精锐的八旗，还重伤了一个亲弟弟，可换来的是那些原本观望的墙头草们突然转性了。

　　原毓宗顾不上在山东抢地盘，紧接着就带领五万绿营返回天津，与此同时姜瓖也派出他弟弟姜瑄率领两万人马增援而来，连同退守蓟州和宝坻的清军，迅速在蓟运河西岸建立起牢固的防线。这两个家伙很清楚，他们想当土皇帝的前提是大清的旗帜必须高高飘扬在北京城，一旦这面旗帜倒下，多尔衮撤出北京城，光凭他们是既不能对抗李自成，也不能对抗大明皇帝，所以他们必须得帮着多尔衮守住北京。

　　或者说以此为诱饵，引诱多尔衮留在关内，给他们当挡箭牌，方便他们抢地盘。

　　包括直隶的士绅官员们，在钱粮方面也一改过去的吝啬，都变得格外痛快起来，尤其是在多尔衮暗示自己准备撤军回去救援广宁后，甚至有士绅提出组建民团以纾国难了。

　　这些家伙都不傻。

　　对他们来说，大清比大明更值得他们效忠，那狗皇帝要流放他们，要他们交税，甚至据说还要籍没那些附逆士绅的土地，这是什么？这完全是桀纣啊，大清多好啊？大清保留所有官员，大清不要士绅交税，大清更不会抢那些士绅的土地，睿王爷更是难得的贤王，绝对具备圣主明君的潜力。

　　呃，虽然他是鞑子。

　　但鞑子又怎么了？

　　夷狄入中国则中国之，所以他既然入了中国，那就当然也中国之了。

　　只要大清的旗帜不倒，那么北京直隶各地官员的官位就肯定不倒，同样，那些士绅们高高在上的种种特权就不倒，甚至据说他还准备开恩科，这样那些穷秀才们也都看到了光明。而一旦那狗皇帝卷土重来，那么所有官员肯定都得下台，之前他收复冀东各县的时候已经这么干了，毕竟那狗皇帝手下也有一大堆人等着这些官位，同样那些士绅的免税特权也没有了，至于科举，那狗皇帝早已经下令，行在各地暂停科举，想考进士以后得去南京的监国那儿。

　　既然这样谁还欢迎他回来？

　　他的确是正朔所在。

　　甚至他还有神话光环。

　　但这又如何？

　　那些士绅们说你是正朔你就是正朔，哪怕你是说蛮语的蛮族那你也是天命所归，说你不是正朔你就不是正朔，哪怕你是三百年延续的帝王正统那你也是天命已尽。

　　至于神话光环？

　　士绅们说你是太祖显灵你才是太祖显灵，说你不是太祖显灵那你就是妖孽附体！

　　这就是话语权。

　　敢挑战士绅，你是尧舜也一样变桀纣，你是神仙也一样变妖魔！

　　皇帝可以换，异族可以跪，士绅的特权不能变，谁敢动这个谁就是士绅的敌人，什么国家民族什么气节尊严统统都可以抛到一边去，利益，利益才是最重要的，大清维护士绅利益，那么大清就是天命所归，多次入关血洗的鞑子维护士绅利益，那么鞑子就是圣主明君！

　　“看看吧，都原形毕露了！”

　　杨丰冷笑着说。

　　的确都原形毕露了，那些士绅们可以说撕破脸了，北京直隶各地关于他是妖孽附体的说法已经快尽人皆知，甚至就连他还没逃出北京时候种种妖异行为都已经流传开。尤其是再结合这些年大明天灾不断，那么他身上的妖气就更重了，居然连他在皇宫里偷吃宫女的事情都被捅出来，搞得杨丰恍如置身于仙侠世界。这其中不少说法还是从那些曾经向他表赤胆忠心的朝廷大臣们口中传出，比如冯铨就斩钉截铁地说自先帝驾崩后，大明灾异不断就是上天在示警，而大清入关就是代天诛妖来了。

　　“陛下，臣能否斗胆问一句，陛下意欲何为？”

　　黎玉田战战兢兢地问道。

　　他是专程从山海关赶来的，因为皇上刚刚下了一道可以说火上浇油的圣旨，把他可是吓得不轻。

　　明军在冀东之战后顺势光复了遵化，然后皇上下旨所有遵化附逆从鞑的士绅，全部籍没田产，那些士绅以直系成员算起来，每口人只允许保留三十亩土地，其他多出来的全部收归皇室以作为官田，至于原本租种这些土地的佃户，除了需要按律交税之外，只需要再交一成租子给皇帝陛下就行。

　　这是真正火上浇油。

　　可以说这道圣旨发出，那么所有清军控制区的士绅，也就不会再对皇上有任何幻想了。

　　这是要自绝于人民啊！

　　“如果朕不给你给解释，你是不是也要学王永吉？”

　　杨丰似笑非笑地问道。

　　“陛下，臣是忠于陛下的，若陛下仅仅是出于泄愤，那么臣宁死不能奉诏，臣无根，臣别说田产之类，就是自己的父母妻儿都不知何处，估计活着的希望都很渺茫，所以臣现在别无牵挂，只忠心于陛下，但陛下这道旨意是自弃天下，臣宁死不能坐视陛下行此乱命，臣不会学王公，但陛下若不能明示，这道旨意臣不敢接。”

　　黎玉田一脸庄严地说。

　　“你是个忠臣，朕不会对你隐瞒什么。”

　　杨丰点了点头。

　　“那么你告诉朕流寇因何而起？”

　　他紧接着问道。

　　“饥荒。”

　　“饥荒因何而来，天灾吗？”

　　“天灾是其一，兼并为主因，耕者无其田，百姓辛苦终年而不得温饱，粮食皆为官绅所盘剥殆尽，丰年尚能维持，一遇灾年则举家等死，不想等死就只能造反求活。”

　　“那么如何改变？”

　　“使耕者有其田。”

　　“田在何处？”

　　“士绅之手。”

　　“那你明白了吗？”

　　“臣明白了，但陛下须知士绅为国之本，历代君主皆与士大夫共治天下，无士绅何以立国？况且值此乱世，天下群雄蜂起，陛下虽天命所归，但欲窥宝器者重，自古得士绅者得天下，陛下却自绝于士绅，推其于鞑虏，臣恐怕陛下还宫之路必多艰难。”

　　黎玉田说道。

　　“不，首先民为国之本，朕有民足矣，第二，朕非自绝于天下士绅，朕只是自绝于那些毫无廉耻，朝秦暮楚的士绅，真正忠于朕，忠于大明的，朕又岂会拒之？第三，强者为尊，只要朕足够强，那么一切都是土鸡瓦狗，士绅也不过是螳臂当车。”

　　杨丰说道。

　　“陛下能恒强否？”

　　黎玉田壮着胆子问。

　　“能！”

　　杨丰回答。

　　“你回去照朕的旨意做就行，敢反抗者直接抄家！”

　　紧接着他又说道。

　　黎首辅深施一礼，慢慢退出了这座灯光摇曳中的大帐篷，出去之后他看着头顶满天星光，很是感慨地低声自言自语。

　　“这分明是皇上要造反啊！”


第071章 自绝于人民

　　对于黎首辅，杨丰还是非常信任的，毕竟两人也算是共过患难了。

　　当然，最主要的他没根。

　　他不像其他那些部下，都得惦记这惦记那，他没什么可惦记的，他家是陕西乾州，现在哪还有什么可惦记的？从这一点上说他和那些疍民一样，都是无根的浮萍，他们的一切，都是建立在皇上这汪池水上的，没有皇上就没有他们的一切，他们除了对皇上忠心之外，没有别的选择，这样的人才真正值得相信，这样的人才是杨丰真正的心腹。

　　对于自己的心腹，有时候必须得敞开一点心扉。

　　这是一种尊重。

　　事实上在明白了皇上的真实意图后，黎首辅接下来就完全扮演了他的误国奸臣角色，他顶着堪比魏忠贤的骂名，带着皇上专门拨给他的锦衣卫，以凶残地手段开始了打土豪。遵化所有士绅无一例外，以家中人口计，每人保留三十亩地，多余地全部打上地桩算皇田，至于原本租种这些土地的佃户，以后该怎么种还怎么种，只不过把租子不再交给原来的地主，而是交给皇上。皇上就是你们的地主，你们种的都是皇田，但皇上圣明，不会像那些地主老爷一样盘剥那么的，你们以后的租子都是一成，听清楚，就要你们一成的租子，只不过你们还得另外交田赋。

　　这下子佃户们当然高兴。

　　他们哪管谁是地主啊，他们就知道金饼子砸头上了，别说一成租子，就是五成以下的租子，对他们来说都是可以欢呼的，至于田赋更不值一提，大明的田赋其实很低的，绝大多数地方都徘徊在百分之五左右，老百姓饥寒交迫与田赋其实没什么关系，真正把他们逼到绝路上的，其实是那些苛捐杂税，还有就是绝对占了最大比例的地租。

　　可这样那些士绅全都疯了，这是要他们命啊，遵化一带士绅毫不犹豫地行动起来，组织家奴抵抗的，跑衙门闹事的，甚至还有跑去蓟州想引王师过去拯救他们的。

　　当然，这是不可能的。

　　王师是没有的，只有那些如狼似虎般抄家的锦衣卫。

　　而且不仅仅是如此，接下来冀东行在控制区，进行的是一系列改革。

　　人头税彻底取消，并入田赋当中，也就是雍正的摊丁入亩，所有官田地租全部一成，大明一直有大量官田，这些官田很多地方甚至占到一半以上，官田地租其实很重，但现在皇上开恩一律一成，只不过租种者还需要缴纳田赋，而这里面地租是给皇上的，田赋是给官府的，至于私田只缴纳田赋，当然，私田拥有者向佃户收多少租，这个是你们自己的事情。

　　火耗取消。

　　这是苛捐杂税中最狠的，因为它没有标准可言。

　　就像古代某官员看着自己家一车车拉来的粮食，笑着说好大的老鼠和麻雀一样，这个完全取决于官员的节操。

　　雍正玩火耗归公，然后以此加养廉银，说白了就是原本由地方官员自己收火耗，改成他来收，再由他按标准补贴给官员，但具体操作还是官员，最后他们还是有一堆方法钻窟窿。而杨丰干脆直接取消火耗，只要有这东西，那些官员就有了自己加税的法宝，所以这个取消，至于官员的俸禄通通大幅增加，明朝官员俸禄的确低得有些过分了，而且俸禄不再用那些乱七八糟的东西计，直接就是以银来计算。

　　农民的其他杂税取消，通通取消，其他那些乱七八糟的什么也不收了，就收田赋一项。

　　事实上因为杨丰之前免了一大堆义民田赋，就连这个也都收不了多少，本来他就是在向不收农业税来过渡的，但商业上的各项税收全部规范起来，尤其是之前那些免税的通通交税，不论士绅官员，不论宗室勋贵，只要有地有产业的通通交税。什么土地和商号诡寄到别人头上？那好吧，只要土地和商号在谁头上谁就给我交税，不怕你诡寄到藩王头上。还有什么飞洒？没关系，那边有大片官田等着你去租种，就一成地租，反正你给地主老爷交那飞洒的田赋也是交，去种官田交那法定的田赋也是交。

　　那地主老爷收租再低还能低到一成去？

　　这一系列改革，触动的还是士绅利益，虽然人头税和苛捐杂税没了，理论上他们也跟着一起受益，但问题是他们以前什么时候交过了？家里有官员举人什么的本来就是享受种种税收优惠甚至干脆免税的，哪怕没有这些特权的也都把田产诡寄到有这些特权的人身上，或者强迫那些租田的佃户给他们交，他们什么时候真正自己交过这种东西？明朝真正纳税的主体是那些没有能力的普通老百姓。

　　但现在，一视同仁，在税收上没有任何人有特权。

　　这样普通老百姓是没有失去任何东西，但士绅失去的太多了。

　　随着这些制度推行，不仅仅是遵化，就连永平其他各地也开始出现士绅闹事的，上次皇上取消士绅特权他们忍了，毕竟他们中间很多人还给皇上提供过大批粮食，事后皇上履行承诺以十倍价值的银两归还，而且赐给锦衣卫世职，但这一次他们是真得忍无可忍了，他们倒不是为了收他们税，而是官田那一成地租。

　　有那一成地租的官田，谁还租他们那些五成地租的私田？

　　这不是要他们命吗？

　　难道也让他们减租？简直开玩笑嘛，谁不知道他们的地租都是田赋的好几倍？交那点田赋算个屁，多加半成租子就出来了，可官田的一成地租却直接把他们一棍子砸回去，可想而知接下来肯定会出现大批佃户退佃，然后转而去租种官田的情况。而他们不想自己的田产荒芜，就只能选择减租，而这又是他们绝对无法忍受的，但他们又说不出什么，官田的主人是皇上，皇上愿意收多少是他自己的事，这样也就只能在奸臣祸国上做文章了。

　　整个冀东对黎玉田立刻骂声一片。

　　甚至他出门都遭到暗中朝他射箭的。

　　还有挑动罢市抗议，顶着先帝牌位上街的。

　　但这一切都是徒劳。

　　因为皇上很快把田见秀这个拥有丰富打土豪经验的老土匪和他部下那批老土匪调来了，三千大顺军老营精锐杀气腾腾地穿着锦衣卫军服开进冀东，敢闹事者藤牌加哨棒伺候，敢造反的开过去碾压之，三千顺军老营精锐不够还有锦衣卫铁骑，那些全身重甲跟着皇上杀过无数鞑子的杀人魔王们，在都指挥使梁诚带领下随时准备踏平任何一座地主庄园。

　　再不够还有贱民新军。

　　这段时间到达北方的贱民数量已经超过十五万，王承恩和郑成功按照杨丰命令，从里面选了五千青壮年组建了一支新军，全部火器化，只不过荡寇铳还没生产出多少，现在只能使用老式的鸟铳。除了皇上命令，他们根本不听任何人的，他们也不会在乎其他乱七八糟的东西，他们都是一无所有的贱民，皇上赐给他们一切，皇上就是他们的天，这些人别说让他们杀几个士绅，就是皇上下令把冀东活人全杀光他们也不会犹豫的。

　　土匪，锦衣卫，贱民军三个铁拳砸下来，很快让冀东士绅知道了什么是胳膊拧不过大腿。

　　当然，也让皇上彻底自绝于人民了。

　　就在杨丰对着士绅抡起大棒的消息传开后，北京城里的多尔衮笑开了花，他现在发现这狗皇帝总是在他最需要时候，给他送上一份大礼，这狗皇帝越折腾，他背后那圣主明君的光圈就越发璀璨，同样大清的招牌在士绅们眼中就越有吸引力。现在前朝的官员和北京直隶各地士绅，已经彻底把那狗皇帝归入妖孽行列，衍圣公甚至专门给他上了一份山河与日月交辉，国祚与乾坤并永的奏折，真可谓八荒咸歌盛世，搞得多尔衮都有些害羞了。

　　原本他还纠结着自己是不是该退回关外去，毕竟就目前这情况，这中原也不是那么好占，实际上如果那狗皇帝回来带着冀东明军反攻，他真还就准备一走了之了。

　　但现在一看，这不能走啊！

　　都八荒咸歌盛世了，他怎么能一走了之呢？

　　当然，主要是他也舍不得啊，这北京的花花世界，这壮丽的皇城紫禁，锦衣玉食，美女如云的生活，谁又能舍得呢？别说他了，就连手下的那些将领和士兵都舍不得，和这里相比，沈阳那叫人过的日子吗？更何况大清的地盘还在与日俱增，每天不断有一个又一个府县投入大清怀抱，短短几个月时间，大清版图就已经快要到黄河了。

　　这让他怎么走啊？

　　这不正是他的梦想吗？可以说他所梦想的一切都在迅速实现中，这种情况下让他再抛弃这一切，然后重新回到关外那破地方，他真得想喊一声：

　　臣妾做不到啊！


第072章 希望的田野

　　崇祯十七年九月。

　　宁远城南。

　　“这才像个样子！”

　　看着路旁的农田中，那些正在掰玉米的农民，大黑马背上杨丰感慨地说。

　　仅仅不到半年时间，这片土地就已经完全恢复了生机，无数的乡村建立起来，无数的农田开垦出来，在金秋季节的玉米田里一条条道路纵横，一片片土墙茅屋组成的村落随处可见，墙上的玉米辣椒形成了极好的装饰，甚至就连猪羊等各种牲畜都不时在官道上走过，不远处还有一只黄狗冲着他狂吠。

　　这是一个丰收的季节。

　　无论是他的土豆还是玉米还是高产大豆，都充分展现出了自己的威力。

　　半个月前，户部甚至把一个都快赶上脑袋大的土豆，当作祥瑞送到了广宁前线他手中，然后皇帝陛下请众将吃了一顿土豆炖牛肉，整个宁榆一带百姓都被这种东西那恐怖的产量惊呆了。和后世那些因为多年耕种而缺乏肥力的土地不同，这时候宁榆一带土地极其肥沃，估计现代化肥堆出来的都赶不上，再加上气候适宜，这种东西堪称野蛮生长，最高记录一株产了十斤，据说扒出来时候那老农都跪下哭了。

　　而现在又轮到玉米了。

　　杂交高产玉米的威力在这片黑土地上同样得到尽情释放。

　　“父皇请看！”

　　郑成功拿着一个玉米棒子兴冲冲地跑来递给他。

　　二十厘米长的棒子上玉米粒从头排到尾，在阳光下很有光泽感，如果都是这样的，估计亩产千斤就跟玩一样，甚至超过一千五都有可能，和目前几百斤的水稻相比，这东西的产量同样恍如神迹一般。

　　“这是你种出来的？”

　　杨丰问他身后跟着的老农。

　　那老农满脸惶恐地趴在地上结结巴巴地说了一大堆，结果杨丰一句没听懂，他用询问的目光看着郑成功。

　　“父皇恕罪，儿臣无能，这些人到如今也只是能听懂官话，但说还有很大一部分不会说，他是后期过来的棚民，是从江西一带过来的，说的是有些带福建口音的抚州话，估计是当年从福建过去的流民，他说感谢皇恩浩荡赐予他们仙种，赐予他们民籍，赐予他们土地，他们世世代代铭记皇恩，他的一个儿子就在新军中效力，他跟儿子说若是战场上敢逃跑回来他就亲手打死。”

　　郑成功说道。

　　“哈，哈，是个忠义之民，赏！”

　　杨丰说道。

　　他身后的梁诚立刻拿过一个钱袋子来，杨丰接过去直接扔给了那老农，后者激动得趴在地上不停地磕头。

　　“走！”

　　杨丰一催马说道。

　　这时候两旁越来越多的农民知道了皇上驾临，纷纷从农田中涌出，带着发自内心的激动跪倒在两旁，向他们的皇帝陛下表达着忠诚。

　　这些人才是杨丰最忠诚的子民，尽管他直到现在还听不懂这些人的话。

　　这些都是来自江西的棚民，广东的寮民，福建的疍民，浙东的堕民，全都是社会最低等的贱民，他们或者不被允许上岸居住，或者不被允许到平原上居住，或者不被允许拥有田产只能干贱役，他们不能读书，不能充当官吏，不能与良民通婚，他们连这个庞大帝国最底层的草芥都不算，顶多算是草芥底下的烂泥而已。

　　而现在，他们不是了。

　　他们的后代可以读书做官，他们可以拥有自己的土地，他们可以堂堂正正活地在阳光下。

　　而这一切都是他赐予的。

　　“这才是人民！”

　　杨丰特意下了马，牵着马行走在跪拜的人群中感慨地说。

　　这就是他的基本盘，这里没有士绅，这里也没有儒生，这里也没有旧官僚，这里只有最单纯的人民，对他忠心耿耿，只要他的命令下达，可以将子弹射向任何他指定目标的人民。

　　这才是他的后盾。

　　他的这片后盾从宁远开始，一直向南到山海关，基本上以中后所也就是绥中县城为分界，以北是贱民，以南是辽民，形成了两个相对独立的群落，毕竟他们互相之间语言不通。不过辽民对贱民倒没什么歧视，这些贱民是南方人，跟他们本来就远到几乎两个世界，贱民在南方是什么情况，这些辽民可以说一无所知，更何况现在大家都是皇上所封的义民，当然想让他们融合仍旧需要漫长时间，这就不是杨丰所操心的了。

　　接下来贱民的迁移工作还会继续进行，反正东北有的是土地可以容纳他们，光辽河以西估计养活几百万人口都没问题。

　　而南方士绅同样支持这项工作。

　　这些贱民在南方都是些隐藏的炸弹，土客矛盾一向都是士绅们最害怕的，之前光棚民造反就不断，万历年间李大銮兄妹造反使半个江西卷入战火，实际上后来康麻子的地瓜盛世中，棚民造反也一直没断，甚至一直到雍正年间都还有，直到雍正把他们都列入良籍才消停。这也是雍正年间人口暴涨的重要原因之一，暴涨的人口很大一部分并非自然增长，而是把原本不列入民籍的人口都算了进去。杨丰现在以这种方式把他们都弄到东北，也算是给那些士绅们清除隐患了，要不然这种跨越数千里的移民怎么可能如此顺利地进行。

　　有那些南方士绅在后面全力支持而已。

　　当然，他们并不知道自己最后将追悔莫及。

　　不仅仅是这些人，包括之前明清关外大战期间，逃难到山东的流民也在返回，黄蜚控制的登州一带，不断有船只载着百姓跨海而来在宁远上岸，然后向北在锦州一带定居下来，而之前逃到山里的，也开始出山定居。照目前的速度估计，到明年这个时候辽西一带的人口就基本上可以接近百万了，这片曾经繁华的沃土很快将全部恢复生机，野猪皮父子两代破坏造成的创伤，将以最快速度得到治愈。

　　而杨丰，同样也将获得一片稳固的后方。

　　这皇上造反也不容易啊！

　　没有强大的根基哪怕他有外挂也不行啊，上次那四枚人弹已经让他清醒过来，在炸弹面前霸王复生也一样变渣渣，那次幸亏发现及时，另外鞑子对他的抗炸能力估计不足，他们要是弄四枚几十上百斤的人弹，那估计大明人民已经可以缅怀他们那昙花一现的大帝了。

　　这也是杨丰最近比较消停的原因所在。

　　他也得小心点了。

　　“父皇，荡寇营到了！”

　　旁边郑成功说道。

　　“这就是朕的新军？”

　　杨丰饶有兴趣地看着前方一支列阵等待的庞大军团。

　　五千贱民军身穿统一的红色右衽短上衣，下面是打绑腿的黑色裤子，绑腿这东西已经在明军中普及开了，从宁远之战时候杨丰就已经教会了士兵，实际上这时候山民打绑腿很常见，只不过军队里面很少见，贱民军里面很多人都是江浙山区棚民，他们本身也有打绑腿的习惯，杨丰只是将其制式化。

　　再加上千层底的粗布鞋，还有头上每人一顶范阳笠，这就是杨丰的新军扮相。

　　而装备就比较寒酸一些了。

　　这些新军士兵一人背着一杆鸟铳，身上挂满小竹管，因为老式鸟铳没有专门的刺刀，只好再额外配一把雁翎刀，盔甲是没有了。

　　实际上这支新军看着很不起眼，他们这时候充其量只是一支传统的铳兵，甚至还不如明军中的铳兵，后者至少还有制式的盔甲，包括明军内部的那些将领也没把他们当回事，在他们看来这只不过是满足皇上乐趣的。就这些贱民能有什么战斗力，日常训练也无非就是鸟铳射击，用木枪练习刺杀，还有就是天天排着队走来走去，没事拉出来一气跑个十几里，汗流浃背气喘如牛的样子倒也不失为一景。

　　他们的评价没错。

　　哪怕对于杨丰来说，这支新军也同样没多少亮点可言。

　　但他们有一个特殊之处就足够了，这个特殊之处很简单，那就是他们……

　　“服从！”

　　杨丰吼道：“你们的职责只有一个，那就是服从朕的命令，现在朕命令你们，站在那里，没有朕的命令谁也不准动，谁敢动一步就直接剔出，然后连你们的家人一起送回你们来的地方，听清楚了，没有朕的命令，谁也不准动一步，现在告诉朕，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　五千列阵的新军，用他们还带着各自原本口音的声音齐声回答。

　　然后所有人一下子全都变了脸色。

　　因为就在同时，皇帝陛下身旁锦衣卫指挥使梁诚手中雁翎刀突然向前一指，五百名跟随圣驾扈从的锦衣卫铁骑，在距离他们一里外排成一道骑墙，紧接着冲着他们开始加速，很快就变成了冲锋。在马蹄密集落下的雷鸣般响声中，五百匹紧紧靠在一起的战马带着面甲恍如怪兽，马背上全身重甲，甚至就连脸上都罩着铁面的骑兵一手盾牌，一手举着带三角旗帜的长矛，在战马的狂奔中不断接近。

　　所有荡寇营士兵的腿都在颤抖着。


第073章 机械化的雏形

　　恐怖的骑墙以每秒七米速度在不断接近，脚下是大地的颤动，耳畔是那雷鸣般的马蹄声，所有贱民军或者说荡寇营士兵的腿都在颤抖着。

　　他们想转身。

　　他们想逃跑。

　　哪怕知道这是一种试探，他们也无法忍受那心中的恐惧，狂奔的战马不会一下子停住，只要马背上的骑兵晚一瞬间，那带着巨大冲击力的战马就会把他们撞飞踏烂在蹄下，他们的生死只取决于运气。本能告诉他们该逃跑，但理智告诉他们不能，因为一旦逃跑他们刚刚获得的一切都将失去，包括他们的家人也将一起回到过去仿佛永无天日的生活，这一刻对所有荡寇营的士兵来说都无比漫长。

　　杨丰在面无表情地看着。

　　骑兵和荡寇营之间的距离迅速拉近到不足十米，就在同时所有骑兵一带缰绳，狂奔中的战马四蹄骤然停住，然后那巨大的惯性让所有战马都以一种后坐的姿态，用四蹄在沙土中急速向前滑动，伴着战马的嘶鸣声，剧烈的摩擦声瞬间响起。

　　前几排的所有荡寇营士兵几乎下意识地发出了尖叫，然后做出向前推的动作。

　　甚至有人掉头逃跑。

　　而也就是在同时，那些战马纷纷在他们前方停住，但也有几匹因为带住的稍晚，径直撞进了荡寇营的士兵中，看着那些被撞飞的同伴，后排有几个也终于忍受不了恐惧而逃跑，好在这些战马也紧接着停了下来。

　　“但凡逃跑的一律剔出荡寇营，连同家属遣送回原处，所有没逃跑的各赏银一两，被马撞死撞伤的以战死战伤计功！”

　　杨丰说道。

　　说完他调转马头继续向南而去，而身后立刻响起了那些逃跑者的悲号。

　　当然，皇上是不会被他们的哭声打动的，想要让士兵变成他的战争机器就得狠一点，他必须让这些士兵把服从他的命令变成本能，变成铭刻在大脑里面的东西，否则谈什么忠诚？他给了这些人一切，那么他也就有资格要求这些人为他献出一切，害怕被锦衣卫战马撞死而逃跑的，那么上了战场面对敌人的骑兵一样也会逃跑的。虽然他们手中没武器，但他们也知道锦衣卫不会真撞他们的，上了战场敌人可是会真撞他们的，而且拿着长矛撞，凭什么相信他们会因为手中有了武器就不跑了？

　　完成对荡寇营检验的皇帝陛下带着锦衣卫继续南下，至于训练什么的……

　　有皇上亲自训练军队的吗？

　　再说这支军队的武器都还没真正配备呢，现在只不过是个半成品而已！

　　“荡寇铳造出多少了？”

　　第二天下午的时候，皇帝陛下就出现在了山海关的行在工部衙门，然后直接找工部尚书宋应星问道。

　　“回陛下，目前已经造出了八百五十支，最近南方又送来部分工匠，接下来估计能够达到每天十支的速度，年底之前一千支是没有问题的，不过南方的工匠也很缺乏，随着闯逆南下，他们那里也缺乏军械，南京工部已经上书要求暂停向行在调遣工匠。”

　　宋应星说道。

　　就在多尔衮和杨丰在冀东怼上之后，李自成却很干脆地跑到洛阳去看热闹了。

　　实际上顺军已经彻底放弃了黄河以北，反正直隶各地能抢的他们都抢过了，想要成就一番基业那些士绅也不欢迎，这时候直隶山东各地士绅都在响应大清号召自己组织团练玩，就连衍圣公都穿着纸甲为朝廷分忧，这样顺军的活动越来越困难。李自成索性干脆撤到黄河以南，把北方丢给多尔衮和那狗皇帝狗咬狗，而他则摩拳擦掌准备去抢扬州，从正定一路南下的他，就像过去一样滚雪球般壮大，无数直隶贫民和土匪加入闯王麾下，一块去过打土豪的美好生活，当大顺永昌皇帝驾临他的东都洛阳时，随驾的大军已经膨胀到了三十万。

　　他完全满血复活了。

　　而刘宗敏也放弃了太原。

　　晋中以范家为首的各大豪族们不断搞他，腹背受敌连饭都快吃不上的情况下，刘宗敏也顶不住姜瓖的汉蒙联军，所以干脆撤到了临汾。

　　只不过生性暴虐的刘宗敏为了泄愤，临走时候大开杀戒，以范永斗为首的晋商在老家的宗族几乎被他屠戮一空，大清忠义伯范永斗的侄子范毓栋，也就是原本范家主事的范永奎的大儿子，被刘宗敏抓住后，在范家大宅里直接点了天灯，然后范家留守的男女老幼全部圈在里面，一把火给烧了个干净，可怜忠义伯也算为咱大清流血又流泪了。

　　但这样一来江南士绅面临的压力骤然增加。

　　据说顺军前锋已经逼近亳州。

　　“这怎么行，是朕这里重要还是他们那里重要？他们那里再不行还有长江天堑，朕这里几乎百里之外就是敌国，难道他们连个轻重缓急都不懂了？拟旨给唐王申斥一下，问问他是不是很希望朕有点什么意外呀？”

　　杨丰语气严厉地说。

　　百里之外尽是敌国还不是你自己搞出来的，再说如今是你把人家搞得心惊胆战，而不是多尔衮威胁你的安全好不好？

　　黎玉田腹诽着。

　　当然，圣旨还是要发的，只不过语气不能那么直接，黎首辅也知道，这工匠是必须得争，自从吴三桂在冀东，用迫击炮和开花弹大败曾经对他来说如噩梦般的多尔衮之后，如今明军将领们都已经明白了，一百个饱读诗书的酸秀才，也不如一个能给他们整体铸造开花弹的工匠管用。

　　上次之所以玩得那么惊险就是因为明军炮弹不足。

　　整齐铸造空心生铁球可是一个真正技术活，大明行在所有工匠总共也就挑出四个会的，这要是有四百个会的，明军光拿开花弹砸，也能砸出个每战必胜。

　　至于南方……

　　南方关他们屁事，再说不是还有长江天堑嘛！

　　“还有朕的大炮呢？”

　　杨丰又问道。

　　“陛下请。”

　　宋应星赶紧说道。

　　杨丰的大炮实际上就是拿破仑六磅野战炮，这是他的未来营级火炮，在他的设计中，新军应该以军为战役单位，旅为战术单位，营为基础单位，军就是方面军性质，主要负责一个战略方向上的作战，这年头就他那些对手也不值得上集团军。然后一个军下属步骑在内多个旅，作战时候以旅为主要单位调动，旅属就是十二磅或者说九斤炮了，而营是最基本的作战单元，每个营配备两门六磅或者说四斤半炮就可以了，至于他那些二十斤的迫击炮这个是军属的，开花弹的产量可是有限的很。

　　很快杨丰就在西罗城的兵工厂内看到了他要的。

　　两门小青铜炮。

　　完全按照他的要求制造，使用由他提供的现代铜和锡以最佳比例制造青铜，然后以这些青铜铸造大炮，采用双辕炮架，后面是用坩埚熔化他提供的钢材制造的高低机，实际上就是一个转盘螺杆撑子。

　　最最重要的是这两门大炮的炮膛是加工出来的。

　　一台特制的水力扩膛机，就在石河岸边一条特别挖出的，有着较大落差的渠道上，水流驱动木制转轮再驱动齿轮组，齿轮组带动一根装在轴承上的长轴，长轴前端装两个半月型可调的刮刀，形成类似于钻头的效果，反正是拿钢钻青铜硬度不成问题。把铸造好有着大致炮膛的铜炮放在下面平行的底座上，用螺杆推着沿滑轨不断向前，而那根主轴带着刀具也不断向前，最终钻出一个直通内部的光滑的标准正圆内膛就行。当然，只是相对的正圆，实际上还差得远，估计那误差放到现代得堪称丧心病狂，毕竟如果这样转的话，哪怕有两个现代的轴承卡着，那根轴在旋转中的摆动也是不可避免，这东西得炮转才行，但那样的话技术难度就太高了。

　　好在它转得也不快。

　　“臣准备把以前那些铜制的大炮全部重新加工，这种机械太好用了。”

　　宋应星说道。

　　他面前的原始版镗床上还有第三门大炮在加工中。

　　一名工匠坐在这东西尾部小心的一点点摇动转轮，这个转轮推动着一个双滑轨的底座，带着上面的大炮以几乎看不出的速度向前，前面一台巨大的水轮被河水推动着转动，带着主轴以并不算太高的速度旋转，在这门大炮的内部不停地一点点深入。

　　“这样多久能钻一门大炮？”

　　杨丰问道。

　　“得三天时间。”

　　宋应星说道。

　　杨丰无语了一下，不过这毕竟也是工业化的起步了，哪怕这东西效率低得可怜，简陋得更是像指环王里的半兽人作品，但这毕竟也是机械化了。

　　“如果把朕正在锦州铸造的那种巨型攻城炮弄来，它是不是也能加工一下。”

　　他忽然又问道。

　　“不行，这个加工的炮膛不能太大了，太大的话水轮力量不足，这刀头根本就进不去，那种巨炮炮膛都能钻进成年人了，根本就不可能钻动，除非造更大的。”

　　宋应星老老实实地说。

　　“那就想办法造！”

　　杨丰一挥手说道。

　　要是能造出大型的，可以加工他那巨型攻城炮的，也就能镗出蒸汽机的汽缸了。

　　“陛下，此事恐怕还得缓一缓。”

　　宋应星说道。

　　“为何？”

　　杨丰问。

　　“陛下，这眼看就入冬了，这儿是要封冻的。”

　　宋应星说道。

　　“呃？！”

　　杨丰忽然想起自己还忘了一件大事。


第074章 秋高马肥，打草谷去也！

　　“什么，粮食不够？”

　　杨丰很夸张地喊道。

　　他想起的麻烦是入冬之后海运断绝带来的粮食供应停止，现代秦皇岛的确是不冻港，但在这个小冰河期就肯定不是了，实际上这时候渤海不仅仅是封冻那么简单，都能把觉华岛封到陆地上，可想而知这里的冬天是多么冷。而且就算还能通航，随着风向转变，东南风停止，海运也变得非常困难，这时候的船可是全靠着风，从江南北上山东半岛以南还好，过了山东半岛向秦皇岛的话，冬天可正好顶着西北风航行，实际上现在运量已经开始大幅下降。

　　更何况海上封冻之后，就连渔业也得停止。

　　这段时间那些疍民打鱼可是供应了行在几乎四分之一的食物需求。

　　“的确不够。”

　　黎玉田很坦诚地说。

　　他本身就兼着户部尚书，主要负责的就是后勤供应，保证行在的粮食安全是他主要职责。

　　“今年不是大丰收吗？”

　　杨丰疑惑地问。

　　“今年依靠太祖恩赐的仙种的确大丰收，但陛下别忘了今年您从南方运来多少人？还有那些从登州，从山里来的百姓数量又有多少？再丰收也架不住人口以这样的速度暴涨啊！更何况这些人绝大多数都根本没有粮食，他们都得靠官府救济，而且您还严禁饿死人，还得让人吃饱饭，这一天得消耗多少粮食啊！江南粮食供应有限，您也知道唐王那边控制区其实是在日渐缩小，就是还归朝廷管的江北各地其实也都没人向南京交粮食了，而湖广贵州两地连遭战乱破坏，两广福建云南本身就严重缺乏粮食，他们能依靠的其实也就是浙江江西两省和小半个南直隶。他们也是勉强维持，在这种情况下也很难提供太多，至少臣这里囤积的真没多少，就算加上咱们这里自己收获的，要养活目前冀东和辽西加起来一百多万人口，也是肯定不够，或者陛下再请太祖赏赐些？”

　　黎玉田说道。

　　“咱们不能光指望太祖，必须得自己解决问题。”

　　杨丰义正言辞地说。

　　“那就只能出去抢了。”

　　黎首辅很坦诚地说。

　　“去哪儿抢？”

　　杨丰问。

　　“很简单，反攻直隶，攻北京恐怕还有些难度，但进攻天津应该没什么问题，原毓宗手下那些乌合之众估计拿开花弹轰一气就跑光了，鞑子正通过运河从南边各地运粮供应北京，咱们先去给他们抢了再说。”

　　黎玉田说道。

　　“但这样的话，多尔衮粮食不够还得搜刮直隶百姓，算了，直隶百姓本来就饥寒交迫，咱们这样一折腾恐怕得饿死人的！”

　　杨丰说道。

　　他把多尔衮的粮食都抢光了的话，后者肯定还要加强对占领区的搜刮以填饱北京那些嘴，原本北京就靠江南漕运支撑，现在江南漕运没了，那几万八旗和蒙古附庸军，还有十几万绿营，还有无数北京的官僚及其家属拿什么来养活？多尔衮只能加强对直隶山东两地的搜刮，这两地本来就不是富裕的，他把能搜刮走的都搜刮走了，若是再被明军抢走那肯定还得继续搜刮，那些士绅当然不会饿着，但普通老百姓饿死人恐怕是少不了。

　　“那样的话就不好办了。”

　　黎首辅说道。

　　“如果进攻辽东呢？”

　　他接着说道。

　　他那意思是咱们去抢东北满清控制区。

　　“这个还是等等吧！”

　　杨丰说道。

　　他倒不是说没有能力向辽河以东进攻，广宁只要拿下来辽河以西就没有清军了。

　　但问题是这样做的后果。

　　这样会让明军承受巨大伤亡，他在广宁围困就是不想这样，广宁的城墙想突破很简单，可突破以后的巷战很麻烦，那些清军和旗人肯定会抵抗到底宁死不降的，反正投降了他们也是死路一条。不说多了，就广宁那几万旗人，在巷战中给明军造成一两万死伤还是没什么太大难度，毕竟真要算起来明军的战斗力还不如清军，而那里有一万多清军主力。

　　而在巷战中，无论是他本人的战斗力还是明军的开花弹，能够起到的效果都有限。

　　但这是明军无法承受的。

　　毕竟明军总兵力也不过才十四万。

　　所以他才围困。

　　以围困的方式饿死城里的人，围困到现在根据这段时间的观察，里面的守军弄不好已经开始吃人了，反正城里原本就有大量朝鲜奴，清军吃起他们来毫无心理负担，当然，他们就是吃自己人也没心理负担。但人终究越来越少，再这样围困一段时间里面也就山穷水尽了，那时候再发动最后的进攻就不用担心太多伤亡了，而这是广宁，一旦越过辽河，向辽河以东满清核心区进攻，那肯定要遭遇全民皆兵式的反抗。

　　那可是一个大坑。

　　杨丰可不认为就目前这些明军够填满这个大坑的。

　　“那样的话就只好抢别人了。”

　　黎玉田说道。

　　话说黎首辅现在越来越像他老乡了，解决问题的方式总是如此简单粗暴。

　　“还有哪儿可抢？”

　　杨丰无语地说。

　　“陛下，您忘了？那医巫闾山后面可还有一群人。”

　　黎玉田说道。

　　杨丰的眼睛立刻亮了。

　　“传旨，科尔沁部附逆，助纣为虐，与鞑虏合谋寇略关内，朕将帅大军亲自讨伐之，与其他各部无关，若有与科尔沁部同谋为逆者，朕奕将帅天兵讨之，还有，再派人去卢龙找平西侯，让他调三千精锐骑兵过来，这秋高马肥，可正是打草谷的好季节啊！”

　　皇帝陛下狞笑着说。

　　他还差点把漠南各部忘了，多尔衮入关的大军中，可是还包括了大玉儿她四哥满珠习礼在内一大票蒙古王公，而且加上后期增援的，目前至少四万蒙古大军在关内作战，可以说青壮年也都快搜刮一空了，剩下也都是一堆老弱病残在留守，这段时间尽管济尔哈朗多次请求，科尔沁，喀尔喀，土默特，喀喇沁等部也没出兵去解广宁之围。

　　实际上这些混蛋更希望广宁被明军给拿下。

　　他们依附满清，又不是说忠于满清，那林丹汗可是才死了不过十年而已，他们同样不喜欢广宁在清军手中，这座城市的很重要一个作用，就是用来镇压漠南各部的，明军夺广宁，对于漠南各部来说没什么威胁，因为明军不可能有工夫管他们，但这座城市在清军手中，对他们来说就不是什么好事了。

　　但这并不妨碍皇帝陛下去抄家啊。

　　尤其还是抄大玉儿的老家。

　　那些牧民们别的没有，牛羊牲畜可有的是，大明行在不是粮食不够吗？

　　那就改吃肉好了！

　　抄家！

　　灭门！

　　抢女人！

　　抢牲口！

　　杨皇帝瞬间就感觉自己的人生美满起来。

　　紧接着他的圣旨就送到了卢龙的吴三桂那里，吴大都督当然举双手赞成，科尔沁部的青壮都在关内跟着多尔衮享福呢，留守老家的无非就是些老弱病残，有皇上御驾亲征，那还不就跟砍瓜切菜一样，这年头当兵的最喜欢干什么？不就是出去打草谷嘛！很快他就把自己的那三千家奴给送到了山海关，由皇上亲自率领着北上重返广宁，在广宁又加上了那里的两千骑兵，还有锦衣卫铁骑总计五千五百骑兵，气势汹汹地杀向广宁北边的科尔沁部。

　　然后大玉儿的亲人们倒霉了。

　　“烧光，杀光，抢光！”

　　科尔沁左翼前旗的草原上，刚刚被晋升为总兵的胡守亮挥舞着雁翎刀，一脸亢奋地吼叫着。

　　他前方庞大的骑兵洪流正如海啸般淹没几百科尔沁骑兵的抵抗，然后把这些大清的最忠实臣民践踏在马蹄下，紧接着又以磅礴的气势淹没了他们后面那片不大的营地，在科尔沁人的惊恐尖叫声中把他们撞翻砍倒，顺便还有人捞起看着顺眼的女人，在得意的笑声中横在马鞍前，至于抢了干啥这个就不足为道了。

　　胡总兵小心翼翼地偷看了皇帝陛下一眼。

　　皇帝陛下……

　　皇帝陛下正在眺望远方。

　　蓝天白云下，仿佛无边无际的科尔沁草原绵延铺开，一条银色的小河缓缓流淌，河边无数的牛羊在悠闲地啃着金色牧草，那拂面的微风中，带着来自大兴安岭的绿色芬芳，此刻的皇帝陛下脸上甚至有一种陶醉其中的表情，估计正在那里追寻着他的诗和远方呢！

　　胡总兵放心了。

　　说到底这皇上真是当兵的贴心人啊，这才是真正的圣主明君啊！

　　他转头向自己的蒙古亲兵看了一眼，后者脸上正带着难以抑制的渴望看着前方，估计血脉里成吉思汗的基因正在沸腾，迫不及待想着和他的祖先们一样驰骋如电，用手中弯刀去肆无忌惮地杀戮。胡守亮笑着骂了他一句，紧接着手中雁翎刀向前一指，然后和他的蒙古亲兵同时催动战马，发出仿佛饿狼般的嚎叫直冲向前方，那蒙古亲兵手中雁翎刀斜劈，一名带着悲愤刚刚举起长矛的科尔沁牧民头颅瞬间坠落。


第075章 贵圈真乱

　　“这鬼地方居然还有座城？”

　　杨丰看着远处一座小得可怜的城堡愕然道。

　　“回万岁，那是都尔鼻城。”

　　胡守亮说道。

　　此时在这两个混蛋身后无数蒙古包正熊熊燃烧，地上到处都是科尔沁牧民的死尸，大批女人哭喊着被拿绳子串起来栓在马后面，连同她们的孩子一起被心满意足的明军骑兵押着向南。而在这支队伍两旁则是不计其数的牛羊和马匹，那些马背上还都驮着各种值钱东西，比如说皮货之类的，这也是大明行在急缺的，那些从南方移民而来的可都缺过冬衣服。来自温暖南方的他们，将在这片寒冷的土地上渡过第一个冬天，为了越冬大明行在各地都在疯狂的储备一切可以储备的东西，粮食，鱼干，腌肉，包括堆积如山的木柴，皮货当然也是重中之重了，没有这东西可是没法出门的。

　　而在这些蒙古包中间，是一座巨大的帐篷，在帐篷前面一群明军骑兵正按着十几个男人在挨个放血。

　　这是科左前旗札萨克驻地。

　　大玉儿的叔祖洪果尔大前年就死了，不知道为什么，他的继承人额森至今未得到册封，这一次睿王爷南下，额森自然要卖力一些，于是就带着旗内青壮几乎全部追随入关了，于是他的老家就被杨丰给抄了。这事只能怨他倒霉，谁叫他的地盘离着广宁最近呢！虽然土默特部其实比科尔沁部更近，但谁叫杨皇帝对大玉儿姐姐就是那么情有独钟呢！

　　“这是过去鞑子修了防范科尔沁人的，后来科尔沁部投靠他们之后这儿就没用了。”

　　胡守亮接着说道。

　　“大玉儿老家在哪儿？”

　　杨丰问。

　　“她是布和的女儿，莽古思的孙女，鞑子划分的科左中旗，在北边西辽河一代，这时候的首领是她四哥满珠习礼，跟着多尔衮也入关了，她大哥吴克善留守老家。她爷爷莽古思和这边的前首领洪果尔是兄弟，莽古思老大，洪果尔的老三，中间还有一个老二明安，直接入了正黄旗，莽古思其实还有一个女儿也嫁给了黄台吉，另外布和的大女儿其实也嫁给黄台吉了。”

　　胡守亮说道。

　　对于满清太后的小名，经过了皇上多次提及后，明军上下都快尽人皆知了，无数明军士兵把打进沈阳城，在鞑子皇宫里干大玉儿姐姐，当做自己的人生终极理想。

　　“呃，贵圈儿真乱。”

　　杨丰无语道。

　　“鞑子们不在乎这个，莽古思这一支跟建奴关系极好，黄台吉女儿还嫁给了吴克善的儿子，以后那福临估计也得娶吴克善或者满珠习礼的女儿，他们这一支和建奴就是一个姻亲窝子。”

　　胡守亮说道。

　　“那就按着他们揍！”

　　杨丰说道。

　　他这时候的确没兴趣对整个漠南各部下手，毕竟他现在下手也没用，他就算把各部全杀光最后这片土地没有移民，也是没什么卵用的，但这并不妨碍他杀鸡儆猴弄掉一两个示威。科尔沁部很显然是个最好的选择，他们和满清关系最铁，离着他最近，不搞他们搞谁？至于其他各部，这个不用管他们，这时候蒙古各部就是个笑话，最近几百年里他们最热衷的工作，其实就是给自己的同胞们放血……

　　呃，他背后正给洪果尔的亲属放血的明军，其实一多半也是蒙古人。

　　关宁军里可是有一大堆蒙古人。

　　不久前捅死祖可法救了吴三桂的吴惟华，其实真要算起来的话也是蒙古人，祖上是内附跟着永乐混的大将吴允诚，而他哥哥大明末代恭顺侯吴惟英，可是北京城破时候难得几个为大明殉节的勋贵。

　　所以只要摆明立场就是搞科尔沁人，其他漠南各部是不会有兴趣来掺和的，说不定他们还正偷着乐呢，这时候不爽科尔沁部的蒙古王公们可是不少，比如说杨丰到现在都快把科左前旗三光了，几乎一步之隔的达尔罕贝勒善巴也没出一兵一卒，据说还带着部众向西避开了，说到底大明就算抢了这地方，也不可能有居民过来，明军一走这儿可就成他们的游牧地了。

　　“鞑子这一招还是很聪明的。”

　　杨丰感慨地说。

　　“陛下圣明，他们只要分开就合不起来，多给他们点虚衔，哪怕几百人就封他们一个王爷都高兴，这些家伙是游牧的，居无定所，有威胁了大不了换地方，据说都能跑到万里之外放牧。他们根本没有聚集起来的基础，最多也就是一个黄金家族，可黄金家族到如今成员无数，谁也不比谁更尊贵，就算以林丹汗之尊，最多也不过才能聚起万把骑兵，可想而知他们都一盘散沙到何种地步，这一点边镇的将帅们都清楚，可臣等这些武臣在朝廷说不上话啊！”

　　胡守亮说道。

　　“分，一定要把他们切碎了！”

　　杨丰说道。

　　这时候一名骑兵突然跑过来下马然后行礼说道：“启奏陛下，科尔沁部的联军到了，兵力大概五千到六千之间，一个时辰前在正北距离此地七十里。”

　　“来的好！”

　　杨丰说道。

　　“列阵，准备迎战！”

　　胡守亮立刻对身后那些正享受快乐时光的明军喊道，紧接着骑兵的洪流开始汇聚。

　　“佛爷们来了吗？”

　　而此时在他们不到三十里外的草原上，科尔沁卓礼克图亲王吴克善正在数着念珠子，问他儿子，黄台吉的女婿，娶了福临亲姐姐雅图的弼尔塔哈尔。

　　“来了。”

　　固伦额驸大人看着身后几辆马车上那些带着高帽子，手里拿着各种法器的佛爷们说道。

　　“萨满们来了吗？”

　　吴克善问道。

　　“来了！”

　　弼尔塔哈尔看了看正在驶向这里的几辆马车，还有马车上那些花枝招展的老奶奶们，点了点头说道。

　　“勇士们准备好了吗？”

　　吴克善问道。

　　“准备好了。”

　　弼尔塔哈尔看着后面六名身上捆着巨大的火药包，正在一脸虔诚聆听佛爷教诲的勇士说。

　　“唉！”

　　一向自诩为头脑聪明的大玉儿亲哥哥，顺治还没过门媳妇的老爹长叹一声，然后看了看手中念珠，纠结了一下之后说道：“让小的们进攻吧，愿长生天保佑，希望这次能杀了那妖孽，也算给你姑姑个喜讯了，你姑姑这些日子也是苦啊。”

　　“杀！”

　　弼尔塔哈尔毅然点头，然后拔出弯刀，向前一指吼道。

　　紧接着他身后科尔沁各部拼凑的五千骑兵，再加四十名佛爷，三十名萨满，六名人弹组成的强大联军，便浩浩荡荡向前开进。

　　这已经是科尔沁部在短时间里能够拼凑起的全部青壮了，作为爱新觉罗家最亲密盟友，他们的几乎所有青壮年都跟着多尔衮南下去了关内，原本想着有锦州和广宁堵在前面，他们是无论如何不会有后顾之忧的……

　　然而现在傻眼了。

　　这五千大军如果兵败，那么科尔沁各部可就成待宰羔羊了。

　　“唉！怎么好端端的世道，就一下子变成今天这样样子了？”

　　看着逐渐从两旁掠过的骑兵洪流，吴克善忍不住又长叹一声。

　　二十分钟后两军遭遇。

　　“他们这是干什么？”

　　然后杨丰一副下巴砸地上的表情看着两军阵前。

　　“这，这……”

　　他身旁胡守亮甚至下意识地一捂眼，他身后列阵的明军也都被惊呆了，因为两军阵前首先冲出来的是一大群佛爷和萨满，前者拿着各种法器盘腿一座，然后在那里庄严肃穆地念起经来，而后者穿着花花绿绿的大袍子，脸上戴着各种面具，手中拿着同样奇形怪状的法器如同癫狂般舞蹈。

　　这诡异景象让战场阴风阵阵。

　　“开炮！”

　　杨丰深吸一口气，强忍着笑场的冲动说道。

　　明军阵型后方的一片小高地上，两门刚刚服役的四斤半野战炮后面，两名炮手趴在炮管上小心翼翼地瞄准着，紧接着向后一退将各自手中点火杆上的火绳杵进点火孔，炽烈的火焰瞬间从炮口喷出。在炮车的后座中两枚拳头大的实心炮弹骤然飞出，几乎转眼间就打在阵前，带着巨大的冲击力将三名萨满直接打成了飞溅的血雾，然后炮弹又撞在佛爷们中间，两名佛爷的脑袋一下子不见了，紧接着他们后面两名佛爷的半边身子也没了。那两枚炮弹这才各自打在地上，带着飞溅的泥土又弹起来，落地的同时撞在后面的科尔沁骑兵中，就像拿手指头戳断麦秸般将两匹战马的马腿轻松打断。

　　刚刚被鼓舞起士气的科尔沁骑兵一片愕然。

　　“杀，为佛爷们报仇！”

　　弼尔塔哈尔深吸一口气吼道。

　　庞大的骑兵洪流开始向前，然后速度逐渐加快，转眼间就变成了全速狂奔。

　　但也就是在同时，就看见明军阵型后方，伴着一连串沉闷的炮声，十几道隐约可见的火光冲天而起，还没科尔沁骑兵们反应过来头顶怪异的呼啸声响起，下一刻晴天霹雳般的爆炸声在他们中间密密麻麻响起。


第076章 四米长的大刀

　　“玛的，鞑子学聪明了！”

　　胡守亮看着在开花弹的爆炸中，依然保持着阵型不断冲锋的科尔沁骑兵，一脸郁闷地说道。

　　的确，鞑子学聪明了。

　　这几个月清军上下都在研究如何克制明军，不但用人弹来对付杨丰已经尽人皆知，就连针对开花弹的专门训练也都展开，堵战马耳朵，在地上以少量火药制造炸点让战马适应火光，马身上披薄皮甲抵御铝粉燃烧的火星，这些改进早就完成。吴克善作为科尔沁部难得一个靠脑子混饭的，再加上又是如此特殊的身份，这些事情他当然不会不知道，话说就算多尔衮不告诉他，他弟弟满珠习礼也不会不告诉他，后者可是在冀东尝过那滋味。

　　但这样一来开花弹的效果几乎可以说骤降了。

　　说到底这东西不是现代炮弹，哪怕整体铸造的炮弹，最多也不过几十个弹片而已，就那一分钟一轮的射速，对冲锋的骑兵来说也就是个意思而已。

　　“管他呢，真刀真枪干！”

　　杨丰亢奋地说道。

　　他已经好几个月没爽一把了，现在都快迫不及待了。

　　“抬朕的兵器来！”

　　他向身后一伸手说道。

　　两名锦衣卫立刻扛着一把特制的巨型陌刀上前，此物柄长约一米，刃长则到了极其夸张的三米，说是陌刀，实际上是宽度约六厘米的双刃剑，虽然使用的是现代钢材锻造，但为了保证强度刀身中部厚度仍达到一厘米半。持续近一个月无数次锻打出来的刀身，被工匠打磨恍如镜子一般，在阳光下流淌着水一样的光泽，就像是一个长达四米的尖刺，看着就让人头皮发麻。

　　这是杨皇上被那四枚人弹给逼出来的。

　　实际上他不喜欢这东西，他更喜欢那两支充满着邪恶暴力美感的铁挝，粗制滥造出来的钩爪撕碎人体的感觉，让他恍如吸毒般深深的迷恋。

　　但这个……

　　这个需要技术。

　　三米长的刀身哪怕千锤百炼，如果使用不当的话，仍旧是有可能被折断的，那铁挝用着就没什么技术了，抡开了随便砸就行，但铁挝太短了，他的攻击范围太小，而这个却能把他的攻击圈推到至少四米外，虽然四米仍然不算远，但已经可以为他提供起码的缓冲了，至于四十米……

　　那个他也能轮动。

　　但他的战马驮不动啊！

　　“儿郎们，杀鞑子！”

　　杨皇帝抄起这件堪称丧心病狂地武器，双手握持就像一面银色的旗帜般，向前方斜指大吼一声。

　　五千铁骑立刻向前。

　　所有骑兵控制着战马小步快跑，然后速度不断提高，很快变成了纵马狂奔，依旧以最经典方式以他们的皇帝为核心，皇上背后是锦衣卫铁骑，锦衣卫背后是以吴三桂家奴为核心的关宁骑兵，五千大军在空旷草原上组成一个壮观的三角阵型，凶悍地撞向前方科尔沁骑兵。

　　在他们背后的高地上，两门野战炮和十二门迫击炮以不到一分钟一轮的速度，向着对面科尔沁骑兵不断倾泻炮弹。

　　开花弹的爆炸与实心弹的撞击中科尔沁人也在加速，他们的背后就是自己亲人，明军已经屠灭了科左前旗，如果不能阻挡住这群饿狼，下一个变成火海的就是他们的家园，此时所有科尔沁骑兵也毫不退缩，狂奔的马背上他们一手盾牌一手长矛，冒着炮火以每秒超过二十米速度拉近着和明军的距离。

　　“杀，长生天保佑，佛祖在上，杀那狗皇帝！”

　　弼尔塔哈尔嘶吼着。

　　身穿重甲的他双手持矛直扑那狗皇帝，转眼间两人就相距不足四十米了，狂奔的战马上他猛然一拉缰绳，几乎同时和右侧骑兵向两旁分开，他们身后两名身绑火药包的勇士瞬间冲出，带着引信燃烧的火光，以他们能够达到的最快速度撞向杨丰，但也就是在同时，杨丰身后狂奔的马背上二十四名锦衣卫，同时端起了最新的荡寇铳扣动扳机。

　　密密麻麻的枪声骤然响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声惊天动地的巨响。

　　爆炸的火团在距离杨丰三十米外炸开，两次加起来四十斤劣质黑火药爆炸的威力瞬间就到了他面前，夹杂着无数沙尘的气浪冲得那匹大黑马差点立起来，同样这威力也把已经躲到二十多米外的弼尔塔哈尔差点撞翻，两军各自的前锋都不可避免地出现一点混乱，向两旁分开的科尔沁骑兵中，甚至有十几个人被炸翻在地。

　　“不过如此！”

　　重新控制住战马的杨丰冷笑道。

　　他的四米长大刀并不是真正用来阻挡人弹的，这是用来制造一个足够宽度屏障，保护他身后那二十四名火枪手兼弓箭手的。

　　这才是对付人弹的。

　　下一刻冲过爆炸残留硝烟的他直接撞上了科尔沁人。

　　首当其冲的就是弼尔塔哈尔，就在额驸大人挺着长矛向前同时，杨丰手中巨型陌刀高高举起，带着一片银色残影，带着高速破空的呼啸声如闪电般劈落。

　　在弧形的银色光芒中，正在冲锋的弼尔塔哈尔身体一震，然后诡异地上下错开了，那匹白色战马驮着他少了脑袋和半边右肩的身体继续上前，但他那依然带着怒吼表情的脑袋和半边右肩，却蓦然坠落在尘埃中。与此同时那道银光掠过了他身旁骑兵的身体，这名骑兵瞬间从腰部一分为二，连同被斩落的马头一起坠落。但那银光依然在向前，带着一团血色落在第三名骑兵的战马上，那匹战马的两条前腿立刻与身体分开，带着狂奔的力量，悲鸣着一头栽倒在地，马背上的骑兵直接被抛了出来重重地跌落。

　　大黑马纵身跃过前面没了头的战马尸体，它背上的杨丰身子略微一扭，巨型陌刀再次高高扬起，就在马蹄落下的瞬间，带着破空的呼啸，以极小的角度倾斜着劈落下来。

　　银色弧光骤然划过。

　　前方四名科尔沁骑兵的身体瞬间分开。

　　“西北十丈白马无械。”

　　杨丰身后梁诚大吼道。

　　与此同时他手中强弓拉开，瞄准所说的目标射出利箭，而在他四周二十四名在杨丰和其他锦衣卫保护中的弓箭手，也以最快速度瞄准同一个目标射出利箭，一名拿着火折子正准备点燃引信的人弹瞬间变成刺猬，带着无尽的遗憾坠落，然后一连串马蹄从他身上踏了过去，包裹在身上的火药包立刻被踏碎在尘土中。

　　杨丰不管这些。

　　此时的他已经化为了人形的切割机。

　　巨型陌刀配上他的巨大力量简直就是敌人的噩梦。

　　古代陌刀将其实砍不了几下，两米长，逾十公斤重的东西，每一次高速挥动对人体的肌肉都是巨大考验，本身重量，空气阻力，停止时候克服惯性，这些都急速消耗体力。但问题是他不在乎这个，哪怕他的陌刀是加厚加长，重量也仅仅相当于一把铁挝，对于习惯拿八百斤巨斧砍人的他，这点重量那就是个玩具而已，他甚至还嫌太轻了。

　　但对他的敌人可不一样。

　　逾百斤重，带着巨大力量高速撞击在他们身上的刀刃，或者也可以说斧刃，那刀身厚度堪比小斧头的，就如同斩断脆弱的玉米杆一样轻易地斩断锁子甲，斩断棉甲，斩断他们的身体，甚至连他们的战马一块斩断。

　　人马俱断。

　　这不是史书上文人夸张地描述，而是战场上血淋淋的事实，所有杨丰的陌刀所及，科尔沁骑兵无不人马俱断。

　　他们那被腰斩的身体，被斩落的四肢，被劈开的战马，随着杨丰的不断向前，在他陌刀所及的半径内不断铺开，流淌的鲜血和掉落的内脏把他那高高在上的身影，衬托地恍如凌驾众生的魔神一般，那刀锋破开空气的尖厉鸣叫仿佛恶鬼的嚎叫，那划破空气的银色弧光，更如同非人的妖法。

　　科尔沁人崩溃了。

　　他们不是在和人战斗，他们的敌人是妖魔。

　　或者神灵。

　　但无论是什么，这都不是他们所能抗拒的，他们此时唯一能够想到的，就是逃，逃得越远越好，整个战场上以杨丰所冲击的前方为中心，科尔沁人的阵型就像流沙般向后垮塌了，然后垮塌的范围向两旁蔓延，很快整个阵型完全崩溃了，所有科尔沁人都不顾一切地逃离。

　　然而他们想逃可不容易。

　　杨丰只是明军的锋尖，在他身后是一个横亘超过两里的巨大拉长三角型，在他身后是五千端着长矛，身穿重甲，在马背上以四十公里时速冲锋的骑兵。

　　他们跟在自己的皇帝，自己的战神身后，疯狂地向前撞击着把所有阻挡他们的敌人撞翻，挑落在马下，用沉重的马蹄践踏成肉泥，这是冷兵器时代最恐怖的攻击力量，这是古典战场上最势不可挡的力量，他们就像沿着山势倾泻的山洪，带着磅礴的气势奔腾向前，吞噬着绿色草原，留下血红色的地狱。

　　然后成为科尔沁人永世的梦魇。


第077章 杨丰的萝莉养成计划

　　花吐古拉。

　　“砍了，统统都砍了！”

　　杨丰扛着他那把巨型陌刀亢奋地吼叫着。

　　“回头给大玉儿妹妹送去！”

　　紧接着他带着一脸邪恶的笑容转头对梁诚说道。

　　这里是科尔沁左翼中旗札萨克驻地，同时也是满珠习礼的科尔沁巴图鲁郡王府所在地，前方一座不大的四合院，就是大玉儿的出生地，但此时这片科尔沁部最大的聚居区正恍如末日般，大玉儿亲人们正一个个被如狼似虎的明军拖出来，然后按在地上挨个放血，他们砍下的头颅堆到一旁准备给大玉儿送去，无数博尔济吉特家族的成员们，正在哭喊着跪倒在那里，看着自己被焚烧的家园被抢掠的女人，任凭头顶的雁翎刀不断落下。

　　弼尔塔哈尔兵败得太快，根本没给他们留出逃跑时间，实际上明军是撵着科尔沁溃兵一路追杀而来的。

　　他们的战场在科左前旗。

　　那地方实际上就是现代的彰武，而这里是现代的通辽稍北，距离通辽市区三十公里，两地之间无非就是一百七十公里的科尔沁草原，虽然中间还隔着这时候属于前旗的科左后旗，理论上还有大批牧民挡着。但那些纠合起来的科尔沁骑兵，在兵败之后第一件事就是跑回去带着亲人向西转场，谁还有心情跑来保护他们王爷，他们都是一个部落一个部落一个家庭一个家庭游牧的，本来就是像沙子一样，那王爷家倒霉不倒霉关他们屁事，茫茫大草原去哪儿不能躲一躲啊。

　　结果明军就这样一路追杀了过来。

　　吴克善跑了，他儿子兵败后身死后，自知大势已去的他带着几百亲兵直接向东奔辽河，然后南下沈阳去求救了，但却把这里的老弱妇孺全丢给杨丰了。

　　“陛下，这是黄台吉女儿。”

　　胡守亮拖着一个十六七岁少妇走过来，在她的挣扎尖叫声中对皇上说。

　　“呃，有几分姿色，赏你了！”

　　杨丰看了看那张脸，然后瞬间就没了胃口，很随意地一挥手不无亏心地说道。

　　老胡倒是生冷不忌，很是开心地把福临的亲姐姐，今年刚满十六岁的固伦长公主爱新觉罗·雅图，也就是刚刚被杨丰劈了的弼尔塔哈尔的老婆，一把推给了自己的那名亲兵，等留着以后慢慢地调教。

　　“这个小姑娘是谁？”

　　杨丰看着他身后一名看上去七八岁的小萝莉，很有些两眼放光地说道。

　　后者正惊恐地颤抖着。

　　她穿一身绣得花团锦簇的红色袍子，白生生的小圆脸蛋儿缩在白色的毛领里，头上是同样花团锦簇的繁重头饰，各种彩色珠子垂在周围，那是端得鲜嫩小萝莉一只啊，而且还是充满蒙古风情的草原小萝莉，萌萌的感觉让皇上那颗沧桑的心都快融化了。

　　“回陛下，这是吴克善的女儿。”

　　胡守亮说道。

　　“来，小姑娘，让爷爷抱抱。”

　　按照崇祯年龄的确已经堪做爷爷的杨丰，立刻下马然后带着一脸慈爱的表情，蹲在福临未过门的小媳妇，也就是原本历史上顺治废后，又被封为静妃的博尔济吉特·孟古青面前笑眯眯地说道。

　　“哇！”

　　后者一下子哭了。

　　“呃？！”

　　杨皇帝想了一下，从旁边兜里摸出一根能量棒来，他现在就靠这个在应急情况下续航，所以身上装了一大袋子呢！

　　那花花绿绿的塑料纸立刻吸引了孟古青小萝莉的注意，她一边擦着眼泪一边看着这东西，然后杨丰笑着把包装剥开，把里面的能量棒递到她面前，或许那种香气吸引了孟古青，她停止哭泣并怯生生地伸出手，和杨丰手指触碰的瞬间又缩了回去，不过最终看了看他脸上的笑容，还是又大着胆子伸出手拿了过去。

　　杨丰做了个吃的动作。

　　孟古青一边看着他一边小心翼翼地咬了一口，紧接着露出满口小黄牙嘎吱一口下去了半截。

　　杨丰伸出手抱起她。

　　孟古青也没挣扎，继续在那里品味这东西，这年头哪怕她爹是蒙古王爷，糖仍然得算是奢侈品，更何况这东西里面还不仅仅是糖分，各种新鲜的味道对于小姑娘来说无疑有巨大杀伤力，反正她任由杨丰抱着上马，然后继续在杨丰怀里吃她的美食，至于那些正在被明军放血的亲人……

　　草原儿女谁在乎这个！

　　草原上的规矩胜者通吃，失败者被杀灭族属活该！

　　在博尔济吉特家男人们的惨叫声中，在自己家园被焚烧的火光中，孟古青小萝莉在杨丰怀里心满意足地享受着美食，在她那嘎吱嘎吱地嚼碎声中，科尔沁左翼中旗就这样覆灭了。

　　“郑亲王，我求你了！”

　　吴克善哭喊着跪倒在了济尔哈朗的面前说道。

　　“郑亲王，我们科尔沁部忠心耿耿地追随大清，到现在已经二十年了，二十年里我们为大清浴血奋战，到如今还依然有上万子弟跟着睿王在关内血战，难道这还换不来一点回报？额森那里已经被灭了，估计这时候明军已经到花吐古拉了，难道您还要继续坐视下去？难道您就这样任由我们被屠灭？”

　　他接着哭嚎道。

　　“卓王，不是兄弟不想救援科尔沁，而是兄弟这里兵力不足啊！”

　　济尔哈朗赶紧扶起他，然后把他按在椅子上说道。

　　他俩同级，都是亲王。

　　只不过后者是外藩，而他是摄政王，但本身倒没有说谁爵位高谁爵位低的分别。

　　“你也知道，八旗主力都被睿王带到关内了，剩下的在锦州折损一万多，还有上万被围困在关宁城内，我这里虽然说是有五万之众，但你出去看看，那里面有几个青壮？连四五十的和十四五的都算进去了，这样的军队防守还好些，可要越过辽河向那狗皇帝进攻就很危险了。”

　　济尔哈朗诚挚地说。

　　“可那狗皇帝就五千人深入科尔沁草原啊！”

　　吴克善悲愤地说。

　　“是啊，可他们有那狗皇帝啊，你也见识过了，那狗皇帝一个人就抵得上千军万马啊！连阿巴泰都让他撕了，我这儿谁又能敌得过他？”

　　济尔哈朗说道。

　　“朝廷大军不用打，只要摆出攻广宁姿态逼他回来就行。”

　　吴克善哀求道。

　　“可万一他不回来呢？再说广宁和锦州一带有五万明军呢，海上还有他们的水师随时会攻打牛庄，若牛庄有失他们的战舰可就直抵盛京了。”

　　济尔哈朗说道。

　　“郑王，你给我句准话，你到底救不救我们！”

　　吴克善忍无可忍地说。

　　“卓王，我心有余而力不足啊！”

　　济尔哈朗说道。

　　吴克善阴沉着脸一下子站起来，连告辞都没说，直接向外走了出去。

　　“这老东西是要进宫了。”

　　豪格和代善从内室走出，看着他的背影说道。

　　“太后，太后也不行，这朝廷还是咱们说了算的，咱们留守的八旗总共两万青壮，这点人过辽河胜了还好，若是再折在河西，那盛京也就完了，总不能为了救她娘家人让八旗健儿连家都不顾吧？这马上就是冬天了，那狗皇帝手下多南方人，不会冬天出来的，就让科尔沁人吸引住他，咱们继续在河东布置防御，到明年春天估计就差不多完成了，那时候就算他进攻也不怕了。”

　　济尔哈朗阴沉着脸说。

　　他是不会出兵的。

　　他出兵能干什么？在草原上野战谁也打不过那狗皇帝，向广宁或者锦州进攻，若是能够轻松取胜还好，若是不能，反而被两地明军拖住，那狗皇帝转头杀回来就有全军覆没的危险，要知道如今明军在广宁已经增兵到了整整四万，锦州留守的同样也有一万多，而八旗真正能够拿出来的也就两万人马，这样的兵力对比没有任何胜算。

　　至于其他那些老弱……

　　那些根本不具备出击的能力。

　　都是些四五十的半老头子和十四五的半大孩子能干什么？

　　他连广宁都不救怎么可能救科尔沁。

　　“都是那多尔衮搞出来的破事！”

　　豪格恨恨地说。

　　“他还不肯回来吗？”

　　紧接着他说道。

　　“他回来又有何用，那狗皇帝控制辽西，他花半个月时间，带一群疲惫的士兵，辗转千里从山里钻出来，然后和那狗皇帝决一死战吗？他连后勤都没有，进退失据，只要拖一个月，不用打他的人马自己就溃了，难道你觉得他离开北京后，那些汉人士绅们还会给他支持吗？他如今留在北京才是上策。”

　　济尔哈朗说道。

　　“那狗皇帝这一招毒啊，破而后立，把个北京丢出来，咱们全都被这北京城晃花了眼，冲昏了头，迫不及待钻进了套，然后被他这样一下子给分割开，有根的没兵，有兵的没根，全都成了他随便拿捏的。他这是处心积虑着要把咱们一网打尽啊，能把天下都拿出来当诱饵，这个狗皇帝的气魄也真是够大了，他这是在下一盘大棋啊，李自成，我们，逆臣，军阀，地方豪强，统统一下子全都迫不及待钻进了他的这张罗网，只是不知道他有没有这个能力收网了！”

　　紧接着他又说道。


第078章 神威无敌大将军炮

　　下大棋的杨丰，并不知道济尔哈朗已经看穿了他的险恶用心……

　　呃，他哪有什么大棋！

　　他又不是崇祯，他无非就是披了个皮，这天下本来就不是他的，他哪有什么抛出不抛出，这天下所有人都用饿狼一样的目光垂涎着北京，但唯独他是不在乎这座城市归谁的，如果他是崇祯的话，那么皇帝的尊严，天下正统，防止国家四分五裂等等种种思想左右下，他肯定会以收复北京为第一……

　　但他不是啊！

　　那些思想他都木有啊！

　　对他来说杀鞑子才是第一啊。

　　只要不妨碍他杀鞑子，这天下到底几人称王，几人称霸关他屁事！等他杀完鞑子，有能力推了就推了，没能力推了的话谁有能力算谁的，反正只要不是咱大清再活五百年就行。话说哪怕再出现个五代十国又能如何，只要他把北方草原清理干净，这天下终究还是会被汉人一统，难道倭国朝鲜安南有这能力？还是那些连台湾都占不住的荷兰人有这种能力？这时候离欧洲列强能威胁到中国的时代还远着呢。至于死的人再多也不会比鞑子的屠杀更多，相反这样的乱世还会促进科技的发展，让尚武精神重新回归，不至于被奴化成为当奴才而自豪。

　　正是因为如此，杨丰才全然不顾关内乱成什么样子，一门心思地在关外怼鞑子。

　　在济尔哈朗的坐视下，在漠南各部的围观中，到崇祯十七年冬天的第一场雪降下时候，杨丰几乎屠灭了半个科尔沁，科左前中后三旗，科右中旗，郭尔罗斯前旗，科尔沁总计四部十旗被他给屠灭了五个，成年男丁通通放血，女人和小孩抓走，牲畜全部抓走，营地一把火烧了，总之他就像过境的蝗虫般，让毁灭的瘟疫在草原上肆虐，而几个主要科尔沁王公们的脑袋，也被他装到一艘小船上然后顺辽河送到了沈阳，送给了他的大玉儿妹妹。

　　但只有科尔沁人遭殃。

　　其他各部他都没碰。

　　无论是可以说咫尺之隔的东土默特部，还是紧靠科尔沁部的察哈尔部，甚至不属于嫩科尔沁的阿鲁科尔沁，同样和科尔沁部一样一直鞍前马后伺候满清的扎鲁特旗，这些蒙古部落都没受到攻击。

　　只有嫩科尔沁五旗倒霉。

　　满载而归的皇帝陛下还放出话去了，明年他还接着来，话说还有五个旗没征讨呢！

　　这个消息传开后，松嫩平原西部各地一片哀嚎。

　　就在他们的哀嚎声中，蒙古各部和满清的同盟关系开始瓦解了，毕竟同盟的前提是互相帮助，他们向满清称臣的前提是，满清必须履行作为君主的职责，而不是坐视自己的藩属被屠灭，更何况这个藩属还是和他们关系最亲密的，无论满清是没有能力也好还是其他什么原因也罢，总之他们既然没有解救科尔沁部，那也就没有资格再接受蒙古各部的效忠了。

　　那么蒙古各部就得找新的效忠对象了。

　　当然，这不关杨丰的事。

　　大获丰收的他，愉快地返回了广宁，这段时间他在草原上抢了无数牛羊马匹，可把黎首辅给乐坏了，这些牛羊马匹不但增加了行在各地越冬的食物补给，也解决了那些南方移民的冬衣问题，就连辽东湾封冻后的陆地运输问题也解决了。再加上那些疍民拼命捕鱼，行在的食物储备基本上撑过这个冬天就没问题了，等开春以后有渔业和南方的运输，在秋天庄稼收获之前，也同样不至于缺乏粮食了。

　　再说了，实在不够不是还有皇上嘛！

　　还有天上的太祖呢。

　　后勤问题就这样解决。

　　那么接着就该轮到广宁城里那些被困好几个月的旗人了。

　　毕竟广宁必须在严寒到来前拿下，否则的话四万大军在野外住帐篷，就东北的冬天可是要冻死人的。

　　广宁。

　　“主子，您就吃点吧！”

　　一名包衣端着一个装满某种暗红色心形食物的饭碗，小心翼翼地递给屯齐。

　　“主子，主子吃不下啊！”

　　屯齐热泪盈眶地拍着他肩膀说道。

　　“主子，您不吃，奴才也吃不下啊，咱们都不吃饱，怎么跟那蛮子厮杀啊，您不吃奴才媳妇儿那在天之灵也闭不上眼啊，她临走时候还抓着奴才的手，说一定要让您吃饱了，就算吃完了她还有奴才，您可就是奴才的天啊，她把心都给您了，你不能辜负了他的一片孝心啊！”

　　那包衣同样饱含热泪地说。

　　“好奴才，你们夫妻都是好奴才！”

　　屯齐哽咽着说道。

　　说完他接过碗拿起筷子，毅然地戳向碗里那个红东西。

　　但就在这时候，突然间一连串惊叫声响起，屯齐急忙转过头向城外望去，就看见远处明军大营方向，一大群人正涌出，在这些人中间是十几头黄牛，缓慢地迈动步子向前，在黄牛后面拖着一个黑沉沉的东西，屯齐随手接过包衣递上的千里镜，然后向那东西望去，紧接着他脸上冷汗一下子冒了出来，与此同时那只也碗掉落地上。

　　“主子，那是什么？”

　　包衣忙问道。

　　“炮！”

　　屯齐艰难地咽了口唾沫说道。

　　“快，准备迎敌！”

　　紧接着他朝城墙上那些同样正在观望的士兵发出撕心裂肺的尖叫。

　　然后他以最快速度跑向迎恩门城楼的废墟，因为没注意看脚下，他那只沾满泥污的牛皮靴子正踩在那个暗红东西上，这个心状物瞬间被踩成烂泥，一股还没熟透的血水一下子溅出来。

　　而此时城外明军大营前，那十几头黄牛依旧在缓慢向前，它们四周无数的明军围绕着，所有明军士兵都在看着它们后面所拖拽的东西，然后不断发出一声声惊叹。

　　那是一头青铜铸造的巨兽，几乎和大水缸的缸口一样粗，长度超过了一丈，身上没有任何装饰，只有一道道黑沉沉的钢箍，就仿佛一条黑色巨蟒缠绕在一根放倒的青铜柱子上。下面是四轮炮车，用生铁铸造的车轮很宽，使得它不至于被沉重的吨位压进泥土，但即便如此也在后面留下两道深深的车辙，随着前面那十几头黄牛喷着沉重的鼻息迈动步伐，那车轮缓慢转动，两道车辙逐渐向着广宁城接近。

　　这就是杨丰版乌尔班大炮。

　　在经过了几个月的努力后，锦州那些工匠们，终于造出了第一门，然后被迫不及待的杨皇帝直接拉到广宁来试炮了。

　　此物重达七吨。

　　口径更是到了夸张的半米，专门配备的花岗岩炮弹重达一百九十六公斤，最大装药时候射程可达四千米，当然，实际上真正有效瞄准的射程也就一千米，再远能打到什么东西就谁也不知道了，而真正能够保证精度的，甚至最多不超过六百米，当然，这就可以说足够了。

　　“朕就喜欢这个！”

　　杨丰一本正经地抚摸着他的神威无敌大将军炮说道。

　　这东西就被他命名为神威无敌大将军了，这年头大炮都喜欢起个响亮的名字，他也不好免俗，神威无敌大将军这个名字，还是很符合它的身份，原本历史上康麻子那个小炮仗简直玷污这个名字，虽然比起乌尔班大炮的六百八十公斤炮弹来，一百九十六公斤还是逼格不够，但在此时大明的战场上，这就是真正意义上的国崩了，更何况跟打不了几炮就炸膛的乌尔班大炮相比，这东西质量完全就是天。

　　“陛下，有个工匠提出可以专门铸造开花弹，他说这个东西炮管短，使用好一些的生铁，造得厚一些，发射药少一些，就完全可以承受开炮时候的力量而不破碎，这样炮轰沈阳时候就可以用了，就是炮弹的造价会非常高。”

　　曹友义说道。

　　“告诉他，尽管去干，成功了朕有重赏。”

　　杨丰说道。

　　一百九十六公斤的开花弹砸在沈阳，这个感觉一定很酸爽。

　　说话间神威无敌大将军炮已经被拖到了广宁城外一里处，此时不用望远镜，城墙上眼力好的清军也能看出这是什么了，广宁城迎恩门附近一片惊恐地尖叫，那些清军都被吓傻了，这那是炮，这分明就是个烟囱啊。他们在孤独绝望中苦苦支撑，四万人靠吃死尸和活人坚持到现在，总共还剩下不到两万五，结果终于等到和明军决一死战的时候了，却等来了一头怪兽。

　　可怜的清军们看着那巨大的炮口仿佛看到了最恐怖的噩梦。

　　就在他们的混乱中，明军迅速将大炮架好，同时后面弹药车上前，先是装填丝绸包裹着的发射药包，紧接着用炮车上自带的吊臂倒链和皮兜吊起一枚巨大的花岗岩炮弹，石匠精心打磨出的光滑圆球被一推到底，后面炮手拿锥子从点火孔伸进去戳破发射药包，接着完成最后的瞄准然后看了看皇帝陛下。

　　“开火！”

　　杨丰一挥手说道。

　　炮手立刻将点火杆的火绳杵进了点火孔。

　　伴着惊天动地的巨响，恐怖的火焰瞬间喷射，在沉重的炮车猛烈后座中，一百九十六公斤重的巨型炮弹骤然飞出，带着巨大的动能，恍如天外陨石般直扑广宁城的城墙。


第079章 破城

　　几乎刹那间，一百九十六公斤重花岗岩圆球，就以接近音速撞击在包砖的夯土城墙上。

　　然后无数碎块迸射。

　　炮弹的碎块，城砖的碎块，夯土的碎块，就仿佛喷射的散弹般向四周飞出，隐约间连那城墙都微微的颤抖了一下，与此同时在靠近迎恩门不远处城墙正中多了一个巨大的疤痕，几乎就在这个疤痕出现瞬间，撞击的力量震开了上方的夯土，超过十米宽的一块城墙就如同那滑坡的山体般轰然塌落，连同上方十几名尖叫的清军士兵一起坠下，转眼间消失在尘埃中。

　　明军一片寂静。

　　所有人都目瞪口呆地看着那城墙上，看着那仿佛被什么怪兽啃了一口般多出来的疮口。

　　“这威力到底还是不行啊！”

　　然后就听见皇帝陛下多少有些不满地说道。

　　“噗！”

　　曹友义一口老血差点喷出。

　　“装弹！”

　　紧接着他咽了口唾沫喊道。

　　那门神威无敌大将军炮前大群士兵也迅速清醒，赶紧开始为自己的大炮重新装填弹药。

　　很快第二枚炮弹装完。

　　“开火！”

　　曹总兵大吼一声。

　　第二枚炮弹带着恐怖的呼啸声骤然飞出，准确地打在上一枚炮弹制造的创口上，然后就看见那道城墙就仿佛被筷子狠狠捅了一下的豆腐般，在向后飞溅开的无数碎块中，赫然多出了一个巨大的豁口，很显然被直接被打穿了，毕竟第一枚炮弹实际上已经削去了城墙顶部近一半的厚度，而且破开了最坚固的包砖外壳，而这枚炮弹则完成了剩余的工作，但这还不够，这并不足以成为突破口。

　　“继续！”

　　曹友义吼道。

　　而就在同时，在这门巨炮两旁超过五十门大炮一字排开，向着豁口两旁城墙也发出怒吼，十几斤重的炮弹以不超过两分钟一轮的速度，不断击碎砖砌的女墙，带着同样如炮弹般的碎石收割城墙上清军的生命。而那门巨炮则以缓慢，坚定，无可阻挡的气势，以三分钟一发的速度，不断将一枚枚近四百斤重的花岗岩炮弹砸在那道豁口处，不断地扩大着豁口宽度降低着城墙的高度。

　　杨丰负手而立，用深邃的目光看着迅速崩塌的广宁城墙。

　　那豁口很快就变成了一道宽逾二十米的通道。

　　“陛下，可以了！”

　　曹总兵在一旁低声说道。

　　与此同时在杨丰另一边，随着一连串战马的嘶鸣，他的巨型战车缓缓停了下来，只不过这辆战车已经变了样子，在车上多了一个巨大的钢制围廓，两块一米半高三米长的钢板成锐角横在车前部，向外一面密布着半尺长的尖刺，看上去相当的凶残。

　　杨丰随手拔起斜插前方的巨型陌刀，然后纵身跳上马车，站在围廓后面，手中陌刀向前一指大吼道：“大明的勇士们，前进，跟随朕，为朕而战，为你们的皇帝而战！”

　　他身后立刻响起海啸般的吼声。

　　就在这吼声中，一名身披重甲的鼓手开始擂动车上战鼓，伴着雷鸣般的鼓声，马车缓缓开动起来。

　　一身红色龙袍的杨丰拎着霸气的陌刀，站在那围廓后，他背后是疯狂敲击的战鼓，十二面龙旗迎风猎猎，在他的两旁整整三万携带着各种攻城器械的明军列阵向前。如林的旗帜下面，一名名将领手持武器端坐马上，全身甲胄的士兵踏着大地都为之颤动的步伐，用雁翎刀敲击着盾牌，带着狂热而又坚毅地表情，跟随他们的皇帝不断吼叫着向前，如洪流般漫过了积雪的大地。

　　在他们的后面，所有大炮疯狂地喷射火焰，炮弹的呼啸不断从他头顶划过，在前方广宁城墙上制造一个又一个疮疤。

　　然后清军的反击开始了。

　　床弩的巨箭呼啸而至，在钢制围廓上无奈地倒飞出去，大型抬枪的子弹同样呼啸而至，但铅制弹丸却只能在五毫米厚钢板上打出一个个凹痕，至于那天空中落下的羽箭，就像是无奈的叹息。

　　头上带着不锈钢笠盔的皇帝陛下，透过面罩的防弹玻璃，用傲然地目光看着城墙上那些绝望的八旗勇士。

　　“杀！”

　　他长刀一指怒吼一声。

　　紧接着他脚下马车开始了全速狂奔，与此同时他两旁所有明军也都开始了全速狂奔，两百多米的雪原转眼冲过，狂奔的马车上杨丰突然把陌刀插在脚下，然后抓住两旁的钢管双臂同时用力向上，一下子把那整个钢制围廓提了起来，就在马车停在护城河边的同时，他就提着这个上千斤重的怪物，直接冲下了马车，一头冲进被积雪和薄冰覆盖的护城河。

　　半干涸的河水已经无法阻挡他，转眼间他就冲到了豁口。

　　他就像一头浑身插满尖刺的钢铁怪兽般，顺着垮塌下来的土坡冲了过去，然后向右直奔城墙上，而在他身后是密密麻麻的锦衣卫，在这面特殊的盾牌保护下这支特殊的队伍转眼间到了城墙上。

　　因为之前的密集炮击，清军都被逼到了远处，这片豁口两侧是炮击的主要目标，在数百枚炮弹的打击下，已经完全被清空，包括几名人弹在内这时候都在数十米外，随着炮击停止刚刚开始迎面冲过来。然而炮弹是停下了，等待他们的却是明军密集的子弹，杨丰身后那些锦衣卫侍从全部换上荡寇铳，数百支装了刺刀的燧发枪，借助皇帝陛下的巨盾保护，一刻不停地向前轮番射击，那些人弹很快就在数十米外被引爆火药，然后化作一团团烈焰。

　　而杨丰不管别的。

　　提着巨型盾牌的他吼叫着不断沿城墙向前，两块成锐角相接的钢板在狭窄城墙上形成严密的遮挡，然后如巨斧般依靠他的蛮力不断撞击，不断有躲过锦衣卫子弹的清军挥舞刀枪上前，但紧接着就被带着尖刺的盾牌推到一旁推落城墙。而在这盾牌的后面，数百锦衣卫手持荡寇铳跟随皇帝陛下，一刻不停地向前射出密集子弹，实际上已经几乎没有清军能靠近盾牌了，狭窄的城墙上他们根本无可躲避，荡寇铳的子弹几乎没有落空的，随着那盾牌向前，密集的死尸不断堆积着向前蔓延。

　　而此时无数的明军已经从那道豁口涌入广宁城，城内顽抗的清军也不断被掩埋在他们形成的洪流中。

　　杨丰还是在不停向前奔跑。

　　他和背后的锦衣卫火枪手就像一个巨大扫帚，所过之处城墙上清军被一扫而光，很快就踏着密集的死尸出现在了内城墙上。

　　广宁城是由金国旧显州城向南扩建，旧南城墙变成了内城墙，城门变成鼓楼，这也是杨丰此举的意义，他必须从城墙上抢占鼓楼，才能确保从迎恩门进入的明军继续向前，否则这座控制城内街道中心的鼓楼，会变成明军的头号威胁。

　　而屯齐也退到了这里。

　　居高临下的清军开始从鼓楼上不断向下射击，利箭和子弹不断落在锦衣卫中间。

　　“大炮！”

　　杨丰没有硬冲，而是向身后吼道。

　　在他身后刚刚打开的迎恩门处，一群士兵正拖着一门迫击炮沿马道不断向上，很快就冲上城墙，冒着对面清军的子弹和利箭，在城墙上迅速架起，短管的小臼炮在炮口放平后立刻就向鼓楼喷出火焰，带着火光的二十斤开花弹瞬间飞过几百米距离，一头撞进了鼓楼内，紧接着化作爆炸的火焰。

　　“继续！”

　　杨丰满意地说。

　　但就在这时候，原本只是残破的鼓楼内，一头火焰的魔怪骤然膨胀开，伴随着一声天崩地裂般的巨响，整个鼓楼瞬间化作无数碎片冲天而起。

　　“玛的，还想阴老子！”

　　杨丰看着这壮观的场景无语道。

　　很显然屯齐在鼓楼内堆积了大量的火药，就等着杨丰杀进去之后引爆同归于尽，如果他目标实现的话，那杨丰还真就只能变成幽灵游荡在大明的天空中了。但可惜这家伙挖空心思的毒计最终却输给了天意，一枚臼炮的开花弹就让他的努力化为泡影，然后让这座原本历史上矗立到三百多年后的鼓楼，变成了他和数百名清军的坟墓。

　　“这越来越没朕什么事了！”

　　杨丰看着那门继续不断喷射火焰的臼炮说道。

　　不仅仅是这门，更多的臼炮也在被明军士兵拖上城墙，然后居高临下用开花弹甚至散弹不断轰击城内顽抗的清军，这种几百斤的小炮别说还有四轮的炮车了，就是没有纯靠人抬也抬上城墙了，至于弹药则不断从后面城墙上用绳索吊上来。而他身后那些锦衣卫手中的燧发枪，也完全取代了他之前的冲杀，密集攒射的子弹杀死的清军远比他要多得多，甚至就连城内巷战中的明军，也在不断用那些香蕉水燃烧瓶杀戮着负隅顽抗的清军，到处可以看见那些满身烈焰的清军士兵哀嚎着在地上翻滚。

　　说到底随着明军科技水平的不断提升，万人敌的武力在战场上已经开始沦为配角了。

　　他不需要砸城墙，神威无敌大将军炮效率比他高，他也不需要扔火药包了，小臼炮加开花弹同样比他高效，他也不需要拎着两把铁挝厮杀，那燧发枪杀人速度比他快多了，他现在也就在野战中还能有点用处，但新军训练出来之后估计野战中他也没用了。

　　当然，这是好事。


第080章 跨越式发展才是王道啊

　　广宁城的血战并没有持续太久。

　　原因很简单。

　　明军手中那些香蕉水燃烧瓶太凶残了，这种杨丰灵机乍现用他剩下那三十桶香蕉水，再加上专门烧制出的长脖瓷瓶搞出来的武器，在巷战中发挥了极其凶残的威力。

　　明军甚至以此为核心发展出了相应战术。

　　广宁城内一片片房屋残骸间的街道上，随处可见以大型盾牌为前锋的明军小队，凭借着数量优势向前平推，当负隅顽抗的清军被挤压密集后，紧接着掷弹手突然站出来将一个个燃烧瓶砸向两边的墙壁，迸射开的火焰瞬间就吞噬了那些倒霉的清军。在后者的混乱中，明军的鸟铳手借助盾牌掩护开始近距离点名，喷射火焰的鸟铳，最终完成彻底的清理，然后小队继续向前，后面已经沦为配角的长矛手给满地清军伤兵挨个放血。

　　这种战术很有效。

　　清军的悍勇和视死如归在这东西面前毫无意义，冷兵器时代士兵之间的战斗，最重要的就是密集阵型，结阵的士兵是最强的，然而火焰最喜欢的就是密集阵型，飞溅开的火焰可以在瞬间，让一个火星变成一片火海，那些义无反顾汹涌着冲向明军的八旗勇士，最终只能变成一具具焦黑的尸体。

　　就这样依靠着五千个燃烧瓶，在不到两天时间里四万明军就将这座城市两万多清军和旗人彻底清理干净了。

　　一个活的也没留下。

　　早就断粮快三个月的清军这段时间就是靠吃那些老弱妇孺才支撑下来的，城里早就没有女人和小孩了，就连年纪超过五十的老头都被他们自己的同胞吃光了，这样明军自然也不会有俘虏。

　　当然，这种小事不值一提。

　　俘虏什么的皇帝陛下一向不喜欢留。

　　不过此战明军的伤亡也不小，超过七千明军战死在广宁，另外还有三千多残废，这还不算八千多轻伤的，由此可见这些清军的战斗力依旧很可观，或者说明军的战斗力依旧堪忧。

　　这也证明了杨丰的正确。

　　就这样的伤亡比，他贸然渡过辽河去攻沈阳的话，估计手中所有明军都得填到人民战争的汪洋大海里，至少在训练出来几万新军，把双方伤亡比拉到一个可以接受的数字之前，他还是先别惦记沈阳了，至少占领沈阳这种事情还是暂时不要考虑的。倒是没事过去杀人放火折腾一圈还是可以的，就像过去清军对付大明一样，反正主动权现在掌握在他手中，而且那些士兵也喜欢这种工作，在科尔沁部的打草谷，可是让参加行动的明军全都狠狠捞了一笔。

　　但这得以后再说。

　　随着广宁之战的结束，杨丰的崇祯十七年征战行动完美地落幕了，不论辽西还是冀东，整个行在控制区全部停止大规模军事行动，然后转入了猫冬状态。

　　因为海上彻底封冻，就连他们和南方之间的联系也都彻底断绝，原本熙熙攘攘的港口和渔村完全被厚厚的冰层封闭，就连觉华岛都能骑着马跑上去了，带着海浪形状的海冰在整个辽东湾绵延。包括陆地也被冰雪覆盖，河道完全封冻，山间鸟兽难觅，从广宁到遵化千里土地上所有城市和乡村都沉寂下来，那些忙碌一年的百姓开始躲在家中以各种方式对抗严寒。

　　就连杨丰的兵工厂都转入半停产状态了。

　　这个他也没办法。

　　无论是那台至关重要的水力镗床还是那些水力锻锤，都是必须依赖河水的，石河上的冰层都能跑马了，哪还有河水来给他提供动力。

　　“这样不行啊！”

　　山海关行宫内，皇帝陛下躺在一张虎皮躺椅上，守着熊熊燃烧的炉火，拿着一份汇报荡寇铳产量的奏折很是纠结地说。

　　他的静贵人正站在后面，用小手给他揉着肩膀。

　　如今是非常时期，哪怕后宫也一切从简了，皇上身边其实也没几个人，静贵人黄英算是主管，再就是公主殿下和至今身份不明确，但一直跟着混吃混喝的李秀，还有静贵人的养女也就是杨丰逃难路上捡那小孩，起个朱薇的名字就养着了。还有从刚刚抢来的福临没过门媳妇孟古青也算一个，她的身份也没有明确，反正皇帝陛下喜欢养着就养着吧，这年头养个萝莉等成长是流行，她们这些属于主一级的。至于剩下就是从南京皇宫送来的，总共不到一百个宫女太监了，这还是多亏了韩赞周的孝心，自经丧乱之后，皇上越发勤俭了，在这些宫女太监到之前，据说就几个粗鄙的丫头在伺候圣驾。

　　“陛下，此事臣也无能为力。”

　　宋应星老老实实地说。

　　他的确没办法，应该说皇上堪称天纵奇才，不说那台水力镗床，就是其他水力锻锤，水力鼓风机之类，经过皇上的改进之后也无不精良许多，但问题是这都是依赖河水，河水封冻之后全都成摆设了，没有了这些东西，荡寇铳的产量一下子锐减，别的不说，没有水力锻锤，熟铁板的生产速度立刻骤降，更别说没了水力鼓风机，那熟铁本身产量也骤降，话说这要是在江南的话该多好啊，根本就不用考虑这种麻烦了。

　　“算了，这也的确不是你能够解决的东西。”

　　杨丰随手把那奏折扔一边说道。

　　这种事情除了上蒸汽机，也的确没有其他解决的办法，但蒸汽机的话……

　　也不是不行。

　　蒸汽机的关键就是汽缸，理论上这东西的确需要镗床，但却并不是说没有一点余地，因为最早的蒸汽机汽缸，实际上是用铁板裹着中间垫锡箔的圆木敲出来的，不要以为欧洲最初的蒸汽机就很高大上了，那其实就是个脑洞。纽可门蒸汽机是一七零四年发明的，封建时代六十年的技术进步几乎微不足道，但这样的蒸汽机效率堪忧，想用它驱动大型机器恐怕不太可能，最多也就是能干点抽水之类简单工作，所以想要实用的蒸汽机，镗床这种东西就是必须的了。

　　或者……

　　杨丰忽然发现自己犯了一个严重的错误。

　　他用镗床干什么？

　　让小倩找几个大口径的废钢管难道很困难吗？

　　早期蒸汽机根本就没什么太大压力可言，那汽缸都是用熟铁制造的玩意，承受压力的能力比起现代大口径管道钢来，根本就可以说弱爆了，威尔金森的水力镗床精度到一毫米就逆天了，现代大口径钢管内径公差要到了一毫米那厂家还混个屁呀！让小倩弄一些这样的无缝钢管来，花点时间截开后用细砂纸稍微一磨，拿生铁铸造出两端堵头一拉就是汽缸。

　　至于密封……

　　瓦特是用麻绳好不好！

　　活塞可以铸造。

　　而且可以用生铁铸造，剩下就是人工打磨。

　　曲轴同样可以铸造。

　　同样也是用生铁铸造。

　　呃，这个根本不需要，早期蒸汽机有个屁曲轴，那就是连杆加飞轮的组合而已，这东西要说给他驱动战舰火车当然不行，但带动鼓风机却是毫无压力的，而他无论炼铁高炉还是普德林炉炼熟铁都得需要鼓风，水力鼓风的确可以解决，但在北方水力是一种很不靠谱的动力。

　　所以蒸汽机真的很必须。

　　“说到底按部就班思想要不得，这跨越式发展才是王道啊！”

　　皇帝陛下一脸深沉地自言自语。

　　他决定这个冬天就搞蒸汽机了，反正闲着也是闲着，这冰天雪地的他也不想出去搞事，行在政务也不需要他操心，总共就那么十二个县还有什么值得皇上去操心的？总不能天天在行宫里按着静贵人做运动吧？话说静贵人的身体也撑不住啊，现在就已经开始像古代那些贤妃一样劝皇上为国家再纳几个吧！不知道的以为她贤良淑德，但杨皇上可知道这心机婊是真想再多几个人一起分担雨露恩泽啊，可怜她才十七岁，就必须天天忍受那……

　　“臣见过公主！”

　　就在这时候，外面把门的梁诚突然说道。

　　“坤兴去哪儿了？”

　　杨丰高声说道。

　　然后在他惊艳的目光中，他那便宜女儿裹着一件纯白色皮裘，带着一身残雪款款走来，娇艳艳的小脸蛋上还有一点融化的水迹，很显然是从外面刚回来。因为她敬爱的父皇陛下受到北京之变的刺激性情大变，对宫廷礼仪什么的越来越无视，没了管束的坤兴公主少女天性开始得到释放，最近倒是跟野丫头式的李秀成了闺蜜，两人天天在外面玩，据说还敢跑到山里去打猎了。

　　“坤兴参见父皇，坤兴刚刚去大悲院为父皇祈福了。”

　　坤兴公主施礼说道。

　　“真是好孩子，这么冷的天小心着凉，快回去歇息吧！”

　　杨丰满意地说。

　　坤兴公主赶紧施礼退出，在门外拉着等在那里的李秀，很是开心地说笑着，不知道又干什么去了。

　　杨丰用慈爱的目光默默看着她的背影。

　　“和尚也交税吗？”

　　他突然问宋应星。


第081章 无道昏君

　　“回陛下，按律僧人是不用缴纳赋税的。”

　　宋应星小心翼翼地说。

　　“为何？”

　　杨丰很不爽地问。

　　“僧人不入民籍。”

　　宋应星说道。

　　“不入民籍难道就可以不交税了吗？不入民籍那他们又有何资格拥有田产？这个不交税那个不交税，朕算是知道朕的江山是怎么落到今天这种地步了，既然不交税那也就别要产业。传旨，出家人四大皆空，然近来僧侣醉心外物专事产业荒废佛法，为纯洁佛门净地，自今日起，行在各地所有寺庙之土地商铺林产等一并收归官产，以庙中僧侣计，每人赐衣食田三十亩，以免其为外物所扰，以明其专心礼佛之志。另外出家人以慈悲为怀，近来僧侣多以借贷生利，至有借贷者家破人亡之事，实有违佛祖之志，今特旨所有借寺庙贷者，借据一并作废不用再还了，若有以此告官者以抗旨论。”

　　杨丰说道。

　　他早就看那些不交税的光头们不爽了，现在终于可以对这些家伙下手了。

　　“陛下，陛下请三思！”

　　宋应星赶紧说道。

　　这皇上捅马蜂窝上瘾了，捅完一个又一个，刚把士绅得罪完了，现在又朝僧侣下手，这些和尚可不好惹，他们在民间有着巨大影响力，那些善男信女遍布所有阶层，可以说他们有着指黑为白的能力，因为镇压士绅反抗导致皇上妖孽附体的说法早就已经开始流行，如果再得罪和尚那这个说法恐怕得坐实了。

　　“三思什么？但凡有产者就得交税，不交税就别拥有产业，出家人四大皆空，养着几千亩地还空什么？还有，太祖不是说过僧人有犯淫戒着，百姓皆可捶死勿论吗？朕再加几条，犯其他所有戒律者，百姓皆可捶死勿论，朕是尊敬佛法的，朕对那些玷污佛门的假和尚绝对不能容忍，要做和尚就做真和尚，做了和尚还喝酒吃肉找女人的捶死勿论。”

　　杨丰说道。

　　他才不在乎呢。

　　妖孽就妖孽，老百姓知道谁是为他们好就行，这段时间那些士绅在民间无所不用其极地抹黑他，但结果却毫无意义，那些得到一成地租皇田的老百姓才不搭理他们呢，皇上是妖孽？只要他给我们一成地租的皇田，他就是妖孽我们也认，更别说还有那些仙种了。

　　那些士绅上蹿下跳却根本影响不了皇上声誉。

　　原本他们还可以官绅勾结给杨丰破坏政策，但行在控制区如今就十二个县，关外没有士绅阶层，真正有士绅的就关内八个，这么点地方根本不具备天高皇帝远的基础啊。

　　而那些士绅做不到的，换成这些光头们同样也做不到，那些土地收到手中后，还是以一成地租租给原来的佃户，杨丰就不信那些原本都得用自己血汗供养和尚，甚至还得把自己老婆献给大师们开光的佃户不感激他。

　　至于和尚们的直接反抗……

　　这个没什么大不了。

　　关门放田见秀！

　　那三千李自成的老营精锐早就饥渴难耐了。

　　再不够还有锦衣卫铁骑。

　　再不够还有荡寇营的新军。

　　连那些士绅的反抗都被他们乱棍打了回去，他就不信和尚们的战斗力超过士绅。

　　然而他错了。

　　和尚们的确没有士绅的战斗力，但他们也有另外一种方式来对抗他，当圣旨迅速发出后，大悲院的和尚首先出动了，他们在大雪中整齐跪在行宫外恳请皇上赏他们一条活路，紧接着碧云寺的和尚们，栖贤寺的和尚们也来了，据说连更远的汤泉寺，宝峰禅寺等等一大堆寺庙的和尚们也正在赶来，伏阙这种壮观场面终于在行宫门前上演，甚至就连一些善男信女都加入其中。

　　“你看到这是什么了吗？”

　　杨丰站在他的行宫，也就是原山海关总兵府的牌坊下，看着前面趴了一地的光头说道。

　　“怨气？”

　　黎玉田小心翼翼地说。

　　“你什么眼神儿？蛀虫，朕看到的只有蛀虫，这全都是蛀空朕江山的蛀虫。”

　　杨丰愤慨地说。

　　“呃，臣愚钝。”

　　黎首辅赶紧承认错误。

　　黎首辅反正知道自己早就堪比魏忠贤了，他现在也破罐子破摔，皇上那些在奔赴昏君道路上越走越远的命令，他都是一丝不苟地执行，就在这些和尚伏阙请愿的时候，在田见秀的锦衣卫特勤司保护下的官员，已经开始奔赴行在各地清查寺庙产业。他也明白这是好事，这些光头们如果加起来，可以说是大明除了皇室之外，当之无愧的头号地主，别说大悲院这样的，就是一间普通小庙也都有几百上千亩田产，更别说还有大量商铺，还兼着放高利贷。

　　但他们是不交税的。

　　大明不是没钱，只是收不上税来而已，士绅，宗室，寺庙这些乱七八糟的免税者太多了，真正交税的反而只有那些最穷苦的农民，如果所有人都一体交税的话，大明更本不可能闹到国库空虚，连几万建奴都能横行数十年的地步。上次整完那些士绅之后，虽然有着大量免税的义民，但行在的税收，却依旧超出了过去这片土地上的税收，可想而知这些免税给国家造成多大危害，而庙产的危害不输士绅，如果把这些光头们的家抄了，估计不用南方的接济，光行在自己的税收都基本上能自给自足了。

　　但……

　　“陛下，去汤泉寺的清查队遭山贼袭击，户部一名主事遇害。”

　　梁诚走到杨丰跟前说。

　　“山贼？距离朕四十里外的地方居然有山贼？这简直是太可怕了，传旨给田见秀，这任务交给他了，务必要把祖山一带彻底清理干净，绝对不能让山贼危害了百姓，另外告诉他，注意保护汤泉寺僧人，万一山贼晚上去袭击汤泉寺有僧人遇害就不好了，他们可是很喜欢灭门的，至于那户部主事，追封男爵。”

　　杨丰冷笑着说。

　　这时候山海关四十里外居然有山贼也未免太夸张了，话说就是以前这里也没山贼，这是大明最重要的军事要塞，什么山贼敢在这种地方活动，既然敢以这种方式对抗，那就别怪他心狠手辣了。

　　“呃，尊旨！”

　　梁诚赶紧说道。

　　“陛下，这些僧人如何处置？”

　　黎玉田问道。

　　“城里有救火的水龙吗？”

　　杨丰问道。

　　“有！”

　　黎首辅说道。

　　“浇！”

　　杨丰说完转身回宫了，他还得和宋尚书研究如何制造一台蒸汽机呢，哪有心情跟这些家伙纠缠不清。

　　黎玉田看着头顶的雪花，忍不住打了个寒战，然后用怜悯的目光看着那些光头，叫过一名锦衣卫特勤司的军官嘱咐几句，而他也赶紧跑回自己的首辅衙门烤火去了。那个跟着田见秀投降的锦衣卫军官，用邪恶的目光看着那些光头，向旁边一招手带着几百名同样出身的部下，很快跑到城内救火队搬来几具最新式的水铳，在后面围观百姓的茫然议论中对准了满地的光头，很快还带着一点暖意的井水，就像一条条水龙般浇向那些光头们。

　　然而回宫的杨丰也没好事，这些和尚的威力无孔不入，就连他的后宫都不能幸免。

　　“父皇，坤兴恳请收回旨意。”

　　他便宜女儿哭着跪在他面前说道。

　　可怜人家小姑娘刚去大悲院给他祈福呢，转眼他就抄人家产业大雪天拿水浇人家，这让公主殿下心里如何好过，很显然要不是她突然去祈福，她父皇还不一定想得起这事呢，这完全就是她造成的啊！一向生性柔弱的她这一次也难得勇敢一回。

　　“这些国家大事，小孩子不要掺和。”

　　杨丰没好气地说道。

　　“父皇若不答应，坤兴就跪在这儿不起来了。”

　　他便宜女儿说道。

　　“呃？”

　　杨丰很无语地看着她。

　　不知道为什么，皇上的心中突然有一种难耐的冲动，他一下子站起身来，随手从一旁的小太监手中拿过拂尘，走到坤兴公主面前，还没等她反应过来就一把按倒在地，然后拿倒持的拂尘柄狠狠抽了下去，虽然穿了冬衣，但那拂尘柄抽在后者的小屁屁上仍旧发出一声脆响，疼得坤兴公主哇一声就哭了。

　　“把公主带回去禁足三日思过！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“还有你，别跑！”

　　紧接着他朝门口偷看的李秀吼道。

　　刚要跑的后者战战兢兢地走进来。

　　这个野丫头自从跟着杨丰以后衣食无忧，原本营养不良的身材就像爆发了一样，个头半年窜起一大截，都快奔一米七了，前平后板也骤然变成前凸后翘，那两条大长腿触目惊心，就连脸蛋都开始向狐媚化发展，也就是脸上那种稚气，让杨丰还每每控制住下手的欲望。

　　“刚刚谁来见过公主？”

　　杨丰阴沉着脸问。

　　“悲愍庵的慧静师傅。”

　　李秀看了看还在哭的公主，再看看杨丰手中的拂尘，果断地卖了自己闺蜜。

　　“尼姑不好好修行，居然还有胆量干预朝政了，既然如此也不用再假模假样，传旨，悲愍庵上下全部勒令还俗，官配军户，慧静妄议朝政，煽诱公主，以大逆罪处绞！”

　　杨丰冷笑道。

　　坤兴公主哭得更厉害了。


第082章 精神分裂的皇帝

　　坤兴公主被杖责之后，所有大师小师们全偃旗息鼓了。

　　当然，这不是主要的。

　　主要的还是大雪天的人工降雨，以及最近山里匪患的严重，让大师们意识到皇帝陛下的重要，然后他们就幡然醒悟开始配合皇上的工作了。

　　不但如此，他们愉快的接收了皇上在各地寺庙派驻锦衣卫监寺，保护他们利益的圣旨。

　　这主要是因为皇上对佛祖太尊敬了，因为太祖曾经出身佛门，所以皇上自认为有义务弘扬佛法，容不得佛门净地出现任何有辱佛祖的事情，为了崇尚佛法弘扬正气，让大师们能够安心礼佛，所以未来锦衣卫监寺将负责掌管寺庙的戒律和财务这些影响修行的东西，以后有犯戒行为都由他们处置，什么喝酒吃肉是绝对不行了，再敢扯什么酒肉穿肠过佛祖留心上，那就等着挨鞭子开出佛门吧，至于犯那些色戒的，这个要是抓住了可以直接捶杀的，这可是太祖洪武皇帝规定的，而以后善男信女的布施也得由监寺负责，先交税再用于寺庙。

　　什么，交什么税？

　　印花税。

　　所有布施者都会得到记录布施内容时间地点的税票一张，上面有户部税务司印花，而税票总额加起来达到某一标准的个人，将得到御笔亲书的善人匾额一张，这也是皇上为了崇尚佛教而做出一点小小努力，所以为了御笔亲书大家一定要多多地布施吆。当然，那张印花价值布施财物的百分之八十，这个就是不值一提的小事，可不要偷税漏税，皇上早说了，偷税漏税等同于欺君，超过一两银子的统统挂绳子上。

　　依法纳税，人人光荣！

　　呃，那些大师们对皇帝陛下的好意无不感激涕零。

　　很显然他们都是顾全大局识大体的。

　　虽然紧接着民间关于皇上身份的流言一下子又多了起来。

　　然而这并没什么卵用。

　　那些士绅们努力半年，也没能让那些愚民蠢妇认清这个妖孽的真面目，这些流言蜚语当然也没有能力做到。

　　老百姓谁在乎这个？

　　他们得到了更多皇田才是最重要的，那些租种庙产的佃户不需要再交超过五成租子，那些借了大师们高利贷的贫民不需要还那阎王债，这才是最重要的。皇上是妖孽也罢神仙也罢，这关老百姓屁事，老百姓就知道自己开始能吃饱饭了，而且明年他们也会有更多仙种种下去，然后他们再也不会饿肚子，如果这样的皇上是妖孽，那他们就愿意跟着妖孽。

　　说到底吃饭才是最重要的。

　　“陛下，要不要抓几个造谣的刁民？”

　　田见秀问道。

　　这个老土匪如今是杨丰手中最著名的一条疯狗，冀东士绅对他恨得咬牙切齿，他在锦衣卫体系内就是专门干脏活的。

　　现在锦衣卫的实力已经非常强大了，杨丰当初可是赐了一大堆锦衣卫世职，从这些人里面足足挑选出来七千青壮，再加上田见秀手下三千降军，总数已经达到了一万，都指挥使依然是梁诚的，但他因为才能所限，只是作为杨丰的亲卫，实际掌管的只有侍从司，田见秀掌管特勤司，这个就是武警部队，王承恩掌管着特务司和内务司，前者负责情报工作后者负责内部纪律。

　　目前就是这四个司。

　　至于以后根据需要再调整，反正皇上说了算。

　　“不用，他们自有上天惩戒！”

　　杨丰淡淡的说。

　　田指挥使立刻明白了。

　　实际上杨丰也有一堆招数对付这种事情，这无非就是个话语权而已，士绅们的优势在于这年头除了他们，根本就没有别人识字，这样自然他们的嘴大，理论上杨丰也的确无解，但宣传可不仅仅是文字，即便是这个时代依然有很多可以利用的。

　　比如说书艺人。

　　一部名为荡寇志的评书正在编写中，几个落第秀才加一群评书艺人正在通力合作，再现皇帝陛下南征北战的传奇，尤其是手撕阿济格，活劈阿巴泰之类重头戏，已经开始通过民间艺人的口在各地集市上流传，因为有现实依据，所以在穷苦老百姓中间非常受欢迎，以后还会有更多内容逐步流传开，以丰富皇帝陛下在民间的形象。

　　甚至戏曲也在排练中。

　　用不了多久就会以官府义演方式出现在各地乡村。

　　还有连环画。

　　配有极少量文字的木板连环画册，也同样在以各种内容鼓吹皇帝陛下伟大形象，然后由锦衣卫的特务们负责散发出去，那些不识字的老百姓，对这种东西还是很欢迎的，配合评书中的内容看着画册上皇帝手撕鞑子，那对皇帝的崇拜之情油然而生。

　　还有年画。

　　随着年关临近，大量以皇上各种英明神武形象为内容的木版年画，也开始以极低的价格出现在各地集市上。

　　另外还有一种更简单有效的方法就是铸币，接下来杨丰准备大量铸造金属货币，金币先不用了，但银币和新式的铜币必须大量铸造了，这些货币全部以自己的头像为图案，让所有老百姓都天天看到自己的形象。说到底那些士绅和他相比，终究还是嫩了点，在宣传方面他们顶多也就是个幼儿园水平，他们除了之乎者也还会什么？就他们的之乎者也有老百姓懂吗？哪能和皇帝陛下这种现代媒体轰炸磨练出来的家伙相提并论。

　　不过最重要的还是识字率。

　　只要文字不再是被士绅所垄断的东西，那么话语权也就不再是他们所能掌控的了。

　　“叫高第来！”

　　杨丰对梁诚说道。

　　很快兵部尚书高第就被叫到了行宫中，这个和前辽东经略同名的高第其实也是陕西人，而且还是李自成的真正老乡，他是榆林人，大明以武官任兵部尚书他也算是头一号，当然，如果不是特殊时期，他也不可能有这样的待遇，不过在工作上他还是很称职的，至少并不比过去那些文官干得差，甚至还比文官更熟悉军队的底细。

　　“今年各军有多少将士阵亡？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，从圣驾幸山海关至今连关外加关内，一年之中总计有六万三千六百八十一名官兵战死，主要是山海关之战时候阵亡的多一些，再就是冀东之战，还有陛下北征收复锦州广宁之战。”

　　高第说道。

　　这个数字并不高，尤其是山海关之战时候，绝大多数其实都是些强拉的壮丁而已，这些人就是炮灰，死的数量多一些很正常。

　　“这些有多少家在行在控制区？”

　　杨丰问道。

　　“五万一千八百六十二人。”

　　高第赶紧拿出自己携带的资料查了一下说。

　　“有多少留下孤儿寡妇无依无靠的？”

　　杨丰问。

　　“呃，这个臣得去查。”

　　高第说道。

　　“那就去查，然后由朕出钱在各县办官学，将五岁到十二岁遗孤，不论男女都送进官学读书，至于十二岁到十六岁的男孩统统都带到这里来，朕要在这里办一所学堂，朕来负责教育他们，既然他们的爹为朕战死沙场了，那么朕就担负起对他们的教育。”

　　杨丰说道。

　　呃，他其实是想办大学。

　　但这所大学不是教那些四书五经八股文的，他要教真正有用的东西，如果把这所大学交给那些大臣们来办的话，那些人是不可能实现他意图的，他们也根本不知道他要教的那些东西。所以最好的办法就是他亲自负责，而这种好事他自然也不能便宜别人，那些为国捐躯的烈士遗孤，才是最好的学生，这样他的形象有了，他的亲信有了，他传播科学知识的途径也有了，可以说没有比这更合适的了。而这些人将形成一个平行于士绅的新知识阶层，他们在社会上肯定比士绅更有用，这样士绅在民间的地位，就直接被拉低了下来，毕竟老百姓之前只是不懂而已，一旦他们发现士绅其实也不过就那样而已，那么后者还想高高在上就不可能了。

　　剩下无非就是花点钱而已。

　　这个就是小事了。

　　“陛下仁德，泽及枯骨，雨露之恩，惠及地下，臣代阵亡将士叩谢圣恩。”

　　高第感动得眼泪汪汪地趴在地上哽咽着说。

　　他是真被感动坏了。

　　这样有情有义的好皇帝简直闻所未闻啊！

　　当兵的都是贱命一条，死了也就能换点抚恤金，那抚恤金能足额发到家属手中，这就已经算是烧高香了，现在照皇上这么干，那不是战死，那简直就是子孙后代鲤鱼跃龙门的跳板，如果说中进士只能算天子门生，而这些阵亡士兵的遗孤那就是真正实实在在的天子门生了。

　　天子门生代表什么？

　　那是皇上真正的亲信啊！

　　这些遗孤学出来，就算是不能考中进士做官，在那锦衣卫，皇庄，军队里也有的是职位在等着他们，未来这都是真正的天子近臣啊。

　　“朕以前的确错了，朕亏待了你们这些为国流血的武臣，但如今朕已经醒悟，大明江山还得靠你们，朕这么做就是要告诉大明的将士们，他们为朕流血，朕就为他们养育儿女，朕不会让他们在前方流血，他们的家人却在后方流泪，他们为朕而死，他们的子女就是朕的子女，包括南方增援各军中阵亡的，也要给唐王下旨照此办理！”

　　杨丰说道。


第083章 睁眼看世界

　　高第最终统计出的适龄遗孤总数超过了两万。

　　这是一个庞大的数字。

　　但再庞大也挡不住皇上的金口玉言，根据各地遗孤数量的多少，以学区制设立的义务教育制小学，便纷纷建立起来。

　　也不需要规格太高了，一个小院子，雇一个塾师，雇一个做饭的老婆子，那些遗孤就近到学校跟着读些启蒙教材，反正只要把他们的识字问题解决就行，什么百家姓千字之类随便教，又不是要求他们都能写八股文。然后中午管他们一顿饭，早晚自己在家吃去，这样一所学校花不了几个钱，一年有个两三百两银子就足够了，如今一个私塾老师基本上也就五十两左右年薪，所有学校加起来一年肯定不会超过二十万两银子。

　　这点钱真不多。

　　杨丰去年在南方士绅中，光卖小闹钟就卖了二十多万两呢，小倩抄了一辆配货的卡车，给他送来了好几箱子机械闹钟，如今这种圆滚滚很有卡通风格的小闹钟，早已经成为南方士绅的最爱。甚至在倭国南洋等地都郑重其事地摆在了君主们的宫殿上，当然，也为杨丰又带来了数十万两的分红，这还仅仅是一种，而正在为他从各国搂钱的好东西还有一堆。

　　所以每年几十万两，这对皇上来说真的不值一提。

　　但收获却是巨大的。

　　不说别的，光那些士兵在战场上勇气的提升就值了。

　　一想到自己的战死，可以换来自己的子女成为天子门生，那些当兵的谁还会怕死？

　　至于那些十二到十六岁之间的男孩，这个总数有三千多，他们全部被接到山海关，然后杨丰下令腾出了威远城，将这座原本的要塞改成学校，分别根据识字情况的不同编甲乙丙丁四队，每队再以五十人一班分开，由行在官员轮流充当老师，先把这些学生的识字问题解决，至于那些识字，甚至能写简单文章的，这个全部编入甲队，由皇帝陛下亲自负责教育。

　　“就这点人？”

　　杨丰看着面前不到三十个少年无语地说。

　　三千变三十的落差让他很不适应。

　　“陛下，这就不少了。”

　　黎首辅说道。

　　“这些当兵的多数都是贫民，贫民家哪有钱供养子弟读书的！”

　　紧接着他补充道。

　　这年头老百姓有几个能供养孩子读书啊，就算能供应得起，绝大多数也都是仅仅识几个字而已，但能写文章的就真凤毛麟角，能供应孩子到会写文章可不是一般老百姓能负担的，同样能负担起的，也不会跑去当兵了，这些少年其实多数都是辽东子弟，因为战乱很多家庭破产，所以才有了好人家去当兵的。

　　“这少点就少点吧，你们都起来吧，天地君亲师，你们跪朕是应该的，但记住，除此之外以后就不要跪任何人了，男儿膝下有黄金，别随随便便就跪下，跪久了就成软骨头了。”

　　杨丰对他的学生说道。

　　那些学生们一脸惶恐地谢恩然后迟疑了一阵，在他第二次催促后才小心翼翼地找座位坐下。

　　“今天朕给你们讲的第一课是地理。”

　　杨丰说道。

　　“你不走吗？”

　　然后他问黎玉田。

　　“呃，臣也想聆听圣训。”

　　黎首辅站在那里笑着说。

　　“那你就听吧！”

　　杨丰说着把手里一直拎着的一个地球仪放在桌子上，然后随手把这个他自己精心制作的一六四四年版地球仪转了一下，笑了笑对他的学生们说道：“这就是我们脚下的大地。”

　　“陛下，大地是个圆球？”

　　黎首辅惊叫道。

　　“是的，而且红毛人早就已经证实了，一百多年前，红毛国商人从这里出发，然后就一直不停地向西航行，三年后他们的船驶回了他们位于东方的家乡。”

　　杨丰笑着说。

　　“那，住在下面的人岂不是会掉下去？”

　　一个学生壮着胆子问。

　　“不会，大地会吸住他，就像磁石吸住铁一样。”

　　“那他不是头朝下生活？”

　　“是的，对于大地来说，我们所有人都是头朝下，包括我们此时也是如此，但上下只是相对而言，对于大地来说我们在下，但对于我们来说我们就是头朝上的，所有人都一样脚踩地面的时候，一个用头朝地面的人才是头朝下。”

　　“那天空呢？”

　　黎首辅颤巍巍地说。

　　“这都是天空。”

　　杨丰在地球仪外围虚抱一下说道。

　　“那日月星辰呢？”

　　“我们就是日月星辰。”

　　“陛下是说日月星辰环绕四周？”

　　“不，只有月亮环绕我们，而我们其实环绕太阳，至于星辰就很复杂了，那个得分恒星和行星，还有，这属于天文学知识的范畴，而朕今天要讲的是地理，至于天文学下一堂课再讲。这堂课朕需要告诉你们的是我们在哪儿，需要告诉你们的都是这个地球上的东西，而不是地球外的，看这里，这个红色的点就是北京，而山海关就在这里，至于这一道其实是黄河，而这里是长江，南京就是这个红点……”

　　杨丰指着地球仪开始了他的正式上课。

　　他要的是一批真正睁眼看世界的人才，当然不会在这个问题上隐藏什么，而且这也不是什么骇人听闻的东西，利玛窦都死好几十年了，坤舆万国图早就在大明皇宫里了，士大夫阶层早就知道麦哲伦环球航行。这时候的大明可不是咱大清，睁眼看世界的人有的是，更何况中国古代本来就有地圆说，至于日月星辰什么的，徐光启都能拿望远镜观察日食了，难不成他就没往月亮上看几眼？估计嫦娥什么的，早就已经被扒光了，有这东西那日月星辰的秘密还能保住？话说开普勒可都死十几年了，哥白尼更是死了都一个世纪了。

　　对于这些什么都不懂的蒙童们来说这的确很震惊，但相对于这个时代的精英来说，这都已经是常识了。

　　面对着那个不断转动着的地球仪，大明的第一批大学生们如饥似渴地聆听圣训，他们知道了大地是圆的，而且绝大多数都被海洋覆盖，陆地上大明只占了很小一块，那些他们所听说的红毛人实际上是葡萄牙人，只是两万里之外一个还没山东省大的小国家，除了葡萄牙人，还有占据了台湾的荷兰人，占据了吕宋的西班牙人，这些都来自远在西域之西的泰西之地，泛舟数万里只为钱财。

　　至于夹在中间的西域，则全都被回教国家占据，其中最强的曰奥斯曼，占据整个天方之地，奥斯曼皇帝手下雄兵百万，疆域同样不输于大明，甚至连泰西诸国都畏惧其兵威。

　　而在大明北方，北海一带也已经被罗刹国人占据。

　　那罗刹原为一小国，国土还没冀东大，几百年间开疆拓土万里，所占据的土地已经超过大明两倍。

　　而在东海之东，隔着两万里的茫茫大海，还有一片大陆曰殷洲，乃当年东渡的殷人所居，地方南北绵延三万里，东西同样绵延万里，只不过殷人东渡之后没有保留下华夏文明，延续到现在已经和生番无异。泰西诸国正在其地扩张，那占据吕宋的西班牙人已经占据几乎半个殷洲，葡萄牙人同样在那里拥有堪比大明的大片土地，其他英吉利人，荷兰人，法兰西人无不正在殷洲开疆拓土，数千万殷人倒在了他们的屠刀下。

　　“那泰西诸国，岂非正在占据整个地球？”

　　黎首辅皱着眉头说。

　　“是的，凭借航海技术，他们已经遍及整个地球，在南洋，西洋沿海，殷洲等地灭国无数，建立无数军事据点，掠夺整个世界的财物运回他们家乡，光荷兰人每年在台湾掠夺的财物就达数百万两。”

　　杨丰说道。

　　这个数字立刻引起一片惊叹。

　　“原本我们其实也可以和他们一样的，郑和下西洋时候，泰西诸国甚至还没找到通往西洋的海上航线，因为在天方一带有几百里陆地阻隔，他们的船队必须南下万里绕过黑夷之地，但那时候他们还不知道有这条路，可以说整个南洋和西洋都是我大明主宰。但可惜郑和死后，因为众多内部的倾轧，我们自己停止了向西洋的进军，最终结果是被泰西诸国趁虚而入，使无数番国覆灭，吕宋，满喇加，爪哇等无数当年臣服于大明的南洋番国，如今都已经被泰西人或灭亡或者征服。

　　而解决了他们之后，泰西人终于开始将贪婪的目光对准我大明。

　　台湾已经被荷兰人占据，十年前朝廷甚至和他们的在金厦一带进行过大战，虽然最终朝廷战胜将其驱逐，但荷兰战舰的战力已经远远超出了我大明水师的战舰。而那一次只是他们的武装商船，若是他们的真正海军战舰，胜负恐怕难以预料，据朕所知他们的巨型战舰，已经可以载上百门大炮，一轮射击就连城堡都能轰碎。

　　我大明如今也是内忧外患，强敌环伺啊！”

　　杨丰一脸沉痛地说。


第084章 节操啊节操

　　“父皇，那荷兰人真有一百门大炮的战舰？”

　　郑成功问杨丰。

　　这个问题是他们家最关心的，这一年同皇上的合作，让郑芝龙数钱都数得手抽筋，尽管是四六分账，但那些皇上代售的商品仍旧为郑家从倭国及南洋各地带来了上百万两银子。而且不久前刚刚驱逐了鸡笼的荷兰人，然后寻找到皇上所说的硫磺矿开采，甚至还在那里发现金矿，尽管还是四六分账的，但对郑家来说仍旧如同得到了一座宝库般，那里可是有取之不尽的硫磺。

　　那么接下来郑芝龙最担心的就是荷兰人会垂涎了。

　　一座宝库谁不想要？

　　他之前驱逐荷兰人其实没打仗，他和荷兰人本来就有密切合作，鸡笼孤悬北方对荷兰人来说纯属鸡肋，无非就是一个去倭国的补给点，他摆出强硬姿态然后又掏了些银子，荷兰人也就直接让给他了，毕竟闹翻了的话，对荷兰人也没什么好处。

　　但现在荷兰人可是追悔莫及了。

　　“荷兰人没有！”

　　杨丰笑了笑说道。

　　郑成功松了一口气。

　　“但七八十门大炮的战舰他们有一堆，四五十门大炮的战舰他们有上百艘，至于当初金厦海战时候他们的那种武装商船有不计其数，说几千艘估计应该不算是夸张。”

　　紧接着杨丰说道。

　　郑成功倒吸一口冷气。

　　“你不用害怕，那是荷兰海军的战舰，不是东印度公司的，而且短期内是不会开到东方的，他们在泰西也有一堆敌人，他们的海军主要是以大西洋为主要活动区域的，荷兰政府是不会为东印度公司当打手的，你们需要面对的只是东印度公司的私军。朕告诉你这些，只是让南安伯知道天外有天，这个世界上强大的海上力量有的是，但大明，绝对排不到前五名，我们的战舰太小，我们的炮也不行，打荷兰人的武装商船都很吃力，碰上真正的战舰必败无疑。

　　而且我们的敌人不只荷兰人。

　　葡萄牙人就在澳门。

　　西班牙人就在吕宋。

　　英国东印度公司已经在印度建立了三座要塞，正雄心勃勃地想进军南洋，朕说的一百门大炮战舰就是英国的。

　　泰西人正在纷至沓来，那么大明以什么应对？继续用那些小帆船来对付他们吗？红夷大炮你们就认为巨炮了，但你们知道红夷大炮在泰西算什么吗？他们用炮弹重量来区分大炮，红夷大炮是十八磅舰炮，在他们的战舰上这算中下等，而他们真正的主力是二十四磅，三十二磅，甚至英国那艘一百门炮的战舰上还装着四十二磅炮，三十二斤重的炮弹，你觉得咱们那些战舰能撑住一枚吗？

　　还有。

　　你们见识到的夹板船只是他们的武装民船而已，跟他们的海军战舰完全不是一个级别，你们知道他们的真正战舰是什么样子吗？

　　很简单。

　　近两尺厚的橡木板。

　　你觉得红夷大炮的炮弹能打穿这种东西吗？

　　所以咱们需要早做准备，咱们要造舰，造大型战舰，和他们一样的大型战舰，朕知道怎么造，但朕需要木料，橡木，柚木，尤其是柚木最好，接下来你让南安伯尽量多从南洋弄柚木来，另外多找些造船工匠来，咱们先把造船的材料备好，等过两年就可以造了，等造出咱们的大型战舰后，朕也要组建大明的东印度公司，然后由你来掌管这家公司。”

　　杨丰说道。

　　“儿臣必不负圣恩！”

　　郑成功赶紧趴下磕头说道。

　　“嗯，你是个好孩子，虽然你是朕的义子，但朕也不会亏待你的，说起来朕那三个儿子也都不知道生死，除了坤兴，就你和朕亲近了，回去好好做事吧，以后朕直接封你个王！”

　　杨丰满意地说。

　　郑成功被惊呆了，他是义子，义子这东西更多只是个称呼，别说是跟真正儿子相提并论，就是比继子养子这些都差一大截，说白了就是一个荣誉称号而已，当不得真的，但现在居然承诺要封王，这简直让他都有点头晕目眩了，这是真拿自己当亲儿子对待了，哪怕只是封个郡王，这也是足够惊掉下巴了。

　　他几乎是精神恍惚得退了出去。

　　看着他的背影，杨皇帝带着一脸深邃的表情，在那里看着外面纷飞的雪花。

　　他发现收干儿子是个不错的手段，小郑明显已经彻底沦陷了，反正他如今三个儿子都生死不明，身边就只剩下一个女儿，缺乏亲情慰藉的他，狂收干儿子也在情理之中，只是这目标不好找啊，他的干儿子那得是真正的精英才行，可惜李定国至今还在张献忠手下，要不然这个干儿子还是很值得收一下的。

　　“陛下，您的参茶。”

　　这时候身旁响起静贵人那温柔的声音，然后一杯参茶轻轻放在了他面前。

　　杨丰抬起头看着她。

　　“陛下，不喝就凉了！”

　　静贵人红着脸说道。

　　然后就听啪得一声脆响，皇帝陛下的手拍在了她的小屁屁上。

　　“喝什么参茶，还不快回房等着去！”

　　皇上圣谕道。

　　“陛下，这是白天！”

　　静贵人咬着嘴唇，满脸羞红地说。

　　“这种事情难道还看天时？”

　　杨丰匆忙地说着站起来，直接把她横抱在怀中，迫不及待地往旁边内室走去，还没等进门呢，李秀不知道怎么从旁边钻出来，冒冒失失地一头撞在他身上，一看他俩此时的状态，她那张俏脸刷一下子羞得通红，扭头想从一旁钻过去，却被静贵人一把抓住了。杨丰没注意到，急着往房里走呢，扯得李秀一下子倒在他身上，后者挣扎着想跑，但一向柔弱的静贵人却像溺水者般，牢牢抓住了她的头发，可怜的李秀惊叫着被她给拖住了。

　　“干嘛？”

　　杨丰愕然说道。

　　“干呀！”

　　早已经被他教导着明白这个字含义的静贵人，脸上带着娇媚的笑容说道。

　　“你这个小妖精！”

　　杨丰无语道。

　　他又不是什么好东西，只不过因为李秀才刚十六岁，所以才一直控制着没下手而已，但如今这种时候，他哪还考虑什么后者的年龄啊，一只手抱住静贵人的纤纤小腰，另一只手毫不客气地抄起了一旁的李秀，在后者的挣扎中直接走进房间，抬脚把房门踢上了，紧接着里面传出李秀的惊恐尖叫，当然，很快就变成痛楚的尖叫了，顺便还伴着静贵人得意的笑声。

　　“哈哈！衍圣公快请起。”

　　就在皇帝陛下快快乐乐比翼双飞的时候，距离他数百里之外的济南，多尔衮正站在城门前，伸出双手搀扶跪拜在地的衍圣公。

　　后者的身后，跪满了山东各地官员和士绅代表，一个个带着激动的笑容趴在那里叩拜新主，不过这些人绝大多数仍旧穿明朝官服。

　　实际上满清对山东仍旧称不上是真正的统治，山东各地官员基本上一个没变，只是另外加了一个总督，但这个总督是投降的原天津兵备道原毓宗，而山东巡抚是前宣大总督李化熙，这两人再加朝中的户工两部侍郎王鳌永还有衍圣公孔胤植，一起组成了鲁党，山东的事情基本上他们四个说了算。

　　满清对地方的统治基本上都是这种模式。

　　毕竟多尔衮今非昔比。

　　他那点实力也无法真正有效统治目前所拥有的，包括整个太行山以东黄河以北，另外加上山西的晋中平原及以北在内广袤的北方土地，只能交给那些汉人的地方官员，说白了他现在就是一个和汉人士绅的联盟，后者给他供应粮饷，承认他的政权统治，而他给后者提供屏障挡住那昏君卷土重来。

　　在山东就是鲁党为主。

　　直隶是以冯铨为首的北党。

　　而姜瓖和朝中以陈名夏为首的南籍官员组成同盟。

　　现在基本上就是这三党并立。

　　然而此时在这些跪拜的官员和士绅中，却有一个人脑袋上居然出现了根和旗人一样的鼠尾巴，包括身上的衣服也是旗人式，在人群之中看起来显得格外突兀，尤其是那新刮的青头皮油光光闪亮。

　　“这位是？”

　　刚刚扶起孔胤植的睿王爷，一眼就看到了那鼠尾巴，他带着一丝惊喜指着那人说道。

　　那人赶紧上前一步，学着旗人的动作叩拜在地说道：“草民前朝进士，故翰林院检讨孙之獬叩见摄政王，草民以知命之年，得睹大清盛世，摄政王雄采，王师威武之姿，心实向往之，故效王师之服，以明忠贞之心，未得摄政王恩准，还请殿下降罪。”

　　“慕仪向化，人之常情，孙公又何罪之有？本王在京，也多闻先生贤德之名，早有征辟之心，不想在此得见，还请先生不以本王冒昧，效那卧龙之起，随本王进京匡扶大清！”

　　多尔衮眉开眼笑地说。

　　“草民山野村夫，何当殿下之请。”

　　孙之獬带着趴在那里一丝颤音说道。

　　“先生过谦了，谁不知道先生有经天纬地之才，是那昏君无道才罢黜先生，如今我大清定鼎燕都，正是先生一展才华之时。”

　　听身旁一人介绍了孙之獬底细后，多尔衮笑着说道。

　　“臣尊旨！”

　　孙之獬忙不迭地说道。

　　“呕！”

　　他身后不知道哪个官员终于没忍住干呕了一声。


第085章 演技派

　　话说这个冬天里，可不是谁都像杨丰一样怡然自得。

　　多尔衮在忙着展示自己。

　　在向济南人民展现了一番圣主明君风采，还有大清王师的威武雄壮之后，他紧接着去爬了一次泰山，然后又去曲阜拜见了一下大成至圣文宣先师，这是他代替他侄子给加的，原本既没有大成也没有文宣，除此之外还给衍圣公增加了十万亩祭田，至于这些祭田从哪儿来，这个就没必要多说了。

　　然后就八荒咸歌盛世了。

　　据说衍圣公为了展现自己对国朝的忠心，连新装都换上了，虽然不像刚刚被任命的兵部侍郎孙之獬一样剃发，但也脱下陈腐的前朝官服，穿着圣朝新装参拜他祖宗了。

　　话说也不知道他祖宗还能不能认出来。

　　当然，这并不重要。

　　总之随着孔胤植换上那件耍猴一样的黄马褂，大清终于得到了儒家的认同，成为了又一个夷狄入华夏则华夏之的例子。

　　至于大明皇帝……

　　这种桀纣之君一边玩去吧！

　　这天下皇上辣么多，干嘛非在一棵树上吊死。

　　哪怕投奔李自成也不能投奔他呀！

　　呃，李自成此时同样很忙。

　　他和多尔衮估计已经达成某种默契，反正顺军不越过黄河北上，清军也不越过黄河南下，毕竟他惹不起多尔衮，而多尔衮现在的头号敌人已经不是他了，这种情况两人搞搞基情也是合理的。尼堪率领一万八旗精锐和李过率领的五万顺军，一个驻新乡一个驻郑州，隔着黄河玩起了旷日持久的对峙，看那架势准备一直对峙下去。暂时没有了后顾之忧的大顺永昌皇帝，则高举着闯字大旗挥师南下，然后高杰，刘良佐，刘泽清统统跑路，顺军势如破竹般打到了淮河岸边，李自成兵临凤阳，刘芳亮兵临淮安，高一功兵临合肥，四十万顺军饮马淮河虎视长江。

　　扬州风雨飘摇。

　　“废物，都是一群废物，朕怎么就不明白了，一个个要兵有兵要将有将，要钱有钱要粮有粮，怎么就让一群流寇给打得屁滚尿流呢？几十万大军堆在那里啊，就是几十万头猪，也不至于让闯逆转眼就兵临淮河了！”

　　杨丰拍着地图愤慨地说。

　　他虽然海运断绝，但情报却并没有断绝，李自成和多尔衮的动向他这里都知道，只是不够及时而已。

　　“这样看扬州堪忧啊！”

　　吴三桂忧心忡忡地说道。

　　这何止是堪忧啊，那简直就是没戏了，李自成三路大军齐头并进弧形包围圈向滁扬二州压缩过去，外围无非合肥，凤阳和淮安三个点，一个点破了立刻就全线崩溃，而凤阳是指定没戏，一听说李自成亲自杀来，马士英跟卢九德全跑了，只剩下一个刘良佐守在那里，虽然还有淮河，但就冲着刘良佐以往那光彩纪录，估计李自成一渡河他就得跑，现在只是因为淮河阻隔，李自成还没准备好渡河船只而已。

　　“左良玉呢？他为何不出兵救合肥？”

　　杨丰说道。

　　高一功围攻合肥，但上游的左良玉却没出一兵救援。

　　“左良玉与守合肥的黄得功向来不和，他是不会热心于为黄得功解围的，而且他对唐王监国也颇多不满，再加上素来习惯于拥兵自重，对南京的命令也是阳奉阴违，估计这一次是想着等闯逆实力被四镇消耗之后，他再以所部数十万大军顺流而下，这样就可以坐收渔翁之利，既解了南京面临的危局，又可以趁机把持朝政吧！”

　　张名振冷笑着说。

　　“朕以前真是瞎了眼，怎么就养了这么一群狼心狗肺的东西！”

　　杨丰悲愤地说。

　　当然，他纯属演技，他这时候开心着呢，李自成能有今天还不就是靠着他在后面捅多尔衮刀子，要不然早让清军撵到九宫山去了，怎么可能这么快恢复实力然后饮马淮河。当然，戏还是要演一下的，毕竟他的江山正在沦陷啊，虽然沦陷区的老百姓是欢呼着开门迎闯王的。李自成能势如破竹，很大程度上是因为江北的明军太烂，如刘泽清高杰之类，那军纪败坏到老百姓自发组织起来守城不让他们进门的地步，可想而知闯王来了不纳粮的李自成会多么受欢迎了。

　　至于扬州……

　　想象一下闯王拿夹棍拷打扬州盐商的壮观场面，杨丰感觉那扬州沦陷也就沦陷吧。

　　“诸卿有何良策？”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　“陛下，臣等能想到的无非调行在之军南下，但行在也调不出多少人马，总不能置陛下安危于不顾吧？最多也就是抽调一两万江浙军回援，可即便是调江浙军回援，那也必须得等海上解冻运路畅通之后，如今所有战船全都封在港内呢，无论想做什么都是没用的，只能希望江北各军能够守住凤阳等地了。”

　　高第老老实实地说。

　　“唉，那就先这样吧，朕如今真是心力交瘁。”

　　杨丰捂着脑袋忧郁地说。

　　众大臣们赶紧告退，只有宋应星留了下来，随后杨丰便和他一起到了西罗城的军工基地，此时这片巨大的工厂内依旧是一片繁忙，虽然河水封冻造成很多机械没法使用，但没有这些机械也不是没法干活的，只是产量受到影响而已，最大的冶铁高炉因为水力鼓风机被冻住而停了，但几座可以使用畜力鼓风的小型冶铁高炉却没停。

　　说是小型，但一炉也能出一千多斤生铁。

　　因为使用精选的铁矿，再加上脱硫技术应用上，这些生铁的品质远超过去。

　　而熔炼出的铁水直接流入临近的熟铁炉，在几乎原样复制的普德林炉内通过那些赤膊大汉的不停搅拌，将含碳量高的生铁水，逐渐变成含碳量极低的熟铁水或者也可以说是低碳钢水，这东西杨丰实际上也不明白它到底算什么，基本上算是介于熟铁和低碳钢之间的东西，但因为没有大型鼓风机导致炉温不够所以那铁水在半凝固状态。

　　而这些铁水再浇到一个个模具里变成铁锭。

　　这就是他的钢铁厂。

　　而这些铁锭还需要烧红进行反复的锻打，以挤出里面残留的氧化铁渣子，原本这项工作可以由水力锻锤完成，但如今只能由那些工人用大锤解决了。

　　锻打后的铁锭，就变成了一块块合乎规格的熟铁板，这些熟铁板烧红绕在钢辊上包裹然后焊死接缝，一根熟铁管就这样制造出来了，紧接着再卷上第二层熟铁就变成枪管粗坯，当然，还有一大堆繁琐程序，尤其是枪管内部的磨光加工，这都是非常耗费时间的，无数工匠努力的结果才能变成一支合格的荡寇铳。

　　“关键就是铳管的制造，有了好钢之后这些小零件都不费功夫。”

　　宋应星说道。

　　在他们面前还有一大排小的石墨坩埚，这些坩埚内是熔化的钢水，这里铸造的是荡寇铳上的那些小型特殊零件，包括弹簧在内也是由这些钢水铸造出来再进行后期加工。

　　这些都很容易。

　　但钻铳管内壁，在没有水力机械的情况下，就只能使用畜力了，那个速度很慢很慢的，好几天才能钻出一根，这还幸亏皇上提供了高硬度的钢材做工具，否则过去是一个月钻一根的。

　　“这个不用担心，朕已经给你们解决了！”

　　杨丰说道。

　　就在同时他身后大批锦衣卫抬着一根根细钢管走过来，这就是他的解决办法，他实在无法忍受这里的荡寇铳产量，所以干脆继续上外挂，他让小倩给弄了一批小口径钢管来，这东西无论强度还是内径光滑度都没问题，唯一的问题只是口径比他的荡寇铳稍微大一点，荡寇铳口径是十九毫米，而这个是二十的，但十九毫米的钢管他实在找不到，好在一毫米的差距不大，无非就是子弹外面包厚点。

　　“这就可以了！”

　　宋应星惊喜地说。

　　至于这些钢管从哪儿来，这个他连问都不问，这肯定还是太祖赏赐的呗，有个随时能和神仙沟通的皇上就是好啊！

　　“这铳管朕给你了，剩下可就得看你的了，朕的要求不高，在春天解冻之前，必须让新军每一个士兵的手中都拿着荡寇铳，所以你还需要在最多三个月时间里制造出三千支，如果你能够完成这个任务，那么朕就赏你一个子爵，另外所有这里的工匠全部加发三个月工钱，火器司上下增发三个月俸禄，但要是造不出来那么包括你这个工部尚书，再加火器司全部官员扣三个月俸禄。”

　　杨丰说道。

　　“臣必不负圣恩。”

　　宋应星咬咬牙说道。

　　这就可以了，杨丰的荡寇营已经升级为荡寇旅了，正式的编制包括一个炮营十二门九斤野战炮，也就是十二磅的青铜拿破仑炮，一个骑兵侦察营，另外四个千人制步兵营，每营还有一个炮队两门四斤半野战炮，也就是六磅炮，炮都已经造出来，但荡寇铳却只有一千支，总共这东西造了两千支，锦衣卫拿走了五百，吴三桂等将领又拿走一些，只有一半给了荡寇营。

　　再有三千支，这个旅就算齐装了，然后他们就可以展开训练了。

　　用鞑子的命进行训练。


第086章 繁华落尽

　　“这就是朕要的东西？”

　　在这片工厂里一间较大的厂房内，皇帝陛下看着面前一堆刚刚铸造出来的零件说道。

　　“回万岁，这就是您的机器。”

　　一个老工匠说道。

　　这里正在制造的就是大明第一台蒸汽机，核心是一截已经截开的高压合金钢管，直径足有半米多粗，这本身就是高压蒸汽管道，那都是承受现代汽轮机超高压力的，用作初级版蒸汽机汽缸当然没问题，而问题是加工这东西实在太困难，在没有机械可用的情况下，四名工匠以畜力砂轮硬磨的方式，一直磨了好几天才截开，并且将断面修整平滑。

　　至于其他零件，就只能自己来制造了。

　　“陛下请看。”

　　那老工匠说道。

　　紧接着他和另外一名工匠将这截钢管抬到一个铸造出来生铁端头上，下面已经垫好了密封用的紫铜垫，接着又将一个铸造出来的活塞直接放进里面，铸铁的活塞经过了反复打磨，表面光亮如镜，因为尺寸和钢管的内径相差极小，表面还抹了油，放下去的时候，甚至能感受到一阵风从钢管是一个孔中喷出。

　　接着又盖上了一个中间带圆孔的端盖，使活塞的轴正好穿过中间的圆孔。

　　然后这才小心翼翼放到，用两端带丝的钢辊穿过两个端盖四角各自预留的孔，接着就开始上螺帽了，把螺帽全部拧紧后，一个汽缸就赫然摆在杨丰面前，他蹲下身子抓住那轴向外一拉，手感很平滑地被他拉出一截。

　　“不错！”

　　杨丰将活塞重新推进去，然后又满意地说。

　　“陛下，其他地方的漏气倒是不足为虑，就是这个轴的位置必然会漏气，臣等此时是给它用了一个铜套子镶在里面，让打磨光滑的轴穿过铜套，然后用的时候不停地向里面注油润滑，不过仍旧很难保证不漏气，毕竟这东西是要来回活动的。”

　　那工匠小心翼翼地说。

　　“无妨，些许漏气，不足为虑！”

　　杨丰说道。

　　这东西以后再说，不行就上密封圈，不过是小事而已。

　　“你们估计还有多久能把这东西真正做出来？”

　　他说道。

　　“估计最多再有一个月，但做出来以后，小人也不敢保证是否会出一些问题，这机械都是用着修修改改才能好用的。”

　　那工匠说。

　　“很好，造出这东西来，你们四个一人赏一个男爵！”

　　杨丰说道。

　　他这项工作就是交给那四个能给他整体铸造开花弹的，这是他手下工匠里面技术最好的，而他们很显然也不负所托。

　　四个工匠全傻了。

　　工匠封爵？

　　扑通一下子四个工匠全跪地上了，泣不成声地趴在那里光顾着向皇上磕头了，就连一旁的宋应星都傻眼了，他虽然知道自从经历北京之变后，皇上做事经常不按套路，很多事情怎么夸张怎么干，但匠人封爵仍旧有点过于夸张了，要知道大明制度没有军功不能封爵的，连文臣封爵都得走曲线，然而如今却连匠人都封爵，这是要闹哪样啊？

　　然而杨丰才不管宋尚书在想什么呢，在这样一个时代里能凭借手艺给他造出蒸汽机，这样的人封爵那是必须的。

　　对于这台蒸汽机，他并没有太多担心，这东西关键就是这个汽缸，其他都是些简单的铸件而已，管件可以用铜管，飞轮之类可以用铁铸，小的零件可以用坩埚钢铸，所有一切都在这时候能力能够解决的范围内。当然或许成本会很高，但对于这样的东西成本已经不是需要考虑的，只要有了蒸汽机，那么就算他距离火车和轮船还很遥远，但那些机械之类，也已经不必在依赖水力，而且动力会比水力更强。

　　这就足够了。

　　实际上一个月后，当他的蒸汽机组装起来，并且连接上的一台同样新建的锅炉后，除了稍微有点漏气，其他并没有什么真正的大毛病，然后在经过那些工匠的反复试验后，到崇祯十八年二月的时候，已经可以驱动鼓风机并且让那台最大的炼铁高炉恢复生产了，甚至因为鼓风效果比水力鼓风更强，炉温更高，炼出的铁比之前还更好。

　　不过也就是在这时候，南方传来了凤阳陷落，刘良佐逃往滁州，而刘泽清杀高杰以淮安向李自成投降的消息。

　　这真得是一个噩耗。

　　当然，皇上也无可奈何。

　　在又一次召集群臣大发雷霆之后，皇帝陛下发了一道诛刘泽清九族的诏书，这件事就算过去了，至于诛刘泽清九族什么的也就是说说而已，人家已经被李自成封了楚侯，快快乐乐地加入大顺永昌皇帝麾下，沿着运河为王师前驱顺流直奔扬州呢。

　　接着噩耗不断传来。

　　黄得功孤立无援，苦战数月后不得不弃合肥。

　　但他没有去滁州，而是乘船南下到了安庆，这代表着另外一个噩耗，那就是南京的监国大人已经担心左良玉了，刘泽清能够杀了高杰投降李自成，那么始终坐山观虎斗的左良玉更不保险，而黄得功是唯一保证忠心的，他进据安庆无疑是防止左良玉顺流而下突袭南京。

　　等到春风吹动大地时候，杨丰终于得到了扬州陷落的消息。

　　刘良佐以扬州降李自成。

　　淮扬督师路振飞城破自杀。

　　李自成饮马长江。

　　再加上此前攻下庐江的高一功，李自成的大军全线压到了长江，李来亨率领的前锋甚至耀兵浦口，南京城直面战火。

　　“追封路振飞伯爵吧，还有，让刘肇基和黄斌卿各带所部到山海关来，估计用不了几天这海上也就解冻了，等港口一开他们就立刻登船，另外再下旨给唐王，南京乃是孝陵所在，无论如何都不能有失，再晓谕江南士绅，务必精诚团结，不要像那些逆臣一样，若有地方士绅官员再附逆，罔顾朝廷累世恩典者，一概依照北方例处置。”

　　杨丰忧郁地说。

　　“陛下，分一万就足矣，南京那边不缺兵，而咱们行在更缺兵啊，那多尔衮可一直在北京大肆扩充，据说如今光绿营就已经超过三十万，恐怕开春之后还会再向行在进攻。”

　　黎玉田说道。

　　他说的也是实话，多尔衮这段时间正全力扩军，目标就是解决大明行在这个心腹大患，而南京那边有的是兵，还有长江天堑，多这两万不多，少这两万不少，但对于兵力少的行在，两万人也是宝贵的啊。

　　“糊涂，那孝陵才是根本，若是让那闯逆再犯孝陵，朕有何面目见太祖，给刘肇基和黄斌卿一人一把尚方宝剑，那江南文武官员再有敢弃城而逃者可先斩后奏。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　看江南士绅和李自成血战无疑是一件很令人开心的事情。

　　后者攻陷扬州后，完全复制了在北京的那套做法，所有没来得及跑的盐商全被抓起来，然后用一种非常有创意的办法来抄家，先把他们老老小小全抓起来先抽一顿鞭子，抽得皮开肉绽之后，接着再扔到盐缸里泡，可怜就那些锦衣玉食，天天泡在扬州瘦马中笙歌终日的盐商们，哪经得住这种折腾啊，那金银财宝是哗哗往外掏，估计李自成这一次又得狠狠捞一把了。

　　不但是他，还有那些贫民。

　　李自成打到扬州时候，大军已经膨胀到了八十万，那全都是沿途加入打土豪队伍的贫民，尤其是那些世世代代受盐商盘剥，一个个食不果腹成就盐商富可敌国的两淮灶户们，更是欣喜若狂般追随闯王。

　　他们可是很清楚扬州谁有钱。

　　这无数只蝗虫蜂拥进扬州，再加上趁火打劫的刘良佐，扬州城里开门迎闯王的贫民，运河上那些当牛做马的苦力，完全把扬州当成了狂欢的乐园，他们疯狂地洗劫一座座士绅的园林，把所有一切能抢的全抢走，金银财宝绫罗绸缎甚至桌椅家具，就连那些天天在花园中病恹恹葬花惜月的千金小姐们，都被那些脏兮兮的乱民给扛回家生猴子去了。

　　据说就连很多扬州名妓都惨遭毒手，一个个原本诗词歌赋琴棋书画无一不通的清倌人，也只好在那些粗野汉子脚下吹吹吹了。

　　可怜真是天街踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰啊！

　　这样一来江南士绅别无退路。

　　他们是打也得打，不打也得打，否则不但顺军渡江后会把他们的财产搜刮干净，就是事后皇帝陛下也得再搜刮一次，只不过一个要钱一个要地，他们想保住钱财和土地，那么就只能拼命守住长江，他们此时也算看明白了，那皇上被家破人亡刺激得，这时候也不是过去的皇上了。

　　至少不是过去那么好糊弄的了。

　　至于李自成最后能不能打过长江，这个杨丰其实并不怎么在乎，李自成就算打不过去，也把江南士绅的实力消耗干净，到时候他再下手会简单很多。

　　李自成如果打过长江，那就更简单了，他可以快快乐乐地在一张白纸上去作画。


第087章 主圣臣贤的时代没有了

　　半个月后，春回大地，渤海解冻。

　　紧接着刘肇基和黄斌卿率领的两万江浙军，便踏上了归家的旅程。

　　当然还带着他们的尚方宝剑。

　　杨丰调这两万江浙军南下其实就是充当督战队，理论上他们不属于南京兵部，他们的身份依然是禁军，禁军左翼第三镇总兵和水师第二镇总兵，行在各军分左右翼各六个总兵，大都督吴三桂，左都督唐钰，右都督高第，但右翼各军由吴三桂统辖镇守冀东，左翼各军和水师实际上是皇上直属。也就是说他们的皇上的直属队，禁军中的禁军，无论南京兵部还是五军都督府都无权管辖，所以他们有权根据自己的意愿行事，而拿着尚方宝剑的刘黄二人，可以在他们认为必要时候，直接先斩后奏处死任何临阵脱逃的文武官员，哪怕就是监国的唐王也无权干涉他们……

　　这就可以了。

　　这就可以逼着那些江南士绅跟李自成拼命了。

　　当然，这只是表面上。

　　杨丰还另有目的，一个很阴险的目的。

　　就在南下的船队启程之后第二天，一支从南京来的船队也到达了山海关。

　　“臣高弘图叩见陛下。”

　　南京户部尚书高弘图一脸庄严地向皇上跪拜。

　　“高卿平身，这一年也算辛苦你们南京诸臣了，扬州的事情朕已然知晓，那些乱臣贼子背恩负义也怨不得你们，朕当年也是被他们蒙蔽，没有看清这些奸贼的真面目，刘泽清，刘良佐二人罪该万死，朕已经下旨诛其九族，日后一旦抓获其九族之人，统统格杀勿论，那黄得功倒是个忠义之士，朕赐他个伯爵，回头你把旨意带回去吧，高杰虽然出身贼寇但也算为国捐躯了，也追赠他个伯爵吧！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　高弘图赶紧说道。

　　“南京此时情形如何？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，南京暂时还算安全，闯逆虽然已陷江北各地，但其部下无水师，而朝廷水师足以掌控江面，逆军限于长江天堑暂时无力南下，不过运河之上的漕运船工多数为其所用，故闯逆正借助这些人，在淮河一带大规模建造战船，一旦他的船只齐备必然兵犯南京。”

　　高弘图说道。

　　“哼，都是些乱臣贼子！”

　　杨丰恨恨地说。

　　“陛下，臣此来是为了另外一事，臣这里有一封书信，乃是已投靼的前衍圣公所书。”

　　高弘图说着把一封信递给一名小太监转交皇上。

　　“孔胤植？”

　　杨丰冷笑一声说道：“他还没学鞑子留个鼠尾巴吗？这种不知廉耻的东西，简直辱没了他的祖宗，他还有脸给你写信，他信上说了什么？难道多尔衮赏给他的十万亩祭田没让他满意？他还想着把他祖宗的牌位再卖一个更好的价钱？”

　　“呃，陛下，孔胤植在信中说他们也是形势所迫，只要陛下赦免山东官员和士绅之罪，他们愿意反正，重新效忠陛下。”

　　高弘图说道。

　　他是山东胶州人，这种情况下孔胤植找他很正常，而且他和崇祯关系不错，他是天启年间的监察御史，得罪魏忠贤被废黜在家十年，崇祯因为他名声不错重新启用，并一直升到南京户部尚书，原本历史上南京城破之后他逃往杭州，杭州城破他把孙子托付给朋友，然后自己在一座寺庙绝食而死，在明朝官员中也算是节操不亏的。

　　毕竟绝食而死没有毅力是肯定不行的，和水太凉比起来，在节操上判若云泥。

　　“不准，朕一想起这些无耻之徒的嘴脸就恶心，既然他们已经投了鞑子，那就继续跟着他们的主子好好做狗吧，朕只要真正的忠臣，朕欲得山东自会取之，他们都时候洗干净脖子等着朕的宝刀就行，还想再做朕的臣子？他们配吗？朕若再赦免他们，那又置那些跟着朕血洒沙场的将士于何地？你告诉他，让他别做这种美梦了，无论降靼降贼者朕一概不赦，别以为他姓孔就有资格讨价还价，他必须死，孔家所有产业必须全部收回，衍圣公也不会再续封。孔圣祭祀的以后归朝廷负责，他孔家已经没有这种资格了，朕不会再把这个牌位放在他们那里一次次辱没，他们投降的鞑子已经太多了，孔圣的名字经不起他们再玷污下去了。”

　　杨丰说道。

　　“陛下请三思，孔胤植此人的确人品卑劣，山东官员士绅也的确有负圣恩，但在此非常之时臣以为还是应该给其改过自新的机会，若能得其反正，北京的鞑虏将不足为虑，行在之军和山东之军西进可一举光复北京，然后和江南各军南北夹击，那闯逆也就不足为虑了。”

　　高弘图说道。

　　这就是孔胤植讨价还价的筹码，他和山东士绅反正的话朝廷就有希望迅速解决多尔衮，然后南北夹击灭李自成，哪怕不能彻底将其消灭，也至少可以将他逐回关内，这场旷日持久的战乱有望结束。当然，条件是皇上赦免他们，而赦免他们也就等于皇上改变了对沦陷区士绅的态度，然后其他人肯定也会得到赦免，然后大家继续再像过去一样主圣臣贤开开心地过日子。

　　这实际上就是一个试探。

　　孔家代表所有北方士绅进行的试探，或者也可以说挽救他们和皇上关系的最后一次努力，说到底他们也不想这样，那多尔衮虽然能给他想要的，但多尔衮打不过皇上啊，难道要他们自己上阵对抗皇上？他们倒是还不至于连这种胆量都没有，但问题是如果皇上能回到圣主明君道路上岂不更好？

　　“赦免了山东官绅，那是不是直隶的也赦免？是不是顺天府的也赦免？是不是北京城里那些也赦免？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“呃，陛下，臣以为陛下仁慈宽宏大度，应当给他们改过自新的机会。”

　　高弘图说道。

　　这其实也是江南士绅的一致心愿，这是南北士绅之间的一次默契，说到底在他们看来北方这些士绅所作所为也是人之常情，无论是李自成进北京时候，还是迎多尔衮时候，无非都是为了自保，皇上老是揪着这一点的确有点过分，水至清则无鱼，没必要非在这种事情上斤斤计较，就算计较也没必要那么狠，稍微敲打一下就行，非要抄人家的家收人家的土地这就明显无理取闹了。

　　当然，更重要的是这让江南士绅没有退路了。

　　如果没有这种凶残报复，他们在必要时候，完全也可以和北方士绅学该投降投降，反正大不了再反正，可现在就很尴尬了，遇上危急关头，想投降可就得小心没退路了，到时候皇上跑来抄家收地可就麻烦了，所以高尚书也是肩负重托，无论如何也要把皇上拉回到圣主明君的正确路线上来，可不能再让他继续这样一意孤行下去了。

　　这样对大家都不好！

　　尤其是现在李自成都兵临长江了，那些江南士绅可是要真得出血了，如果以这种方式迅速解决了北方，那么他们也就不用咬着牙往外掏钱了，守长江是不假，可守长江的同时，江南士绅们也得把大把银子扔进那滔滔的江水啊！招兵买马犒赏三军那都是钱啊！

　　“高卿，朕给你讲个笑话。”

　　杨丰说道。

　　“当初闯逆犯北京的时候，朕的国库一两银子没有，要招募士兵守城得花钱呀，于是朕就向满朝文武借，借得不多，借一百万两就行，一百万两就足够朕守住那北京城了。然而没人借，连一个普通老百姓知道了，都能拿着自己省吃俭用积攒下的四百两银子养老钱献给朕，朕的满朝文武，朕的好大臣们，那些吃着喝着朕的家伙一文钱不借。王承恩等人代朕就像乞丐一样，挨家挨户去哭，去哭着哀求，他们都不借，他们都哭穷，哪怕朕的国丈，皇后的亲生父亲，在徐高流泪哭求之下也仅仅掏出了一万两。

　　而首辅魏藻德只掏出了五百两。

　　整个北京城无数文武官员皇亲国戚，最后给了朕不足二十万两。

　　然后北京城破了。

　　那闯逆进京把他们统统抓起来拿夹棍夹，夹得他们一个个倾家荡产。

　　是不是很好笑？

　　听到这个消息的时候朕真的很想笑。

　　朕笑朕为什么那么傻，朕为什么就那么笨，朕为什么不能像李自成一样，朕如果像李自成一样朕的嫂子就不会死，朕的皇后也不会死，朕的女儿也不会死，朕也不会像丧家犬一样被赶出自己的皇宫。

　　那么你知道他们给了李自成多少银子吗？

　　那个在徐高哭求下掏出一万两银子的好国丈，一个人就给李自成掏了五十万两，那个给朕五百两，然后趴在李自成面前毫无廉耻的说方求效用，哪敢死的魏藻德，被夹出了十万两，整个北京城的文武官员皇亲国戚，给李自成乖乖献上了总共超过七千万两白银。

　　七千万两！

　　朕苦求才得来二十万两，他们却给了李自成七千万两！

　　那么，你觉得朕会放过他们吗？”

　　杨丰面目狰狞地说。


第088章 春暖花开，猛兽出窝

　　高弘图也被这两个数字惊呆了。

　　好歹他这个人还算是有点节操的，否则最后也不会绝食殉国了，虽然这一次他实际上是来为北方官员士绅求情的，但此时仍旧被这些家伙的无耻给震撼了。

　　好歹你们也要点脸啊！

　　你们不要脸到如此地步，我们现在也没法转圜啊！

　　话说他现在也明白皇上为什么性情大变了，这搁谁身上也受不了这样的刺激啊，二十万两和七千万两，这样的对比下再想想自己那些死难的亲人，连他都感觉自己有一种要把北京那些文武大臣杀之为快的冲动。能不要脸到如此地步，也的确枉读那些圣贤书了，这纯属自作孽不可活，尤其是再结合李自成逃出北京后他们宁可迎鞑子，也不肯重新迎皇上恶行，此时高尚书也有一种深深地无力感。

　　这地都没法洗啊！

　　“高卿，你是个忠臣，朕信得过你，朕也可以明确告诉你，朕不会再赦免任何一个背叛过朕的人，朕不会再给那些墙头草任何机会，对那些忠于朕的人，朕不会吝惜任何赏赐，但对那些背叛过朕的人，朕也绝对不会放过，朕要让这天下都明白，忠就是忠，奸就是奸，要做忠臣就别做奸臣，既然做了奸臣那也就没有资格再做忠臣！”

　　杨丰恶狠狠地说道。

　　就这样，北方士绅对皇帝陛下的最后一丝幻想，也彻底破灭了，没有任何挽回余地了，双方可以说正式决裂。

　　至于江南士绅……

　　他们也没有了退路。

　　难不成他们还能投靠这时候唯一一个圣主明君？他们倒也不是做不出这种事情来，可就算他们想也够不着啊，中间还隔着个李自成呢！再说投靠也没用，他们就算投靠多尔衮，后者也不可能进攻李自成给他们解围，因为那样的话皇上会继续在多尔衮背后捅刀子。总之这时候他们唯一的选择就是守住长江，只要李自成过了长江，那么皇上总是能找到借口来收拾他们的，他们又不是傻子，皇上在北方的表现明显就是在跟他们算这些年的总账，只不过还给他们留了一线余地而已，而这个余地就是他们必须守住长江。

　　当然，这已经与杨丰无关了。

　　春暖花开。

　　他也该活动活动了。

　　宁远。

　　“开火！”

　　随着一名军官的吼声，十二门九斤青铜炮同时发出怒吼，炮口喷射的火光中，十二枚炮弹呼啸着划过天空，打在远处无数身上套着纸制八旗服装的稻草人中间，沉重的炮弹带着强大的动能就像狂暴的猛兽般，瞬间打出了一道道碎片纷飞的通道，很显然如果换成真人的话，这将是一道道血肉堆积的通道。

　　“不错，训练得不错！”

　　杨丰满意地说。

　　“是陛下教的那些东西好！”

　　王承恩忙说道。

　　他几乎常驻宁远，专门负责荡寇军的训练，而训练的内容全都是皇上编制的，当然，把纸面的东西变成现实，仍旧需要付出巨大的努力，老王这大半年也算是殚精竭虑了，实际上比崇祯还小几岁的他脑袋上都出现白头发了，而在经过了大半年的训练之后，这是检验成果的时候了。

　　“命令步兵上前！”

　　杨丰说道。

　　他身后那面巨大的战鼓立刻敲响，一名旗手挥动了手中的旗帜。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　……

　　在他脚下的高地前方，空旷的荒野上军官的喊声接连不断响起，一个个由三列步兵组成的小型横阵中，那些肩扛着上刺刀的荡寇铳的士兵立刻迈步，在军官，旗手和号手带领下向前。这些士兵在经过了长时间严格地训练，尤其是皇上不时进行另类考核的逼迫下，至少在队列方面绝对没有任何问题，甚至和电影中的龙虾兵们也差不多。

　　事实上因为身上的猩红色军服，他们的确也跟电影里的龙虾兵差不多。

　　“停！”

　　很快军官的吼声再次纷纷响起。

　　这些军官并不是任命，而是由士兵自己选，这是一支完全从一片空白中建立起的军队，上哪儿去找军官？所以干脆让士兵自己选，反正上战场是要带着他们拼命的，他们自己信得过谁就选谁，旅级军官没有，杨丰自己就兼着指挥官，但营级及以下军官全是士兵自己选。

　　但这些军官不是最终任命。

　　他们能否真正获得自己目前所担任的职务，另外还有这个职务带来的一切好处，那还得看以后的实战表现。

　　随着这些军官的吼声，一个个步兵横阵中，那些前进的士兵迅速站住，紧接着开始在军官的吼声中纷纷举起荡寇铳，将枪口对准了差不多八十米外的那些稻草人，当开火的命令下达后，所有人几乎同时扣动扳机，黑火药喷射的硝烟在他们的阵型前形成一片壮观的云雾，云雾中密集的火光闪耀，看着这一幕杨丰感觉自己就像战场上的小拿拿。

　　第一轮射击结束。

　　那些士兵们迅速开始装填弹药。

　　就在同时，大批负责统计的锦衣卫上前，很快数出了稻草人里面中弹的数量。

　　“陛下，总共一千个稻草人，被炮弹击毁六十个，全部算作击毙和重伤挪走，第一营四个步兵哨，八百支荡寇铳一轮齐射，总计七百七十支荡寇铳射出子弹，剩余稻草人被子弹击中八十五个，其中击中致命处的有三十个算击毙挪走，非致命处但无法作战的二十八个挪走，剩余还能坚持作战的保留。”

　　梁诚很快汇报。

　　“命中率还是稍低了！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，有些士兵刚刚发到荡寇铳，训练的时间还短。”

　　王承恩小心翼翼地说。

　　“继续前进！十丈距离射击，两分钟持续射，所有稻草人务必全部击中，否则所有士兵今天的饭都不要吃了。”

　　杨丰说道。

　　他身旁令旗再次挥动。

　　接受检验的第一营士兵立刻继续向前，很快到达距离稻草人三十多米处，随着军官的命令下达，开始以最快速度重复着装填弹药瞄准扣扳机的动作。

　　两分钟时间里，所有士兵全部拼命地加快着速度，随着密密麻麻的枪声不断响起，在枪口喷射的火光和硝烟中，子弹不停地一片片飞向剩余八百多个稻草人，那些士兵几乎变成了机器，日常无数次训练的成果在此展现，整整两分钟时间里，枪声就始终没停止过。

　　两分钟很快过去。

　　“陛下，剩余所有稻草人全部中弹，其中伤在致命处三百五十一个算击毙，非致命处，但失去作战能力的两百三十二个，剩余都是还能保持战斗能力的轻伤，不过战场上不会出现这种情况，臣估计哪怕以鞑子的凶悍，也无法支撑过这两分钟。”

　　梁诚很快汇报。

　　“但战场上我们的士兵也不会这么从容镇定，他们一样会恐惧慌乱然后把子弹打上天，他们甚至会把通条当子弹打出去，你去检查一下那些士兵的枪，看看有没有里面塞满子弹的。”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　梁诚愕然了一下，赶紧带手下跑去检查，然后很快抱着五支荡寇铳一脸无语地跑回来了。

　　“陛下，一共五个这样的，最多一支塞了七颗子弹，从第一颗子弹他就没打出去，自己还不知道，然后不停地往里面塞。”

　　他说道。

　　“把这五个拉到一旁，一人抽一鞭子长长记性，你再去检查一下士兵剩余子弹，统计一下他们射出的子弹数量。”

　　杨丰说道。

　　很快就在那五个倒霉士兵的惨叫声中，梁都指挥使完成统计。

　　“陛下，所有士兵一共射出了四千八百一十二颗子弹，其中最少的射出了四颗，最多的射出了八颗，另外有十二支荡寇铳因为损坏不能开火，有七支应该是士兵保养不善导致部件锈蚀，另外五支则是制造的问题。”

　　他说道。

　　“射出八颗子弹的有几个？”

　　杨丰问。

　　“二十一个！”

　　梁诚说。

　　“每人赏十两银子，那些只射出四颗子弹的今天别吃饭了，至于因为武器保养不善而导致荡寇铳损坏的，一人抽一鞭子，还有他们的伙长统统跟着挨一鞭子，以后这件事作为制度定下，各队哨营长不定期检查士兵的武器，发现保养不善的，伙长和士兵统统挨鞭子，至于是制造问题的送到工部给宋尚书，查出原因按照零件上的编号查找，所有从零件制造者到装配者到质检者统统扣一个月工钱。”

　　杨丰说道。

　　事实上所有这些都是不可避免地，无论是士兵命中率，还是枪支故障率，这都在可以接受的范围内，这也就意味着这支军队至少在训练上已经没问题，剩下的就不是训练能解决，他们需要真正上战场去见见血了。

　　至于目标杨丰也已经选好了。

　　就在梁诚和王承恩忙着去奖惩那些士兵的时候，禁军水师第一镇总兵张名振率领的水师舰队，也已经到达了觉华岛，接下来这些战舰将满载荡寇旅全军开始他们的第一次远征。

　　目标……

　　盖州！


第089章 抄家去

　　“不是个好兆头啊！”

　　盖州城守官傅喀纳一边吃着午饭，一边看着外面阴沉沉的天空自言自语道。

　　“主子！”

　　他这话刚说完，骤然间外面传来一声撕心裂肺地悲号。

　　傅喀纳嘴里一根鱼刺还没来得及往外吐呢，被吓得直接就那么咽了下去，坚硬的鱼刺不出任何意外地卡在了食道里，刚被封了三等阿达哈哈番的傅将军一张嘴就感觉喉咙里难受，一时间甚至说不出话来，坐在那里憋得脸通红一阵干呕。

　　“呃？”

　　扑进来的包衣一脸懵逼地趴在那里。

　　“大人，明军来犯！”

　　就在同时一名军官冲进来喊道。

　　“你这狗奴才！”

　　顺过气来的傅将军顾不上理他，指着那包衣悲愤地骂道。

　　与此同时他以最快速度抓起一个馒头塞进嘴里，猛得咬了一口使劲往下咽，就像被掐住脖子的鸭子一样，在喉咙里发出一阵怪异的声响，不过那馒头终于还是咽下去了，傅将军很显然好受了许多，他用手抚摸着胸口长出了一口气。

　　“大人？”

　　那军官凑到跟前试探着问。

　　傅将军抬起头张开嘴刚要说什么，骤然脸色一变，一口鲜血猛得喷出，瞬间糊了军官一脸。

　　“快来人呐！”

　　那包衣再次发出撕心裂肺的尖叫。

　　城守衙门一片混乱。

　　然而更加混乱的是城墙上。

　　这座著名的古城城墙上，所有守军都在惊慌地奔跑着冲向自己的岗位，鼓楼上的钟声不断地敲响，沉闷的鼓声也在敲击，那些满汉八旗的士兵们，都在惊恐地望着西边的大海。在那一片蔚蓝的海面上，伴着正在涨潮的海水，一支庞大的舰队正在海浪推动下缓缓而来，不计其数的战舰组成了帆樯如林的壮观场景，而那些大型战舰甲板上，一门门大炮看得清军触目惊心。

　　当然，更触目惊心的是那艘最大的战舰上，竖着十二面迎风招展的龙旗，还有一顶黄曲柄盖。

　　那狗皇帝来了。

　　“这就是盖州城，不小嘛！”

　　杨丰看着远处那座四方形古城说道。

　　“陛下，这一带盖州，复州，金州都是大城，不过自辽阳沦陷后，这一带的百姓都难逃至山东，再加上后来毛文龙打过来又在金复拉锯了一番，整个这一带几乎完全被荒废了。鞑子人口少，填不了这么多地方，只有盖州向北有人，从熊岳城向南就基本上无人了，不过鞑子无能战之水师，最多在鸭绿江上有些小船而已，故朝廷水师仍然能够控制石城岛等海岛。”

　　张名振说道。

　　杨丰也是到山海关之后才知道明军居然还占据着石城岛，而且还有一个石城岛总兵马登洪，另外还有朝鲜那个著名的明粉林庆业也在那里，他俩目前都在黄蜚部下。

　　“可惜了毛文龙啊！”

　　他不无感慨地说道。

　　“登陆吧！”

　　紧接着他说道。

　　“陛下，清河河小水浅，舰队里面的大船只能乘潮而进，最多不过三个时辰就得退出！”

　　张名振提醒他。

　　“不用担心，朕自有分寸！”

　　杨丰拍了拍他肩膀说。

　　张名振也不再多说，事实上有皇上御驾亲征，也的确没什么可担心的东西，他紧接着行礼后退，指挥各舰乘着正在上涨的潮水驶入大清河口。

　　至于城内守军根本没敢出来，他们总共就才一千守军，而且只有一个牛录的满州，剩下的全是汉军，那狗皇帝暴打一千八旗满州精锐的例子可不只一个，就这点人马出城跟自杀一样，城墙上好歹还有大炮呢。

　　更何况傅将军这时候正呕血呢！

　　盖州城守军眼看着明军战舰趁着潮水进入大清河，然后开始放下舢板运送士兵在两边同时上岸，那狗皇帝是第一个登上北岸的，看着他拎一把长得吓人的大刀站在岸边，城里的守军就更不敢出来了，那大刀可是和那巨斧一样，都快被演绎成妖魔的法宝了，科尔沁部被那东西劈了上千人呢。他们都战战兢兢地趴在城墙上，眼睁睁看着那些身穿红衣扛着鸟铳的明军源源不断登岸，然后在军官指挥下开始以河岸为依托，用泥土堆起简易的胸墙，另外在胸墙外围就近砍伐树木制造鹿角。

　　甚至还抬出一种奇怪的就跟蛇一样的铁丝圈，在那些鹿角之间一道道固定下来。

　　呃，那是铁丝网。

　　蛇形铁丝网。

　　很快满潮期过去，大清河中的明军舰队里面大舰随潮水退出，而五千明军也全部登陆，并且分出一部开始向南进军，在盖州南边还有一座小的清军据点熊岳城，那里驻扎着少量清军。而北岸的明军则迅速建立起了勉强堪用的防线，然后开始在河边修筑简易码头，虽然盖州城南也有码头，但却在城墙上火力射程内，紧接着一些运输大炮的小船靠岸，开始卸下一门门大炮，很显然他们并不准备立刻进攻，这也让守军松了口气。

　　而就在此时，这个噩耗也被接力的快马送到了牛庄。

　　得到这个噩耗之后，驻防牛庄的镶蓝旗固山额真巴都礼一口老血差点喷出去，他无论如何也没想到杨丰居然会跟他玩侧翼登陆，他很清楚一旦明军夺取盖州城意味着什么。从盖州向北就进入旗人的主要聚居区了，那狗皇帝在这条线上站稳脚跟，依靠着源源不断的海上补给再加他那强悍战斗力，一直向北突进的话，那这辽东旗人可就得血流成河了，尤其这时候马上就到春播了，他不停骚扰无法耕种的话冬天可是要饿死人的。

　　这家伙反应很快，就在向沈阳奏报同时，从牛庄，海州等地调集的五千八旗首先南下增援。

　　不过最先到达的却是从南边北上的熊岳城守军。

　　盖州西南三十里望海台山口。

　　“玛的，一群鸟铳兵就把这些兔崽子吓住了。”

　　镶黄旗三等梅勒章京伊勒慎看着前方匆忙列阵的明军，摸着白胡子一脸无语地说道。

　　这老家伙今年七十五了，也是跟着野猪皮父子打了一辈子仗的，实际上之前年纪大被革职，但因为现在八旗实在没青壮年，只好又把他复职，重新充当熊岳城守将，但谁也没指望他还能打，熊岳城也不是前线，无非警戒而已。他手中总共一个牛录，其实并没有接到命令，他在盖州南边呢，但这一带是他的防区，包括盖州守军也是归他指挥，只不过他的驻地是熊岳城而已。

　　很显然他并没有把阻击他的仅仅一千明军放在眼里。

　　更何况这还是一千步兵。

　　而且是步兵中最没战斗力的鸟铳兵。

　　而且是既没有盾牌，也没有长矛手，连偏厢车都没有，只有两门小炮和最多一千连棉甲好像都没有的轻步兵，这样的货色别说他有一个牛录了，他就是有三十个八旗健儿，他都自信能一口气给冲散了。

　　“大人，杀吧，让那些小崽子们看看，咱们老八旗是怎么打仗的！”

　　他旁边一个老兵说道。

　　这个牛录也绝大多数都是四十以上的老兵，青壮年去年一年消耗太多，这些都爷爷辈的也不得不重新披甲，但这些老家伙的确年纪大，可无论哪一个都是尸山血海里杀出来的，无论哪一个手底下都砍过几十上百汉人的脑袋，那作战经验之丰富可不是年轻一辈能相提并论，他们从对面明军的构成，一眼就看出了这场战斗的结果。

　　“冲，一鼓作气！”

　　伊勒慎拎起长矛吼道。

　　“要不要分兵攻侧翼？”

　　那老兵说道。

　　“有这必要吗？”

　　伊勒慎无语道。

　　的确没必要，就那不到一千明军冲过去踩就行。

　　三百镶黄旗满州老兵迅速端起了长矛，紧接着催动战马以伊勒慎为核心形成拉长三角，向着明军发起了冲锋。

　　“镇定，别乱！”

　　荡寇旅步兵第二营营长朱益吾手持军刀喊道。

　　江西棚民出身的他，因为为人豪爽仗义，所以在荡寇旅很受尊敬，在推举军官时候，被全营投票选为营长，第一次参战的他尽管心怦怦跳，但仍旧强忍着恐慌履行自己职责，他知道皇上就在北边不远处，一想到皇上的身影，远处的鞑子似乎也没有那么可怕了。

　　最多不过一死。

　　为这样的好皇上，战死是荣耀。

　　他深吸一口气，手中雁翎刀向前一指吼道：“开炮！”

　　他身旁两门四斤半野战炮的后面，按照火炮参数表，刚刚完成瞄准的炮手，迅速将手中点火杆的火绳杵进点火孔，随着震耳欲聋的炮声，伴着膛口喷射的火焰，两枚炮弹骤然飞出，瞬间打在冲锋的清军中，眼看着几名清军被打得支离破碎。

　　两名浙东堕民出身的炮手立刻欢呼起来。

　　就在同时其他炮兵以最快速度在不到半分钟内完成装填。

　　大炮再次发出怒吼。

　　“举铳！”

　　朱益吾看着已经不足百丈的清军吼道。

　　战战兢兢列阵的那些荡寇营士兵们，强忍着心中恐惧，颤抖着纷纷举起上刺刀的荡寇铳，而就在同时，那两门大炮发出了第三轮怒吼，只不过这时候射出的已经变成了散弹，用锡皮桶装的大号铅弹呼啸喷出，瞬间打在已经不足五十丈的清军中，清军骑兵就像踏上无数陷阱般，立刻被打得一片人仰马翻。

　　看着这一幕荡寇旅的士兵们心中平稳了很多。

　　就在炮兵开始重新装填散弹的时候，随着营长的口令，所有士兵开始瞄准。

　　“开火！”

　　朱益吾手中雁翎刀向前一指怒吼一声。


第090章 排队枪毙

　　“杀！”

　　伊勒慎手端长矛，在嘶吼中不顾一切地向前冲着。

　　在他身后剩余两百六十名八旗老兵疯狂催动战马，像过去一样吼叫着向前，四十名同伴被炮弹打得支离破碎，不但没有吓倒他们，反而激起他们的凶性。这些从老林子里跟着野猪皮杀出来的家伙，此时仿佛回到了当年那种嗜血的年代，那时候他们的马鞍旁总是挂满汉人的头颅，那时候他们就像地狱的魔鬼般毁灭面前所有的一切，在经过了多年安稳的生活后，重新披甲的他们一见到鲜血，立刻就回到了过去的状态。

　　他们像风一样掠过大地。

　　马蹄践踏起尘埃漫天，骑兵冲锋的气势如猛兽，凶悍地撞向他们前方那道单薄防线。

　　近了！

　　越来近了！

　　他们已经能够看到十丈外那些明军士兵惊恐的面容，他们也看到了下一刻自己将如何将其撞飞出去。

　　“杀！”

　　伊勒慎狂热地吼叫着。

　　蓦然间他看到那对面的明军军官手中雁翎刀指向自己。

　　几乎就在同时，在那并排的人墙前方无数火光闪耀，在密密麻麻响起的鸟铳声中，硝烟瞬间遮蔽了他的视线，他感觉自己的胸口被狠狠打了一拳，他茫然地低下头，看着胸口那不断涌出的鲜血，一阵寒冷立刻袭来，紧接着他手中的长矛坠落，就连他的视野都开始模糊。

　　而那狂奔的战马依然带着他继续向前。

　　无数子弹的呼啸从他两旁掠过。

　　下一刻他身后是无数惨叫。

　　几乎转眼间那战马就驮着摇摇欲坠的伊勒慎到了明军的阵前。

　　在那片弥漫的硝烟中无数明晃晃的尖刺，就仿佛一道可怕的墙壁般蓦然出现在它面前，这匹跟随伊勒慎多年的战马本能地嘶鸣一声立起，把背上的主人直接甩落在地，下一刻五六支尖刺同时刺进它的身体，那战马悲鸣着倒下，就在它倒下的一刻，同样被一支尖刺钉在地上的伊勒慎，也看着身后也缓缓闭上了眼。

　　在他身后是一片骑兵的地狱。

　　无数倒地的战马和士兵在旷野上堆积着，在血泊中挣扎着，在垂死中哀嚎着。

　　在他们中间残余的骑兵正在带着茫然不断冲过。

　　“杀！”

　　看着残余的清军骑兵，朱益吾亢奋地吼叫着。

　　胜利是他们的。

　　他压抑着心中那几乎要压倒理智的恐惧，一直到鞑子前锋距离自己十丈几才下令开火，最终这种冒险收到了简直难以置信效果，八百名士兵的一轮齐射再加上两门大炮的散弹，居然让超过了一多半的鞑子骑兵倒在了阵型前方，能够躲过这一轮齐射冲到跟前的，仅有不足一百骑而已。

　　现在只要他的士兵不溃，胜利就是毫无悬念的。

　　“杀，为了皇上！”

　　他大吼一声举起手中短枪对准前方不足一丈外的鞑子骑兵扣动扳机。

　　那骑兵应声坠落。

　　但狂奔的战马带着惯性继续如一堵墙壁般撞过来。

　　他身旁旗手大吼一声，手中旗杆猛然向前一顶，旗杆上的矛尖瞬间没入战马胸前，但冲击的力量依旧撞得旗杆从中折断，旗手被这巨大力量撞得倒飞出去，但就在同时四名士兵的刺刀蓦然伸出没入战马的身体，那战马悲鸣着立了起来，但最终还是无力地倒在了地上。

　　就在同时，另外一名清军骑兵出现了，他毫不犹豫地一提缰绳，胯下战马猛然跃起。

　　然而下面还是无数刺刀。

　　整个明军战线上，更多手持上刺刀的荡寇铳的士兵，也同样在以他们大半年来无数次练习的最简单动作，吼叫着向前刺出，那加上刺刀后比成年人还高的荡寇铳，就像一支支长矛般直线向前，一片明晃晃的刺刀丛林纷纷撞上清军的战马。在猛烈地撞击中，那些战马悲鸣着纷纷倒下，虽然马背上清军的长矛也不断刺中前方的明军，但这已经无济于事，数量上近十比一的劣势让他们的攻击毫无意义，紧接着无数刺刀就刺穿了他们的身体。

　　“恭喜陛下。”

　　在这片战场后面不远处，梁诚低声说道。

　　“还是不够好，如果他们能够把射击命中率再提高，装填弹药的速度再加快，完全可以在鞑子冲锋途中射出两轮子弹，那时候估计他们一个人也不用死。”

　　杨丰说道。

　　当然，这已经很不错了，荡寇旅第一战就对上骑兵，实际上能够不逃跑就值得高兴了，能打赢那是意外之喜，至于全歼就完全是惊喜了，虽然这些士兵只是做到了对他们的最基本要求，但在这个比烂的时代里能够做到基本要求的军队，已经完全可以用一支强军来形容了，这一次荡寇旅符合标准了。

　　这就足够，难道还能指望他们玩空心方阵？

　　“命令第一，三步兵营和炮兵营前出，连同步兵二营沿清河向东，在石城山布防，步兵四营留守。”

　　杨丰说道。

　　梁诚立刻回去传旨。

　　杨丰催动战马上前，很快出现在了已经结束的战场上。

　　那些正在清理战场的士兵一看他出现，赶紧匆忙地整队，但却被杨丰止住了。

　　“都继续，你们做得不错，朕很满意，你们把鞑子的战马器械，身上搜出的财物全部交给你们的营长，之后朕会根据情况进行赏赐，但所有人不得私藏，发现有私藏缴获物品者以欺君论处，把你们每个人射中的鞑子，用刺刀刺中的鞑子也报给你们伙长，不得谎报，谎报同样以欺君论，再报上你们剩余的子弹数量。”

　　杨丰端坐战马上说道。

　　实际上这种记功只是个意思而已，刺刀刺中好算，但子弹击中的目标恐怕只有天知道，排队枪毙本来就是对精度不指望，最后只能根据击毙总数，还有射出子弹的数量来大致上记一下就行，总之这活比作战还麻烦，以后还得专门安排一些军官负责，现在只能先凑合了。

　　至于战利品归公这是必须的。

　　古往今来因为争抢战利品导致贻误战机，甚至转胜为败的例子一大堆，更何况争抢战利品还会造成内部矛盾，既然这样就干脆全部归公，虽然事实上在执行中这是不可能的，毕竟即便现代军队也做不到，但制度必须这样来规定，至于以后在对外作战中允许士兵往家里邮递纪念品那就是另一回事了，但缴获归公这个原则必须确立。

　　“你做的不错！”

　　杨丰看着在马前单膝跪地的朱益吾说道。

　　“这是赐给你的！”

　　他下马把一个勋章挂在朱益吾胸前说道。

　　“这是勋章，这枚勋章可以保证你退役之后，依然每年按照营长标准领取军饷，不但是你，你的第二代继承人在你死后也可以继续领取，但第三代就不行了，从此之后你的身份是勋民，以后还会有其他好处的，但是不能犯罪，犯罪会被收回的。”

　　杨丰说道。

　　“臣谢皇上隆恩！”

　　朱益吾跪地在地哽咽着说道。

　　“这是你应得的，但此战你的错误也很明显，你的胜利是因为你的敌人太轻敌了，还有他的兵力太少，如果换成一个谨慎的将领，并且有数量更多的骑兵，他会绕到侧翼来攻击你。你只有一道战线，如果无法在侧翼攻击到达前完成调整，那么他们会轻松冲垮你，回去自己好好反省一下，别以为胜利了你就没有犯错误了，记住，你的任何错误，都有可能让几百兄弟丧命。还有，立刻清理干净战场，把所有鞑子的首级全都割下来，然后去和一，三营及炮营会和，去石城山准备迎击鞑子，接下来还会有更多战斗。”

　　杨丰说道。

　　他这一次玩的其实就是围城打援，利用清军不敢放他在辽东半岛站稳脚跟的心理，对盖州城围而不攻，吸引清军不断南下来和他野战，在野战中磨练他的荡寇旅。

　　因为还有锦州广宁方向上明军的威胁，再加上水师随时有可能进入辽河攻牛庄，清军实际上抽不出太多兵力南下，一到两万之间就是极限了，而只要不向前继续远征，那么荡寇旅以野外防御的话，有足够能力抗衡清军，这儿又不存在侧翼和后方威胁，他们可以安心堵在盖州城北，和抵达的清军以石城山为核心展开攻防。

　　最终在给清军放血同时，这支军队也在战斗中成长起来。

　　至于死伤点无所谓。

　　他在那些义民中间正在建立起预备役制度，而且第二个荡寇旅也正在训练当中，大不了往这里调新兵补充，由那些经受战火考验的老兵带新兵，估计等打上半年仗，他就可以拥有一支真正能够横行天下的军队了。

　　而且是真正忠心的军队。

　　于是紧接着明军开始调整部署，以一个营守清河的基地，海运来的物资都储备在南岸，而另外四个营沿清河向东，在盖州城南绕过去，然后一直到盖州城东现代团甸以西的石城山建立营垒。杨丰亲自率领锦衣卫重骑负责保护这条约三十里长的运输线，警戒侧翼盖州城内的一千守军渡河攻击，而将阻击清军的任务全部交给了石城山的营垒。


第091章 碾压才是王道啊

　　“此地何名！”

　　杨丰端坐战马上，手中长刀平担在右肩，在密集的枪炮声中目视前方说道。

　　在他前方一片夹在两山之间的开阔谷地内，一队队荡寇旅士兵正站在残破的石墙后，不停重复着装弹瞄准开火的简单动作，枪口喷射的火焰和弥漫战场的硝烟中，密集的子弹不断飞向前方，六门四斤半野战炮再他们中间同样不断向发出怒吼。而在他们对面是大批推着盾车前进的清军，炮弹呼啸着撞在盾车上，带着碎片和未尽的动能又撞碎后士兵的身体，那些靠得太近的盾车，同样在密集子弹下被打得碎片纷纷，穿透盾车的铅制子弹打得后面清军不断倒下。

　　甚至还有特意挑选出的大个掷弹手，向靠近的清军投出沉重的黑火药手榴弹。

　　爆炸火光中清军一片哀嚎。

　　“陛下，此地俗名金殿山。”

　　梁诚展开手中地图说道。

　　“呃，这名字起的倒挺有魄力。”

　　杨丰看着脚下最多也就几十米高，两三百米长，不超过百米宽的小山包无语道。

　　“回陛下，此地据说乃高句丽窃据时代古城所在，外围那些石墙残基就是当年城墙，当初唐太宗征高丽之时，建安之战的战场就是这里，这座小山是城内守将的帅府，张亮率领的唐军水师营垒未固之时突遭敌攻击，张亮怯懦不知所措，然唐军依然在副将张金树率领下击败敌军。”

　　一旁向导说。

　　明军不缺向导，那些逃难至山东然后返回的流民，有很多世世代代生活在这一带，包括明军水师中也有大量这一带的士兵，辽东半岛沦陷时，光山东登州一地接收的这一带难民就超过三万。

　　“唐太宗征高丽战于此，朕征建奴亦战于此，不知朕能否如唐太宗般得一薛仁贵！”

　　杨丰感慨道。

　　他现在的确缺少一个好的将军，他不适合指挥工作，他的计划整个实际上已经破产，原因是他纸上谈兵，高估了这个时代的交通。

　　在他计划中，明军绕开盖州城沿清河而上，在团甸渡清河到这里，整个路程不过四十里而已，虽然没有大路，但因为都是平地和小丘陵，走那些乡间小路也没问题，荡寇旅别的方面不敢说，那徒步奔袭能力绝对碾压这个时代绝大多数军队。

　　毕竟这个时代的军队不会经常性被逼着武装越野。

　　然而他还是失败了。

　　哪怕他的三个步兵营撇下炮兵营全速奔袭，走完这段路也足足花了大半天时间，最终没能抢在耀州南下的清军前面，夺取青石关然后关闭盖州大门。

　　然后就是现在的局面。

　　好在清军数量也并不多，这是从耀州驿，也就是现代的大石桥南下的，那里到这里和明军从盖州的基地出发，路程实际上差不多，但他们走的是官道可快得多，尽管有信息传递的延误，但仍旧抢在明军前面通过青石关。不过到达的只有耀州一带的，辽南清军分散在海州，牛庄，岫岩等各城，他们也需要一批批不断赶来，这第一批不过两千多人而已，尽管在保卫家园信念支撑下攻势凶猛，但在荡寇铳的攒射下，还是只能一次次丢下满地死尸含恨而退。

　　双方实际上已经激战一整天了。

　　“幸亏有这些石墙！”

　　梁诚说道。

　　排队枪毙时代，野战营垒防御没有胸墙是不行的，这些存在了数百年的石墙残基，正好解决了这个问题。

　　“炮营怎么还没到？”

　　杨丰皱着眉头向身后望去。

　　紧接着一名骑兵疾驰而至迅速下马行礼说道：“陛下，炮营渡河时遭遇小股旗人逆民袭击，骑兵营正在驱散。”

　　“看来朕还不是个称职的指挥官啊！”

　　杨丰忧郁地说。

　　“鞑子援军到了！”

　　梁诚一脸凝重地说。

　　青石关方向大队的清军骑兵正在汹涌而来，看数量不会少于三千，看那穿着和旗号是正黄旗，这支援军的到达，让正在进攻的清军士气高涨，很显然局面对明军不利，杨丰的防御核心是炮营的十二门九斤炮，但现在这东西迟迟不能到达，仅靠三个步兵营的六门四斤半炮和荡寇铳很难压制大举进攻的清军。

　　正在防御的明军一阵慌乱。

　　这些第一次上战场的士兵们到目前为止表现合格，依靠着那些石墙的掩护，他们按照无数次训练出来的方式机械地向外射击，纵然头顶不断有利箭落下，纵然最近处清军都到了几丈外，也没有出现后退的，但他们毕竟也都只是些初上战场的新兵，一遇到不利局面立刻显露出心理素质不足。

　　很显然这时候保姆该出面了。

　　“幸好朕还是个称职的猛将！”

　　杨丰说完把手中巨大的陌刀向前一指，紧接着吼叫：“锦衣卫，随朕杀敌去也！”

　　他身后列阵的五百锦衣卫铁骑立刻发出狂热的吼声，紧接着那十二面龙旗挥动，就在同时杨丰催动了战马，然后所有锦衣卫全部催动了战马，配着铁板护胸和面甲的战马，驮着背上身穿类似四镜甲一样链板甲的锦衣卫铁骑，踏着雷鸣般的马蹄声，跟随着那十二面龙旗，如同一支巨大的尖刺般撞向进攻的清军。

　　呃，他们没穿铁罐头，全身板甲还是太夸张了。

　　虽然制造板甲已经没有任何技术上的难度，但全身板甲的士兵那些小蒙古马也驮不动啊！

　　“我就知道会这样！”

　　此时在清军后方，刚刚赶到的野猪皮的九儿子，正黄旗梅勒章京，三等奉国将军巴布泰骑在马上看着这一幕悲愤地说。

　　“列阵！”

　　他毫不犹豫地吼道。

　　和他那特殊的身份不同，他无论官还是爵都堪称低微，奉国将军在宗室爵位里面实际上排名倒数第二，更何况还仅仅是个三等，梅勒章京充其量相当于明军里面的副将，这是个什么货色就不用说了，刚刚被荡寇旅打死割了脑袋的伊勒慎就是个梅勒，虽然巴布泰是庶出，但顶着野猪皮儿子的招牌，至今还混得这么惨就很奇葩了。

　　他不想来干这种送死的活儿啊！

　　但一听说那狗皇帝亲征，盛京城里王公大臣们全萎了，一帮亲王贝勒没一个敢来。

　　济尔哈朗，代善和豪格三个狗娘养的居然把在辽阳的他推了出来，亲王郡王贝勒不派，两蓝旗那些固山巴牙喇纛不派，居然派他一个梅勒过来，还假惺惺说什么借太祖之威名，玛的，封官拜爵时候怎么忘了，这摆明了就是在说身为太祖之子，你有责任去死，你死了我们会烧纸的。

　　太祖之子怎么了，太祖之子就该死吗？

　　那代善为何不来？

　　可怜太祖活到顺治年的儿子总共也就还有代善，阿拜，阿巴泰，阿济格兄弟仨，再加上他和赖慕布这八个，去年让那狗皇帝一年撕了四分之一，还有一个多铎据说至今不能下床，而且右胳膊截肢了，左眼瞎了，甚至就连第三条腿也废了，虽然不是那狗皇帝下的手，但账也肯定得算在他头上，实际上就是总共八个被他弄死了俩弄残了一个。

　　他简直就是爱新觉罗家的噩梦啊！

　　巴布泰不想做第四个啊！

　　但现在，可由不得他了。

　　“快，快，阵型再厚些！”

　　看着那个逐渐在形成的巨大三角形，想着那一堆饮恨在这东西前的八旗名将，他在清军后方不停地来回奔跑惊慌吼叫着。

　　在他前面，所有原本进攻的清军全部后撤，并且迅速以盾车为依托，组成一道道墙壁，在这些用铁板，牛皮和厚木组成的墙壁后面，手持长矛鸟铳弓箭的清军战战兢兢地盯着前方，盯着那道从明军中汹涌而出的铁骑洪流和最前方那个噩梦般的身影，他手中巨大陌刀反射着耀眼的阳光，仿佛拿着一道实质化的闪电，随时都有可能带着来自上天的威力劈落。

　　然而最先劈落的不是这个。

　　“呃，那是什么？”

　　巴布泰茫然地看着已经不足五十丈的那狗皇帝。

　　后者的手中，不知道什么时候出现了一柄大锤，那锤头比成年人脑袋还要大一圈儿，就是下面的锤柄很短，紧接着还没等巴布泰弄明白此物是什么，就看见一名锦衣卫的手往前一伸，然后隐约的火光从那锤柄上冒了出来，此时那狗皇帝距离盾车防线前沿已经不足二十丈了，他的手臂猛然向上一扬，那铁锤带着火光骤然飞了过来。

　　“火药桶！”

　　巴布泰立刻发出一声惊恐地尖叫。

　　他终于明白那是什么了。

　　但也已经晚了。

　　一枚近五十斤重的巨型手榴弹被杨丰抛出五十米，然后冲击正面的清军头顶轰然炸开，狂暴的力量夹着里面数以千计的钢珠如狂风暴雨般砸下，清军防线正面就像被洪水冲开的河堤般，几乎瞬间就被炸出一个大口子，爆炸点下方一片地狱，那些被钢珠打得遍体鳞伤的清军士兵，无不在地上痛苦都哀嚎着。

　　然而这仅仅是噩梦的开始。

　　还没等清军从混乱中清醒过来，铁骑的洪流就从这个缺口撞了进去，狂奔的战马踏着遍地哀嚎的清军，瞬间凿穿了他们的阵型，以挥舞着巨型陌刀的杨丰为前锋，直扑在后方指挥的巴布泰。


第092章 趁他病要他命

　　巴布泰惊恐地尖叫一声。

　　就在同时他两旁十几个包衣呐喊着上前，紧接着前方一道耀眼的弧光划过，三名包衣几乎瞬间被腰斩，然后一匹黑色骏马驮着一个身穿红色龙袍，头上带着银色笠盔，双手持一把巨型陌刀的高大身影径直撞出来，一下子出现在他面前，同时出现的还有一张隔着水晶面罩的面孔。

　　怪兽般狰狞的面孔。

　　下一刻那陌刀带着耀眼的白光高高举起。

　　“啊！”

　　巴布泰下意识地尖叫一声。

　　他手中盾牌以最快速度举过头顶。

　　然后那白光如闪电劈落。

　　蒙着铁皮的木制盾牌瞬间就一分为二，紧接着巴布泰就感觉自己肩头的棉甲猛然向下一压，下一刻一个冰凉的东西从上向下急速划过自己的身体，还没等他反应过来，胯下战马狠狠地向下塌落，与此同时他的脑袋仿佛失去支撑般向一旁倒下，在倒下的瞬间他看到了另外一半身体，甚至看到了自己的内脏从那半边身体里流淌出。

　　然后他重重摔在了地上。

　　在他意识的最后一刻，视野中出现的，是一匹被拦腰斩断的战马。

　　他的战马。

　　“真有点怀念那阿巴泰和鳌拜了！”

　　杨丰扛着巨大的陌刀，看着被自己从右肩头向下，连同胯下战马一块儿，直接一刀劈开的巴布泰，带着一副人生寂寞如雪的萧索说道。

　　他真得怀念起能凭借力量硬扛自己一击的鳌拜，另外还有战场唯一一个在肉搏战中伤到过他的阿巴泰了，很显然这鞑子里面堪与他一战的很难再找到了，原本还有个多铎让他惦记着，但可惜多铎已经是一级残废了，不得不说如今的皇帝陛下也很寂寞啊！

　　装完逼的他，紧接着调转马头直扑已经被冲开的清军。

　　“杀，与皇上并肩杀敌！”

　　而此时明军防线上，朱益吾高举着雁翎刀吼道。

　　紧接着他跳出石墙，径直冲向一片混乱的清军，在他身后三个营的明军全部呐喊着冲出，端着上刺刀的荡寇铳，就像汹涌的怒涛般撞上了清军，在无数呐喊声中，半年多几乎每天不断练习的刺杀动作中，一支支细长的三棱锥状刺刀瞬间没入清军士兵的身体。

　　此时这些最简单的动作成了最有效的杀戮手段，那些被冲散后失去了阵型保护的清军，第一次面对这种战术时反而很不适应。

　　他们掩护盾车的长矛太长。

　　盾车后作为主力的弓箭手只有佩刀又太短。

　　刀牌手倒是还好，毕竟他们的盾牌还有点用，但可惜这不是他们结阵时候，互相之间没有了配合，而两两一组的明军从训练之初就互相配合，甚至经常和旧军进行刺刀战术的对抗训练，主要针对的目标就是刀牌手。两个明军盯住一个清军刀牌手，一人全力捅盾牌，木制蒙牛皮的盾牌，挡不住三棱锥状刺刀全力突刺，刺穿后立刻回夺拖住清军，另外一名士兵手中刺刀接着就从侧面捅过去了。

　　最终的结果是，混乱的肉搏战中明军居然占据优势。

　　当然，更重要的是骑兵。

　　挥舞着那把巨型陌刀的杨丰带着锦衣卫铁骑，就像噩梦般笼罩在战场上所有清军心头，他纵横驰骋，所向披靡，所有试图结阵的清军，统统都被他硬生生撞开，然后紧接着明军步兵挺着刺刀汹涌而入，而他则踏着满地清军的死尸扑向下一处目标。

　　清军毫无悬念地溃败了。

　　“一鼓作气，夺取青石关！”

　　马背上杨丰挥舞着陌刀亢奋地吼道。

　　紧接着他调转马头，直接扑向溃败的清军后背，他身后锦衣卫铁骑紧紧跟随，而在锦衣卫后面是带着狂热的步兵，他们一路追杀着，很快就到了青石关。

　　因为山路狭窄，溃败的清军争抢逃命机会，已经彻底失去秩序，那些争先恐后的士兵们发疯一样拥挤向前，不断有人被同伴推倒踩在马蹄下或者脚下，这座在山脊劈山而建的著名关隘，此时反而成了溃败清军的最大障碍，数千人拥挤在这条狭窄的通道内拼命向前，但受限于关门宽度，却始终无法加快通过的速度。

　　这是致命的。

　　因为在他们身后杨丰正疯狂地挥动陌刀，就像收割庄稼般不停一片片斩断清军士兵的肢体，在他脚下死尸和鲜血不断地堆积着。

　　而就在同时，明军步兵则迅速抢占两旁山脊。

　　这些几乎超过一半出身棚民和寮民的荡寇营士兵，可以说从学会走路就在山间奔跑，在南方作为贱民，他们根本不被允许在平原居住，只能依靠在山间采集和狩猎为生，可以说他们就是天生的山地步兵，而石城山这样的小山，和南方那些深山密林相比起来根本就不是一个级别，健步如飞的绑腿步兵们纷纷冲上两旁山脊，居高临下开始对着清军射击。

　　这完全就是一边倒的屠杀。

　　在劈山形成的峡谷内拥挤着的清军就是待宰羔羊，站在两旁的明军只需要不断重复他们装弹开火的过程就行，几乎都完全不需要瞄准，随便往下大致上开一枪就能打中目标。

　　那些倒霉的清军，如果真正在平地上交锋，丝毫不会输于这些明军士兵，但如今被挤在青石关前，却只能眼睁睁看着头顶这些身穿红衣的士兵，举着一支支鸟铳不停向他们倾泻子弹，然后打得他们死尸不停堆积，因为两旁是劈山形成的峭壁，他们却根本没有能力爬上去还击，唯一能做的只有或者向前或者向后。

　　而前面是一道狭窄的关门，后面是一头狂暴的恶龙。

　　他们无路可走。

　　只能绝望地等待死亡的降临。

　　这场肆无忌惮的屠杀持续了十几分钟，除了不足一千五百人逃过青石关以外，剩余三千多清军全部留在了关南，或者也可以说死在了关南。

　　而青石关前这条狭窄的通道内，竟然堆积了超过一千五百具尸体，甚至还有人不是被明军打死，而是被多层死尸压在下面给闷死或者说被鲜血淹死的，哪怕是杨丰看到关前这尸山血海的一幕也感觉有些头皮发麻，这不是过去战场范围大，死尸多点也显不出什么，这完全就是层层叠叠堆积到让人生出密集恐惧症的程度。

　　那些清理战场的明军，干脆一边吐着一边清理。

　　尽管这都是他们干的。

　　“陛下，鞑子弃青石堡。”

　　梁诚说道。

　　青石关北还有一座小坞堡，和青石关为一个防御体系，但很显然清军已经破胆，连防守的勇气都没有了。

　　“没必要管那里，守住青石关就行，立刻派人去锦州，传旨给唐钰和曹友义，让他们向辽河进攻，速度不必太快，步步为营，只要一个月内到达西平堡就行，另外再调宁远的左翼第四镇过来。这建奴看来已经快山穷水尽了，看看眼前这些士兵，老的老小的小，这个能有多大？十五？连这样的半大崽子都上战场了，居然还妄想着南侵中原，真是不自量力！既然这样就干脆给他们来个痛快的，直接向北打进沈阳去！”

　　杨丰踢着脚下一具死尸说道。

　　他的确没想到清军都已经困顿到了这种地步。

　　他知道关外清军缺乏青壮年，但却不知道居然缺乏到了这种地步，这一战能打得如此轻松很大程度上就是清军战斗力大不如前，一开始他还没往这方面去想，但现在一看这遍地死尸就明白了其中原因，这里面根本连一半青壮年都没有，绝大多数都是半老头子和半大孩子。

　　这支清军如此，那么辽东的据说五六万八旗，肯定也同样是如此。

　　这完全就是山穷水尽。

　　这就和二战末期那些日军本土防卫师团一个德性了。

　　事实上仔细算，清军目前情况也的确和二战末日军差不多，精锐的青壮年都被隔绝在外，日军精锐被隔绝在南洋，清军精锐被隔绝在关内，剩下老家都只能拼凑老弱病残来防守。

　　既然这样……

　　那就趁他病要他命！

　　趁着关外清军山穷水尽，直接向沈阳进攻！

　　明军在锦州和广宁还有四万大军，都是过去多次跟着皇上血战沙场的精锐，而且还有神威无敌大将军炮和迫击炮，他们完全可以只留下一万警戒后方的蒙古人，然后剩余三万向东进攻，张名振部下还有整整一万水军，另外黄蜚所部还有两万杂牌水军在登州，由他和张名振汇合，再加唐钰的陆路，合兵水陆六万攻牛庄。

　　而荡寇旅，再加上由唐钰的弟弟唐铨指挥的左翼第四镇，由杨丰亲自指挥向北，目标直指海城，最终三路大军会师于牛庄海城再继续向北攻辽阳。

　　直至沈阳。

　　不过他还需要面对一个严重的问题。

　　那就是吴三桂能不能在冀东再次顶住多尔衮，可想而知一旦他攻沈阳，那么多尔衮肯定全力向冀东进攻，而且这一次那些士绅也不会再三心二意，也就是说那三十万绿营肯定要加入进攻的行列。

　　这样吴三桂那里就危险了。


第093章 分化瓦解

　　不过在继续向北进攻之前杨丰还得先把盖州拿下。

　　这是进攻的基地。

　　这座小城的一千守军当然不值一提，可加上近万旗人老弱妇孺就不太简单了，可不要小看老弱妇孺，真到了拼命的时候老弱妇孺也一样会变成战士，这一点江阴百姓就是很好的例子，只有荡寇旅四千人，而且还得留下一部分堵青石关的情况下，轻松攻克盖州可不容易，真要死伤个一两千，那向北进攻就完全可以说是扯淡了。

　　“陛下，臣以为对于这些逆民应区别对待。”

　　他的向导官刘成说道。

　　“区别？如何区别？”

　　杨丰问道。

　　“建奴以旗分民，但旗下并非都是建奴，满州，蒙古，汉军各自分别，这是旗人，但旗人之下又有包衣，若以旗人为主子，那包衣就是主子的家里奴仆，平时供养伺候主子，战时轻壮为兵编入包衣营，其构成复杂，多系野猪皮初起在辽东征战之时俘虏或购买的，这是旗人的亲信家奴。另外还有一类为尼堪，此语原是他们称呼我汉人的，但实际又有区别，其中有台尼堪，可以将其直接视为建奴就行，这是最初投靠建奴的，除极少数做了包衣，其他绝大多数都是正身旗人。还有则为尼堪和抚顺尼堪，这两类相近，都是早期投靠建奴的，但晚于台尼堪，故此这两类除极少数为正身旗人之外，绝大多数都是包衣，还有最下等为阿哈尼堪，也就是纯粹的奴隶，这个是前些年关外大战之时，被他们掳掠的辽东百姓，在建奴里面身份低等受尽欺凌。另外还有朝鲜人，他们的身份不同于尼堪，除少部分为正身旗人外，绝大多数都是八旗满州的包衣，但他们多数都是之前建奴攻破朝鲜之时掳掠的平民，对建奴其实也没什么忠心可言。”

　　刘成说道。

　　“那又如何？”

　　杨丰问。

　　“回皇上，旗人是肯定不能赦免的，无论满蒙汉都死有余辜，但包衣或可另外考虑，毕竟有主从之分，比如包衣杀其主而降者，完全可以视为将功折罪，至于阿哈尼堪就更不用说了，只要陛下肯赦免他们立刻就会倒戈，而那朝鲜包衣若陛下赐其汉民身份，允许他们继续世代居住原地，并将其目前所耕种土地赏赐他们，或者愿意也可返回故土，那么他们同样会倒戈的。”

　　刘成说道。

　　“有道理！”

　　杨丰点了点头。

　　很显然这个小刘同志也是心肠歹毒的，他那个包衣杀其主视为将功折罪的想法，无疑就是在怂恿那些包衣卖主求生，这个问题实际上在广宁时候就已经需要面对了，但广宁城到最后那些旗人把值得赦免的都吃光了，所以也就没有再麻烦着甄别。

　　“传旨，晓谕盖州之民，但为建奴语阿哈尼堪之良民，往日朝廷之军保护不力，致其为建奴掳掠而不得已附逆，其责在朝廷而不在其等，切勿助纣为虐，自取灭亡，有归降朝廷者，一概既往不咎，所耕种之土地，皆收归皇田赐其耕种，除缴纳田赋外，只需缴纳一成地租即可。而为旗人之包衣者，虽亦情有可原，但其跟随建奴作战已属大逆，故可允其将功折罪，但有包衣以旗人首级归降者，可免其死罪归入内廷奴籍，为朕修陵以赎前罪。惟旗人罪在不赦，除女人与低于车轮之孩童外，其他一概杀无赦！”

　　紧接着他说道。

　　这样就可以了，他就不信那些包衣和奴隶们都愿意给野猪皮家族殉葬，那些被掳掠的汉人奴隶，这个直接解放为良民，然后又是一支忠心耿耿的力量，至于那些包衣，这个正好以后留着修金字塔，话说他那个大金字塔也该开始筹备了，反正雇佣老百姓还得花钱，让这些包衣们当苦力又不需要花钱，就是这地点还需要考虑一下。

　　“若有建奴冒充汉民呢？”

　　他突然问道。

　　“陛下多虑了，那建奴和咱们的长相颇有不同，虽然粗看都差不多，但熟悉他们的人一眼就能分出其样貌，这建奴自称是女真后裔，实际是胡扯的，女真早就被蒙古杀光了，他们是北海岭北一带南下的生番，实际上和索伦人同源，只是他们南迁后受我华夏影响多少开化了些，自己给自己加了个女真后裔名头，反而把索伦人视为蛮族。”

　　刘成笑着说。

　　“那这甄别任务就交给你了！”

　　杨丰满意地说。

　　“臣尊旨！”

　　刘成忙说道。

　　“朕以后要在辽东设省，黎玉田至今还兼着辽东巡抚，你就先代理着海盖复金四州兵备道吧，这辽南一带的恢复工作就交给你了，若是干得好，朕就赏你个布政使。”

　　杨丰说道。

　　这个刘成实际上是以前盖州卫的一名高级军官，世代都居住在这里的，盖州沦陷后跑到山东被编入水师，目前身份只是一个小千户而已，不过杨皇上都能任命高第一个总兵当兵部尚书，那么任命一个千户当兵备道也就没什么可惊讶的了。

　　实际上从到山海关开始，皇上任命官员已经早就已经不按照什么规矩来了，武官干文职，文职带兵的事情屡见不鲜，去年还把南边送来的一个普通小吏，直接任命为丰润县令。吏部尚书王永吉一开始还坚持一下原则，后来那个小县令在守将受伤的情况下居然指挥丰润军民，硬是靠着一座屁大的小县城顶住了多尔衮半个月的猛攻之后，王尚书也只能承认皇上在知人善任方面，的确还是很令人钦佩的。

　　话说击败清军后，就连吴三桂对阎县令守城的本领都叹为观止。

　　不过如何把圣旨传达到盖州城内，这就很需要一番头脑了，清军肯定不会让明军进城贴告示的。

　　造投石机扔传单？

　　投石机会被大炮轰成渣的，而老百姓也没几个识字的。

　　在城外喊话？

　　除非上大功率喇叭，什么嗓门能让几百米外都听见？距离城墙少于五百米都会被大炮按着暴打的。

　　呃，除非从天上喊。

　　上热气球！

　　杨丰立刻做出了决定。

　　紧接着他设计出图样，由一艘速度最快的水师战船送往山海关。

　　两地不过才四百里水路，往返都是侧向吹来的东南风，最适合帆船航行，而山海关有宋应星和无数各行业的工匠，皇上点名急用的东西，工部全力以赴自然花不了多少时间，再说本来这东西也没什么高科技，仅仅第四天这艘船就和运输左翼第四镇的船队同时返回盖州。

　　就在那些明军好奇的目光中，督造的锦衣卫们从船上卸下来一个巨大的，用丝绸缝制而成的口袋，而且还是用多层丝绸缝制的，这个巨大的口袋在岸边的军营内直接展开，然后又抬下一个大号的竹筐挂在袋口，筐子上面还架着一盏巨大的油灯。

　　或者用火炬更确切一些。

　　毕竟棉芯都快赶上胳膊粗了，再叫油灯也未免夸张了点。

　　然后在皇帝陛下亲自指挥下，那个用陶罐改装，上口用铁皮封住只有这根棉芯露在外面的油灯被点燃，内部随着毛细作用上升的酒精立刻化作栩熊熊燃烧的火焰，随着热空气不断升起，那个巨大的丝绸口袋也开始逐渐鼓了起来。

　　“这是个大孔明灯？”

　　刘成愕然说道。

　　“对，可以载人的大孔明灯！”

　　杨丰说道。

　　“进去吧！”

　　紧接着他一脸庄严地说道。

　　“陛下，臣，臣要如何下来？”

　　刘成嘴唇哆嗦着说。

　　很显然他是个真正的聪明人，还没上去就已经明白，这东西最重要的并不是上去，而是如何才能下来，此时那热气球里面已经灌满了热空气，在一片惊叹声中带着那竹筐缓缓离开地面，但却又被绳索和下面的地桩给拉住，在离地一尺高度轻微晃动，一想到自己坐这东西上天，刘兵备的脸上冷汗都出来了。

　　“简单，把灯芯剪断，让火灭了就行！”

　　杨丰庄严地授予他一把大剪刀说道。

　　“那它要是飘到海上怎么办？”

　　刘成拿着剪刀，不抱任何希望地问。

　　“那个，朕会派船去捞你的。”

　　杨丰很诚恳地说。

　　说完他拎起刘成直接塞进那个大竹筐里，然后又把一个铁皮喇叭筒塞进刘成手中，紧接着向梁诚一挥手，四名锦衣卫迅速解开了四根绳索，那热气球带着不停尖叫的刘兵备晃晃悠悠开始缓慢上升，下面所有明军仰望这壮观一幕都和刘兵备道一样在高声尖叫着，巨大的红色热气球在他们的尖叫声中，随风向着不远处的盖州城飘去。

　　当然，杨丰肯定不会真得让刘成飘到海上。

　　其实那热气球下面还带着一根现代的安全绳，总长度超过了一千五百米，下面连接在四头牛的背上，这东西其实飞不高，能带着里面的刘成和那根一百五十千克的绳子飞到几百米就顶天了。

　　实际上到一百五十米的时候，它就已经到了盖州城的上空。


第094章 自由引导人民

　　盖州。

　　“主子您走好！”

　　城南一处小院落内，正黄旗满州甲兵巴泰心满意足地走出破败的房门，他身旁跪着的家奴李福低头说道。

　　房内女人木然地整理衣服。

　　“走，跟爷上城墙。”

　　巴泰踢了李福一脚说。

　　“奴才遵命！”

　　李福赶紧说道。

　　说完他从地上拿起一支粗制滥造的长矛，但紧接着却昂起头一脸惊愕地望着头顶，巴泰愣了一下，赶紧同样昂起头，然后瞬间变成了一副眼珠子差点瞪出去的表情。因为此时在他们头顶的天空中，一个巨大的红色怪物正在以极其缓慢速度飘动，在这怪物的下面，还有一个竹子编成的吊篮，吊篮上一点火光燃烧，火光下面一个身穿明军官服的男子正探出身子，紧接着做了一个擦嘴的动作，然后从旁边拿出一个不知道什么东西放在嘴边。

　　就在同时，巴泰眼中突然出现一团异物。

　　他下意识地向旁边一闪。

　　“该死！”

　　但那异物却正糊在他脸上，他愤怒地骂了一句，然后顺手在脸上抹了一下，紧接着一股酸腐的味道直冲鼻子。

　　“奉天承运皇帝，诏曰，查有盖州汉民为建奴之奴者，皆前辽东之良民，往时朝廷大军作战不利，致其为建奴掳掠，不得已而附逆，实情有可原，故特此下旨予以赦免，目前其所拥有的之建奴房屋财产，皆赐予之，其所耕种之建奴田产，收归皇田，并赐予其继续耕种，依例缴纳一成地租即可。另有为建奴包衣者，虽同样情有可原，但多次与王师为敌，朕不便赦免，可允其将功折罪，有以建奴首级归降者，可免其本人及家人之罪，并收入内廷奴籍，为朕修陵以赎罪，陵成即赐归良籍。至于旗人，为建奴之爪牙，无论满蒙汉皆不在赦免之内，除女人及低于车轮之男孩外一概正法，望城内之汉民早明出路，切勿为虎作伥，否则大军破城之日定斩不饶！”

　　然后他头顶上一个清晰的声音远远传来。

　　紧接着更直白解释传来。

　　实际上不用更直白，无论巴泰还是李福，都已经明白了这些话的意思。

　　巴泰警惕地看着李福，后者正在转头看着门前，那个女人正站在那里，没穿整齐衣服的胸前还有一块青色，巴泰同样看了看那女人，紧接着毫不犹豫地抬脚将李福踹翻在地。

　　“狗奴才，你想造反吗？”

　　他不断地踹着李福骂道。

　　后者抱着头蜷缩在地上不断地求饶，巴泰却恍如未闻，继续狠狠地踹着他，甚至还抽出自己的腰带抽打着。

　　“狗奴才，还想着那狗皇帝来救你们，爷先砍了你的狗头。”

　　打累了的巴泰骂道。

　　紧接着他拔出自己的佩刀照着李福头上砍去，然而就在那刀砍落的一刻，突然间他身旁响起一声尖叫，巴泰愕然转头，几乎就在同时，一个冰凉的东西刺进了自己肋下。他茫然低头，看着自己肋下的矛杆，然后抬起头看着那个无数次在自己身下哭泣的女人，后者咬着牙站在距离他不足两步外，狠狠地转动一下矛杆然后用力拔出，毫不犹豫地再次刺进他的胸口。

　　“玛的，这效果来得真快！”

　　刘成看着这一幕惊悚地说道。

　　紧接着他趴在吊篮边上继续宣读并解释圣旨。

　　而随着热气球的飘动，整个盖州城内一片混乱，地面上那些清军已经明白了这东西是在干什么，很快弓箭，鸟铳便纷纷对着天空射击，但飘在近一百五十米高空中的热气球根本就不是这些东西能够到，这时候他们也不可能把那些大炮头朝上射击，就连床弩都不可能扛起来对着这样高度目标瞄准。

　　而刘成的声音却足够传到地面了。

　　杨皇帝把他扔进吊篮，就是发现这家伙嗓门格外大。

　　尤其还有个喇叭筒助阵呢。

　　而且还是在天空中向下传播也没有什么阻挡，居高临下的刘成举着喇叭筒不断高喊着圣旨的内容，在清军一片慌乱地调动中，城里那些汉人无论包衣还是阿哈尼堪，都通通昂起头倾听着来自天空的声音。

　　来自天空的圣旨。

　　很快，盖州城内所有当牛做马忍受旗人欺凌的奴隶们，都知道了皇上赦免他们的消息，知道了他们不但可以拥有目前属于旗人的财产，继续耕种属于旗人的土地，甚至只需要交一成地租。天哪，这就跟做梦一样，在这里别说是一成了，他们辛辛苦苦种出来的粮食实际一粒也不属于他们，那统统都是旗人主子的，包括他们的所有财产他们的女人甚至他们自己，统统也都是旗人的。主子可以随意鞭打他们，享用他们的血汗，享用他们的女人，甚至战争时候他们还得去充当炮灰，而他们的子孙后代也将永远如此，永远给旗人做奴隶。

　　然而现在皇上要让他们自己做自己的主子了！

　　我们要皇上！

　　所有奴隶无不在心中呐喊。

　　盖州的汉人基本上都是从广宁一带被抓来的，清军占领广宁后，在毁掉除广宁外所有城堡的同时，也把所有广宁一带的老百姓强行抓到盖州给旗人为奴，到现在也不过才二十来年，绝大多数经历过这场惨剧的人也都还活着呢，过去他们不敢，但现在皇上都打到门口了，那还有什么不敢的，整个盖州城内所有奴隶都在犹豫着。

　　他们还缺一个导火索。

　　也就是在这时候，重伤的巴泰惨叫着，跌跌撞撞地从那院子里跑出来，在路上无数行人的目光中一头扑倒在地。

　　还没等人们反应过来，那女人就端着长矛冲出来。

　　“还是不是男人了，是男人就杀了这些狗畜生！”

　　那女人环顾四周鄙夷地高喊，紧接着一长矛又扎在垂死的巴泰身上。

　　“汉奴造反了！”

　　路上的几个旗人瞬间清醒过来，紧接着冲向那女人，其中一个还下意识地吼了一嗓子。

　　他不吼还好，一吼那些汉人奴隶全反应过来了。

　　是啊，造反啊，皇上都打到门口了还怕什么？皇上圣旨都说了，不但赦免大家，而且还有那么多好处，那还跟着鞑子岂不是傻了，就在同时周围那些汉人奴隶毫不犹豫地扑向了那几个旗人。

　　“快，去城守衙门报信！”

　　那旗人中的一个看到这一幕立刻气急败坏地对身旁包衣吼道。

　　后者答应一声。

　　那旗人拔出刀转头冲向两名汉人奴隶，但几乎就在同时，一把刀捅进了他后背。

　　“你这狗奴才！”

　　他艰难地回过头，看着身后包衣的面孔说道。

　　后者狞笑着拔出刀，紧接着照准他脖子剁下去，然后拎起那根鼠尾巴，就像拿着宝贝般看了一眼。

　　“主子，您别怪奴才，那狗皇帝都来了，这盖州是非换主不可了，您为太祖皇上尽忠是本分，奴才可还想活命呢，奴才伺候您这么多年，这次您就帮奴才一回吧！”

　　他不无感慨地说道。

　　紧接着往自己家方向跑去。

　　天空中的刘成傻眼了。

　　他无论如何也没想到居然会有这样的效果。

　　看着城内蔓延开的混乱，他迅速清醒过来，这可是绝妙的攻城机会。

　　他立刻拼命向杨丰那边挥动手臂，同时大声喊着，试图引起皇帝陛下注意。

　　“陛下，老刘正跳舞呢！”

　　城外明军大营内，梁诚手举望远镜笑着说。

　　“他大概以为在天上咱们看不到他，原形毕露了，等回来之后你问问他，跳的是破阵乐还是霓裳曲？”

　　正和唐铨，朱益吾等人凑一起研究攻城的杨丰无语道。

　　他周围立刻一片哄笑声。

　　可怜刘成拼命挥手，最终也只换来这些无良家伙的笑声。

　　而盖州城内的混乱依然在蔓延。

　　实际上这座城市里，真正的旗人还不足一半，绝大多数都是包衣和汉人的阿哈尼堪，仅后者的数量就已经几乎和旗人想等，在入关前正身旗人差不多家家都有奴隶，身份越高的拥有的越多，这些被他们欺凌二十年的汉人，一旦反抗的怒火被点燃，那局势可就不是那点旗人能控制的了。

　　但问题是城外看不到啊。

　　明军为了避开清军炮火，营垒建立在五里外呢！

　　热气球上刘成急得抓耳挠腮，但却又无计可施，就在城内混乱开始演变成混战时候，他忽然间盯上了头顶的瓦罐，这个装满煤油的瓦罐上方那个手臂粗的灯芯依旧在燃烧。

　　刘成一咬牙把它直接从底座上抱出来，照着下面的钟鼓楼狠狠砸下去。

　　还带着二十多斤煤油的瓦罐就如一个巨大燃烧瓶般，一下子撞碎在钟鼓楼上，瞬间变成腾空而起的烈焰然后吞噬了钟鼓楼，木制的上层建筑立刻熊熊燃烧起来，如同烽火般冉冉升起。

　　“陛下，快看城里！”

　　明军大营内，梁诚立刻喊道。

　　“怎么回事？”

　　杨丰抬头立刻看到了城内那如黑龙般升起的滚滚浓烟。

　　几员大将面面相觑。

　　“快，把老刘拽回来，命令各部准备攻城！”

　　杨丰瞬间清醒，毫不犹豫地吼道。


第095章 渴望自由的多尔衮

　　“快，盖州百姓造鞑子反了！”

　　被从天上拽下来的刘成还没等落地，就迫不及待地挥舞着手臂向下面喊道。

　　此时明军已经发起进攻。

　　虽然仓促之下没有准备足够的攻城器械，但拥有大量火炮的他们也不需要太多东西，迫击炮猛轰城头压制清军火炮，连同左翼第二镇带来的，再加上荡寇旅原有的，近三十门十八磅和十二磅野战炮推到盖州西门外，经过镗床加工的大炮在五百米外对准城墙狂轰，皇上亲自教出来的炮手再加上专门的瞄准装置，让实心炮弹不断准确地打在大致相同的位置上，每一枚炮弹都能轻松带下大片夯土，很快城墙上就啃出一块巨大的疮口。

　　就在同时列阵的明军扛着一架架飞梯开始前进。

　　而炮声就像号角，知道明军已经发起进攻后，城内几乎所有汉人奴隶都加入了暴动的行列。

　　男人，女人，白发苍苍的老人，十三四的少年，所有人都在拿着一切能当做武器的东西，刀剑长矛，斧头铡刀，甚至木棍和镰刀，然后向着往日高高在上的旗人发泄仇恨之火，二十年积攒下的血海深仇，在这一刻终于得到了爆发，就连一些老太太都拿着剪刀冲出家门捅鞑子。

　　甚至还没等明军轰塌城墙，那些为了活命而倒戈的包衣们，就在城墙上和他们原来的主子开战了。

　　当明军扛着非飞梯冲过护城河的时候，就连那些暴动的汉人奴隶都冲上城墙，大炮的狂轰都变成了浪费，还没等炮弹轰开缺口，一队投降的包衣就杀死守门的旗军，然后给明军打开了城门。

　　盖州光复了。

　　光复的速度之快就连杨丰都为之瞠目。

　　一个小时前他还在和手下将领们，研究如何攻破那坚固的城墙，而仅仅过了一个小时，他就已经可以在叩拜声中，带着部下列队走进盖州了。

　　当然战斗并没结束。

　　城里还有大批旗人正在负隅顽抗，但他们结局已经注定，随着荡寇旅和左翼第四镇一万多人马涌入，再加上城里那些武装起来的汉人，还有本身就是军事化的包衣，至少两万人在这座小城里围殴最多三千八旗男人，这样的战斗不会有任何悬念，实际上还没等天黑，三千颗头颅就已经摆在城外当京观了。

　　至于女人和矮于车轮……

　　什么车轮皇上没说，要说那些炮车那也是车轮，要说小推车那也是车轮，具体适用哪一个这得看那些士兵和奴隶们的觉悟。

　　总之她们都得到了皇帝陛下宽宏大度的处理，按照这时候的法律籍没了，封建时代的法律总是这么不人道，但王子犯法与庶民同罪，更何况她们只不过是一群建奴孽种，回头拿船运到山海关官卖就行了，当然，在卖之前还要进行一些必要的手术，这个就是不值一提的小事了，这也是为了她们更好地告别过去开始全新的生活。

　　呃，皇帝陛下为她们想的还是很周到的。

　　至于那些包衣们……

　　这个同样很简单，他们依然保留着奴籍，只不过由旗人的家奴变成皇上的家奴，暂时因为皇陵位置还没确定，所以他们继续在盖州一带和普通百姓一样，种那些收归皇帝陛下所拥有的旗人田产。什么时候皇陵的位置确定并且开工了，他们的成年男人就会轮班被征调去修皇陵，至于老弱妇孺在家继续她们原来生活，因为是皇上的奴才，所以他们可以免交地租和田赋，等皇陵修建完成之后他们也就变成普通老百姓了，不再是奴籍。

　　当然，他们也得交税了。

　　至于那些原本的奴隶，这个就不用说了，原本居住的属于旗人的房屋赐给他们，他们原本同样属于旗人的私人财产也一样赐给他们，他们原本耕种的属于旗人的土地收为皇田，按照一成地租外加百分之五的田赋继续耕种就行。当然，因为这些百姓原籍实际上都是广宁一带，如果他们有人愿意返回广宁，那么也悉听尊便，回广宁后皇上会为他们提供耕牛和良种以垦荒，但开垦的农田属于皇上，而这些农田他们以后也一样交百分之十的地租加百分之五的田赋。

　　至于其他就不会再有任何性质的赋税了。

　　什么都没有。

　　什么这种捐那种捐，什么徭役之类，什么这种饷那种饷，一概是没有了，哪个当官的敢找你们收抡起锄头砸死勿论。

　　杨丰未来就是收农民总计百分之十五的赋税，百分之十给他百分之五给官府，后者各地实际上不尽相同，但基本上在百分之五上下浮动，所以说明朝田赋重的可以歇了，明朝田赋实际上低得可怜，某些地方甚至低到百分之二以下，当然，这不是说明朝农民过上好日子了……

　　呃，那就不会有今天了。

　　田赋的确是低得可怜，但却架不住乱七八糟的那些税收一样样不停地往上加，尤其一个火耗就凶残得很，这些税收有一部分的确是崇祯的锅，但很大一部分还是贪官污吏的锅，当然，崇祯和贪官污吏加起来，实际上也比不上那些地主凶残，后者的地租才是农民头上的大山。而杨丰的玩法就是直接把前者的根断了，赋税从此定额不准任何改变，不准增加项目也不准增加比例，农民理论上就交田赋，其他什么都不交，谁敢再找你们要别的捐税拿锄头砸死勿论，这样无论朝廷还是贪官污吏加税的根就铲了。

　　至于地主……

　　杨丰的方法就是把地主的地抢过来他自己当地主。

　　换马甲的土地国有化。

　　无论这种制度有什么弊端，土地国有化对于老百姓来说，都是最不坏的制度，只有这种制度才能保障他们的最基本生存权利。

　　当然，也不是说不准出现大地主阶级。

　　想当大地主可以，第一，跟着老子好好干，立功之后封爵就行了，他已经将爵位正式改为实封，也就是说直接按照爵位给予封地，这些人是可以做大地主的，但兼并不会存在，因为都是皇田他们没法兼并，而且他们得依法交税。

　　第二去外面抢吧！或者说去殖民地做农场主吧！

　　当然，这得以后再说。

　　就这样，盖州之战迅速结束了。

　　而接下来杨丰并没有急于向北进攻，青石关掌握在手，向北就没有什么阻碍了，到海城之间无非还有一座耀州驿城，周长还没四里的小城，一顿大炮就轻松轰开了。他还需要等水师完成集结，然后由水师在梁房口也就是营口登陆，和他分左右齐头并进分别向牛庄和海城，到达那里同时，西路高第率领的锦州军也到达辽河西岸，再合力一举夺取海城和牛庄，接着向辽阳进攻。

　　而这时候其他两路都还早着呢，高第恐怕还没出锦州，登州的黄蜚估计也就刚得到命令，那他当然不需要着急了。

　　另外他还得等多尔衮的反应。

　　“那妖孽简直太猖狂了！”

　　北京紫禁城武英殿内多尔衮一拍桌子喝道。

　　因为信息传递速度问题，他才刚刚得知自己的九哥又让那狗皇帝给活劈了，毕竟明军占据广宁和锦州后，他和沈阳之间的信息往来需要多绕很长一段路。

　　“王爷，好机会啊！”

　　范文程阴险地说。

　　多尔衮当然知道这是一个好机会，那狗皇帝不在山海关他进攻冀东的胜算立刻翻倍，他现在做梦都想着一雪前耻给至今还不能下床的多铎报仇，可问题是这一次不能靠八旗，他的八旗已经经不起损失了，再损失下去他就没得可玩了，所以这一次进攻必须以绿营为主，但绿营的话，那就不是他能说了算了。

　　别看他是大清摄政王，在大清皇帝没来前，关内理论上归他统治，但实际上这并没什么卵用。

　　那些汉族士绅才是老板。

　　他顶多算是人家雇佣当保镖的。

　　那理论上绿营归兵部调动，兵部归他管，但他要是在没有得到冯铨，王鳌永和陈名夏这三个内阁辅臣许可情况下就给兵部下旨的话，那兵部尚书张缙彦保证以不合制度给他封还。

　　北京城里这些汉人官僚玩这个都是老手了。

　　他们早就给多尔衮套上了一堆笼头，以制度，以大义，以礼仪，以舆论，当然还有地方总督的绿营，让这个纵横关外的枭雄，不得不在他们设计好的金丝笼里做圣主明君，再用时间和虚名加温香软玉，彻底消磨掉他的棱角，老老实实做他们的傀儡。

　　但很显然多尔衮并不想这样。

　　他也渴望自由飞翔！

　　包括那些随他入关的亲信也不想这样，但想要摆脱士绅控制的前提是先得把绿营解决了，否则三十万绿营清君侧可不是好玩的，而这就是一个最好的机会。

　　“传本王旨意，盛京危机，八旗各军立刻集结，准备出古北口返回关外进攻锦州，以解盛京之危。”

　　多尔衮带着一丝阴险的笑容说道。

　　“王爷圣明！”

　　范文程同样带着阴险的笑容说道。


第096章 摄政王，你别走！

　　“这是干什么？”

　　紫禁城天安门前，锦衣卫情报司暗探胡标问身旁一老人。

　　实际上不论北京还是山海关，都有大量双方的暗探活动，毕竟这也不是说模样不同语言不通的敌国，无论杨丰还是多尔衮，都没有能力真正阻挡间谍的渗透。

　　而此时在胡标前方那片巨大的广场上，正上演着极其壮观一幕，数以万计的官员士绅面向皇宫，顶着一个个牌位俯首跪地，看上去就像一片五颜六色的青蛙，那牌位上面并不是他们老祖宗的名字，而是野猪皮和黄台吉爷俩。在最前方还有一大群白发苍苍的老头捧着万民书，一脸庄严地举过头顶，有几个甚至实在撑不住了，只好由旁边自己的儿孙给举着，更夸张的是居然还有一大堆和尚尼姑也跪在里面，看着招摇得很。

　　“还能干什么，摄政王要回去救沈阳，百官万民伏阙挽留呗！”

　　那老人鄙夷地说。

　　“呃，真他玛不要脸！”

　　胡标下意识地说了句，紧接着反应过来，用警惕地目光看着那老人。

　　“要脸干什么？”

　　老头啐了口唾沫说道：“皇上打回来他们官没了，钱没了，地没了，只要鞑子能给他们保住这个，还要脸干什么？这些人一年跪了三个主子，拿还有什么脸可要啊！那孙之獬连头都剃了呢，祖宗都不要了还怕不要脸？看，那不是孙大侍郎来了吗？”

　　老人朝远处一指。

　　胡标赶紧抬头，就看见甩着鼠尾巴的孙大侍郎，带着一个家人，也不知道担着什么东西，急匆匆跑到了最前面跪下。

　　就在此时人群中突然就像爆发般响起无数哭喊，所有人都抬起头，看着城楼上出现的那身影，就跟某国庆典时候，那些仰望他们太阳的民众般，所有那些官员士绅们都热泪盈眶地向着他举起手，甚至还有人跪在地上往前趴着，有几个年纪太大腿脚不利索的，因为速度慢还被后面的人压在了下面，也不知道那身子骨能不能撑住。

　　“摄政王，不能走啊！”

　　“摄政王，大清不能弃百姓啊！”

　　“摄政王，您不能弃天下啊！”

　　……

　　无数声音汇成了浪涛。

　　大清的官员士绅们，以这种壮观的方式，向他们的摄政王表达自己的忠诚。

　　城楼上多尔衮的眼角湿润了。

　　“多好的百姓啊！”

　　他擦了擦那并不存在的泪水说道。

　　“摄政王，民心所向啊！天意不可违啊，朝廷大军一旦离开北京，那妖孽的逆军必然趁虚而入荼毒北京，那时候再想打回来就难了，您不能自弃天下啊，臣恳请摄政王收回成命，王师不能走啊，关内百姓不能没有您啊！若摄政王执意北归，臣必从这城楼上跳下去，断不能视那妖孽荼毒北京！”

　　冯铨趴在他脚下说道。

　　然后王鳌永和陈名夏再加上后面一大帮子高级官员，全都跪在地上了。

　　“诸位爱卿请起，本王也不想弃这么好的百姓啊，可那妖孽逼近盛京，盛京防御空虚，太祖太宗陵寝危在旦夕，皇上太后身处险境，本王也是没有办法啊，这关内再重要，也比不上两宫和诸陵重要啊，本王若再不回去，一旦盛京有失，又有何面目见太祖太宗？”

　　多尔衮扶起冯铨说道。

　　“摄政王，咱们可以向冀东进攻逼迫那妖孽回来。”

　　陈名夏说道。

　　“冀东那吴逆所部数十万大军云集，就算能够扫荡，也得耗费时日，而盛京已经危在旦夕，等不了那么久了。”

　　多尔衮沉痛地说。

　　吴三桂总共七镇七万人马居然让他吹成几十万了。

　　“王爷，以朝廷王师，再集齐各地绿营，另外还有平西王的大军，蒙古各部义师，数十万大军兵出冀东，定能一鼓作气荡平妖孽。”

　　陈名夏说道。

　　“这，这还是太冒险了！”

　　多尔衮说道。

　　“摄政王！”

　　就在这时候，城墙下面突然间一声大喊。

　　多尔衮急忙转头。

　　然后就看见金水桥上，兵部右侍郎孙之獬正站在那里，他脚下还跪着兵科给事中光时亨，而光时亨头上官帽已经摘下了，原本的发髻解开后被孙之獬抓在了手中，而孙之獬的另一只手中却拿着一把锋利的剃刀。

　　孙侍郎带着一脸的大义凛然看着城墙上多尔衮喊道：“摄政王，关内百姓对大清忠心耿耿，与关外国人无异，殿下何故厚此薄彼，为关外之民而弃关内之百姓？岂不知王师一旦离开，则这北京城定然落入那妖孽手中？臣思关内关外之别无非这头上而已，臣今日就让殿下看看我关内臣民的赤胆忠心！”

　　说完之后他手起刀落，以极其娴熟的动作，几下就把光时亨前面的头发给剃掉了。

　　而北京城破前，阻止崇祯迁都南京态度最激烈，然后李自成到来时投降最快的光大人，同样一脸大义凛然地跪在那里，庄严地看着城楼上，任凭孙之獬在自己头皮上刮来刮去，很快绝大多数头发就剃光了，露出一片青森森的头皮来，然后孙之獬抓起剩下的一小把，开始在那里熟练地编辫子。

　　所有人都瞠目结舌地看着这一幕，就连冯铨一帮也都傻了。

　　虽然在孙之獬带头后，的确有不少投机钻研的无耻之徒，跟他学剃发易服以求幸进，但士绅对此还是很鄙视的，甚至连旗人都不待见他们，此时这些小丑们以这种方式冒出来，的确很有震撼力。

　　“臣亦愿剃发明志！”

　　然后国子监祭酒李若琳大义凛然地从人群中走出，跪倒在光时亨身旁叩首在地说道。

　　“臣亦愿剃发明志！”

　　“臣愿剃发明志！”

　　……

　　然后越来越多的官员士绅上前跪倒在金水桥上。

　　这时候孙之獬已经把光时亨头上的辫子给编完了，就像个细长的老鼠尾巴般拖在光秃秃的脑袋上，光大人下意识地甩了甩，那表情就像是无比自豪与有荣焉般。而紧接着孙之獬就走到李若琳身旁，开始给国子监祭酒大人剃发，此时金水桥上已经跪满了人，孙之獬向旁边一招手，跟他一块来的那人赶紧也拿着剃头刀子上前。

　　城楼上的冯铨深深地看了多尔衮一眼，然后毫不犹豫地跪倒在地说道：“老臣愿剃发明志，臣请摄政王下旨，所有大清臣民皆剃发易服，以示一视同仁内外无别，同心协力共除妖孽，再造我大清盛世。”

　　“哈哈，冯卿说得好，同心协力共除妖孽，再造我大清盛世！”

　　多尔衮扶起他，很是开心地说道。

　　“那王师？”

　　冯铨赶紧问道。

　　“不走了，有如此之臣民，本王又何敢弃之，立刻调集各地绿营，另外再传旨给平西王，调随他西征的蒙古军，另外要他至少再派遣两万人马过来，本王就不信了，咱们齐心协力，四十万大军打不下山海关，到时候咱们杀出山海关看那妖孽还有哪里可以容身！”

　　多尔衮很豪迈地说。

　　“还有，传旨给衍圣公，看他对这剃发易服一事有何看法，卿说的对，不剃发易服终究显得内外有别！”

　　紧接着他又说道。

　　“呃，臣尊旨！”

　　冯铨赶紧说道。

　　他当然知道金水桥上这出戏就是多尔衮安排的，那孙之獬就跟只狗一样，天天在多尔衮脚下摇尾巴，现在居然搞这样一出不是多尔衮安排才怪呢！说白了多尔衮这就是要挟，要么剃发易服咱们齐心协力，把绿营全堆上当炮灰打下山海关把那狗皇帝撵出大家视线，要么他撂挑子不干了带着八旗回辽东救老家，总之这就是摊牌。

　　既然这样剃就是了。

　　不就是几根头发嘛！当年跪舔魏忠贤都毫无心里负担的冯大学士还在乎这个？

　　至于调绿营当炮灰……

　　那个关他屁事，又不是他去当炮灰，那些绿营无非就是些旧卫所兵，另外还有各地士绅原本组织的团练改编而来，虽然这些士兵上战场当炮灰死光了，会让实际掌控地方的汉人督抚在旗人面前处于弱势，但这没什么大不了，死了再招就是，无非都是些吃不上饭的贫民，这样的人只要有钱有粮要多少有多少。

　　总之，只要多尔衮不走，其他一切都好说。

　　他要是走了，那皇上可就来了，那可就真得天塌了。

　　真正想挡住皇上……

　　还是得靠鞑子啊！

　　冯大学士在心中暗暗叹了口气。

　　“皇上，不是臣不忠于大明啊，是你自己抛弃臣的啊，你说你怎么就那么倔呢？你为什么不能像以前一样做个圣主明君呢？但凡你能宽宏大度一些，我们也不至于走到今天。虽然你死了老婆孩子可以说家破人亡，这的确是惨了点，可那又不是我们害得，你要找也得找李自成，找造成天下大乱的东林党那些杂碎去啊！你老是抓着我们不放这就真得很无理取闹了，我们又不是东林党，呃，陈名夏是，你可以杀他！

　　其实我们也想做忠臣义士啊！

　　我们也不像做汉奸走狗啊！

　　这是你逼我们的啊！”

　　冯大学士在心中无声地呐喊。


第097章 人民战争的汪洋大海

　　“国家养士三百年啊！”

　　杨丰长叹一声。

　　“最后居然就养出了这么一群不忠不孝不仁不义，连祖宗都忘了的东西！传旨，孔氏一门所有剃发者赐姓虏，籍没为奴，既然他们愿意当鞑虏，那朕就成全他们！”

　　紧接着他恶狠狠地说。

　　衍圣公那是多么深明大义的人啊，怎么可能反对剃发，多尔衮的旨意到曲阜后，紧接着孔胤植就上了和原本历史几乎一文不改的剃头奏折。

　　而且在奏折发出同一天，孔家上上下下就全把头发剃了，顶着光秃秃脑袋和小细鼠尾巴，堂而皇之地向全天下读书人做出示范，然后多尔衮很开心地向全部清军占领区官员，发出了强制剃发易服的命令，不过在这种非常时期，因为担心激起民变，所以只是以官员和军队为主，并没有像原本历史上一样加一个留头不留发，留发不留头的命令。

　　多尔衮也没有这样的能力推行这样的政策。

　　至少目前没有。

　　在和明军的决战分出结果之前他也没兴趣多事，他要的只是那些官员士绅剃发明志，让这些人没有退路的和他绑在一起，至于普通老百姓……

　　草民而已，不值一提！

　　当然，这与杨丰无关，他正开心自己有了彻底清洗孔家的理由呢！孔家店是必须打碎，当然彻底摧毁是不行的，他也没有那能力在短时间内重建一个道德体系，但是，孔家这个特殊的符号必须打碎才行，这个家族已经成了整个民族的毒瘤，一次次他们堂而皇之地跪倒在异族面前，用他们祖先的牌位来换取他们的富贵，没有一次在面对异族入侵的时候，他们能够表现出哪怕最起码的气节。

　　而他们却是天下之所望。

　　他们是儒家的象征。

　　他们是这个国家在某种程度上的精神领袖。

　　他们的卑劣行径，是所有那些无行文人的最好借口，他们的毫无廉耻，让所有儒生都可以理直气壮的毫无廉耻，当他们跪舔异族征服者时候，那么所有文人也都可以心安理得地和他们一样摇尾乞怜了。解决的最好办法就是让他们消失，孔子的牌位可以继续供奉，但是，孔家这个家族必须摧毁，彻底的摧毁，让他们永远永远地消失，等打下曲阜之后，他准备把孔家全发配岭北跟棕熊和的东北虎作伴，至于曲阜那一堆乱七八糟全平了，把孔子那把骨头都扒出来迁到北京十三陵，或者南京孝陵边。

　　曲阜已经被鞑虏玷污，不适合孔圣人居住。

　　跟大明皇帝们作伴才符合他那尊贵的身份。

　　“陛下，这样太狠了吧？”

　　黎玉田惊悚地说。

　　“狠，朕以前就是不够狠！”

　　杨丰冷笑道。

　　既然这样黎首辅也就不再多说什么了，实际上他很清楚，如果仅仅是针对孔家，那就没多大点事，反正皇上早已经把北方士绅都得罪了，也不在乎再得罪一次，至于江南士绅……

　　江南士绅管他孔家死活！

　　如果皇上下旨以后由衢州孔家世袭衍圣公，那么江南士绅反而会为此而欢呼的。

　　“多尔衮集结了多少人马？”

　　杨丰问道。

　　他从盖州前线临时返回山海关可就是为这个的。

　　“山东总督原毓宗部五万，直隶总督刘余祐部六万，宣大总督李鉴部两万，河南总督党崇雅部两万，通州大营绿营五万，山西总督方大猷部两万，总计绿营二十二万，不过还在集结中，恐怕一个月之内无法完成，另外伪平西王姜瓖部一万，由其弟姜瑄率领已经到怀柔，再加上包括在北京新扩充的汉军在内，总计四万八旗，另外两万蒙古兵，所有加起来最少二十九万大军会在最多一个月后发起进攻。

　　不过这里面真正能打的不会超过十万。

　　那些绿营都是炮灰而已。

　　臣以为若把神威无敌大将军炮调来一门，然后用上刚刚造出来的开花弹，估计一炮就能驱散至少一万绿营。

　　不过就算不加他们，平西侯那里也很危险啊，毕竟朝廷在冀东只有七镇，而且很大一部分其实也不比绿营强多少，真正能打的连一半都没有，敌我实力的对比是四比一，陛下，臣觉得还是应该再稳妥一些，比如说暂缓对沈阳的进攻，毕竟那里并不急于一时。”

　　黎玉田说道。

　　“没用。”

　　杨丰摇了摇头说。

　　“那样多尔衮也不会进攻，他只有在咱们进攻沈阳时候才会进攻机动，如果咱们不进攻沈阳，那么他只会在冀东保持压力，然后一直拖到冬天，等海上封冻之后朕若在山海关，那么济尔哈朗就反攻辽南，若朕在辽南，那么多尔衮就会猛攻冀东。而这段时间他会不停袭扰冀东各地，使我们的百姓无法耕种，这样到冬天的粮食就会不够，他们背后有足够的控制区可以搜刮，不会担心粮食缺乏的，但咱们不行，而且闯逆威胁南京，江南的粮食恐怕也很难运来多少了，所以咱们必须和他们速战速决，在夏天到来前解决战斗！”

　　杨丰说道。

　　事实上江南的粮食已经很少运来了，只有郑芝龙和两广一带还有少量通过郑家的船队北运，江浙一带的基本上停了，他们那里现在也很紧张，长江上水军和李自成多次交锋，互有胜负，唐王哪有余粮再给北方，江浙士绅光养活那几十万守长江的大军都得咬着牙了，所以杨丰这里以后至少在粮食上必须得自食其力才行。

　　而这时候是农历三月中，最晚五月前必须完成播种。

　　“那样的话兵力不足啊。”

　　黎玉田纠结地说。

　　如果要逼迫多尔衮在夏季到来前决战，那么明军就只能全力向沈阳进攻，让他看到胜利的希望，那么辽东各军就不可能抽调出来增援冀东，而仅凭冀东七万明军，抵御二十九万包括八旗在内的清军，无论怎么算这都是毫无希望的。

　　“兵力不足？”

　　杨丰笑了笑说道：“看来你还是不明白咱们和敌人相比真正的优势在哪儿呀！”

　　“呃，陛下请明示！”

　　黎玉田说道。

　　“朕问你，这一年冀东百姓日子过得如何？”

　　杨丰说道。

　　“好，绝对比以前好，自从陛下改了税制，并且将皇田地租降到一成，又开放矿山，并且大量雇佣百姓农闲做工之后，冀东各地老百姓不但能吃饱饭，甚至很多人手中都有余钱了，不说是丰衣足食，但也绝对不用再忍受饥寒之苦，现在老百姓都日夜盼望着早日种上仙种，还有能够有更多皇田给他们种。”

　　黎玉田说道。

　　他倒是没吹捧杨丰。

　　虽然受限于粮食产量，行在控制区粮食仍旧不算宽裕，但却绝对没有人挨饿了，尤其是杨丰开放矿山，允许老百姓自己去采铁矿石选矿后卖给钢铁厂，允许老百姓自己采煤，甚至允许老百姓自己晒盐卖之后，冀东商业立刻繁荣起来。再加上十几万大军的日常采购，衣食住行都是朝廷出钱买，让冀东老百姓有了大量赚钱的机会，工商业全部一片兴旺，甚至就连清军占领区的商人，都开始向这边走私，只要有钱可赚，他们才不管别的呢，就连清军抓了杀头的粮食，都有人用船从海上运过来出售。哪怕是普通农民，也受惠于一成地租，另外还有其他所有苛捐杂税的取消，不但不用再忍饥挨饿，甚至已经有余粮可以拿来出售，唯一的缺憾也就是受粮食产量限制，余粮的数量依旧并不是很多，所以粮价相对比较高，但这只是因为那些仙种还没有完全推广开。

　　这一点所有人都明白，可以说整个冀东一片欣欣向荣。

　　“那么这一切全没了呢？”

　　杨丰说道。

　　“仙种没了，一成地租的皇田没了，各种赚钱的机会没了，丁税，火耗，徭役等所有乱七八糟税又全有了，铁矿不准采了，谁再贩盐就杀头了，那些被收缴土地的士绅，又气势汹汹地找他们要回土地了，这一切都发生，所有老百姓又必须得回去过那种饥寒交迫的日子了。那么他们会怎样呢？”

　　他紧接着说道。

　　“呃，他们会发疯的。”

　　黎首辅说道。

　　“那你为什么还认为咱们的兵力不足呢？难道冀东和辽西加起来超过五十万青壮不能打仗？荡寇旅在盖州战场击毙的鞑子年纪最大的今年七十四了，他骑着马端着长矛，差点就冲进了荡寇旅的防线上，难道咱们的那些青壮年还不如他？告诉冀东和辽西各县百姓，告诉他们，鞑子要来毁掉他们的好日子了，想要一成地租的皇田，想要仙种，想要没有任何苛捐杂税的好日子，就去各县衙门领取武器，保卫他们目前获得的一切。告诉他们，朕需要他们！对，就给朕在各县张贴这样的画像，朕需要他们！”

　　杨丰说道。

　　他要用人民战争的汪洋大海来淹没多尔衮的二十九万大军。


第098章 朕需要你

　　实际上不用特别的宣传，当清军集结二十九万大军正准备打过来的消息传开后，冀东一带老百姓立刻就急了。

　　那是真急了。

　　这一年他们过得那简直就跟做梦一样，以前吃糠咽菜家家难觅隔夜粮的农民现在都能吃上大白馒头了，尤其是皇上扫北之后，甚至他们连肉都吃上了几回，官府也不收苛捐杂税了，包括徭役也没有了，修路什么的不但管饱还发不菲的工钱，农闲时节去那些铁矿自己刨块石头敲碎了碾成粉，找块磁石吸一吸就有走乡串户的马车拿钱买走，然后换来钱就可以去买布，买盐，买各种农具。

　　可以说吃不愁穿不愁了。

　　那日子完全就是祖祖辈辈梦想的。

　　而之所以有今天，全靠着皇上恩赐，现在冀东老百姓对皇上的敬爱之情那是发自肺腑的，这才是真正的圣主明君啊，那些士绅们吹嘘的圣主明君他们不知道什么样，但肯定不会只要他们一成地租，更不会除了半成田赋其他什么税都不收。

　　老百姓不傻，他们知道谁对他们好。

　　更何况他们对皇上并不仅仅是感情因素，还有更重要的东西，现在冀东百姓日夜盼望的可就是能得到更多仙种，然后也像那些义民一样，一亩地能产出上千斤，甚至几千斤粮食。

　　那土豆最高记录可是一亩地产了三千斤。

　　三千斤啊！

　　那些老农都把它当神物跪拜了。

　　但可惜，因为必须优先供军用，所有收获的土豆，都按照提供种子时候的协议，全部被皇上收购然后储备在宁远一带的仓库里，除了留种的以外，就连义民自己手中都没有多余的。当初皇上是用大米跟他们换的，那些义民实际上也不吃土豆，杨丰有大米当然不会把第一批宝贵的种子都让义民吃了，那就是暴殄天物了，而现在冀东的老百姓想种只能到各地衙门，用自己的余粮去交换。

　　包括那些杂交的玉米种子也同样如此。

　　而换种工作才刚开始。

　　别以为杨丰是什么纯洁的好孩子，他敢玩人民战争，那是有足够底气的，就在得知清军即将进攻后，他第一件事就是以冀东逼近战区为理由，暂停了那些仙种的交换，什么时候这仗打完了什么时候再开始。

　　这样那些老百姓能不急嘛！

　　这些仙种对他们来说，比命都重要，皇上最多保证他们现在能吃饱饭，但仙种是可以保证他们子孙后代也吃饱饭的。

　　所以说只要清军打过来，他们的美好生活就没有了，他们未来的希望就没有了，然后那些锦衣卫在民间再一煽动，画着皇上头像的木版画往大街小巷一贴，画像上皇上手指头前指，头上四个大字朕需要你！那老百姓哪还不知道自己该干什么，这是一种很公平的交换，皇上给了他们目前拥有的一切，皇上还可以给他们子孙后代同样的一切，那么在皇上需要他们的时候，他们也就要拿出命来回报。紧接着无数青壮年便纷纷涌向各地县衙，在那里领取各种武器，话说明军这一年多缴获的武器可有的是，什么大刀长矛之类不计其数，就是劣质鸟铳都有不少，不够的话山海关那边接着造。

　　这时候河水解冻，那些水力锻锤全都开动，拿块熟铁锤几下就是个矛头，找根白蜡杆子一镶就是长矛。

　　小事而已。

　　无数个义勇队就这样拔地而起。

　　至于军官更简单。

　　这样的冷兵器军队又不需要专业军校生，李自成手下那些土匪都能横行天下，拿刀砍人谁还不懂啊！

　　再说这地方可不是承平已久的南方。

　　永平卫，开平卫，抚宁卫，卢龙卫等等，这里有一堆的卫所，可以说本身就是军民混杂，哪怕卫所制早已经失去意义，那这里还是历次清军入侵的重灾区呢，这里民间有无数打过仗的老兵，以前他们当差吃粮而已，现在可是真正为保卫他们的利益而战了，随便挑选一下，他们就能带领这些义勇队作战，反正也不要求他们在野外和清军决战，他们的主要任务就是守城，然后替换出明军主力准备和清军的决战。

　　这工作很简单。

　　包括辽西的义民也被武装起来。

　　这些人对皇上更忠心，而且他们和冀东百姓不一样，他们只要守住冀东这个屏障，那么山海关外的家园就不会遭到破坏，所以他们的意志更坚定，所以这些人被整编起来补充到明军里面，依靠他们保卫家园的信念和意志用于野外的决战。

　　就连只有一个营换装荡寇铳，其他还在使用老式鸟铳进行训练的第二个荡寇旅，也被杨丰调到了冀东，这些人和同样由他们亲人组成的义勇队合作，玩西班牙大方阵就行。两个步兵哨的火枪手，搭配六百手持大长矛的义勇队，这样就足够一个西班牙纵队了，荡寇二旅有十六个步兵哨，可以组建起八个西班牙纵队，这样就足够一个军团了。

　　这东西别的不说，至少打那些绿营和蒙古骑兵毫无压力。

　　实际上在明白了这套战术的精髓后，就连吴三桂也立刻意识到只要士兵足够顽强，那么骑兵会在这种方阵面前哭的，或许对付八旗盾车重步兵还不好说，但蒙古轻骑兵几乎可以说被它克得死死的。而这时候的明军已经不缺顽强的意志了，于是西班牙大方阵在明军主力中也推广开，虽然临阵磨枪，但好在这种战术也并非多么复杂，那些原本就可以说身经百战的关宁军老兵，稍微训练一下就能玩得像模像样。

　　至于战场上的表现，那就得到时候再看了。

　　除此之外还有掷弹兵。

　　黑火药手榴弹同样也是好东西，西班牙大方阵对八旗重步兵的确不敢说压制，毕竟那盾车在抵御鸟铳方面还是很管用，但如果再给西班牙大方阵配上掷弹兵就不一样了。不过这东西的限制还是产量，哪怕杨丰让小倩送了数十吨硝酸钾，郑芝龙又大量开采台湾硫磺矿之后，火药的产量已经大幅提升，但手榴弹的铸铁外壳铸造也依然卡着脖子。

　　这东西可需要技术工人。

　　当然，给吴三桂的七万大军配上三千颗还是没问题的，虽然数量不算多，但配合开花弹炸开清军盾车阵还是没问题。

　　总之，杨丰能做的就这些。

　　至于最后的结果……

　　那个没什么可在乎的，实际上他的冀东防御，主要目标并非真正守住冀东，他需要的只是吴三桂在他得到消息，并且从辽东前线赶回来前，别把碣石山以西丢了就行，而送信的船从山海关出发，跨海到达盖州，把消息送到前线的他手中，然后他再返回盖州，乘船返回山海关，这中间最多也就五六天时间，也就是说他需要的只是吴三桂能守五六天时间。

　　只要他回来，那么也就不会输了。

　　大不了在阵前玩大召唤术而已！

　　安排好这些后，杨丰便匆忙返回盖州。

　　他到达盖州后的第二天黄蜚的登莱水师到达。

　　老黄作为禁军水师大都督，却一直扮演着运输队长角色，他也是急于表现一把了，连登州的老巢都不管，留下五千老弱守卫登州，他带着两万水师乘坐着数百艘大小战船，浩浩荡荡以极其壮观场面开到盖州，和停泊连云岛的张名振部会和，随时准备向北直扑梁房口。

　　“你是朝鲜人？”

　　杨丰看着跪在面前的一名将领说。

　　“回陛下，是的。”

　　后者小心翼翼地说。

　　这就是林庆业，朝鲜军中将领，属于铁杆亲明派，朝鲜不得不归顺清朝并作为附庸协助对明作战中，他多次偷偷给明军送情报，并且纵容部下对天开枪，被人告密事发后逃亡至辽东海岛，和明军石城岛总兵马登洪搭伙，原本历史上两人先降清然后跑路南下，只不过头脑不清醒跑到刘泽清那里，刘泽清降清他们被清军抓获后处死，而现在他俩都在黄蜚手下。

　　“朕记得平西侯手下也有一个朝鲜人吧？”

　　杨丰问梁诚。

　　“有，一个叫崔孝一的，因不愿归附建奴举家来归，冀东之战时候以战功升守备。”

　　梁诚说道。

　　“很好，你们都是朕的忠臣，好好跟着朕，朕会让你们荣耀而归的，你在朝鲜是个总兵，朕先赏你个副将吧，马登洪为总兵，你做他的副将，朕单独设立禁军水师第四镇由你们俩统帅，你们以后专门负责鸭绿江口的作战，就像当年的毛文龙一样，具体怎么打你们自己定，总之拿鞑子的脑袋换功劳就行！攒一万颗鞑子人头朕就赏你个男爵！”

　　杨丰说道。

　　“臣谢陛下恩典！”

　　林庆业激动地说。

　　皇上又没说究竟是什么样的鞑子，这就是鼓励他们杀进鸭绿江口去屠村的，如今清军能打的全都在辽东半岛西边呢，东边几乎全都是些爬不动的老弱病残，屠起来可是轻松得很。

　　杨丰看着他，脸上露出了深邃的笑容。


第099章 三岔河

　　“这是天险啊！”

　　杨丰站在热气球的吊篮内看着前方感慨道。

　　他前方无边铺开的绿色平原上，三条近乎平行的河流向南缓缓而来，在他脚下急速靠拢汇聚成一条浩荡的大河，在这个三岔口略微靠南一些，一座浮桥横亘河面，在浮桥的两侧，各有一座方形的城堡，矗立在周围的湿地沼泽中，两城上隐约可见一门门大炮相对锁死河道，唯一的道路从右侧城堡东门伸出，向东不断延伸，在道路尽头，还有一座更大的城堡隐约可见。

　　除此之外，全是绿色。

　　漂浮在星星点点水光中的无边绿色，这片绿色一直不停向南，甚至延伸到隐约可见的蓝色。

　　这是牛庄。

　　在他脚下是辽河，浑河，太子河汇流的三岔河，也就是辽河的入海口段，三岔河浮桥东侧是扩建的马圈子城，西侧是重建的河湾城，而在马圈子城东那座隐约可见的大城就是牛庄，这三城一桥就是济尔哈朗给他准备的牛庄要塞，在这三座城堡里面，一共有一万五千清军和四十六门大炮正在等待着他，这是清军在辽南目前的所有兵力。

　　没有包衣，没有奴隶。

　　一个都没有。

　　三座城堡里面只有正牌的八旗军，济尔哈朗不想再闹出盖州的笑话了，这个地方对他太重要了，他不敢有任何冒险，为此他甚至放弃了海州和耀州的防守。耀州驿的确没有守的必要，海州的放弃就很无奈了，但不放弃海州他就凑不出足够的八旗军守牛庄，毕竟八旗中原本包衣就占不小的比例，扣除这些人之后本来就不多的兵力，那就更捉襟见肘了。最后他也只能忍痛放弃海州，把全部的力量拿来保牛庄，虽然这样就等于放明军直奔辽阳，但从盖州到辽阳有近三百里运输线，这条运输线紧靠山区，而山区是他们的老家，从岫岩出击的清军游击队随时可以切断这条线，所以杨丰肯定不会在没有打开牛庄的情况下冒险北上的。

　　只有打开牛庄，打开太子河的水运线才行。

　　而牛庄……

　　“陛下，此地可不好打啊！”

　　杨丰身旁的黄蜚说道。

　　这地方的确不好打，关键就在于周围全是沼泽，这时候的海岸线和现代不一样，基本上得在现代的营口和牛庄中间位置，也就是说北移了至少得二十公里，距离牛庄也就二十公里。而这一带因为全是平原，辽河年年泛滥最终变成了大片的沿海湿地，历史上牛庄到清末还堪称是东方威尼斯呢！贯通东西的只有那一条串起三城的道路，这还幸亏是开春季节稍好点，真正到了夏季就连这条路都无法保证，一些地方还必须走预留的土堤才行。

　　想打开牛庄，只有一个办法就是挨个往前砸，但这三城全在沼泽湿地中间，想打那可真不容易，架起大炮砸城墙就别想了，大炮不可能在沼泽中向前一直推到距离城墙一千米内，而士兵扛梯子上前的话，会在空旷泥泞的沼泽中艰难跋涉，然后被清军用大炮从容当靶子打的。

　　“这样的地方，你们当年是怎么丢的？”

　　杨丰无语道。

　　济尔哈朗这套可以说的确玩得很绝，但和当年明军在这里的防御体系比起来，仍旧可以说差远了，当年这里可不只三城。

　　现在的牛庄也不过是当年的东昌堡，而在东昌堡北边原本还有东胜堡，海州河和与太子河之间还有长定，长宁，长兴三堡，浮桥有，马圈子城也有，河湾铺城也有，河湾铺城向西是三岔关，三岔关向西是西宁堡，镇宁堡，镇远堡超过十座城堡一直排到广宁，而在西宁堡南边还有西兴堡，以及著名的西平堡，还有镇武堡，可以说密密麻麻的堡垒护卫这个至关重要的河口。

　　然而最后血战的，只有一个西平堡和罗一贯。

　　“臣等有负圣恩啊！”

　　黄蜚低着头说道。

　　他其实是在旅顺兵败自杀的那个黄龙的外甥，黄龙本身是辽东人，听这意思他也参与了广宁之战，不过估计也就是个小兵之类的。

　　“唉，下去吧！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　黄蜚赶紧拿小旗朝下面摇了摇，下面的一艘大型战舰上，士兵立刻转动绞盘，将热气球缓缓地往下拽。

　　“陛下，该如何打？”

　　黄蜚问道。

　　“这有何难？济尔哈朗想靠这牛庄挡住朕，简直就是笑话！”

　　杨丰冷笑道。

　　就在他说这话的时候，西边的地平线上，一道由无数士兵组成的长龙正缓缓而来。

　　唐钰到了。

　　和唐钰及三万明军主力一起到达的，还有……

　　神威无敌大将军炮。

　　牛庄很难打吗？

　　那就上直径半米的球型开花弹好了。

　　“朕就喜欢这个！”

　　第二天清晨，当朝阳在天空中升起的时候，杨丰站在一门神威无敌大将军炮旁矜持地说。

　　而在这门大炮的两旁，还各有两门一模一样的大炮，杨丰实际上一共铸了十门神威无敌大将军炮，五门运到了这里，至于另外五门则送去支援吴三桂了。此时在这五门巨炮的前方，那些炮兵正用吊臂从炮弹运输车上吊起五枚巨大的炮弹，直径半米的生铁球，壁厚达到了五厘米，内部塞进了整整七十斤掺铝粉的黑火药，至于引信还是木管，药盘引信制造难度较高，现在杨丰手下工匠还做不出来。

　　而在这五门大炮所指向的前方至少五里外，就是清军的河湾铺城，就像一艘小船般漂浮在辽阔的湿地中。

　　话说神威无敌大将军炮的精度的确不高，在两千五百米距离上几乎无法准确击中任何目标，但那得看多大的目标，如果这个目标的面积达到数十万平方米，那就没什么可担心的了，尤其还是使用开花弹的情况下，话说他这样一枚炮弹的威力，几乎堪比一枚现代的重炮炮弹，他就不信这个时代的土木建筑能承受住这东西的打击。

　　济尔哈朗天真的幻想，终究还是敌不过杨皇帝的狂暴大锤。

　　“陛下请移驾。”

　　曹友义说道。

　　“干什么？你可别说这东西能炸膛！”

　　正准备要点火杆亲自来一发的皇帝陛下愕然道。

　　“陛下至尊，这种脏活还是交给士兵们吧！”

　　曹友义说道。

　　但他脸上神情告诉杨丰，明显不是因为这个原因。

　　这个是真能炸膛的，倒不是说炮不行，神威无敌大将军炮用青铜是现代精炼铜锡以最佳比例制造，和乌尔班大炮那种烂货不是一个档次，但加农炮发射铸铁开花弹就很危险了，哪怕削减发射药，并且加厚炮弹的外壳也依然存在开火瞬间炮弹在炮管内破碎，然后里面的火药被引爆并炸碎大炮的危险。

　　明军在锦州试验时候已经炸过一门了，只是这种小事不宜打扰皇上，所以并没有向他报告而已。

　　呃，他们其实已经开始欺上瞒下了。

　　这倒没什么奇怪的，这些明军将领欺上瞒下几乎是本能一样。

　　明白这一点后杨丰瞬间打消了来一发的念头，赶紧跟曹友义后退，这东西要炸膛那威力可是巨大，把他炸个粉身碎骨毫无难度，话说他可没有剩个脑袋还能再像生豆芽一样长出其他部件的能力，皇帝陛下一直退到五十米外才停下，紧接着他身旁曹友义向传令兵示意，后者立刻挥动令旗，然后前方炮手同时将点火杆的火绳杵进点火孔。

　　惊天动地的炮声骤然响起。

　　河湾铺城上正红旗巴牙喇纛章京噶达浑，惊悚地看着远处这一幕，那五门大炮恍如神话中的魔怪般喷出壮观的火焰，紧接着在蓝与绿的背景中，五点隐约可见的火光出现在他视野，以并不算太快的速度坚定地向上爬升，很快隐约的呼啸声传入了他的耳中，仿佛那是五个正在狞笑的小魔怪般，带着死亡的压迫感飞速接近。

　　几乎就在同时五道火光爬升到顶点，骤然间坠落了下来。

　　下一刻，他甚至用肉眼就可以看见五个足有碾子般大的黑色圆球，拖着火药烟花般的小尾巴在他头顶急速掠过，瞬刻砸在身后的城堡内，最近一枚距离他不足十丈，就像陨石般砸碎一栋房屋消失在尘埃中。

　　“这狗皇帝！”

　　原本历史上，跟着阿济格一路追杀李自成上九宫山，然后又随阿济格屠四川的清军悍将纳喇·噶达浑悲愤地说。

　　几乎就在同时，仿佛撕裂空间般，一头火焰的魔怪从那栋房屋的废墟内射起，瞬间就带着无数碎石化作扩散的冲击波向四周撞开，还没等他有所反应，那尘埃与碎石组成的怒涛就狠狠撞在了他身上，在惊恐的尖叫声中噶达浑那壮硕的身躯，一下子倒飞出去，向着城墙下坠落。

　　而在此时另外四个恐怖的火团接连不断在城堡内炸开。


第100章 人形轰炸机

　　“接着轰！”

　　看着河湾铺城上升起的硝烟杨丰满意地说。

　　在他前方五门神威无敌大将军炮迅速装填弹药，但也就是在这个时候，河湾铺城后面升起了滚滚浓烟。

　　“鞑子烧浮桥了！”

　　曹友义说道。

　　很显然清军已经明白河湾铺城撑不了多久，这样的炮弹根本不是人力所能抗拒，他们能做的也唯有与城共存亡，既然这样那浮桥还是赶紧烧了吧，否则明军一旦夺取浮桥，就可以轻松渡过辽河向马圈子城进攻。这座城堡才是核心，无论河湾铺城还是牛庄城实际上都是为保护它的，只有它才是真正封锁辽河航道的，那里的大炮和拦江索会阻挡明军船队北上，而宽阔的辽河也可以让它免疫明军在陆地上的所有大炮。

　　“那就成全他们好了！”

　　杨丰冷笑道。

　　“传令准备进攻，再打四轮炮弹后立刻攻城。”

　　紧接着他说道。

　　用开花弹轰碎河湾铺城只是他吹牛而已，他哪儿来那么多的炮弹啊，那一枚炮弹就得打出去半炉优质生铁，他的钢铁工业还没发达到拿钢铁堆的地步，实际上去年他在山海关一年也才不过产了一千多吨钢铁，这点钢铁如果铸这种开花弹的话，大概也就能铸两千多枚，这不是在往外打炮弹，而是纯粹往外打钱啊！他的开花弹还没到可以无节制使用的地步。

　　五门神威无敌大将军炮继续用缓慢而又坚定的速度，向着河湾铺城发射巨型炮弹。

　　它们后面一万明军整装待发。

　　这是真正的精锐，这些明军都是至少跟着皇上打过宁远，锦州和广宁三大战中一场的，甚至很多是三场大战都参加过的，所有人都对皇上满怀着可以说狂热的崇拜，只要皇上刀锋所指，无论任何艰难险阻他们都不会退缩的，哪怕让他们迎着敌人的大炮冲锋都不会犹豫。死亡已经不再让他们畏惧，因为他们都知道即便自己战死，自己的亲人也不会忍受饥寒，甚至自己的孩子还会得到皇上的亲自教导，从此鱼跃龙门成为人上人。

　　这很重要。

　　天子门生啊。

　　过去这是只有进士老爷才有的荣耀，而只要为皇上战死沙场，那么他们的儿子也可以获得，甚至比进士老爷跟皇上更亲，那可是真得由皇上来教导的。

　　甚至很多士兵已经把战死视为一种幸福。

　　“前进，大明将士们，为朕而战！”

　　杨丰拔出插在前方的巨型陌刀向前一指吼道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　紧接着所有明军都发出了亢奋地吼声。

　　在这吼声中杨丰背后一面面巨大的战鼓擂响，在鼓声中一万明军抬着一架架飞梯，推着一辆辆装满土石的车子，扛着一根根大木头，沿着沼泽中一条只有几十丈宽的通道向前。而通道尽头，就是被硝烟笼罩了的河湾铺城，神威无敌大将军炮炮弹那恐怖的爆炸火焰，就在这座城堡上升起，同样升起的还有二十斤臼炮炮弹爆炸的火光，而经过镗床加工的红夷大炮也不断向着城墙倾泻实心弹。

　　这是明军最强的攻击力量。

　　“二十三年了，罗一贯终于可以瞑目了！”

　　曹友义感慨道。

　　“传旨，孙得功子孙及族人一经捕获统统凌迟！”

　　杨丰恨恨地说道。

　　这时候清军的反击也已经开始了，虽然他们的火炮数量并不多，但因为明军被限制在一条狭长的通道中，不断落下的炮弹仍旧造成了大量死伤，而这段路程超过三里，很显然在到达河湾铺城下并且在护城河上填出通道的过程中，明军必然会付出巨大的伤亡。而神威无敌大将军炮和其他大炮都帮不了他们，这些大炮无法在狭窄泥泞的松软沼泽区冒着清军炮火继续靠近，而在目前这种距离上的炮击没有什么真正精度可言，不可能准确击中城墙并压制那些大炮。

　　这不行。

　　虽然这些士兵可以慷慨赴死，但杨丰可不会让他们这样消耗，这可是他真正的嫡系了。

　　“搬两箱手榴弹放到热气球里！”

　　杨丰突然喊道。

　　两名士兵立刻抬着两箱手榴弹放进热气球吊篮，紧接着皇帝陛下跳了进去，迅速点燃头顶的煤油炉，原本就鼓着气的热气球很快就带着他上升，下面的士兵解开缆绳，热气球在不断上升的同时，载着他随风向河湾铺城方向飘去。地面上四头水牛立刻迈动了步伐，在泥泞的沼泽中缓慢向前，而在它们背上横着两根大木头，木头上面是一台木制的绞盘，两名士兵在牛背上小心翼翼地转动着，不断放出一根来自三百多年后的安全绳，就像放风筝一样放皇上乘坐的热气球向前。

　　而明军炮击迅速停止。

　　很快就在下面两军愕然的目光中，那热气球缓缓飘到了河湾铺城上空。

　　“好！”

　　一名举着望远镜的士兵喊道。

　　另一名士兵迅速放下绞盘旁边的倒齿卡住绞盘，然后就在那里静静等待着。

　　而此时热气球吊篮内，杨丰收回信号旗，顺便满意地看了看下面不足百米处的城墙，那里大批守城的清军士兵正昂起头用愕然地目光看着头顶，城内可以清楚地看到一个个巨型开花弹制造的圆形疮疤，最近的两个距离城墙不足三十米，甚至城墙内侧可以看出崩塌的痕迹，很显然如果他轰个几百枚的话，这座城堡也就不用再这么麻烦了。

　　“钢铁产量才是王道啊！”

　　他感慨地说了句。

　　然后皇帝陛下带着一丝得意从脚下摸出一枚手榴弹。

　　黑火药手榴弹块头巨大，哪怕杨丰在黑火药里面还掺了大量铝粉，但为了保证威力一枚仍旧重达五斤，中空的木柄拧开后里面是导火索，因为要保证那些掷弹兵在需求时候掐灭，所以导火索都很长，但拉发什么的还是不要想了，凑到煤油炉上直接点燃就行。

　　第一枚是试验性质。

　　皇帝陛下在点燃后，立刻朝城墙上一门正在装填的大炮扔过去，他的精度不成问题，那黑乎乎的手榴弹在清军的惊叫声中，正好砸在距离大炮不足两米处，紧接着被弹起来，就在弹出城墙范围的时候轰然炸开，里面的小钢珠和铝火星瞬间打得清军一片狼藉。

　　“可以了！”

　　他大脑中小倩的声音响起。

　　杨丰立刻拿出第二枚手榴弹点燃，在略微迟疑之后，根据小倩的指令，对着相同位置砸了过去。

　　因为热气球的晃动，这枚手榴弹反而没有第一枚准，但因为时间控制的好，那手榴弹在距离大炮四米远的两米高处炸开，爆炸的火光中，钢珠和火星如狂风暴雨般淹没了炮位上的清军，正好此时一名清军正拿着火药桶在装发射药，一点铝燃烧的高温火星落在桶里，整个火药桶瞬间化作炽烈的焰火，不但那门大炮飞了，周围数十名清军也全部被火焰吞噬。

　　正在前进的明军中，瞬间爆发出海啸般的欢呼。

　　然后杨丰拿出小旗晃动。

　　“放绳子！”

　　牛背上拿望远镜的士兵喊道。

　　另一名士兵迅速拿开倒齿开始缓慢放绳索。

　　因为不断上升所以后退的热气球，在风力作用下立刻向前，虽然高度同样上升了一些，但这并不影响杨丰的工作，他迅速挥动小旗示意停止放绳索，同时再次拿出一枚手榴弹，点燃导火索后对着第二门大炮扔下，还没等手榴弹爆炸，他又抛出了一枚。第一枚爆炸点稍远，只是炸倒了几名清军士兵，但第二枚手榴弹很准确地正中大炮，伴着这门大炮喷出的火焰炸开，大炮周围所有炮兵一个没剩，全被那钢珠给打成了筛子，而紧接着敞开口的火药桶同样被引爆。

　　这时候清军已经一片混乱。

　　所有鸟铳手全都拼命对着天空开火射击，但可惜他们的子弹毫无意义，甚至几架床弩处，那些清军还把床弩抬起来，对准了热气球发射，结果当然也不会命中了，那东西虽说理论上能够射出几百米，但朝天射时候那射程跟朝地面射可不是一个概念，那些巨大的弩箭，在杨丰下面就虚弱地坠落了。

　　再说他们也不可能瞄准。

　　杨皇上悠闲地再次抱出四枚手榴弹，看了看下面几乎正对着的城墙上一门大炮，把捻在一块的导火索往煤油炉上一凑，毫不犹豫地头朝下贯了下去。

　　然后第三门大炮也完了。

　　不过接下来他攻击范围内就没有大炮了。

　　好在这并不难。

　　皇上立刻挥动另一面小旗。

　　远处那组水牛立刻调头以平行于城墙的方向，开始缓慢迈动沉重的脚步，在斜拉的力量下天空中的热气球缓慢移动，因为此时高度太高，杨丰甚至关闭了煤油炉，随着热气球内逐渐变凉，高度也开始缓慢下降，这种另类的调节方式，让他很快就出现在其他几门大炮上空。

　　杨丰满意地看了看位置。

　　他迅速点燃煤油灯，然后再次抱出了一堆手榴弹。

　　而就在此时，下面最近的明军已经到达护城河边，然后开始填出攻击的通道，原本他们正面应该喷射散弹阻击的大炮……

　　那个在城下躺着呢！


第101章 忠魂日夜守辽东

　　随着清军大炮被摧毁，进攻的明军立刻掌握了绝对优势，甚至都把二十斤臼炮直接拖到了城外百余米处，然后用散弹大角度对着城墙上守军猛轰。

　　很快护城河上通道填出。

　　抬着飞梯的明军立刻蜂拥而入开始蚁附攻城，当第一名明军士兵在城墙上露出头，并且接过后面同伴的燃烧瓶，狠狠砸在阻击的清军中间时，这场战斗的结果就已经没什么悬念了。随着突破口打开大批明军不断涌入，盾牌的墙壁护卫下，一枚枚黑火药手榴弹和燃烧瓶不断甩出，火焰和爆炸中清军不断后退，然后突破口的宽度越来越大，很快一队明军士兵就依靠着手榴弹硬顶着阻击的清军冲下城墙，从城内向城门处进攻。

　　而这时候第一门臼炮也被那些士兵硬生生拽上城墙。

　　当这东西摆在城墙上，那么清军可以说就已经没有任何希望了，装填散弹的二十斤臼炮放平之后，就像扫帚般横扫城墙上顽抗的清军，然后更多明军顺着梯子爬上来，没过多久城墙上就已经遍布明军了。而在这时候经过一番血战之后，城内的明军也终于控制了城门一带，紧接着以最快速度清理开堵塞的城门洞，打开紧闭的城门放外面的明军涌入。

　　河湾铺城就这样被攻破。

　　当然，战斗还得继续。

　　守卫这座城堡的三千清军早已经抱定了必死的决心，他们不会因为城墙被攻破就放弃，在城墙上，在城内的废墟中，双方士兵凶悍地厮杀着，在这座不大的小城堡内展开殊死搏斗，实际上城内的战斗一直持续到天黑才真正结束。

　　三千清军全军覆没。

　　第二天上午。

　　“斩！”

　　在战场西南一处残留的古城土基旁，随着曹友义一声令下，五十名刀斧手手中大刀同时斩落，五十颗人头瞬间斩落，手中拿辫子的明军士兵避开喷出的鲜血，拎着人头扔到前方一堆同样的人头中。

　　“下一批！”

　　曹友义喊道。

　　紧接着第二批五十名受伤被俘的清军也被拖过来，然后按倒在地上，在他的命令声中以同样方式砍下了脑袋。

　　而在这片刑场旁边，还单独树立着一个木头架子，架子上绑了一个看上去年纪不大的清军军官，一名刽子手正带着他的助手在那里拿小刀从他身上割肉，后者不断地哀嚎着眼看着自己的身上的肉，被一片片割下来扔给野狗。但刽子手明显经验丰富，虽然已经把他割得鲜血淋漓，却又不致命，而且看架势没有几个钟头死不了，实际上凌迟这种事情，技术好了割一天不死都很平常。

　　此时正在受刑的可是名人。

　　这是孙得功的二儿子，原本历史上康麻子时代河西四将之一的孙思克，原本他这时候因为年龄不到并没有加入清军，但济尔哈朗大扩军后，作为正白旗汉军后备力量的他自然也少不了加入作战。然后同样作为正白旗的士兵军官，他也被济尔哈朗派到了这个最前沿，在受伤被俘后，有跟着明军的前包衣奴才们立刻认出了他。

　　杨丰还带着不少盖州反正的包衣呢，就为了甄别清军中的将领。

　　然后韦爵爷的好兄弟就倒霉了。

　　皇上可是刚刚下旨，孙得功族人一经抓获统统凌迟，于是他就成了第一个，可怜此时的孙思克，能做的也只有咒骂他那死了的爹，还有哀求那刽子手快给他个痛快吧。

　　当然，那刽子手是不会心软的。

　　因为他爹出卖而战死的数万明军冤魂正等着呢！

　　而就在正剐着的孙思克不远处，一张摆放的供桌前，身穿龙袍的杨丰带着数十名明军将领，正在祭司的喊声中，庄严地向摆放在供桌上的罗一贯和西平堡战死的三千守军灵位拜祭。

　　二十三年的等待之后这些忠魂们终于可以瞑目了。

　　“愿尔忠魂日夜守辽东。”

　　杨丰上前一步，将杯中酒洒在地上说道。

　　在一片震惊的目光中他后退一步，以皇帝身份跪倒，然后叩首在地。

　　四周一片跪拜之声。

　　“都起来吧，朕跪他们是应该的，所有为守卫国家而战死的忠魂，都值得朕的跪拜！”

　　杨丰站起身长出一口气说道。

　　这时候最后一批清军的头也砍了下来，连同那些战斗中打死的，近三千颗人头在西平堡的废墟上堆起了一座小山，这是给罗一贯和三千守军忠魂的祭品，二十三年前随着西平堡之战结束罗一贯自杀殉国，大明彻底失去辽东，虽然之后在宁锦一带又僵持了二十多年，但那只是为了防御关内而已，二十三年后的今天杨丰也用三千颗清军的人头，宣告了大明重新入主辽东。

　　当然，他接下来还有不短的路要走。

　　“传旨，开始进攻！”

　　他说道。

　　紧接着他不远处一名旗手挥动了信号旗，而远处天空中，热气球吊篮内士兵重复同样动作，十几里外辽河中一艘明军战舰上，举着望远镜的观察员迅速解读出了这套皇上亲自编制的旗语。

　　“将军，圣旨，开始进攻！”

　　他对张名振说道。

　　“舰队前进，所有大炮全部对准马圈子城！”

　　张名振拔出雁翎刀吼道。

　　很快河面上下锚的数十艘大型战舰便升起风帆，在侧后方的东南风推动下，沿着辽河中心最深处航道逆流缓缓而上，所有战舰的甲板上，那些炮手都在为右舷超过一百门各种吨位大炮装填弹药，然后开始瞄准远处的城堡，当后者进入到不足两里距离后，随着张名振的命令，所有大炮瞬间发出了怒吼，在炮口喷射的火焰中一枚枚实心弹飞向马圈子城。

　　但几乎同时，马圈子城上一连串火光闪耀，反击的炮弹紧接着打在明军中。

　　“咱们的战舰还是不行啊！”

　　已经返回河湾铺城的杨丰，站在城墙上看着这一幕说道。

　　哪怕这些战舰都是从明军水师挑选出的最大战舰，而且按照它们最大承受能力尽可能多地配备大炮，但这些战舰充其量也只是欧洲武装商船水平，甚至还不如那些武装商船，最大的一艘大福船上总共才载了二十门炮，而且只有六门是十八磅的，剩下最多也就算九磅炮，其它战舰上甚至还有只能载不超过十门炮的，而且绝大多数火炮都徘徊在十磅左右，真正的十八磅炮总才四十门。

　　而这已经是大明水师真正主力了。

　　这支舰队不但包括了从江浙勤王的战舰，还包括了登莱水师和两艘福建的，实际上可以说是集大明各地水师精华。

　　但可惜仍旧和杨丰期待的相去甚远。

　　这样的实力别说是对上欧洲的海军了，就是荷兰东印度公司的战舰全部集结起来，也是可以横行大明海岸的。

　　好在它们还不需要面对这种对手，它们此时的敌人只是马圈子城上的二十门大炮而已，依靠着数量优势和镗床加工过的炮膛，另外还有热气球上观察员的简单调整，张名振的舰队和清军你来我往炮战倒也打得互不相让。

　　当然，这不是真正的进攻力量。

　　就在双方炮战进行当中，集结于西岸的无数小船满载士兵开始强渡辽河，在不断落下的炮弹所击打出的水柱中，所有士兵拼命划动船桨，这些来自水师的舢板向正对河湾铺城的原浮桥桥头位置迅速靠近，很快第一艘舢板就冲上了对岸。

　　但迎接他们的是不足一里外大炮射出的炮弹。

　　在炮弹激起的泥土中，明军士兵呐喊着登岸，然后越来越多的舢板靠岸，越来越多的士兵踏上东岸的土地。

　　与此同时马圈子城的城门打开，大队的清军骑兵从里面涌出。

　　登岸的明军开始结阵。

　　后方的杨丰紧盯着登陆点。

　　这第一批登陆的都是明军最精锐，很多老兵都是跟着他从宁远一直杀过来的，他们同样开始改用西班牙方阵战术，在这些士兵的手中是一支支长得吓人的长矛，虽然对面不断有炮弹打在他们中间，但这个时代的炮弹只要意志坚定就没什么可怕的，更何况还有舰炮在压制，真正对他们构成致命威胁的是清军骑兵。

　　好在那些舰炮同样也可以对付他们。

　　就在清军骑兵出城结阵准备向登陆明军发起反击时候，辽河上张名振的舰队中，那些小口径的火炮立刻瞄准清军骑兵，紧接着那密集的炮弹就飞了过去，虽然舰炮没什么精度，但在不足千米内，炮弹仍旧有很大一部分落在清军骑兵中，瞬间打得一片支离破碎。

　　但这同样不能阻止清军骑兵。

　　很快最先集结起来的一个牛录，就毫不犹豫地向着登陆明军发起了冲锋。

　　而同样最先集结起来的一队明军，也向自己前方伸出了一支支吓人的丈八长矛，在长矛的丛林中，是一支支瞄准前方的鸟铳。

　　“开炮！”

　　他们背后的河湾铺城墙上，杨丰淡淡地说道。

　　在他两旁一字排开的四十门臼炮，同时向着天空发出怒吼。


第102章 血战

　　“这是一场血战啊！”

　　河湾铺城墙上杨丰眺望对岸感慨地说道。

　　这的确是一场血战。

　　冒着侧翼明军舰炮的实心弹和正面河湾铺城墙上臼炮开花弹轰击疯狂冲锋的清军骑兵，就像汹涌的怒涛般撞击明军防线，然后在密集的鸟铳子弹中倒下或者硬生生撞到那如林的长矛上，瞬间就被扎成刺猬。而他们的对手同样在不断倒下，死于对面城墙上射来的炮弹，死于清军射出的利箭或者掷出的投枪，甚至撞进长矛林时候凶悍的撞击。

　　双方的死尸在一片不大的区域里不断地堆积着，汇入辽河的鲜血甚至都让近岸的河水为之变色。

　　但双方都没有退缩。

　　无论是死守这辽东大门的清军还是背负皇上期望的明军，都毫不退缩地在鲜血与死尸中继续厮杀着，而在明军后方一艘艘舢板不断靠岸，手持长矛和鸟铳的士兵紧接着从里面跳出，在前方血战的明军掩护下结阵，然后呐喊着冲向战场。清军后方马圈子城的城门处，一队队骑兵同样在不断冲出，在开火弹爆炸的火光中不断向前，吼叫着冲击明军那越来越牢固的防线，战争的血腥与残酷在这座小小的渡口尽情展现。

　　“拿鼓槌来，朕为将士们助威！”

　　杨丰说道。

　　他身后鼓手立刻将鼓槌奉上。

　　紧接着一身龙袍的皇帝陛下开始敲击那面巨大的战鼓。

　　雷鸣般的鼓声中，河面上所有明军奋勇向前。

　　而在他们身后的河湾铺东城墙上一个刚刚扒开的，近五丈宽的缺口处，数十头水牛缓慢迈动步子从里面走出，然后一个庞然大物，在这些水牛的拖拽下缓缓地出现了，那水缸一样粗的铜绿色身躯，代表着它那恐怖的身份……

　　神威无敌大将军炮。

　　只不过此时这门巨炮的下面多了一个圆木制成的底座。

　　或者也可以说木筏。

　　但和木筏不同的是它两旁还有三十个同样圆木制成，外面包着铁板的宽大车轮，就像现代的大型平板拖车一样，托着上面重达七吨的巨炮，在三十头水牛拖拽下缓慢向前移动，哪怕在城墙上扒了一个十几米的豁口，也仅仅能让这拖车通过。

　　这就是对岸血战的目的。

　　想要轰开马圈子城墙，在这边开炮是没用的，因为辽河阻隔那炮弹只有打高抛弹道才能勉强够到那里，就像现在正狂轰清军骑兵的那些臼炮一样，但这样的话，想正中城墙得需要逆天的运气才行，而且实心石弹那时候也没什么力量了，所以想要砸开城墙就只能把神威无敌大将军炮移到东岸，在不足一千米距离直射城墙才行。

　　移过去没问题。

　　曹友义带着五门大炮从锦州到这里沿途过了不止一条河，每一门大炮下面都有一个这样的平板拖车，这是专门为了让它们在夏季辽河一带水网区活动而设计的，那些车轮宽近一米，就跟坦克的履带一样，车轴上甚至还套着现代的轴承呢！

　　但在这里，清军可不会允许它上岸然后完成架设，再装填弹药瞄准他们城墙不断开火，所以必须抢一块炮兵阵地。

　　至于说杨丰再玩轰炸……

　　那是靠天吃饭的，现在风正迎面吹呢。

　　热气球怎么往对面飘？

　　在神威无敌大将军炮从河湾铺城拖出，并且在那些水牛拖拽下向着河滩移动的时候，东岸清军也明白了这东西的用处，他们的攻势陡然加强，到这时候投入战场的清军骑兵都已经超过了两千，而渡河的明军甚至达到了四千，双方六千士兵把渡口不足一平方千米战场打成了绞肉机，四个小的西班牙方阵组成了绵延的防线。

　　这里两边是沼泽的地形反而有利于明军。

　　他们根本不需要管侧翼。

　　在最初的血战之后，依靠着前锋的牺牲，后续的明军逐渐完成列阵，四个千人队组成的小方阵立刻堵住整个正面。

　　无法从沼泽中绕行的清军必须硬顶那如林的长矛，还有长矛阵四角不断射出的子弹，而他们手中的长矛刺不到明军，双方长矛的长度差距太大，他们的骑兵弓射出的箭也很难穿透明军士兵身上的棉甲，就算穿透也无法造成太大伤害，只要明军士兵的意志足够坚定，他就能继续忍着伤痛保持阵型，狭窄的战场也让清军骑兵的驰射无用，因为对面那些鸟铳手最喜欢的就是这个。

　　战场上的清军越来越拿这东西无可奈何，唯一能够帮助他们的只有后方的大炮，因为明军阵型密集，一旦被炮弹击中伤亡也是很大的。

　　但这并没什么用。

　　二十门大炮打死不了多少明军，那炮弹射速慢，精度差，如果是以前，遭遇这样的炮击明军说不定就溃败了，但现在明军身后就是皇上，一年来跟着皇上所向无敌的他们，早就可以说被一种宗教式的狂热所左右，只要跟着皇上，他们根本就不知道恐惧为何物。

　　说到底在这个时代，勇气和意志决定战场。

　　只要宁死不退。

　　一支军队就可以说是不败的，扯别的都没用，这个时代火力还没有压倒勇气的能力。

　　更何况火力优势也在明军一方，无论河面数十艘战舰上那些小型火炮，还是河湾铺城墙上一字排开的臼炮，都在为东岸明军提供充足的火力支援，尤其是后者的最远射程，甚至几乎达到了马圈子城门前，可以说清军一出城就有可能遭遇开花弹轰击，更别说河面上还有数以百计的大炮在向他们狂轰了。

　　就在那门神威无敌大将军炮被拖进河水，并且在下面木筏托举下浮起来，晃晃悠悠飘向东岸时候，清军的大炮立刻转移了目标，开始轰击这门大炮。

　　四周不断升起的水柱中，这门大炮缓缓向前，很快那些水牛进入深水，开始向对岸游动，当然它们肯定无法以这种方式把大炮拖过去，紧接着几艘舢板就到了木筏后面人力划动向前推，虽然移动速度慢得可怜，但依旧坚定地向着对岸在前进，只是因为河水的流动，它的方向难以保持稳定而已。

　　清军的炮弹依旧不断落下，甚至还有炮弹直接击中了大炮，但飞过一千多米距离后，这些炮弹已经没什么力量了，打在青铜炮身上只能擦出点火星。

　　当然，就算再近也没用，那上万斤重的青铜坨子，又岂是十几斤重的小炮弹能伤得了！

　　就在这门大炮渡河时候，东岸登陆的明军，迅速在岸边为它筑起一道超过一米厚的土堤，高度更是超过四米，当这道土堤完成的时候，那些水牛也踏上了东岸的河滩，很快拖着大炮下面的木筏碾压在松软的泥地，尽管有早就等待的士兵在下面用草木铺出道路，但巨大的重量仍旧让它在河滩上几乎陷住。

　　好在这并不难解决。

　　数以千计的士兵迅速上前或推或拽向前拖动。

　　清军大炮立刻集中轰击。

　　不断落下的炮弹中不时有明军士兵倒下，但旁边等待的立刻上前替换，甚至拖拽的水牛被炮弹打死，紧接着都有数以百计的士兵上前抓住断开的绳索，所有人都在低着头，不顾一切地拼命向前拉，在西岸传来的鼓声中喊着号子不断向前，那巨炮在拖车上如怪兽般缓慢移动着，两旁留下了数以百计的尸体，就像是在用血肉为它铺路。

　　外围清军更加疯狂地进攻着，甚至一支增援的重步兵都加入了战场，长矛林和一道道盾墙近距离对撞，清军精准的弓箭手立刻给明军造成不小伤亡，但背后就是皇上的明军无一退缩，那一根根丈八长矛同样直刺后者的面门，紧接着最中间一直等待的掷弹兵就在人群中上前，然后向着清军盾车阵投出一枚枚五斤重的手榴弹，火光中盾车阵立刻被炸散。

　　这时候那门大炮终于被拖到了护墙后面。

　　清军炮弹对它无能为力了。

　　固定大炮的绳索迅速被解开，沉重的大炮在无数士兵的推动中缓缓下了那辆拖车，并且在护墙后面架设起来，与此同时六名壮汉用软兜抬着一枚四百斤重的花岗岩炮弹迅速上前，炮上自带的吊臂迅速将其吊起，在炮口处一名士兵用力推了进去，里面的药包早已经放好，不放炮弹是因为担心它在起伏不定中滚出来。而安放好炮弹之后，护墙旁的士兵迅速在墙壁上凿出了射口，如水缸一样的巨大炮口立刻指向了远处的河湾铺城，随着后面两名炮手用力转动控制俯仰角度的转轮，炮口略微向上抬了一点。紧接着大炮尾部炮手将火绳杵进点火孔，惊天动地的炮声骤然响起，巨大的花岗岩炮弹带着强大的动能瞬间到了六百米外，准确地撞击在马圈子城的城墙上，那城墙上立刻多了一个清晰可见的巨大疮疤。

　　“成了！”

　　杨丰满意地说。


第103章 天威

　　尽管只有一门神威无敌大将军炮，但这种恐怖武器的加入战场，还是迅速决定了战局。

　　随着一包包丝绸包裹的火药被填进炮膛，随着一枚枚花岗岩炮弹被塞进炮口，这门巨炮以五分钟一轮速度不断喷出火焰，那直径半米的花岗岩炮弹如流星般不断撞击在马圈子城的城墙上，每一次撞击的结果，都是大片城墙夯土的坍塌，甚至凭借强大的动能直接贯穿，原本横亘前方的城堡迅速变得千疮百孔。

　　外围进攻的清军绝望地看着这一幕，继续徒劳地冲击着明军，在炮弹爆炸的火光中不断倒下。

　　这时候登陆的明军已经过超过一万了，一个个新的长矛方阵上前，如林的长矛逐渐填补所有空档，整个登陆场到处都如同一个个巨大刺猬般的长矛阵在挤压清军的活动空间，甚至挤得他们不断后退然后扩大着登陆场。

　　而在这些长矛阵的后面，那些早就准备好的水师小型战船这时候也开始向前，这些战船都是沙船，上层建筑都已经拆除只留下船体和桅杆，它们行驶到拦江索处停下互相并拢用绳索连接，依靠那横亘河面的巨大锁链保持住不被河水冲走，就这样一艘艘越来越多的沙船上前，降下船帆就是一道逐渐向两端延伸的浮桥。

　　此时清军依然在进攻。

　　甚至他们的增援还在不断冒着明军炮火赶来。

　　实际上他们已经放弃对马圈子城的防守了，自从神威无敌大将军炮加入战场，防守这座城堡就失去了意义，它被轰开是必然的结果，夯土的城墙不可能阻挡住那近四百斤重的炮弹。就在第三枚炮弹击中城墙时候，那城墙就已经被砸开了一个小缺口，剩下只是什么时候把缺口扩大到足够大而已，只要这门大炮不停止射击，它就是把整个西城墙全轰塌也毫无压力，既然这样还不如索性用野战来解决。

　　整个马圈子城内近八千守军几乎全部投入了战场。

　　明军同样也不断渡过辽河。

　　渡口的争夺战就这样演变成了双方的最终决战。

　　“走，渡河！”

　　当激战持续到临近中午的时候，杨丰看着下面已经基本上横亘了河面的浮桥，把手中鼓槌一扔说道。

　　紧接着他拔出插在一旁的巨型陌刀冲下城墙，迅速跳上了他那匹黑马，这时候锦衣卫重骑兵们也已经完成集结，在河湾铺城内五百身穿链板甲的士兵拎着长矛等待。

　　“锦衣卫，随朕杀敌去！”

　　杨丰手中陌刀向前一指吼道。

　　紧接着他策马冲出城门。

　　在他身后重骑兵的洪流汹涌而出，十二面龙旗在城外的出现，让所有看到这一幕的明军都爆发出欢呼，无论正在渡河的，还是已经踏上东岸的，都仿佛被打了兴奋剂一样吼叫着疯狂向前。

　　皇上终于出手了！

　　那十二面龙旗下一身红色龙袍的身影恍如他们的太阳，刺破弥漫战场的硝烟，将温暖照耀在他们身上，然后所有血战中的明军士气陡然暴涨，随着那身影冲上刚刚完成的浮桥，并且浮桥上向着东岸不断前进，狂热的欢呼声响彻战场。

　　就在这欢呼声中那十二面龙旗很快就出现在了东岸。

　　正在集结中的登陆明军迅速向两旁分开，在两旁万岁的山呼声中，恍如战神降临般的杨丰，高举着那巨型陌刀，就仿佛高举着一面辉煌的旗帜般，在人群中如风般疾驰而过，一马当先带着铁骑的洪流直冲最激烈的战场。

　　在清军恐惧的目光中，他瞬间撞进了一队骑兵中，那把巨型陌刀立刻化作闪电，带着白色弧光在空气中划过。

　　然后四名清军被同时腰斩。

　　“万岁！”

　　侧翼原本和清军激战的一个明军方阵中，所有看的这一幕的士兵都爆发出欢呼。

　　然后所有人开始向前挤压。

　　而杨丰率领着他的锦衣卫铁骑如同利刃般直刺战场，他手中那把巨型陌刀带着白色弧光疯狂地挥动着，斩断他前方所有敢于阻挡的清军，五百锦衣卫铁骑紧随他不断向前，踏着雷鸣般的马蹄声撞翻一切阻挡。随着他们的向前，越来越多原本就已经开始占据优势的一个个长矛阵，也全部跟随着向前，如林的长矛逐渐连接成一道横亘战场的墙壁，跟随着那十二面龙旗，将所有被他们的皇帝冲开的清军刺穿，然后踏在脚下走过。

　　带着排山倒海地气势走过。

　　前方不断向前的十二面龙旗就是所有士兵的指引，此刻所有士兵都忘记了疲惫忘记了恐惧忘记了死亡，所有人的心中都只有一个信念……

　　跟随皇上向前。

　　清军的溃败终于开始了。

　　随着杨丰的陌刀腰斩了他在这片战场上第一百个对手，他前方所有清军骑兵都惊恐地尖叫着掉头而逃，就像垮塌的沙丘般，这一个点的崩溃瞬间就变成了整个战线的崩溃，所有清军无论骑兵还是步兵，在恐惧的瘟疫中全部掉头不顾一切地逃走。

　　然而向哪儿逃呢？

　　“杀！”

　　杨丰看着已经被轰出一个巨大缺口的马圈子城吼道。

　　“杀！”

　　在他身后是无数呐喊。

　　当他的战马停下后，总数已经超过了两万的明军从两旁汹涌而过。

　　这场血战的胜局已定，就不需要皇帝陛下再出手了，实际上紧追着清军的明军，几分钟后就冲进了马圈子城的缺口，而清军也没有再继续防守，而是打开东门不顾一切地逃离这座城堡，逃往远处的牛庄城。

　　那里实际上也在激战当中，从盖州北上的荡寇旅和左翼第四镇正在牵制性进攻牛庄城，另外还有超过一万主动效力的包衣和奴隶也在跟随他们作战，清军撤出海州时候，象征性留下了这些人防守，而且把一些大批他们的家人都抓到辽阳当人质。

　　但这没什么用。

　　明军一到他们还是立刻就倒戈了。

　　马圈子城被明军攻克后，残余的清军趁明军舰队还没进入太子河，以最快速度又放弃了牛庄然后乘船撤往辽阳。

　　牛庄城的意义就是保护马圈子城的侧翼，现在被保护目标都没了，继续坚守已经毫无意义，虽然这座城市是辽东第一大港，但面对着两个方向的数万明军，就原本的四千守军和从马圈子城逃过去的不到三千人，在神威无敌大将军炮面前肯定撑不了几天，徒然葬送这七千宝贵的八旗，还不如干脆放弃还能集中力量守辽阳。

　　守卫牛庄的镶蓝旗固山当机立断下达撤退命令。

　　明军因为三岔河大战疲惫不堪，也没想到他们跑得这么决然，最终错过了全歼这支敌军的机会。

　　这一战明军损失也不小。

　　虽然最终胜利者是他们，但也有五千明军士兵战死在河湾铺城和辽河渡口，其中在辽河渡口就战死了三千，如果算上受伤的总伤亡过万，甚至比清军伤亡还要多一点，当然，明军受伤的绝大多数都能救过来，清军受伤的可就只有死路一条了。

　　“万岁，奴才们认完了，这一批俘虏的鞑子里面，最高的是伪辅国公固尔玛浑，他是舒尔哈齐的孙子，阿敏的儿子，原本和阿敏因罪一起被废，这一次是重新封的，在他以下汉军中被俘的还有一个李率泰，他是正蓝旗汉军，是李永芳的二儿子。”

　　重新整理过的牛庄城守将府内，一名前包衣趴在新主子面前说道。

　　事实上和杨丰所想的不太一样，对于自己由旗人奴才变成大明皇帝陛下的奴才，而不是和那些奴隶一样变成自由民，这些投降的包衣们没有任何的不满，甚至他们还以此为荣，很显然对他们来说，做奴才是无上光荣的。虽说以后还要修皇陵，但那修陵又不是上战场当炮灰，而他们跟着鞑子那可是真正要当炮灰的，所以这些投降的包衣在伺候皇上这一点上格外卖力，当然，卖起他们旧主子来也同样格外卖力。

　　“这也没个像样的啊！”

　　杨丰不满地说。

　　固尔玛浑才不过是个辅国公，李率泰也就是个梅勒而已，如今像这种级别的清军将领已经很难满足皇上的胃口了。

　　“回万岁，那鞑子绝大多数主力都被多尔衮带到关内，留在关外的本来就不多，他们也很怕死，陛下所向无敌，敢于阻挡陛下的都是死路一条，像济尔哈朗，代善这样的，当然不敢跑来送死，但这种事情上没有个招牌又不行。所以也就是这些原本就没什么权力和后台，但身份又属于野猪皮一家子的会被派出来，但真正位高权重的那些王爷贝勒都在沈阳城里面躲着呢！奴才之前还听说鞑子在修缮赫图阿拉城，准备陛下天威降临时，跑到那里去苟延残喘呢！”

　　那包衣笑着说。

　　“呃，他们倒也有自知之明，传旨，把那个什么固尔玛浑和李率泰都一块剐了吧！至于其他那些俘虏的建奴，统统都把脑袋砍了，然后送到西平堡一块堆京观，朕就喜欢堆京观！”

　　杨丰很开心地说。


第104章 翻身奴隶把歌唱

　　“就这样的城市居然也能被一群刚钻出老林子的野人攻陷？”

　　杨丰看着远处辽阳城惊叫。

　　虽然他知道当年明军在辽东打得挺烂，但当他看到眼前这座雄伟的方城时，仍旧被当年那群废物给打败了，尽管这样评价对当年战死的董仲揆等人不太好，但他实在想不出，在冷兵器时代，在有充足兵力防守情况下，在有充足的后勤供应情况下，攻克这样一座城市得死多少人！

　　这是北京城的既视感啊！

　　“太祖爷的心血啊，就这么糟蹋了！”

　　杨丰悲愤地说道。

　　周围一帮将领全低下头。

　　这的确很丢人。

　　这时候的辽阳可不是后世在沈阳光彩遮盖下的普通城市，这是目前的辽东第一城，方城周长二十四里，这个概念不够直接，更直接一点就是北京城那个凸字的上半截，也就是北京内城，辽阳城的周长和北京内城基本一样，高度也基本相同，略矮一点但不放在一起绝对感受不出来，都是十米级别的。

　　就这样一座城市，北边还紧挨着太子河为屏障，然后让野猪皮就那么轻易攻克了。

　　“话说袁应泰不死也得斩啊！”

　　杨丰无语道。

　　当然，讨论这些都已经没有什么意义了，现在他需要解决的是他该如何攻克这座城市。

　　神威无敌大将军炮轰开城墙冲进去杀，这是肯定不行，这里有两万守军和十万旗人，他们会把辽阳城变成绞肉机，明军不死伤个三四万是别指望，而这个伤亡数字是他不能承受的。换开花弹不断轰城内，这个也不行，他没有那么多开花弹，这不是那些几里周长的小城堡，一枚半米开花弹轰掉半条街，这是北京级别的大城，拿大炮夷平这样一座城市，在没有进化到一战的火力级别前还是省省吧！投香蕉水燃烧弹放火，这同样也没什么用处，那个得用投石机，而辽阳城上有一堆大炮等着，再说光烧也烧不死几个，那清军对此恐怕早有防备了。

　　杨丰发现自己遇上硬茬子了。

　　他能打下辽阳，但伤亡数字将是他承受不了的，毕竟他现在手上的兵力还不多，三岔河大战伤亡上万就已经让他很肉疼了，如果再为了打辽阳死伤几万他的嫡系可就打光了。

　　“围！”

　　他恶狠狠地说道。

　　“传旨各军，在辽阳外围筑营！”

　　紧接着他说道。

　　这是目前最好的办法，如今明军不怕和清军野战，同样清军也不敢出城，那么就跟当初在广宁一样，把这里彻底包围，然后进行旷日持久的围困，在冬季到来前他不需要担心物资的运输问题，畅通的水路可以保证前线所有的消耗。

　　至于围困到冬天……

　　那时候再说。

　　“陛下，有些反正的百姓请求在军前效力。”

　　就在曹友义去传令各军扎营的时候，梁诚向杨丰禀报。

　　“带他们过来！”

　　杨丰说道。

　　很快梁诚便带了数十名头上割了辫子的老百姓过来，这些人都是青壮年，有不少一看就是上过战场的，看到他之后都诚惶诚恐地跪倒在地山呼万岁。

　　“你们谁是包衣？”

　　杨丰语气严厉地问。

　　其中有十几个互相看了，赶紧趴下请罪。

　　“你们很老实，朕对待包衣的处理你们可心服？不要口是心非，那对你们没好处。”

　　杨丰说道。

　　“回万岁，奴才都心服，奴才等之前跟着鞑子多次与朝廷大军为敌，也曾经杀害过王师，万岁能开恩饶过奴才性命已是感激涕零，又岂敢不满，且做万岁爷的奴才是小的无上光彩的，奴才宁愿以后世世代代给万岁做奴才。”

　　其中一个包衣说道。

　　“你叫什么？”

　　杨丰问道。

　　“奴才姓金，贱名金福，是逆贼金玉和族人，金逆降鞑之后被裹胁着也降鞑，后来因为战场上不敢和王师为敌被降罪入了奴籍为正黄旗包衣，陛下大军光复辽东，鞑子惶恐大乱，奴才就带着家人趁机逃了出来，又以此前与王师为敌过，为求赎罪特意前来希望军前效力。”

　　那包衣说道。

　　“你倒是个聪明人，那朕就给你这个机会，这附近像你们一样藏匿的百姓还有多少？”

　　杨丰说道。

　　“回万岁，多得是，自陛下对盖州反正百姓的处置传开后，像奴才这样身陷鞑子的汉人百姓都开始跑了，鞑子如今也害怕我们留在城里会出事，所以也都往外撵，甚至还有被杀了的，可怜那些百姓被他们撵出来时候一粒粮食也不给，如今很多都饿得奄奄待毙了。”

　　金福说道。

　　实际上这才是他们出来的原因，清军赶他们出来一是为了避免像盖州一样，二也是为了节约城里本来就不多的粮食。

　　“把他们都找来，朕给他们报仇的机会。”

　　杨丰说道。

　　这就足以解决他兵力不足的问题了，发动包衣和奴隶们向鞑子讨还血债，这种事情可是喜闻乐见的，这些人熟悉情况，虽然让他们当炮灰不太合适，但如果让他们参与围城，想来他们还是会很乐意的。包括他们的家人也可以在周围屯田，到时候给他们家家户户发土豆和玉米种子，让他们以辽阳为中心，在这周围建立一圈坞堡，反正周围本来就有不少被清军弃守的城堡，然后他们配合明军，牢牢锁住城里的旗人。

　　今年饿不死，明年他们也一定会饿死的。

　　只要他们没法出城，只要他们没法获得粮食补给，到最后就只能像广宁守军一样吃人，总之明军是不用和他们拼命，他们都是必死的人了，用这种方式消耗掉岂不是更好。想想一群八旗大爷们，被他们当年的包衣和阿哈尼堪困在城里，人家在外面种田打鱼逍遥快活，他们却只能在城里吃自己亲人，然后一边吃一边骂这些人背叛他们，这种场面就很值得开心了。

　　而这些人同样乐意，辽阳附近有的是土地可以种田，他们在外面吃得饱饱的，然后闲暇趴在城墙上看当年的主子们饿得奄奄一息……

　　他们会很快乐的。

　　“还有，传旨，在辽阳城外再筑一道土墙，把整个辽阳全都圈在里面，然后在正对着各处城门的位置，全部架上大炮，只要有鞑子敢出城就轰，人手不够就去盖州，去辽西招人，总之必须以最快速度把这圈土墙堆起来，周围山上也驻军，防止山中的鞑子出来袭击，对了，还有，所有来辽阳的人，一人发一袋子玉米种子，就是宁远一带种的那种亩产超过千斤的。”

　　杨丰对梁诚说道。

　　“陛下，那沈阳怎么办？还打吗？”

　　梁诚小心翼翼地问。

　　“打，当然要打，只不过要换一种方式来打了！”

　　杨丰说道。

　　沈阳啊，这可是咱大清国的都城，既然是都城，当然得有一个符合它身份的打法了，虽说现在的沈阳城其实在辽阳面前只能算个小弟弟，大铜钱的外圈是康麻子修的，这时候的盛京只是大铜钱的方孔，也就是当年的沈阳中卫城，然后黄台吉又改建了一下把四门变成八门，但城墙范围并没怎么改变，实际周长还是维持在原来沈阳中卫城的九里，和二十四里的辽阳相比大小自然很明白了。

　　这座城市得皇上亲自动手。

　　很快皇上的圣旨就通过那些前来投效的包衣和奴隶们在周围传播开，那些被赶出城或者自己逃出来，正在周围忍饥挨饿的老百姓立刻源源不断赶来，在经过了必要的甄别后，紧接着就被安置在辽阳周围，由明军来为他们提供食物，然后皇上再调来一批土豆和玉米种子发给他们，由这些人在辽阳周围屯田。

　　与此同时由明军负责警戒城内守军，部分被抽调出来的民夫开始在辽阳外围筑墙。

　　也不用太高。

　　有个四五米土堤就足够，类似满清禁海时候搞得那种，每隔一段距离设置望台，在正对城门处直接堆起炮台，大炮怼门架设起来，在一个包衣建议下，未来还准备在太子河上阻水，把河水逼到这个区域，彻底把辽阳城变成水城。

　　可不要小看这些笨办法，在冷兵器时代，这通常都是最有效的攻城手段。

　　而且工程量也不大。

　　辽阳城两面半是山，山区不用筑墙，实际上需要筑墙的只有一面半而已，而且也不是说筑造真正意义上的城墙，就是一道普通土堤，能撑过今年的雨水期就行了，一想到这东西搞出来，那些旗人大爷们被困在里面忍饥挨饿的场景，那些包衣和奴隶们就充满干劲儿，甚至连女人和小孩都跑来帮忙了，那热火朝天的场面也是很壮观！

　　然而辽阳城里的清军却没有任何反应。

　　事实上这是他们欢迎的。

　　他们的任务就是阻挡明军，被困从某种意义上说也算是阻挡住了，毕竟明军没有越过他们去攻打沈阳，至于以后……

　　以后再说吧！

　　城里储备着足够吃一年的粮食呢！


第105章 沈阳

　　沈阳。

　　“明军来了！”

　　伴着天佑门上一声撕心裂肺地尖叫，沈阳的旗人们终于迎来了自己人生中最黑暗的日子。

　　然后整个沈阳一片混乱。

　　谁说不能越辽阳攻沈阳的？

　　伟大的昏君，大明崇祯皇帝陛下就敢这么干！

　　越辽阳攻沈阳最大问题无非就是辽阳守军会抄后路，但辽阳守军被明军和超过十万包衣和奴隶困在城里呢，想出来也没那能力，还有就是后勤不够畅通而已，但明军运输船能把物资通过太子河运到辽阳，当然也能把物资沿浑河运到沈阳，更何况辽南刚刚获得了皇田和仙种的前包衣和奴隶，再加上从山东返回故土的前辽民们，这时候早已经把这一带变成了杨丰最牢固的控制区，翻身把歌唱的汉人们就是他坚定的后方。

　　既然如此，他还有什么可顾虑的？

　　明军和反正的包衣还有奴隶们快快乐乐圈辽阳，然后大炮怼门没事射纵火弹的时候，杨丰亲自率领着包括荡寇旅，锦衣卫铁骑，三千明军骑兵，一万西班牙方阵化步兵在内，总计一万八千人的大军浩浩荡荡开到了浑河南岸，依靠随行的水师战船在瑷鸡堡码头架浮桥渡河，然后直取沈阳城。

　　呃，这其实没什么难度。

　　在太子河上架浮桥绕开辽阳再到瑷鸡堡码头，也不过骑兵跑快点一上午路程，步兵赶得紧点同样一天就到了，他那十二面龙旗往外一摆，沿途直接兵不血刃。

　　实际上沿途也没兵了。

　　三岔河大战也就推翻了一切在野外阻击明军的可能。

　　济尔哈朗手下也没有能野战的军队了，他早就把所有旗人要么送往老家，要么收缩进沈阳和辽阳两城，就连辽阳北边的东京城都放弃，所有那些小的堡垒统统丢掉，这种小堡垒挡不住几下神威无敌大将军炮的轰击，指望拿它们迟滞明军根本不可能，反而白白分散兵力让杨丰堆京观，同样救援的话，就他现在手中那三万老弱病残也不可能在野外敌住杨丰的虎狼之师，他目前的战略只有一个，那就是尽全力死守辽阳和沈阳等待冀东多尔衮的反攻。

　　外围据点不要也罢！

　　最终结果就是杨丰一路畅通无阻，轻松怼到了沈阳城外。

　　整个沈阳城内恍如世界末日降临，所有旗人男丁，上至七八十岁下至十二三，总之所有能拿动武器的男人，全都在所属旗籍军官催促下涌出来，冲上城墙准备为保卫咱大清的都城而浴血奋战，尽管他们中间实际上绝对多数都是老弱病残，真正在青壮年加起来连五千都不到。

　　八旗总共就那么点人。

　　这一年多连杨丰带李自成两家轮番上阵，青壮年被祸害去了足足一半，剩下一半里面绝大多数都在关内，而留在关外的八旗军里面以前还有些包衣可用，如今包衣也不敢用了，那济尔哈朗可不想重演盖州的悲剧，除了一些能保证忠诚的，突击抬籍为正身旗人一起为大清尽忠外，剩下的连所有阿哈尼堪都一起赶出去节约粮食了。

　　此时沈阳的旗人数量甚至不如辽阳。

　　这座城市目前总共有三万守军，包括老弱病残，另外还有四万身强体壮的女营……

　　呃，妇女能顶半边天！

　　济尔哈朗同志在这个时代能明白这一点也难能可贵了。

　　他们和她们的任务只有一个。

　　支撑到多尔衮攻破冀东甚至山海关逼迫杨丰撤军回援，他们不是没想过放弃沈阳，可这东西放弃的话，就别指望再重新夺回来了，当年他们有野猪皮率领的虎狼之师，但现在他们有什么？

　　四万女兵？

　　可以说撤出沈阳和辽阳，大清就永远没了回来的机会，他们的成功本来就是一系列偶然，这样的好事不会有第二遍，最后只能像老祖宗一样，继续在苦寒的山林中当野人，而且还得看明军会不会答应的，近四十年两代人血战换来的一切全部丢掉，济尔哈朗很清楚，无论如何自己不能走，可以说死也要死在这沈阳，死守还有一线希望，放弃就永远没有任何希望了，和回到过去相比，他宁可战死在沈阳。

　　最终的结果就是……

　　哪怕让女人上战场，也必须守住这沈阳城。

　　这是命运的决战。

　　现在到时候了。

　　虽然对杨丰围辽阳而攻沈阳的战略有些意外，但也没什么大不了，左右都要面对这一天，沈阳城内包括四万女兵和两万五千老弱病残，五千青壮年在内，总计七万守军就这样迎来了他们命运的决战，所有旗人无论男女全都默默地拿起武器冲上城墙，看着远处那一队队不断拉近着距离的明军。

　　看着那醒目的十二面龙旗。

　　“小福临，爷爷来看你了，快出来陪爷爷玩呀，你的小媳妇还在爷爷家等你呢，爷爷可教了她很多好玩的东西，她现在就连吹箫都会了！”

　　那十二面龙旗下，列队整齐耀武扬威的明军前方，杨皇帝控制住胯下战马，肩扛他那把巨大的陌刀跃马而立，大声冲着城墙上喊道。

　　然后所有明军齐声高喊。

　　就在同时两门神威无敌大将军炮被缓缓推出来，水缸一样粗的炮口指向沈阳。

　　“大玉儿，伯伯来了，快来让伯伯看看，你看伯伯给你带来了多少壮小伙子，他们可比多尔衮强多了！”

　　杨皇帝接着吼道。

　　然后明军一片哄笑，各种问候大玉儿姐姐的粗鄙语言不断涌出，虽然身为皇上如此……

　　呃，皇上也没说什么呀！

　　他不就是说教会了孟古青吹箫嘛！那孟古青不但会吹箫还会抚琴呢，杨丰离开山海关时候正在坤兴公主亲自教导下和朱薇一起，向淑女路线大步前进，估计等他回去就连下棋都会了。

　　虽然距离很远，但一万多人齐声高喊的效果还是很好的，估计城墙上的守军听见了，哪怕听不见，明军敢跑到这样近的距离列阵，那也完全可以说是挑衅，城墙上那些对狗皇帝和他手下暴军充满民族仇恨的八旗健儿，又岂能容他们继续猖狂。紧接着就看见沈阳城西南角楼上几点火光闪耀，六枚炮弹呼啸而至，但只有一枚打在明军的阵型内，带着飞溅泥土跳起的实心炮弹打倒了五名士兵，然后很快就被拖到后面了。

　　“给大玉儿个粗壮的。”

　　杨丰说道。

　　那两门神威无敌大将军炮后面炮手把火绳杵进点火孔，仿佛两头狂暴的恶龙般，恐怖的膛口焰瞬间喷出，两枚直径半米的开花弹带着木管引信内火药不断喷出的火星，瞬间飞越一千米的距离。其中一枚如有神助般撞进了那座角楼，紧接着就化作一个壮观的火团，连同角楼炮位上被引燃的火药，整个将这座角楼变成了一朵璀璨的焰火，六门大炮连同上面的角楼瞬间在焰火中变成无数碎片。

　　而另一枚炮弹则越过了城墙飞进城内，最终它撞在了兵部衙门，然后把兵部衙门直接炸飞了半边。

　　“唉，大清危矣！”

　　那地主家大宅子门前，奉召进宫的大学士宁完我，看着这一幕摇了摇头不胜唏嘘地说道。

　　“狗东西，你是不是也盼着那狗皇帝打进来。”

　　然后他身后传来一声怒骂，紧接着一只大脚就踹他屁股上，宁完我向前踉跄一步，一下子扑倒在地，那脸正好压向了一摊狗屎上，他奋力想撑住身子，但终究是体格弱了，那脸精准无比地压在了狗屎上。好在他也算是个人物，面不改色地带着一脸狗屎爬起来一边擦，一边大义凛然地对身后踹他的赫舍里·希福说道：“希福大人，宁完我对大清忠心可昭日月！”

　　“叔父，以宁学士的身份又岂敢背叛我大清！”

　　索尼拉住希福不无深意地说道。

　　希福冷笑一声，跟着他侄子进宫了。

　　他们身后擦着脸上狗屎的宁完我微微叹了口气，听着城外隐约传来的炮声，苦笑着摇了摇头也进去了，就在他踏进宫门的一刻，身后所有旗人都在用惊恐地目光仰望头顶，在他们头顶的天空中，数十道比刚才略小的火光呼啸着坠落。

　　“继续开火！”

　　杨丰满意地看着沈阳城内不断升起的硝烟说道。

　　他身后列阵的明军已经开始后退，而在明军后方，炮口指向天空的三十门臼炮，正在喷出第二轮火焰，拖着火光小尾巴的三十枚炮弹急速升起，然后又急速向着沈阳城坠落。而那两门神威无敌大将军炮旁边，炮兵正在忙着以最快速度完成装填，这一次杨丰总共带来了一百枚巨型开花弹，这两门大炮必须在天黑前把所有炮弹全打进沈阳。

　　实际上明军总共才铸造了不足三百枚这种炮弹，杨丰带来辽东的只有一半，他就是要在今天全部打出去。

　　以最狂暴方式，宣告他沈阳之战的揭幕。

　　至于天黑后……

　　另外一场噩梦会降临到沈阳十几万旗人头上的。

　　在神威无敌大将军炮第二次发出怒吼的时候，皇帝陛下调转马头返回了后方，而就在同时大批明军士兵携带着木料上前开始忙碌起来。


第106章 祭天

　　“这狗皇帝是要干什么？”

　　豪格趴在城墙上，看着远处纠结地说道。

　　此时已经入夜，在远处一片篝火映照下，矗立着一座木制的高台，高度至少三丈，大概有一丈见方，全都是用粗大的原木制成，看上去就像一个巨大的攻城塔楼，这是明军忙碌了整整一个下午的成果，此时几乎所有明军都肃立在高台后，一些将领甚至穿上了一种奇怪的官服，头上戴着奇怪的帽子，一个个肃立在各自的旗帜下静静等待。

　　“郑王来了没有！”

　　豪格问身旁刚刚赶到的宁完我。

　　一心向他爹看齐的肃亲王，就像他爹倚重范文程一样，对宁大学士一直颇为看重，包括老宁的重新启用也是他所坚持，原本后者已经被冷落多年。

　　“回王爷，摄政王还没来！”

　　宁完我毕恭毕敬地说。

　　“这些老东西，也不知道都在想些什么！”

　　豪格恨恨地说。

　　他是满清王公里面的主逃派首领，也就是主张放弃沈阳，撤退到赫图阿拉，依靠山区固守，并且依靠长白山区重整旗鼓，目前这种情况下死守沈阳只能寄希望于多尔衮，但多尔衮在冀东已经失败过一次了，谁能保证他不会再失败一次？他败了可以再退回北京，但沈阳和辽阳两城十几万旗人可就死定了，豪格还不想这么早就去见太祖太宗。

　　他这一派支持者主要是年轻一代，尤其是之前在皇位问题上就倾向于他的索尼等少壮派。

　　这一派首领原本是鳌拜，此外还有悍将图赖，当初就是他们以武力威胁，甚至摆出不惜和两白旗火并的态度，才阻止多尔衮称帝企图，最后双方各让一步，以同样是皇太极儿子的福临继位，现在鳌拜战死，索尼成了少壮派首领。他们都仗着年轻有本钱，更愿意缩回山林等待那些小孩都成长起来，最多十数年就能重整旗鼓，反正只要进了老林子，就没有什么可怕的了，明军没有能力进入山区追杀他们。

　　说到底就是他们还没活够。

　　但老一辈不干。

　　无论代善还是济尔哈朗都不同意，他们这些当年跟着野猪皮厮杀出来的老将，都不想再回到山里受苦了，他们宁死也要死在这沈阳城，宁死也要为大清争取最后一点希望，不但他们不走，包括所有王公大臣全都不准走，只是把各家的小孩，都送到了赫图阿拉去，但能拿起武器的男人全都必须在这里死守沈阳，非到万不得已，顺治和大玉儿也不能走。

　　刚刚在皇宫双方又大吵了一顿，豪格还是没争过他们，不得不放弃了一切幻想。

　　“肃王快看！”

　　就在这时候，突然间索尼喊道。

　　豪格急忙转过头举起千里镜。

　　然后就看见远处的明军将领和士兵突然向两旁分开，以木台为中心线让出道路，接着全部跪倒在地，与此同时早就等待的十几面巨大战鼓同时敲响，山呼万岁的声音如海啸般传来，紧接着十二面龙旗前导，一辆巨大的马车出现，马车上是一顶黄罗伞盖出现，黄罗伞盖下那狗皇帝穿一套特殊的礼服，头顶带着旒冕，在两旁明军叩拜中随着马车的行驶缓缓上前。

　　“那狗皇帝在搞什么？”

　　他把千里镜递给宁完我说道。

　　“十二旒冕，十二章衮服，大臣也全是祭服，他这是要祭天！”

　　宁完我举着千里镜愕然说道。

　　“祭天？”

　　豪格和索尼同时惊叫道。

　　是的，祭天。

　　紧接着就有司事人员上前在祭坛上摆放各种东西，同时在唱礼声中，杨丰顺着那祭坛旁边的台阶缓缓上前，不知道为什么他身后还跟着八名士兵，费力地抬着一个巨大的盾牌状物走上台竖在一旁，当然，杨丰是不会管这个的，在近两万明军的叩拜中，在战鼓声中，他穿戴着作为皇帝大礼服的衮冕，在司事的唱礼声中缓缓走上了祭坛。

　　此时祭坛上已经摆放好供桌和各种神位，因为条件限制各种因陋就简就难免了，毕竟这也不是北京城，这也不是大祭。

　　然后在唱礼声中，开始迎天帝及众神，祭玉帛，进俎，初献等礼仪，在祭坛下面还有两组分文武的舞士做相应舞蹈，接着开始选读祭文，原本这是由官员来读的，但这一次换成了杨丰自己来读，他站在摆放天帝及众神神位的供桌前，捧着一份祝板开始宣读，不知道为什么他的声音格外洪亮，甚至就连一千多米外的沈阳城内都能听到。

　　“……大明世宗嘉靖三十八年，天祸中华，贼星降世，建奴塔失之子野猪皮，不思我皇明累世恩德，与一众逆党作乱，数十年间于辽东之地杀戮百万，以良善之民为奴隶，使繁华之地为鬼蜮，值天灾不断，国家多事，遂得以逞其凶志，及其孽种黄台吉，福临子孙相继，趁我大明流寇作乱之际妄窥神器，更有其子多尔衮率众进犯中原窃据北京，今由检仰天地之威，赖臣民之力，得以光复辽东，一扫腥膻，瑾择吉日，登坛告祭，惟神飨祚大明，永绥历服……”

　　“开火，轰死那狗皇帝！”

　　沈阳城墙上豪格毫不犹豫地吼道。

　　“肃王不可，他是在祭天地，打他那就是冒犯天地之威，其他何时都能打，惟此时万万不能打！”

　　宁完我抓住他惊恐地说。

　　“打，不趁此时要他狗命更待何时！”

　　豪格甩开他吼道。

　　此时的那狗皇帝的确就如靶子般，这样的好机会可是很难找。

　　“开火！”

　　索尼犹豫了一下紧跟着吼道。

　　“不能打！”

　　宁完我撕心裂肺地尖叫着，抱着豪格的腿跪在地上，但这已经没什么用了，那些清军炮手哪管这个，他们到现在还不太懂那狗皇帝是干什么呢！紧接着附近十几门大炮后面，那些炮手以最快速度将火绳杵进点火孔，十几门大炮骤然发出怒吼，在夜幕下的城墙上，十几道壮观的火焰中十几枚实心弹呼啸飞出，径直撞向正准备跪下叩拜的杨丰。

　　后者的反应极快。

　　就在身后明军将士惊叫声响起的瞬间，杨丰一把抓住了身旁那盾牌状的东西，紧接着横在了身前，做出一个向外挡的动作。

　　几乎就在同时，一枚炮弹就撞碎供桌，无数碎木把司祭的官员直接打倒在地，紧接着那炮弹又撞在了盾牌上，就看见这面整个由一块三厘米厚的合金钢板制成，并且之前就在山海关由那些老工匠进行了表面渗碳处理的盾牌上，一道子火星在瞬间就向外迸射开，与此同时皇帝陛下大吼一声一个夸张的弓箭步，身子狠狠向后一晃，那炮弹擦着火星斜飞上天。

　　整个战场一片寂静。

　　所有明军将士，全都瞠目结舌地看着依然在摆造型的皇上。

　　那炮弹居然被他挡飞了。

　　那是炮弹啊！

　　“玛的，老子就不信，这妖孽就打不死了！”

　　沈阳城墙上，那豪格一脚踢开抱着他腿的宁完我，很是疯狂地冲到最近的大炮旁，那炮手之前因为宁完我的话有点犹豫没敢点火，豪格一把从他手中夺过点火杆，连看都没看是否已经瞄准了，直接将火绳杵进点火孔，紧接着这门大炮喷出火焰。

　　摆完造型刚准备起身的杨丰随着小倩提醒蓦然一惊，几乎同时那盾牌再次举起。

　　炮弹打得很准。

　　几乎可以说正中那盾牌的中心。

　　然后就听见当得一声巨响，在炮弹撞击的巨大力量下，杨丰连同盾牌一起倒飞出去，不过那炮弹终究没能击穿那五厘米厚硬化钢板，别说隔着一千米，就是隔着一百米也不行，无论红夷大炮的动能，还是生铁炮弹的强度都不足以和渗碳钢板对抗，最终的结果就是炮弹变成无数碎片向四周飞射，而杨丰则和当初在长城上一样被巨大的力量撞飞跌落在地。

　　但这一次他落地的动作就非常标准了。

　　他在半空中一拧身，手中那数百斤重盾牌带着坠落的动能，狠狠插在了地上，而他就跟美国队长一样，一手撑地一手执盾瞬间半蹲稳住。

　　“陛下！”

　　一帮大臣赶紧上前。

　　还在摆造型的杨丰抬手止住他们并示意自己没事，紧接着他深吸一口气，颇有些面目狰狞地站起来，从梁诚手中接过陌刀，迅速重新回到祭坛上，拎着他那盾牌看着坛上。

　　在他面前是被打碎的供桌，昊天上帝及诸神神位散落在地，重伤的司祭躺在那里哀嚎。

　　杨丰深吸一口气。

　　他抬起头面目狰狞地望着远处沈阳城。

　　蓦然间他手中刀盾重击。

　　“皇天后土，降下你们的愤怒吧！惩罚这些罪人吧！让天火焚烧这座城市吧！”

　　在金属的撞击声中，他仰天大吼道。

　　然后就看见沈阳城上空一道流星划过，紧接着在距离这座城市近千米的夜空中，一个诡异的蓝色光点出现了，下一刻一道流星从光团中飞出，带着火焰的长尾在夜幕背景急速坠落，紧接着第二道流星，然后无数流星就这样带着火焰呼啸而来……


第107章 天火焚城

　　“天罚，天罚降临了！”

　　宁完我撕心裂肺地尖叫着。

　　几乎就在同时，第一道流星带着恐怖的呼啸，拖长的烈焰，还有烈焰后面清晰可见的浓烟，骤然砸在了不远处死鬼阿巴泰的饶余郡王府，落地的瞬间，一个巨大的火团轰然炸开，无数火星腾空而起向四周飞溅，下一刻那火焰就仿佛有生命的怪兽般，带着一身熔岩色吞噬了几乎整个饶余郡王府。

　　然后第二道流星落下。

　　落点正好在皇宫的凤凰楼上，击穿屋顶然后直接砸进了楼内，就看见整个凤凰楼在下一刻就变成了爆发的火山，烈焰从所有门窗口向外喷出，然后仅仅不到眨眼工夫，凤凰楼就像是不堪重负的木桶般，一下子在内部巨大膨胀力量的冲击下化为无数带着火焰飞溅的碎片。

　　然后是第三枚。

　　这个位置远了点，砸在城北多铎的豫亲王府，虽然太远看不清楚，但就冲着几乎消失在火光中的豫亲王府，估计刚刚在北京能下床的多铎接着又该听到自己大儿子珠兰的噩耗了。

　　然后第四枚。

　　第五枚。

　　……

　　天空中的流星一个接一个不停地从那个蓝色光点飞出，然后在沈阳城内一片绝望的目光中呼啸着坠落，化作一团团恐怖的烈焰。

　　很快更恐怖的事情发生了。

　　不仅仅是火和爆炸，所有试图靠近救火的人，无一例外都被一种辛辣的气味熏倒，然后开始恶心呕吐甚至痉挛，哪怕距离远的眼睛和鼻子都感受到明显的烧灼感。

　　而且范围还在扩散。

　　甚至很快就开始有人被熏倒并奄奄一息了，而随着那流星在落下，这种有毒味道的扩散范围也越来越大，沈阳城内越来越多的旗人开始被熏得恶心起来，那无形的恐怖力量再加上天火焚城的可怕场景，也迅速压倒了绝大多数人的勇气。

　　然后崩溃开始了。

　　“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我身旁。”

　　祭坛上杨丰悠闲地哼唱。

　　这是丙酮。

　　小倩此时正停在一间化工仓库里，毁掉人家摄像头以后，在那里一桶一桶往这扔，着火的是铁皮桶外的油漆，落地瞬间摔碎然后里面丙酮炸开，当然就算摔不碎也会炸，实际上有一桶没落地就炸了。这东西的燃烧极易形成爆轰，而且这东西的毒性几乎堪比氯气，爆炸，火焰，剧毒，而且还有可能加上二次爆轰，这种种恐怖威力加起来，可以说是制造天罚的最好选择。

　　更重要的是好找啊。

　　可不要以为桶装汽油好找，那东西其实很不长见，至于扔个大罐来超出小倩能力范围，而丙酮就不一样了，这东西是常见化工原料，很多化工仓库都能找到，而且都是不到两百斤铁皮桶装，小倩可以像扔种子一样，最大限度维持超过五分钟投掷，以制造流星雨的壮观效果。

　　很显然这效果非常好。

　　在他身后所有明军将领和士兵全都跪倒俯首在地，在这天罚的威力下颤抖，他们当然不会知道这是什么，他们眼中这就是天罚，就是鞑子敢于在皇上祭天时候攻击所遭到的惩罚。天空中那一道道划破夜空，然后又在沈阳城内化作烈焰的流星，就是皇上天子的天命，此时这站在流星雨背景上的皇帝，是真正的天命所归上天之子，他拥有真正与上天诸神沟通的能力，是昊天上帝在人间的代言。

　　此刻的皇帝陛下，不再仅仅是一个世俗的君主，不再是一个仅仅有太祖庇佑的皇帝，而是一个神权与人权集于一身的半神。

　　一个宗教化象征。

　　可以说此时跪在那里的一万八千明军，已经不再仅仅是皇上的臣子，而是一个宗教领袖身后狂热的信徒。

　　当然，沈阳城里的旗人肯定就不这样认为了。

　　“撤，撤，撤出盛京！”

　　城墙上目瞪口呆地看着这一幕的豪格终于清醒，他两腿颤抖着嘴唇哆嗦着，恍如行尸走肉般说道。

　　索尼同样清醒过来。

　　“快，撤出盛京去兴京！”

　　他毫不犹豫地朝两旁清军吼道。

　　沈阳已经没有死守必要，这是天意，根本不是人力所能够抗拒的，更何况此时就算他们还想死守也不可能了，那些老弱病残和女人们都已经崩溃了，实际上已经有人在向城东跑，城内的街道上同样已经开始出现不顾一切逃离家园的人群，虽然城门并没有打开，但守卫那里的士兵也不可能撑得太久。

　　实际上他们刚下城墙，就已经有人打开了怀远门。

　　那些老弱病残和女人组成的守军没有那么高觉悟，济尔哈朗和代善的选择很对，他们只要离开就不可能再回来，旗人也就没有了未来，死守还能有一线的希望，不死守旗人就完了。但这些普通旗人哪管这些，对他们来说未来不未来不重要，保住命才是重要的，那些王公贵族宁死也不过老林子里的苦日子，但他们对这没多大恐惧。逃离沈阳实际上是城里旗人主流呼声，之前他们还习惯性服从，但这时候对天威的恐惧已经彻底压倒了他们心中那点克制力。

　　可以说绝对多数旗人此时都已经开始逃跑，当豪格加入逃跑的队伍后，那局面也就可以说彻底崩溃了。

　　他还头脑不够清醒，想先回家看看，他大儿子齐正额还有他几个侧福晋还没走，他家和阿巴泰紧挨着，就在不远处，结果刚想转头，被宁完我拉住了。

　　“王爷，快走吧，顾不上管别的了。”

　　宁完我说道。

　　“本王岂能……”

　　豪格这话还没说完，一道流星骤然砸在不远处，轰得一声火焰推着热浪扑面而来，几乎把他撞落马下，吓得他一缩脖子，什么也不说了直接一催马向东而去，跟随他的宁完我和索尼等人，此时也同样顾不上管自己亲人了，和随行的士兵们一边拿鞭子不断驱赶前面逃难的人群，一边拼命全力向怀远门方向冲去，路上冲倒逃难的同胞然后踏在马下也不管了。

　　跑出去没多远，在皇宫前面又遇上了图赖。

　　“太后和皇上呢？”

　　豪格问道。

　　图赖是正黄旗巴牙喇纛，之前他正在宫里准备着把大玉儿母子送走，这是刚刚朝会争吵的结果，毕竟从明军的狂暴风格来看，这沈阳已经可以说危如累卵了，她们娘俩离开也是正理。

　　“不知道，凤凰楼被烧，后面都被大火隔断了。”

　　图赖惊恐地说。

　　就在同时一股辛辣的气味突然涌进他们鼻子。

　　“王爷，这里不等停，快走，这味道有剧毒，宫里熏死十几个了！”

　　图赖脸色一变说道。

　　既然如此豪格也就不再多说了，说到底他对那女人和福临也没什么太多感情，在心里缅怀了一下自己同父异母的弟弟，然后继续他的逃亡路，在他们身后，远远的海啸一样的喊杀声已经传来，很显然明军已经发起了进攻。逃难的旗人此时更急了，甚至就连向南向北的其他城门也都打开，所有旗人全都不顾一切地逃离这座已经被他们占据二十多年的城市，他们的一切一切，也都在天罚的火焰中化为灰烬。

　　他们的财产，他们的亲人，他们二十多年得到的一切，都在这上天的怒火中化为乌有。

　　他们的亲人死尸铺满城市。

　　被火烧死，被爆炸炸死，被毒气熏死，被自己人拥挤践踏而死，死亡无处不在，被烧焦的恶臭混合在丙酮的辛辣气味中，弥漫了几乎整个沈阳城，整个城市恍如地狱般。

　　“天罚？”

　　济尔哈朗苦涩地说。

　　此时他和代善正坐在城北野猪皮的老汗宫大厅内，看着外面依然在不断坠落的流星，一脸苦涩地静静等待，他俩原本是朝会结束后，不知道为什么突然想来这里看看，结果刚到那流星就开始落下了，而在他们两人的面前，一人放着一杯酒，此时就连这座宫殿守卫也都在逃跑，没有人来打扰他们了。

　　“二十年恍然一梦啊！”

　　他缓缓说道。

　　“我是太祖起兵那一年出生的，正好六十二年了，六十二年了，六十二年够长了，六十二年浴血奋战，一切最终换来的都不过是泡影，这一切都是命啊，我们想要不属于我们的东西，那就得听从上天的旨意，上天不许，那我们也就只好认命了，我老了，没有力气去山林里受那种苦了，你还不到五十，你怎么也不走啊？”

　　代善掏出一个纸包，一边往酒里倒东西一边缓缓说道。

　　说完他把剩下的倒在济尔哈朗被子里。

　　“天命？”

　　济尔哈朗冷笑着说。

　　“我不服，为何天命就只属于汉人，为何那中原的繁华之地就该给他们，天命？就算天命有那怎样？我不服！”

　　他站起身很中二地吼道。

　　然后他一把抓起旁边盛满毒酒的杯子，很是豪迈地饮下，将杯子狠狠地扔在地上，几步冲出去对着天空大喊：“我不服！”

　　“轰！”

　　一道流星砸落，他瞬间消失在火焰中。

　　“这就是天意！”

　　就在那烈焰撞进大厅的瞬间，同样喝下毒酒的代善缓缓说道。


第108章 追杀

　　“控制所有城门，但不要贸然进城，闻到有浓烈辛辣味道身体不适的立刻退出，暂时不要贪恋财物进去搜索！”

　　沈阳城熊熊燃烧的火光中，杨丰在城外跃马而立，看着身后汹涌而来的部下吼道。

　　那满城都是丙酮蒸汽呢，这东西比空气重，很难飘出沈阳城墙的阻隔，小倩在六分钟时间里以每秒一桶的速度，向这座城市扔了近四百桶丙酮，这几十吨剧毒液体很大一部分都随着高温挥发到空气里，可以说这时候的沈阳城内就是一个大丙酮罐子，一些地方弄不好浓度高还存在着爆轰隐患，在那些剧毒蒸汽没有彻底消散前，明军进去可是弄不好要倒霉的。

　　“尊旨！”

　　曹友义立刻说道。

　　“骑兵，荡寇旅，随朕绕城追杀鞑子，男的杀，女的留，王公暂时抓起来，尤其别放跑了大玉儿和福临！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“尊旨！”

　　随着一连串喊声，锦衣卫铁骑，明军骑兵，最擅长长途奔袭的荡寇旅，立刻跟着皇上从沈阳城南绕城而过，沿着浑河向东追杀过去，而曹友义则率领那些西班牙方阵化的步兵，以最快速度登城并控制各处城门。倒不是说他们急于控制沈阳，而是这些都是重甲步兵，而且全都是大长矛，他们结阵自然所向无敌，但指望他们追击就尴尬了，要知道他们身上通常都是棉铁锁三层重甲保护着呢，根本就不可能和只戴顶头盔的荡寇旅一样玩速度。

　　当然，杨丰就不管他们了。

　　皇帝陛下拎着他那把陌刀率领锦衣卫铁骑，以最快速度追杀过去，很快逃跑的旗人就开始出现在他们前方，杨丰当然不屑于对这些老弱病残动手，他带着五百铁骑摆开冲锋的拉长三角阵型直接撞进其中，催动战马硬冲硬撞硬踩就行，遇上有反抗的就一刀砍死，那些不敢反抗只顾着逃跑的直接撞翻踏死，后面还跟着三千骑兵和荡寇旅的步兵，他们会解决其他问题的。

　　五百匹战马瞬间化做五百头恐怖的怪兽，在那些旗人老弱病残甚至女兵中间狂奔而过。

　　以数十千米时速结阵奔驰的战马，带着它们的主人就像一台隆隆开进的压路机般，撞翻所有阻挡毫不犹豫地碾压过去，在他们前方，所有那些旗人都在惊恐地不顾一切地狂奔着，就像过去那些被八旗铁骑驱赶的汉人，但他们也像那些汉人一样，无助地被撞翻然后在无数马蹄下踏成烂泥，然后一条血色在春季里绿色的平原上绵延着。

　　就算逃过此劫，那些旗人还得面对后面的三千明军骑兵。

　　还有四千荡寇旅步兵。

　　这些和皇上不同，他们手中的长矛和刺刀，会钉死所有他们遇上的旗人男人，除非身上穿着看似高官的抓起来等待皇上处置，否则所有旗人男人统统被钉死在地上。

　　至于那些女人……

　　这个好办，年轻漂亮的抓住找绳子栓起来当战利品。

　　话说那些北迁的移民很多可都没老婆，这些女人送到各地官卖的话他们很开心的，至于年纪大的长得太难看的自生自灭，这附近那些反正的包衣和奴隶们也会喜欢她们的，这年头女人都是这命。

　　杨丰没兴趣管这些，他和锦衣卫带着死亡的嚎叫，急速掠过沈阳城南，径直刺穿了逃难的旗人，拖着血色的痕迹，直扑埋着野猪皮的东牟山，沈阳南有浑河阻隔，无非向东向北两个方向可逃，向北奔铁岭开原，但那两个地方紧接着还是会被攻克，那些八旗王公贵族最有可能的逃跑方向，就是奔抚顺去赫图阿拉，而东牟山口是必经之路，只要抢在那里封锁住，肯定会网到一些大鱼的。

　　话说他也没想到清军居然崩溃得这么快。

　　那不到四百桶丙酮杀伤力其实并不是很大，至少相当于这座面积一点五平方千米的城市来说是有限的，他玩天火焚城只是为了摧毁清军士气，然后再趁乱发起进攻，但一下子把清军吓跑就有点出乎意料了，这也搞得他全歼计划破产了，毕竟这样的追杀只是尽尽意思，只要跑出沈阳城，那些旗人有的是地方可以躲藏。

　　不过一路上他看到那些老弱病残，尤其是还有那些慌不择路扔掉武器跪倒在一边磕头求饶的女人，才明白这座城市外强中干到什么地步。

　　这完全就是一座沙堡。

　　他拿手摸一下还好，那大脚丫子踹上，不垮那就奇怪了。

　　“这才是山穷水尽啊！”

　　他由衷地感慨道。

　　这些旗人真得山穷水尽了，连女人都上战场，可以说也算被他祸害到极限了。

　　“那是何地？”

　　忽然间他指着前方一片建筑群说道。

　　那是一个占地不小的大型庙宇，中间一座高塔耸立，只不过建筑风格有些怪异，不少逃难的旗人正涌入其内。

　　“陛下，那他们的永光寺，是乌斯藏番僧的黄教庙，建奴和蒙古各部一样都崇尚黄教，他们在沈阳东西南北各有一座黄教庙宇，都是去年才完工，都被称为他们的护国寺，东为永光寺，西为延寿寺，北为法轮寺，南为广慈寺，每寺各立一藏塔，以镇沈阳四象。”

　　一名向导说道。

　　“走，进去！”

　　杨丰一催马说道。

　　五百锦衣卫立刻随他冲向永光寺，到达门前时候，一群番僧已经略带惊慌地迎出。

　　“见朕为何不跪！”

　　杨丰喝道。

　　那为首番僧一使眼色，所有僧人赶紧跪下。

　　杨丰冷哼一声，催马向里走去，里面的旗人一看，吓得全都跪倒在了地上，紧接着杨丰身后护卫的锦衣卫摘下荡寇铳，在一片求饶声中对准那些男人毫不犹豫地扣动扳机，在一片纷杂的枪声中所有男人全倒下，有几个爬起来逃跑的也没逃过子弹，那些女人吓得尖叫着拼命求饶，好在那些锦衣卫对她们并没什么兴趣，随即装好子弹重新挂起枪，然后分出一部分人在寺内搜索。

　　那些番僧战战兢兢地站在一旁大气都不敢喘。

　　杨丰的目光扫视大殿。

　　那些女人也吓得闭上嘴。

　　“你是何人？”

　　他指着其中一个带着小孩的女人说道。

　　这个女人穿一身普通旗人的衣服，但脸上肤色白嫩，看上去三十左右年纪，相貌倒是颇为美艳，旁边还有一个和她同样穿着朴素的女人，两人中间还有一个六七岁的小男孩，同样穿着普通但肤色白嫩。这年头的人可不是后世，想养得白白嫩嫩可不是一件容易的事，尤其是在关外这种地方，那都得是真正大富大贵之家才行，又画蛇添足地穿一身普通衣服就很可疑了。

　　“回万岁爷，罪民乃爱新觉罗·席库特之妻，罪夫乃努尔哈赤之孙，阿拜之子，前获伪爵奉国将军，因事革退。”

　　那女人说道。

　　杨丰点了点头，这就可以解释她的身份了。

　　他又看了看其他女人，这些人里面没有什么可疑的，至于她们如何处理，一会儿等后面的步兵过来会解决的，他还不至于会对这些货色有什么特殊想法，紧接着他将目光转向旁边的那些番僧。

　　“传旨，沈阳所有番寺皆建奴所奉，非中原所行，未得朕之恩准，自今日起一概废除，所有番僧一概籍没。”

　　紧接着他说道。

　　“陛下，陛下，我等为弘扬佛法而来，望陛下开恩。”

　　那为首番僧吓得急忙跪下说道。

　　“佛法？汉地自有佛法，非尔等所行，朕不知道尔等为何，尔等所奉只准行于乌斯藏，纵然蒙古各部亦未得朕之允许又何论汉地。”

　　杨丰冷笑道。

　　“陛下，小僧愿带阖寺僧众退往蒙古，求陛下恩准。”

　　那僧人恐慌地说道。

　　籍没是什么意思他可是很清楚的，那就是变成官府之奴，以后说不定扔哪个矿当苦力去累死拉倒了，他们在永光寺养尊处优被当祖宗供着，要是真被籍没为奴那就生不如死了，至于退出永光寺去蒙古就无所谓了，到了蒙古他们照样还是会养尊处优被当祖宗供着。

　　“不准，朕没杀尔等已经是法外开恩了，尔等又有何资格与朕讲条件。”

　　杨丰说道。

　　“小僧愿献一物于皇上。”

　　那番僧说道。

　　就在同时那跪着的女人脸色微微一变。

　　“天下皆为朕所有，何物不是朕之物，尔以朕之物限于朕岂非荒谬，不过朕倒是需要一人前往拉萨晓谕班禅等人，自今以后再有番僧入汉地者一律杀无赦，尔等传教之地只限于乌斯藏，蒙古各部朕另有处置，可暂时搁置，待日后召其进京授职时面谕之。”

　　杨丰说道。

　　他当然不会对这些人开刀，未来蒙古还得靠他们减丁呢！至于乌斯藏，在弱化的问题上，他们的表现更是堪称完美，符合任何一个内地王朝的需要，所以皇帝陛下会完成咱大清未竟事业的。

　　那番僧哪还不明白杨丰这话的意思，他毫不犹豫地指着那女人说道：“小僧欲献于皇上之物就是此女及其子。”


第109章 雨露恩泽

　　“奴婢博尔济吉特·布木布泰参见皇上。”

　　那女人站起身，换上一副柔媚的笑容，向杨丰以汉女礼节款款行礼说道。

　　“上师，您这可不对吆！”

　　然后她似笑非笑地对那番僧说道。

　　那番僧低头不语。

　　大玉儿鄙夷地看了他一眼，然后一把将福临按在杨丰脚下跪倒磕头，同时替她儿子说道：“女直草民，大明前龙虎将军，建州左卫都督佥事爱新觉罗·努尔哈赤孙福临叩见陛下，陛下恩泽万民，普惠天下，女直孤远，赖陛下以生，愿永为奴婢世世效忠，陛下万岁万岁万万岁！”

　　“你倒挺会说话！”

　　杨丰笑了笑说道：“可你这欺君之罪怎么算。”

　　“奴婢草原野女，为陛下天威所慑，言行悖乱，自知有罪，惟陛下赐罚。”

　　大玉儿行礼说。

　　“既然你们娘俩这么愿意给朕做奴婢，那朕就满足你们心愿好了，带走！”

　　杨丰说道。

　　说着他转身走了。

　　后面梁诚立刻安排手下带走了大玉儿和福临，和她们一起那女子也跟着起身，梁诚也没多问，直接连她一块捆起来扔在马背上，他们刚走出永光寺，外面一队荡寇旅士兵便涌到门前，为首的朱益吾赶紧单膝跪倒向出门的杨丰行礼，皇帝陛下也没啰嗦什么，把手向后面一指说道：“里面的都赏给你们了！”

　　说完他上马走了。

　　后面朱益吾等人往里面一冲立刻爆发出欢呼。

　　至于后续追杀，杨皇帝也就没什么兴趣了，大玉儿和福临母子就是他主要目标，现在目标到手当然不会再受那份累了，更何况离开沈阳远了，就变成一片黑暗也没法追。当他返回沈阳的时候，这座城市已经完全被明军控制，只不过里面火势还依旧没减弱，而且丙酮蒸汽也没有彻底散去，所以只有少量明军开始进入外围搜索，这样也就没法让皇上休息了。得知永光寺的处理后，曹友义干脆把广慈寺的番僧也全籍没，然后清理一下让皇上暂时驻跸，好在皇上从来不在意这方面，简陋点也就简陋点了。

　　就在杨丰吃罢晚饭，舒舒服服洗着热水澡一去征尘的时候，各路追杀的明军也都陆续返回。

　　他们抓回的满清王公贵族并不太多，毕竟沈阳紧靠山区，只要逃快一点很容易躲进山里，而离开沈阳远了，没有这个巨大火炬的映照，哪怕还有月光也很难继续追杀下去。各路明军一共抓到了野猪皮儿子一个，也就是大玉儿谎称的公公，老三镇国公阿拜，这老家伙比代善小两岁，和自己五儿子巩安一起被明军骑兵给抓住了。另外还有阿济格的儿子傅勒赫，他算是被抓住的最高级别，虽然只有十七岁，但好歹那也是个贝勒，其他还有十几个爱新觉罗家的，至于其他勋贵也抓了三十多个，因为明军不杀他们，这些人心存幻想，在承认自己身份这一点上还是很爽快。

　　至于女人就不计其数了。

　　“收获不多啊！”

　　杨丰颇为不满地说。

　　“陛下，进城的士卒刚刚在野猪皮的旧居，找到了一具烧半截的尸体，据抓住的鞑子辨认是伪礼亲王代善，另外那傅赫勒供称他是和济尔哈朗一起去野猪皮旧居的，但臣审问了一下没人看到济尔哈朗离开，而代善死处不远还有一具烧焦的尸体，身上没烧毁的佩玉经傅赫勒辨认说是济尔哈朗的。”

　　曹友义说道。

　　“剁了，喂狗！”

　　杨丰挥手说道。

　　“臣尊旨！”

　　曹友义忙说道。

　　“还有，准备些人手，明天去把野猪皮父子的骨头扒出来，找个粪桶装上，朕要带着走！”

　　杨丰接着说道。

　　他可没时间在这里继续耽搁下去，冀东多尔衮的进攻早已经开始了，吴三桂放弃外围，死守各城，四天前的消息，从遵化到玉田，丰润，开平，等外线各城全都被包围，虽然绿营战斗力差但那也是数十万大军啊，他之所以如此狂暴，直接玩大召唤术天火焚城，对辽阳围而不攻，就是为了在最短时间内结束这边的战事然后返回冀东。

　　他回去当然得给多尔衮带点礼物什么的。

　　野猪皮父子的烂骨头。

　　大玉儿和福临。

　　沈阳被俘的王公大臣。

　　这些可都是极好的礼物啊！

　　把这些往两军阵前一摆，那效果可真是极好的。

　　曹友义赶紧退下，实际上这时候已经深夜了，皇上也需要安歇了，他走后，杨皇帝也走进了自己的寝宫，大玉儿姐姐已经洗白白地跪在那里等他，就连她那侍女也跪在一旁，等着到时候伺候他们。这种事情不需要皇上吩咐，像这种皇帝亲征俘获敌人老婆的，只要姿色可以，基本上都是要幸一幸，梁诚好歹也是锦衣卫，不会连这点规矩都不懂。

　　“抬起头来！”

　　杨丰坐在太师椅上看着一身轻纱薄衣低头双膝跪地的大玉儿说道。

　　后者羞涩地抬头。

　　不得不说这娘们儿的确有几分姿色，杨丰到这里以来见到的女人里面，也就自己女儿能胜出一筹，他的俩妃嫔里面黄英是差不少，纵然越长越狐媚化的李秀都差一点，也难怪让野猪皮兄弟都视若宝贝，就那科尔沁草原上能长出这种级别的祸水也是真不容易啊！尤其是三十出头，正是轻熟女的年龄，养尊处优的白嫩肌肤在灯光下薄纱一罩，让杨丰那武器立刻蠢蠢欲动。

　　“听说你与那多尔衮有染？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“陛下，奴婢孤儿寡母，为求自保不得不虚与委蛇，他们建奴凶蛮与野兽无异，对于女人父子相继兄弟共享都是平常，且多尔衮于伪君之位早欲染指，福临年幼八旗大臣各怀鬼胎，奴婢一个弱女子置身虎狼窝里，想要保全母子的性命，也唯有忍辱偷生了。”

　　大玉儿楚楚可怜地说。

　　“你那都被野猪皮贱种所污之处还胆敢污朕之龙器，得朕之雨露吗！”

　　杨丰厉声喝道。

　　然后抬脚把她踹翻在地。

　　那侍女赶紧上前想扶她，但却被大玉儿推开，紧接着她便趴在杨丰脚下，就像讨好的狗狗一样用脸磨着杨丰脚丫子，用一种很令男人心动的柔弱嗓音哭泣着说道：“陛下，奴婢别无可献于陛下的，唯有这不洁之躯，陛下圣器奴婢不敢奢望，能触及陛下圣体亦是奴婢之幸。”

　　“你倒会说话！”

　　杨丰开心地说道。

　　他坐在那里，看着趴在那里都快舔自己脚丫子的大玉儿。

　　“抬起头！”

　　他一脸威严地说道。

　　大玉儿抬起头，挂着泪水楚楚可怜地仰望他。

　　“平常净口吗？”

　　杨丰问。

　　“奴婢都用盐刷的。”

　　大玉儿柔柔弱弱地说。

　　“那就用吧，给野猪皮那些孽种用过吗？”

　　杨丰威严地说。

　　“陛下，他们那些野人什么都不懂，又岂识得这些妙法，奴婢也是在一些话本上看过。”

　　大玉儿羞涩地说。

　　“嗯，那就赐给你吧！”

　　杨丰威严地说。

　　然后大玉儿赶紧上前给他忙碌起来，杨丰舒舒服服地躺在那里，闭目养神般感受着她那颇为生涩的表现，基本确定这地方的确没被人污染过，他的手在一旁桌子上敲击着，忽然摸到了一个柔软细长的东西，应该是个拂尘什么的，然后往手底下一勾果然摸到了一个细长的木柄，他立刻把这东西拿在手里，照着大玉儿肩膀轻轻敲了一下。

　　“站起来！”

　　他说道。

　　大玉儿赶紧停下站起来。

　　“没叫你停！”

　　杨丰喝道。

　　大玉儿赶紧低下头用一种很别扭的姿势，撅着小屁屁在那里继续她的工作，然后杨丰蓦然间一拂尘柄抽了过去，她疼得痛楚惊叫一声。

　　“怎么又停了！”

　　杨丰喝道。

　　大玉儿一脸委屈地赶紧再次忙碌起来，就在同时杨丰一拂尘柄又抽了下去，虽然没用力，但那也是颇为响亮，大玉儿疼得哼了一声，却又不敢停下，只能强忍着继续忙碌。为了尽量讨好这个暴君，她还特意尽量向上撅，而且还像个小狗狗一样，用自己前面在杨丰腿上蹭，杨丰立刻抬起右腿，把他那脚丫子往上一勾在大玉儿配合下，迅速找到地方开始工作，手上的拂尘还不时来上一下。

　　“速度快点，拿出草原儿女的豪迈，难道草原儿女就像你这样慢吞吞吗？对这才像个样子，混蛋，谁让你用牙的，抽死你个贱婢，手也要动起来，难道你没长手吗？对，就这样，就这样，你很有天赋嘛！好好干，要不然朕就把你赏赐给军营的将士们，再往里一些，要到底……”

　　他俩这种前无古人的游戏居然持续了半小时，在不断的抽打声中，可怜大玉儿又疼又累都浑身哆嗦了，甚至不得不叫过那侍女扶着她防止趴下，然后在那里竭尽全力地保持着造型，还得保持着速度，用眼角瞅着杨丰的拂尘，带着满脸虚汗在那里坚持，坚持，再坚持。

　　就在这时候，杨丰突然抓住她头发狠狠地向下一按……


第110章 大清国完了

　　杨丰在夺取沈阳后第三天就立刻率领锦衣卫，另外还有荡寇旅登船南下。

　　当然，还有他的战利品。

　　至于后续作战完全交给了辽东众将，实际上也没什么后续作战了，辽阳继续围困，剩下北边还有铁岭和开原，这都是些小城而已，虽然也有一些旗人但都是些老弱病残，暂时放着也无所谓，而向赫图阿拉的追击就免了，明军还没有在崇山峻岭间跋涉三百里远征的能力。

　　更何况还是杀机四伏的三百里。

　　那可是旗人的老巢。

　　虽说荡寇旅适合于在山地作战，但一个旅还少了点，怎么着也得扩大到军一级才够。

　　当然，关键是他们还有别的用处。

　　豪格的使命还没结束，他还得为皇帝陛下解决另一个问题。

　　杨丰乘坐的水师战船沿浑河顺流而下，到三岔口进辽河，不到一天时间就驶出梁房口，借侧向吹来的东南风直插山海关，第三天早晨就在临榆港登岸，在万民欢呼声中，押着按规矩装进囚车里的大玉儿母子，另外还有那些满清王公大臣，尤其是野猪皮父子的那把烂骨头，后者真得就装在一堆大粪桶里，而且桶上还贴着他们各自的名字。

　　这些家伙的到达让山海关一片狂欢。

　　这可是几十年压在这座城市上空的幽灵啊。

　　前年济尔哈朗率领的清军南下，甚至就打到了距离不足百里的前屯卫，关外所有百姓全都不得不扶老携幼，抛弃自己的家园逃进山海关，山海关更是一片恐慌，而仅仅过了才不到两年，皇上居然就攻破沈阳，把鞑子的皇帝都用笼子装来了，这老百姓能不狂欢嘛。就在杨丰率领锦衣卫和荡寇旅列队前行时候，两旁夹道欢呼的百姓，也不断用臭鸡蛋之类伺候大玉儿母子，当他们到达行宫时候，这些囚车上全都糊满了各种脏物，都快赶上盛满溢出的垃圾箱了。

　　可怜这些原本的王公大臣皇帝太后们，只能惊恐地蜷缩在笼子里，尖叫着苦挨这段旅程。

　　好在这段路程并不长，很快他们就到行宫了。

　　“给他们冲冲！”

　　杨丰下马无语地说。

　　然后不远处一台蒸汽机立刻鸣响了汽笛，福临的囚车被拖过去，在他惊恐的尖叫声中，那喷吐妖氛的怪物里喷出了井水，照着他的囚车浇过去。

　　“前线如何？”

　　杨丰当然不会管这个，他一边往里走一边问黎玉田。

　　“平西侯被围在卢龙，多尔衮仗着人多，直接分兵围困冀东所有各城，他本人率领八旗主力试图攻克抚宁，但被阎县令带着义民军堵住，那里至今依然在激战当中。”

　　黎玉田说道。

　　他这话刚说完，西罗城方向报警的钟声骤然响起。

　　杨丰毫不犹豫地转身上马，很快冲上了城墙，然后沿城墙直奔西罗城，到的时候守军都已经严阵以待，向城外望去，可以看到远处石河对岸，大批骑兵正蜂拥而来，不过不是八旗，而是蒙古骑兵，耀武扬威般在旷野上驰骋着。但他们也只是徒劳，因为山海关附近所有居民全都已经撤到关外，实际上就连整个冀东的老百姓，绝大多数也都撤退到了基本可以保证安全的关外，关内各城只是些义勇队。

　　“是科尔沁骑兵。”

　　跟上来的黎玉田说道。

　　“他们昨天就已经来过一次，南边原天津副将娄光先率领的绿营包围了昌黎，外围各堡守军全部撤入昌黎固守，到山海关之间基本上无人，这些科尔沁骑兵就是从那里过来，城内骑兵不多，臣也就听任他们在外面，臣估计他们是想诱使咱们追击，祖山一带肯定还有他们的伏兵，鞑子的兵力太多，可以很从容设计伏击。”

　　他接着说。

　　“去，把大玉儿带来！”

　　杨丰冷笑着说。

　　科尔沁骑兵啊，那可是大玉儿的娘家人了。

　　很快身上衣服还滴水的大玉儿和她那侍女就被带过来。

　　“看看有没有认识的？”

　　杨丰把望远镜递给她说道。

　　满屁屁伤痕，走路都还不太自然的大玉儿，赶紧接过望远镜，然后向对岸约四里外望去，很快就在那些科尔沁骑兵中间找到了她认识的人。

　　“兄长！”

　　她惊叫道。

　　“满珠习礼？”

　　杨丰意外了一下，看着远处骑兵中旗帜下的将领。

　　在他血洗科尔沁之后，进关的蒙古兵撤回了不少，尤其是辽西各部，基本上都撤回，但率领科尔沁部的巴图鲁郡王满珠习礼没撤，或者说他已经没地方可撤了，只能死抱住多尔衮大腿，在关内给清军当打手，很显然这支科尔沁骑兵就是他指挥的。

　　杨丰看着大玉儿笑了笑。

　　“满珠习礼，看看谁在这儿！”

　　他突然伸手把大玉儿拎到箭垛上大声吼道。

　　紧接着城墙上的明军同样高喊着。

　　远处的科尔沁骑兵骤然停住了，一个个愕然看着城墙上，看着那突然间出现的女人，然后中间的满珠习礼以最快速度举起了自己的千里镜，不过他那从海商手中购买的红毛货，很显然和明军的现代品不是一个级别，为了看得更清楚，他下意识地策马继续向前。实际上这时候估计他已经猜到是谁了，向前冲得非常急切，紧接着就确认了，然后可以看见他吼叫着全速向前，与此同时他后面那些骑兵们也全速冲向前，不过很快就被石河的河水所阻隔了。

　　“满珠习礼，你妹妹在此，布木布泰在此，还不过来见她，若肯归降并为前驱，朕可赦尔等无罪，沈阳已被朕攻破，尔等何苦再为建奴卖命！”

　　杨丰大声喊道。

　　紧接着所有明军同声高喊。

　　就在同时那福临也被梁诚拎过来，连同装他那个木笼，一块用一根推云梯的长杆挑出去，在城墙上空招摇着。

　　然后那些科尔沁骑兵瞬间就炸了窝，虽然还隔着一千米，但明军的喊声他们还是能够听清楚的，再看看他们王爷那眦目欲裂的表情，哪还不知道山海关上摆着的是他们那女神一样的布木布泰和她儿子，大清皇太后和皇帝陛下。

　　连太后皇帝都被抓来了那不用说沈阳也被攻破。

　　沈阳被攻破那大清还有啥？那大清国就完了！可怜他们还巴巴地在这里给大清国卖命呢，那大清国居然就这么完了，大清国完了，可他们的家也完了，科尔沁也被那狗皇帝血洗了，他们什么都没了，家没了，大清国也没了，全没了！

　　科尔沁骑兵们茫然地在那里面面相觑着。

　　杨丰很满意地看着这一幕。

　　他带这些俘虏过来就是为了制造这种效果，他就不信当大玉儿和福临摆出来后，清军还能不垮，就算八旗不垮，那些绿营和蒙古兵也得垮，这玩意的视觉冲击太大了，一想到自己在这里血战所为的东西，已经全部都没有了，无论多么顽强的军队，都一样会崩溃的，更别说多尔衮手下那堆勉强堆起来的沙子了。

　　大清都完了，谁还为大清卖命？

　　“陛下，奴婢请陛下恕科尔沁部之罪，科尔沁人愿永为陛下之奴婢！”

　　大玉儿哀求道。

　　“朕已经说过，满珠习礼只要归降并为朕前驱，破敌之后朕自会赦其罪！”

　　杨丰说道。

　　科尔沁部已经完了，这些人都是些流浪者，用来当打手也是不错的，比如以后可以让他们去跟李自成拼命，等死光了自然也就死光了，所以他是可以赦免这些人的。事实上直到现在他手下仍旧有不少蒙古人，就连他的锦衣卫里面，也有几个真要往上推也是蒙古后裔，他对蒙古各部是要学满清，大明目前的人口还太少，他就算杀光了草原也没意思，倒不如慢慢玩温水煮青蛙减丁把他们减成废品。

　　当然，他们要是不投降，那也就怨不得他心狠手辣了。

　　就在同时皇帝陛下一使眼色。

　　黎首辅瞬间明白了这意思，紧接着随着他的命令声，城墙上所有大炮旁边炮手都准备好了等待点火。

　　杨丰看了看大玉儿。

　　后者立刻急切地冲远处喊着，催促她哥哥赶紧下马投降。

　　然而就看那满珠习礼，深深地向这边看了一眼，然后调转马头向南而去，很显然他是不会向屠灭了自己部族的暴君屈服，他是一个有尊严的人，一个有高贵信仰的人，他会继续战斗下去的。

　　“不识抬举！”

　　杨丰冷笑道。

　　紧接着他的手向下一挥。

　　“不！”

　　就在大玉儿的尖叫声中，城墙上数以百计的大炮骤然喷出火焰，开花弹与实心弹的呼啸密集响起，紧接着火光在科尔沁骑兵中炸开。

　　而就在同时，仿佛狂暴的火龙般一道炽烈的火焰从关城正中的钟鼓楼上喷出，一枚神威无敌大将军炮的巨型开花弹带着恐怖的呼啸掠过他们头顶，瞬间就砸在了正在狂奔的满珠习礼前方，然后一个巨大的火团炸开，一下子吞噬了这位科尔沁部最后的王爷。

　　“朕给他机会了！”

　　杨丰傲然地对大玉儿说道。


第111章 约吗？

　　当杨丰带着荡寇旅杀出山海关的时候，那些科尔沁骑兵基本上没死的也跑光了。

　　当然不是回去保卫大清。

　　他们又不傻，大清都没了还保个屁，实际上这些家伙基本上全跑长城以北，钻山沟投奔其他几个部落了，反正就是放羊牧马，跟着谁过还不是一样过呀，可怜的大玉儿只找到了她哥哥的一个脑袋，然后默默地交给了她侄女……

　　孟古青一脸嫌弃地把自己叔叔又扔给了苏茉儿。

　　就是大玉儿那侍女。

　　皇帝陛下的大军出山海关向东直奔抚宁，最终在榆关驿和闻讯而来的多尔衮遭遇，在一片鸡飞狗跳的混乱中，两人就像一对死玻璃一样，在榆关驿城下默默地对视着，而他们身后各自的军队纷纷列阵准备迎战。

　　两人其实都没带太多人，杨丰带着就锦衣卫铁骑另外加荡寇旅，原防守山海关的一万明军和四万义勇队也出城了，但这些重步兵速度慢，估计这时候还没过汤河呢。多尔衮因为事起仓促，在抚宁的大营得到消息后，来不及召集太多军队，也只是带了五千正白旗的骑兵过来，他虽然拥有二十九万大军，但能够动用的却并不多，都被拖在了冀东广袤的土地上。

　　他也没想到这里的那些刁民这么难搞。

　　全民皆兵啊。

　　原本冀东明军总共七万，在他计划中，以少量兵力分别牵制玉田，开平，丰润，滦州，迁安，卢龙，昌黎守军，每城一万就足够了，这样最多也就耗费十万人马，把明军堵住以保护后勤线。然后他集中十九万大军以雷霆万钧之势打开抚宁，直扑山海关，让绿营在山海关堵门大战，八旗出九门口绕关外屠杨丰最亲信的义民，这样就可以逼迫他撤回来，毕竟他也知道那些义民对杨丰是最重要的。然而理想是丰满的现实是骨干的，他无论如何也没想到冀东不只有七万明军，居然还有超过三十万武装起来的义勇队在等他。

　　更让他无论如何也没想到的是他的绿营居然打不过义勇队。

　　啊，不是打不过。

　　而是一触即溃！

　　真正的一触即溃啊，那些地方士绅赞助的绿营，那根本就不是战斗力强弱的问题，那根本就是没有任何战斗力，就是在战场上放一群猪，恐怕也比这些绿营管用啊。

　　他前脚刚离开玉田，就传来包围玉田的一万绿营被城里三万义勇队加五千明军击溃的消息，然后他又赶紧派两万绿营过去增援，结果两万绿营离开没一上午，就被人家拿长矛林给怼回来了。可怜多尔衮不得不又加了两万，还把自己宝贵的八旗调去了一个甲喇当督战队，才终于把玉田的义勇队给压回城，但他的军粮都得走这条运输线啊，没办法只好把那四万大军全留在那里围困玉田。

　　然后剩下各城都一样。

　　为了堵开平，他甚至足足动用了五万绿营，才堪堪把那里的三万义勇队加五千明军给堵在城里。

　　他就这样一路走，一路留兵堵各城，到最后和他打抚宁的只剩下区区八万，然后在抚宁他又遇上了那个上次在丰润，凭借一个小县城堵了他半月的家伙，一个据说从南方调来的叫阎应元的县令，这个狡计百出的家伙在守城上的天赋令人惊叹，三万义勇队加一万明军，又把抚宁变成了令人绝望的堡垒，到现在他死伤过万了还没打下来。

　　不打下抚宁，是绝对不能进攻山海关的。

　　好在他还不急。

　　他认为济尔哈朗无论如何都能撑几个月，不说别的光三岔口和辽阳就足够，毕竟在辽东他们也是全民皆兵，凭借天险加坚城，怎么着也得撑上三五个月，然而结果他却又一次被深深地伤害了。

　　“你来了！”

　　杨丰深沉地说。

　　“妖人！”

　　多尔衮恨恨地说。

　　“唉！你总是这样对朕充满偏见，朕又怎会是妖人？你告诉你叔叔，朕到底是什么人？”

　　杨丰问旁边拿绳子拴着的一个年轻人。

　　后者穿一身皱巴巴青色鞑版官服，胸前补子上画着团蟒，头上还戴着小了一号的官帽，再拖着一根细细的鼠尾巴，就像个小丑般弓着腰，满脸谄媚地站在那里，一根绳子栓脖上，绳子另一端牵在梁诚手中，那形象看着无比猥琐。

　　他一听杨丰问话，就立刻趴下说道：“回万岁爷，您是咱大明天子，天命所归的四海至尊万民之主，奴才玛法野猪皮不识好歹背恩负义，奴才的阿玛阿济格更是胆敢对陛下无礼，真是死有余辜，奴才阖族皆该死，上天降罚，天火焚城，奴才那时候就知道陛下乃真命天子，奴才愿世世代代做陛下的奴才。”

　　然后他抬起头，一脸严肃地说道：“多尔衮，皇上在此，还不赶紧跪下请罪，若是再执迷不悟下去，那天罚将至！”

　　“滚！”

　　多尔衮怒喝一声。

　　“简直不知死活，日后王师擒拿此贼，奴才愿为陛下手刃之！”

　　阿济格的儿子傅赫勒大义凛然地说。

　　“好，朕满足你心愿！”

　　杨丰说道。

　　“奴才谢主隆恩。”

　　傅赫勒痛哭流涕地说。

　　这就意思是不会杀他了。

　　多尔衮两眼冒火地看着这一幕，他身后那些八旗士兵脸上一片黯然，虽然杨丰身边就看见了傅赫勒，其他都没看见，但他凯旋并俘虏他们皇上太后归来的消息，已经通过那些在山海关的密探传回来，很多旗人实际上都多少有点耳闻，此时一看傅赫勒的丑行，更是基本上确定。

　　沈阳陷落大清完了。

　　他们已经真正无家可归了，从这一刻起他们成了真正的流浪者，无根的浮萍，此时纵然这些杀人如麻的蛮族武士们，也不禁一个个满心酸楚。

　　“多尔衮，今日咱们带的兵马都不多，这仗打也没意思，不如你解各城之围，朕也不会趁机突袭，你带你的所有人马，后撤至蓟运河，两个月后，两军在蓟运河决战，咱们堂堂正正地一战定天下。你赢了，朕撤出冀东，把大玉儿和福临还给你，从此之后咱们以长城为界，再不相犯，包括辽东旗人，朕也会允许他们迁入关内，但如果你输了，那么也就不用说了，你们旗人身高超过车轮的男人全都得死，有没有这样的胆量。”

　　杨丰说道。

　　他是要给那些士绅充足的准备时间，让他们把自己的全部力量都拿出来，给多尔衮筹备这场最终决战，然后他再拿大棒一棒子把他们的幻想砸碎，接着平推过去收地盘就行，否则的话就算打败多尔衮，这些地方上官员士绅如果还不死心的话，他也是要费一番力气的。

　　至于多尔滚会不会答应……

　　“奉陪！”

　　多尔衮咬着牙说。

　　实际上他很清楚，这样对他是有利的，此时他的数十万大军分散各地，仓促之间能够动用的只有不足十万，一旦杨丰向抚宁外围的清军发动突袭，就凭这狗皇帝的本领，再加上山海关的明军，抚宁城内的明军，那么他恐怕必败无疑，然后他就会从抚宁一路溃败下去，根本不会有集结起沿途军队的机会，那样会一溃千里甚至被杨丰撵着一直撵出北京。

　　但如果这样他胜算就多了。

　　他可以从容地集结起自己手中所有军队，甚至还可以利用士绅官员害怕这狗皇帝的心理，获得更多的增援，然后在蓟运河决一死战，他很清楚这样的话，那些地方上的汉人官员和士绅，都会倾尽全力地帮助他来打赢这一战的，而两个月时间也基本上足够了。

　　“大玉儿和福临呢，快带过来让他们互相见见。”

　　杨丰满意地说道。

　　然后很快在几名锦衣卫押送下，一身白衣如雪的大玉儿牵着福临的手，款款从后面走来。

　　对面清军立刻一片骚动。

　　“臣多尔衮，叩见圣母皇太后，叩见皇上！”

　　多尔衮立刻下马，一脸庄严地跪倒行礼说道。

　　“臣叩见圣母皇太后，叩见皇上！”

　　所有清军全部下马跪拜。

　　看着这熟悉的场景，大玉儿倒是想说话，但看看身旁杨丰似笑非笑的面容，再想想他手中的皮鞭，为了自己已经伤痕累累的小屁屁，她决定还是闭嘴好了，这要是说错什么，下会那鞭子就该蘸盐水了。

　　“使两宫罹难，臣等罪该万死，请圣母皇太后，皇上放心，臣多尔衮及十万八旗健儿，将血战到底，誓死救二圣还宫，誓以仇敌之血洗刷此辱，我八旗健儿纵使战至最后一人，亦不负太后皇上圣恩！”

　　多尔衮庄严地说道。

　　说完他站起身抬起头。

　　此时大玉儿也正看着他，两人默默地对视着，互相看着对方目光中的柔情，这一刻千言万语尽在不言中，这一刻仿佛时间停止，空气凝固，仿佛有隐约地歌声在他们耳畔响起……

　　“血染江山的画，怎敌你眉间一缕朱砂，负了天下也罢，终归不过一场繁华，嗷，太狗血了！”

　　杨丰激动地说。


第112章 噩耗

　　多尔衮终究还是走了。

　　看着他的背影，杨丰不胜唏嘘。

　　睿王爷的压力很大啊，他要肩负起拯救大清，拯救八旗，拯救自己心爱女人的沉重使命，还得为无数士绅，为主圣臣贤的美好时代充当最后的捍卫者，衍圣公和一大堆大清栋梁还在等着他呢，他那坚毅的背影，带着一丝怅惘在残阳如血的画卷上就那么逐渐远去。

　　“唉，儿女情长，英雄气短啊！”

　　看了看依旧在痴痴望着多尔衮的大玉儿，杨丰慨然长叹。

　　然后就轮到他倒霉了。

　　“陛下，黎首辅请您速回行在。”

　　梁诚上前低声说道。

　　“出了什么事？”

　　杨丰问道。

　　“南京沦陷！”

　　“呃？！”

　　李自成攻陷南京。

　　“左良玉，这个逆贼，朕要诛他九族，不，朕要诛他十族！”

　　两小时后，山海关行在正殿内，杨皇帝暴怒地嚎叫着。

　　左良玉投降李自成，率领据说八十万大军顺流而下，和高一功左右夹击攻破安庆，黄得功血战不屈，但可惜终究还是无力回天，他本人被部下叛将乱箭射死，尸骨坠入滔滔江水。随后左良玉的大军直扑南京，李自成的大军出扬州在京口登陆，紧接着两军合围南京，在他们合围完成前南京城溃，唐王及南京官绅一片混乱中逃往杭州。

　　马士英留守南京拒绝李自成劝降，在城破之后自杀殉国。

　　攻破南京后，李自成和左良玉纵兵大掠，南京没来得及跑的有钱人全倒霉了，基本上在北京和扬州是怎么干的，在南京他们还是一样，所有在南京被抓住或者主动投降的勋贵官员，无不扔到军营拿夹棍夹，据说忻城伯赵之龙被抓投降后尽献家财也没能幸免，他本人被夹出脑浆子曝尸街头，他家老小也都被洗劫的乱民给杀光了。

　　其他南京及周围死于拷饷者数千人。

　　因为收获之大超出预期，李自成开心之下甚至宣布，所有他控制区三年不纳粮，以实现他闯王来了不纳粮的承诺，搞得民间一片欢腾。

　　“这些逆贼！”

　　杨丰颓然地坐下，眼含热泪说道。

　　演戏嘛！

　　自然要逼真一些。

　　“陛下，该如何处置？”

　　黎玉田小心翼翼地说。

　　现在这时候骂左良玉还有个屁用，赶紧想办法应对。

　　黎首辅当然不是关心江南人民的生死，江南那些家伙死光了他也不会在意的，话说当初他老家七年大旱饿死无数时候，江南那些官员士绅可是莺歌燕舞逍遥得很，而且还一两银子不舍得拿出来给朝廷赈灾，现在他老乡这么干，都让他颇有得偿所愿的欣慰。

　　但这件事不仅仅是李自成攻破南京这么简单，这还意味着行在的粮饷也就断了，行在的财政根本不可能做到真正自给，之前很大一部分就是依仗南方供应，虽说官方的实际上也不多，但皇上自己从南方赚了多少，作为头号大臣他还是很明白的。韩赞周和卢九德每年通过奢侈品销售，给皇上赚来数以百万计的银子，这些银子都直接交给行在户部，皇上自己几乎一两没留，可如今南京城破膏腴之地尽落李自成手中，就算还没落入其手的也都危在旦夕，还有谁会买那些东西啊！

　　实际上这时候已经濒临财政危机了，要知道行在如今都是很讲道理的，无论所有采购都是按价付款，就连徭役都免了，让老百姓干活都得给工钱，这种情况下养活那么多军队并维持大规模作战可不容易。

　　这还幸亏皇上从辽东带回一些战利品，再加上郑芝龙那里还送来了一笔银子，要不然光给那三十万义勇队置办装备，就得让黎首辅吐血，而且现在明军大规模火器化，那些枪炮弹药可不是什么便宜东西，一枚开花弹可不是一枚实心弹那么便宜，更何况还得筹备两个月后的决战，接下来可是要花钱如流水的，偏偏这时候财源断了可是很要命的。

　　“发钞！”

　　杨丰淡然说道。

　　“发钞？”

　　黎首辅惊悚地说。

　　大明宝钞可是臭名昭著，重新发钞的话恐引起民间反感。

　　“不仅仅是发钞，还要成立皇家银行，这家银行由朕来投钱开办，由这家银行负责发钞，以后官府采购都用钞，但是，这钞和以前不同，以三年为限，三年后银行收回，但每张钞票以本值加三成收回，也就是说，如果一张钞票值一两银子，那么三年后可以去这家银行兑换一两三钱。当然并不是说以后官府采购都使用钞票了，这个只限于朕夺回北京之前，朕夺回北京之后，那就看老百姓自己选了，要钞也可以要银子也可以，只不过那时候的钞票就没有这么高年息了。”

　　杨丰说道。

　　他早就想搞央行，但一直没有顾得上，现在正好借着这个机会推出来，他并不担心老百姓会拒绝他的钞票，在冀东和辽东有他背书老百姓绝对不会拒绝，先把这个困难时期撑过去，他的央行也就运作起来了，等打下北京之后，就可以吸收存款，并且发银本位制钞票，必要时候再发行国债，掌控整个国家的金融。

　　“这倒是可以，那臣就去安排人制造版式印制了。”

　　黎玉田说道。

　　说到底钞票这东西就是个信誉问题，而现在的皇上，至少在民间的信誉问题已经不用担心，这样钞票也就可以用出去了。

　　“等一下。”

　　杨丰说着一招手。

　　旁边四名小太监立刻抬来一个大木头箱子放到了首辅大人面前。

　　“这是？”

　　黎首辅从里面抓起一把圆圆的就像小玉环一样，但却比玉环更加精致温润的东西，用颤抖的语气说道。

　　“软玉，这一次发钞等同于朕向百姓借款，但朕与那多尔衮大战在即，虽说朕自知必胜，然百姓恐终有疑虑，故此朕不光用那纸张印刷的宝钞，还以这软玉环作为凭证，一贯宝钞就值一两银子，十贯宝钞即可到银行换一枚软玉环，日后宝钞回收，此物就算朕赏与百姓的，另外印钞的纸张朕提供，以防止有人伪造。”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“陛下，臣尊旨！”

　　黎首辅颇为感动地说。

　　这皇上真是好皇上啊，就看这软玉环的温润纯净，恐怕绝对不只十两银子，皇上能以此物为凭证，那可以说在这信字上做到极致了。

　　呃，那其实是塑料垫圈。

　　“还有，传旨给黄蜚，让他率领水师第三镇也南下，协助唐王守卫杭州，咱们隔着远，能做的也就这么多了，告诉唐王，坚守半年，朕就会率领大军荡平北方南下。另外追晋黄得功靖南公，谥忠武，追封马士英伯爵，谥文忠，唉，这人啊，也只有盖棺方能定论，平日吹嘘再好，一遇上生死关头，什么画皮也都揭去了，跑得跑，叛得叛，往日那些忠心耿耿的话全忘了！”

　　杨丰不胜嘘嘘地说。

　　马士英会自杀殉国的确让他很意外，不过能得这样个结果比起原本历史上他被清军剥皮也算好的了，至于南京的事情就这样了，反正皇上隔着几千里，不这样还能怎么样？接下来还是和多尔衮的决战最重要。

　　多尔衮的撤军很痛快，就在当天下午，包围抚宁和昌黎的清军就如退潮般撤离。

　　与此同时杨丰的圣旨也分别送到被围困的各城，尤其是卢龙城的吴三桂那里，所有明军都按兵不动，任凭包围在自己城外的清军撤退，实际上这段时间双方很少发生真正的战斗，那些绿营根本不会主动攻城，多尔衮也只要他们堵住义勇队和明军，双方基本上就是每天一个墙上一个墙下各过各的。

　　杨丰尾随撤退的清军一路巡幸各城，向军民展示他在辽东的收获，享受百姓的欢呼，顺便给有功人员授爵授勋。

　　其中再立新功的阎应元被封伯爵，再加永平知府官位，吴三桂进爵平西公，杨丰答应过老吴一旦夺回北京就封王，现在离夺回北京已经不远，这也该再进一级到公爵了，其他包括黎玉田等人在内统统进爵，反正杨丰不在乎封爵，他的爵位就是封地，哪怕封王也不过五万亩，小男爵才不过五千亩，而且这些土地还必须根据用途分别按律交税。

　　有产者必须交税，这一点是杨丰的原则。

　　以后宗室也得交税。

　　甚至他自己也得交税，皇田的田赋就是他的税，只不过租户代交，而他新开的工厂和矿山也是按律交税的。

　　除了封爵授勋，还有更重要的就是发种子。

　　从宁远等地仓库发出的一船船土豆，玉米，大豆种子，迅速被运至山海关，然后通过各地官府纷纷给冀东各地老百姓发放下去，原本是应该用其他粮食来交换的，但皇上的大手一挥直接全都免了。

　　反正他可以拿纸钞买。

　　这东西的发行很顺利，他开的银行印的钞票，那老百姓还能不接受吗？更何况还有那软玉环作为凭证，再说大家都明白，只要皇上打回北京，那钱还不有的是啊，不用多了，到各地抄那些附逆士绅的家就足够，看看人家李自成！也就是说这笔投资绝对亏不了，既然如此那为什么不接受？


第113章 妖孽现原形了

　　南京沦陷的消息，在行在控制区并没引起太大波澜。

　　那与老百姓无关。

　　那李自成连北京都破了，现在再破个南京又有什么大不了？

　　在清军撤退以后，整个冀东全面进入春播，各县所有百姓趁着一场小雨，全部涌入耽搁已久的农田中，以最快速度播下那些满含他们希望的仙种，就连关外增援而来的义勇队，都被杨丰派去帮助播种，整个冀东展开轰轰烈烈的大生产，至于两个月后的决战……

　　那个不值一提。

　　尤其是在皇上引天火焚沈阳的消息传开后，老百姓们就更不在乎这个问题了。

　　有皇上在没有打不赢的仗。

　　实在不行大不了皇上再召唤一次天罚，有天上的神仙撑腰咱们怕什么！

　　再说那些老百姓也知道绿营其实很好对付，别说是几十万绿营了，就是几百万绿营真要到了战场上也能打个落花流水，因为他们不光有皇上，他们还有自己的秘密武器……

　　“喊话就击败了绿营？”

　　杨丰无语地说。

　　“是的，陛下，的确就是喊话击败的。”

　　田见秀说道。

　　“臣也没想到会这样，臣当时在玉田，原本带着一批兄弟在那里盯着那些士绅，防止他们捣鬼的，后来清军的大队人马从城外过去，只留下一万绿营在城外警戒。臣和守城的冷总兵商议一下决定出去打一下，试一试这些绿营的成色，反正臣手中有一千老兄弟，冷总兵手中有五千精锐士兵，再加上三万义勇队，就算打不赢也能从容而退，于是就开出去列阵。对面是原保定副将王应登，带的也都是直隶绿营，咱们是背城列阵，一交锋臣和冷总兵就看出绿营兵不想打，甚至城墙上刚开几炮就有人跑。

　　冷总兵就下令进攻。

　　咱们总共十个长矛阵并排向前推，他们打了几炮，但炮弹都从头顶飞过，臣就觉着不对，炮打得再不准也没这么差的，接着再往前推，换成散弹的时候还是都打到咱们的士兵头顶了，臣就明白他们是故意的。臣和冷总兵也下了命令，咱们的鸟铳都不开火，就用长矛往前推，结果他们的鸟铳倒是开火了，那子弹还是往天上飞。臣等带着兵干脆冲到跟前，等一靠近了，那些绿营兵不是抵挡，而是直接冲咱们这边喊话问是不是一成租子，咱们这边绝大多数也都是本地人，他们都是北京南边一带的，基本上口音有点差别也不是互相听不懂。于是咱们的兵就开始跟他们解释圣上的德政，还有咱们那些仙种产量，两边基本上就是拿着刀枪做样子，听着叮叮当当打得挺激烈，但实际上都是在互相碰着玩，低下都在唠呢。等唠够了那些绿营也都知道了，也不知道哪个喊了一嗓子，接着所有绿营兵掉头就跑，后面那些军官拦都拦不住，王应登带着督战队还想砍呢，结果一下子被冲倒踩泥里了。

　　后面几次仗也都是虚张声势然后凑近了谈这个，谈完了那些绿营满意就掉头跑，所以才出现绿营一触即溃，说白了都根本不打，咱们这里一成租子都一年多了，那些来来往往的商人早传开了，锦衣卫的暗探也传，山东直隶绝大多数地方都知道，都盼着皇上呢，他们打什么打呀。

　　也就是这次多尔衮是撤军，真要是打的话，臣估计着陛下阵前说几句话，那些绿营就能倒戈。”

　　他接着说道。

　　“哎呀，这真是极好的呀！”

　　杨丰感慨地说。

　　很显然他错过了一个好机会。

　　“陛下，不过多尔衮应该同样已经知道了这些，肯定会对此加以防范，比如说去那些闭塞的山区招那些山民，抓绿营士兵的家属做人质，或者多安排八旗做督战队，让那些士绅的宗族亲信充当将领指挥，下一次再交手恐怕绿营就没这么肆无忌惮了。实际上这里面山西河南等地的绿营就没这么好对付，一来他们还不知道陛下的德政，而来双方语言也根本听不懂，也就直隶山东北部互相能勉强交流，倒是和咱们的人真正打了几仗。”

　　田见秀提醒他。

　　“没什么大不了，他们不也一样输了吗？”

　　杨丰说道。

　　“这倒也是，那长矛阵推过去，就是建奴的八旗也害怕。”

　　田见秀说道。

　　不过田见秀的话倒是提醒了杨丰，这时候该摊牌了，反正他也收不到江南的钱粮，没必要考虑江南士绅问题，而他和北方士绅也早就决裂，甚至连最后决战都要开始了，那还不干脆现出原型，让天下士绅都看到他的真面目？

　　“去，把黎玉田叫来！”

　　杨丰说道。

　　“《圣朝田亩制度》？”

　　半小时后，黎玉田愕然地听杨丰说出的名字。

　　“对，朕要以律法形式，将我大明的土地制度确定下来，为日后万世之法，说到底使大明至此无非就是一个土地兼并，不仅仅是我大明，历代农民造反的根源不外乎于此。朝代初立之时往往地多人少，百姓皆有田，然而经历百年人口繁衍之后，土地逐渐集于权贵士绅之手，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，就如我大明之前一般。然后耕者无其田佃户血汗皆入士绅之手，丰年尚能维持生计，灾年就只能饿殍遍野流寇蜂起，你是做过流寇的，应该很清楚无非就是一个挣扎求生而已，说到底谁也不是生来就长反骨，说到底都是被逼没活路了。”

　　杨丰对田见秀说道。

　　后者沉重地点了点头。

　　“汉末黄巾，唐末黄巢，我大明的流寇皆源于此，这是一个循环，若无太祖庇佑，我大明怕是也要步了前人后尘，朕之前就是想试着找一条打破这个循环的道路，如今朕的试验结果看应该还算可以了，故此朕要将其确定下来为后世子孙之法。

　　首先是总则。

　　普天之下莫非王土。

　　这普天之下的土地皆为朕之所有，万民所居所种之土地皆为朕之所赐，故朕皆有权处置。

　　而朕之处置如下。

　　第一，均田。

　　从今日起，凡在两京十三使司之土地上，所有以三代内直系亲属计算，每口拥有土地超过三十亩者一律上交为皇田，敢有违抗者一律杀无赦，而爵臣之封地除外，无爵者所拥有土地最高上限为每口三十亩，任何人不得例外，两京十三使司之外不受此限。

　　而无田及少田者可向各地官府申请皇田耕种，皇田地租永为一成，永世不易。

　　务求耕者有其田。

　　第二，均赋。

　　有田者即交税，无论何种身份，无论宗室，勋贵，官员，所有人只要拥有田产者，就必须缴纳赋税，税率一律半成。

　　第三，开矿。

　　开放所有土地上的矿产，所有百姓只要有能力者，皆可向官方购买探矿采矿证，按律交税然后探矿采矿，包括自行冶炼，不论铜铁金银皆可。

　　第四，废除鱼课。

　　自今以后无论江河湖海渔业捕捞皆免税。

　　第五……”

　　杨丰一项项不断列出。

　　实际上这里面很多已经超出了田亩范围，开始向工商方面转移，不过仍旧算在这一份制度里面。

　　他不断说，黎玉田不断地在那里记录，期间两人还对一些问题争执了一下，比如说按照每口三十亩，那么大明的土地肯定不够分，但这个好解决，向东北及其他各地垦荒，皇上又没规定非给申请者本地皇田，要是本地皇田不够分，那你就去东北垦荒好了，皇上还赠送仙种，安排免费的交通。

　　总之，这份圣朝田亩制度以前所未见的凶狠，彻底摧毁了旧的，以地主为核心的经济体系。

　　当然，不是全部士绅。

　　杨皇帝只针对地主，土地士绅，而商业士绅反而得到好处，比如说他很干脆地取消了盐业专营，光这一条就足以让商人疯狂，冀东可是长芦盐产地，盐业专营的取消让无数商人和沿海百姓开始加入煮盐贩卖的队伍，甚至就连南边清军控制区的商人都跑来购买私盐贩到自己那边，当然，那些商人并不知道，这只是因为未来皇上准备去把井盐矿拿下。

　　他是开放矿产。

　　但这个时代除了他还有谁能知道那些没发现的矿产在哪儿？

　　这些矿产最终还是被他控制，只不过是以另一种方式。

　　他允许老百姓淘金。

　　可老百姓又知道金矿在哪儿？

　　他是取消了官方垄断。

　　但却借助自己的外挂去变成皇上自己的垄断。

　　要知道大明朝官的并不一定真是皇上的，而这样他却可以把官的全变成皇上的，他抢了士绅的变成自己的，然后再分一点给老百姓，这样他就是圣主明君了。

　　然而老百姓不会知道他在私底下玩的是什么，老百姓只会知道他们摊上了一个无比贤德圣明的皇上，皇上给他们地种，皇上免了他们所有苛捐杂税，皇上不再让他们捞条鱼都得交税，不再让他们甚至连盐都吃不起，皇上可以说给了他们做梦都不敢想的一切，这样的好皇帝，大家不拥护那岂不是傻子了？


第114章 公车上书，扶清灭妖

　　“看看吧，看看吧！”

　　北京翰林院内，冯大学士挥舞着手中《圣朝田亩制度》的传单，颇有些面目狰狞地吼道：“现出原形了，那妖孽终于现出原形了！”

　　“天祸华夏，生此妖孽啊！”

　　衍圣公顶着头上鼠尾巴，一脸悲怆地仰天长啸。

　　原本得知沈阳被攻破，他们都还有点动摇，毕竟这怎么看希望都是很渺茫了，这鞑子也实在是不给力啊，白白体罚留了个鼠尾巴，结果转眼功夫这大清国就亡了，连那老巢都让人攻破，太后皇帝都让人拿笼子装来了，这完全就是辜负他们的殷切期望啊。

　　再继续绑一块儿也没戏啊！

　　他们想着实在不行忍一忍，大不了想点折衷之道，比如说牺牲自己，成全家族，就像安排部分族人去追随皇上，到时候自己咔嚓也就咔嚓了，这些大家族以前又不是没干过，所谓乱世宗族宜分，一部分去跟着那狗皇帝，他们继续帮大清，甚至还可以再安排一部分去投奔李自成。

　　这样无论谁赢了，他们家族利益都有保证。

　　可如今一看……

　　这狗皇帝是要掘他们根啊！

　　照圣朝田亩制度，这天下也就不存在地主阶层了，每口三十亩上限定死了，那还有个毛的地主啊，他们谁家还没个几万亩地啊，这全都得给那狗皇帝交出去啊，这以后日子怎么过啊？而没有了大量土地，他们过去赖以控制地方的宗族也同样完了，那族长控制同族靠的可不仅仅是一个姓氏辈分，土地才是真正的核心。

　　哪个族长不是大地主？

　　这样他们的地位也就没了。

　　没有了土地就没有了他们的一切，没有了锦衣玉食，没有了政治特权，没有了高高在上的地位……

　　一切都没有了。

　　不但他们没有了，他们的子孙后代也没有了。

　　全没了！

　　从此之后，他们不能再高踞亭林谈诗论赋了，他们不能再啸傲山野烹茗抚琴了，他们不能再白衣如雪笑看苍生了，从此之后他们必须像那些泥腿子，那些蠢民蠹妇，那些低贱的不识大字的村夫俗子一样，脚踩满地粪屎头顶炎炎烈日，流着如雨的汗水以求温饱了。

　　那他们会生不如死！

　　所以现在他们唯一选择就是……

　　“扶清灭妖！”

　　衍圣公爆发一样举起手臂吼叫着。

　　“对，扶清灭妖，天下君子同赴国难，天下君子同抗此妖，我华夏之地绝不能容此妖孽肆意荼毒，组君子营，天下君子以剑卫道，以血护教！”

　　冯铨同样吼叫着。

　　“扶清灭妖，以剑卫道，以血护教！”

　　他们面前数千名士子同样在吼叫着。

　　数千鼠尾巴在不断晃动。

　　这些都是来赶考的，多尔衮去年就下令开恩科了，时间就是定在今年的秋天，这段时间各地举子源源不断赶来，就等着金榜题名好为咱大清开创盛世了，结果没想到遭遇这当头一棒。这要是那狗皇帝打回来他们还考个屁啊，那狗皇帝早就暂停科举了，甚至还公开说过，以后科举制度要进行彻底的改革，就像八股文什么的将不再是主要的。

　　天可怜见，除了八股文我们会什么呀？

　　而且行在用人也根本不看功名，什么当兵的粗坯，什么胥吏，甚至过去的流寇通通都高踞庙堂，完全就是一片乌烟瘴气，甚至还有进士给以前胥吏当手下的暴行，总之对那狗皇帝现在就不能有任何指望了。

　　他是妖孽也罢，不是妖孽也罢，天下士子都已经不屑于和他同流合污了。

　　看大清多好啊！

　　那真是主圣臣贤，纲常有序。

　　可如今这么好的大清也眼看保不住了，这种时候也没有别的办法，只能站出来为大清，为主圣臣贤的美好时代而战了。

　　“走，向摄政王上书，请摄政王继位，使天下万民有所依！”

　　衍圣公毅然说道。

　　“走，上书，公车上书，请摄政王继位，国不可一日无君，如今两宫罹难，盛京沦陷，我大清无主，百姓皆依摄政王，非摄政王无以继承大统！”

　　冯铨说道。

　　“上书！”

　　“上书！”

　　“公车上书！”

　　……

　　然后所有士子就像打了鸡血一样亢奋地高喊着。

　　紧接着他们呼啦啦涌出翰林院，在衍圣公和冯大学士的率领下，高喊着口号就像五四青年一样，浩浩荡荡沿长安街向长安左门走去，很快这壮观场面吸引来无数观众，虽说这段时间北京百姓已经见多了奇景，但这样壮观的场面还是不多的，也就是上次伏阙时候能与之相提并论。

　　雄伟的皇城外，古老的长安街上，一群还穿着旧时衣冠的平民百姓，围观一群顶着辫子穿着马褂，前去向蛮族劝进，却口口声声高喊着为华夏礼仪的儒生，这场景之诡异也算是令人惊叹了。

　　尤其是最前方高举他老祖宗画像的衍圣公更是成为瞩目的焦点。

　　那穿着满清公爵服，头顶鞑版官帽，后面拖着根鼠尾巴的形象，和他手中画像上的人物……

　　这，这，好迷茫啊！

　　在老百姓们看耍猴一样的目光中，很快大批闻讯赶来的官员和士绅也加入上书行列，这条队伍很快就绵延了整个东长安街。

　　此时多尔衮也已经得到消息并且出现在长安左门上。

　　他当然明白孔胤植和冯铨这是在玩什么，他们这就是在以这种方式硬拉住他，让他和部下数万八旗别走，继续在这里给他们当保镖，继续保证他们那美好的生活。实际上在此之前已经有清军将领提出干脆撤回辽东了，虽然明军控制了广宁，但他们多绕远一些花点时间也不是回不去，大不了直接向北走诺尼木伦一带呗，花个半年时间总能回家的，然后回去和残余亲人会和，共同保住他们的老家再说。

　　很显然孔胤植和冯铨这是得到消息害怕了。

　　“阿浑，咱们何必管他们！”

　　多铎说道。

　　他刚刚才能下床，上次的重伤让他断了一条胳膊，瞎了一只眼，另外第三条腿也废了，虽然依靠强悍的体质，最终撑过了这一劫，但基本上也成了废人，再想上战场已经不可能了，更别说恢复过去那纵横沙场所向披靡的风采了。

　　可怜豫王爷落得如此结局也是很令人唏嘘的，看那脸上胡子拉碴的沧桑与落寞，总是令人不禁心生悲凉。

　　“我们除了和他们绑在一起没有别的选择了，辽东就算能够回去也不过苟延残喘，那狗皇帝不会容旗人继续存在下去，他只是腾不出手而已，若腾出手他会继续血洗辽东旗人的，如今咱们和这些家伙齐心协力，说不定还能争出一线生机，更何况……”

　　说话间多尔衮抬起头，眺望着山海关方向。

　　更何况那里还有一个人正在等着他啊！

　　多铎没有再说话。

　　豫王爷同样茫然地看着天空，灰色的天幕上，一群乌鸦正在吵嚷着飞过，仿佛在嘲笑他们的可悲。

　　他苦涩地笑了笑，此时的他真得感觉就像一场梦，仅仅不过一年多时间，他们的一切就都荡然无存了，一年前此时的他们正意气飞扬地君临北京，大清一统天下的光明未来就在前方等着他，然而一年后，他们却变成了无家可归，或者可以说家破人亡的流浪野狗！

　　这是为什么？

　　他真得想仰天长啸一声。

　　“呃，那是什么？”

　　豫王爷突然惊叫道。

　　多尔衮一愣。

　　与此同时他的视野中出现了一道急速划落的火光，在灰色的天幕上骤然变大，与此同时凶猛的呼啸声也传入耳中。

　　在那呼啸声中，他的目光下意识地随着那火光落下，紧接着出现了高举老祖宗牌位，一脸庄严地走在劝进队伍最前面的衍圣公，后者此时同样被头顶的呼啸声惊动，正愕然地抬起头，几乎就在同时，那火光带着浓烟的长尾，如同坠落的彗星般，径直砸在了他头顶。

　　可怜衍圣公瞬间消失在那团骤然炸开的烈焰中。

　　不仅仅是他。

　　旁边的冯大学士，还有数十名劝进的士子，也同样一下子被这烈焰吞噬了。

　　在巨大的爆炸声中那火焰四散飞溅，无数点火光带着浓烟的尾巴，仿佛璀璨的焰火般划着弧线坠落，犹如一场火的暴雨般浇在那些劝进的士子中间，然后无数撕心裂肺的惨叫声响起。所有那些捧着劝进书，举着圣人牌位，甚至举着野猪皮父子牌位的士子，都立刻变成了火人，一个个忙不迭抛下手中东西在地上翻滚着哀嚎着，但可惜那火越烧越旺，很快就有人没动静了。

　　“天罚，天罚降临了！”

　　后面看热闹的老百姓中间，立刻响起了一片惊叫，紧接着就开始有人诚惶诚恐地跪倒在地。

　　“快，那狗皇帝来了！”

　　多尔衮骤然吼道。

　　几乎同时仿佛心有灵犀般，他的目光转向左侧皇城的城墙，在百余丈外的城墙上，一个高大魁伟的身影，正负手而立，高踞城墙的箭垛上，甚至他都能看清那张刻骨铭心的面孔。


第115章 朕就是你们的皇帝

　　“不可饶恕啊！”

　　杨皇帝站在长安左门东侧皇城外城墙上，看着脚下正在火海中哀嚎的国之栋梁们，一副受到严重心理伤害的表情喃喃自语。

　　他就是来显示神迹的。

　　这是他两个月后决战的备战计划之一。

　　这个备战计划分两方面。

　　一是军事上，首先他把荡寇二旅完成换装，冀东保卫战中这个旅也算经历过实战了，表现还算令人满意，而两个月后荡寇铳的产量也就足够完成他们的换装了，再加上荡寇一旅实际上他就拥有了两个可用的线列步兵旅。另外就是从关外又调来一个镇旧军，连同冀东原有的，总计整编出了八个镇的西班牙方阵步兵，每镇九个步兵营，也就是七十二十个长矛方阵，另外每镇还有一千人的炮兵，装备老式的红夷大炮和臼炮。然后还有一个骑兵镇，整合了吴三桂的关宁骑兵再加原本他率领的骑兵，总计是一万骑兵，这些都是真正的精锐，无论关宁骑兵还是他那些，都是多次和清军血战的，就是单挑也能和八旗精锐对攻的。

　　这就是他的决战兵力。

　　当然，还有就是他和锦衣卫铁骑，另外，还有单独编制的五门神威无敌大将军炮，这五门炮单独一个重炮旅，属于战略级编制。

　　但这场决战真正决胜的其实关键并不在战场上，而是在战场之外，或者说攻心，也就是针对那些绿营的宣传攻势，无论多尔衮怎么搞，他最后都得依赖绿营来决战。这时候八旗在关内总共也就才五万，这还包括在北京突击吸纳的汉军，再就是约一万蒙古兵，还有姜瓖部下最多两万晋军，就这些是绿营以外的，加起来还没明军多。

　　不靠绿营他还能靠谁？

　　哪怕知道绿营不可靠，他们也得依靠绿营，这是没办法的，最多只能想一些办法加强控制，现在多尔衮和那些地方官员士绅依旧在竭尽所能，拼尽全力地武装起尽可能多的绿营，然后将这些炮灰送到蓟运河防线上，总数预计有可能突破四十万。

　　杨丰的攻心就是针对他们。

　　《圣朝田亩制度》这是一个方面。

　　他先以法律形式，给老百姓把这个梦想定下来，这段时间锦衣卫暗探几乎全撒出去了，数千人奔赴各地，把这份制度的内容在民间散播出去，从而让老百姓都知道跟着他会得到什么。而绿营几乎全是从老百姓中招募，这样就会把多尔衮推到光头佬当年的尴尬境地，武装起的绿营越多给自己增加的敌人就越多，因为他武装起的全是敌人。

　　但这还不够。

　　杨丰不能高估这个时代老百姓的觉悟，尤其是世世代代宗族制下那些士绅对底层可是有绝对话语权。

　　尤其他的敌人还包括僧侣。

　　实际上这时候就已经开始有僧兵加入清军了，尤其是北京周围无数大寺，这些同样也都是大地主，在他收缴了冀东各地寺庙的庙产之后，和光头们几乎可以说势不两立了，这些寺庙当然不会坐视他回来。大批光头正出钱出力赞助多尔衮，甚至就连护法营这样的新生事物都出现了，那些光头们顶盔掼甲一边念阿弥陀佛，一边等着随时砍人，在老百姓中间，那些光头更是竭尽所能地完善他作为妖孽的形象，并且以佛祖名义，号召信徒们除妖卫道。

　　所以他还要加上神灵。

　　简单点说就是他要在清军控制区公开显示神迹，在这样一个时代，没有比这更好的显示自己天命所归的方式了，而他的第一站当然就是北京城了，却没想到第一站就看了这么场大戏，然后衍圣公很倒霉地撞他枪口了，这也正好给了他表演的舞台。

　　“朕就是你们的皇帝！”

　　他站在皇城的城墙上，冲着东长安街上无数百姓吼道。

　　“朕乃大明天子，天命所归，四海至尊，太祖三百年江山的继承者，一年前朕被迫离开，但今天，朕又回来！看清楚了，你们都看清楚朕的模样，再去看看那里，看看那个窃据在庙堂，沐猴而冠的家伙，那个穿着丑陋衣服，脑袋后面拖着一根鼠尾巴的家伙，看看这样的小丑，你们告诉朕，这是个什么鬼东西？”

　　杨丰指着多尔衮喊道。

　　“建奴！”

　　下面不知道谁喊了一句。

　　然后一片哄笑。

　　实际上北京城的老少爷们儿并不害怕清军，城外的通州大营里还有八万绿营呢，全都是由北京和北京周围各县招募的，都是他们的子弟，清军真要敢为这点事对他们报复，那么八万绿营第一个不干，要说让他们起兵驱逐建奴他们倒是还没这胆量，但要是建奴把他们得罪狠了，他们也是不介意武力讨说法的，就丰台大营那一万八旗，是肯定镇不住场子的。

　　说到底谁还怕一群连老窝都被端了的浪人啊！

　　多尔衮面色铁青地站在长安左门的城墙上，用阴沉的目光看着杨丰的表演，此时大批清军正在从两旁涌向后者。

　　下面的人群一片骚动。

　　甚至有人开始朝皇上示警了。

　　“对，建奴，通古斯野人，化外之地的蛮族，枉窥我华夏神器的小丑！他们算什么东西，有什么资格居我华夏之地，有什么资格人模狗样地站在你们面前，还不知天高地厚地自以为君临天下了，我汉人之天下，又其是胡虏能妄窥的？他们不过是机缘巧合趁我之危，又依靠着一些汉奸之助才侥幸至此，然而贼终究是贼，难道住进皇宫就不是贼了吗？朕可以告诉他们，他们的死期快到了！”

　　杨丰指着多尔衮喊道。

　　“至于狗东西，他们又是什么？他们穿着建奴的衣服，他们头上顶着丑陋的鼠尾巴，却在那里恬不知耻地说什么华夏礼仪，谈什么礼义廉耻，喊什么衣冠人伦，看看他们手中他们祖宗的画像，他们配吗？连祖宗都忘了的人，还有资格谈什么人伦吗？刚刚他们喊什么？大清乃天命所归？一群不忠不孝不仁不义的狗东西，居然还有脸妄谈天命，尔等未识人伦何知天命。呸！恬不知耻啊。”

　　杨丰指着那些士子喊道。

　　说话间他伸出手猛然举起旁边一根旗杆，紧接着将这数百斤重的木制旗杆向旁边一甩，那沉重的圆木带着怪异的鸣叫声旋转着飞出，瞬间撞在一队赶来的清军中，立刻打得一片惨叫。

　　“这就是背叛祖宗的下场！”

　　他单手拎着那个插旗杆的巨石，另一只手指着下面那些正在哀嚎的士子们喊道。

　　紧接着那巨石就被他扔出去，如炮弹般砸向另一边的清军，巨石如怪兽般撞在城墙上，无数碎片向外射出，瞬间打得那些清军一片血肉模糊。

　　然后杨丰的右手向上一伸，接着向下一划再次指向下方，指向那些并没有被火焰波及，还在大街上看着他瞠目结舌的士子，几乎就在同时，随着他的动作，凶猛的呼啸骤然而至，又一个巨大的火团瞬间撞在那些士子中间，恐怖的烈焰炸开，数十名士子再次被烈焰吞噬。

　　“天罚！”

　　杨丰吼道：“这就是上天对他们的惩罚！”

　　剩下那些士子立刻惊恐地尖叫着瞬间作鸟兽散，而那些老百姓甚至已经开始诚惶诚恐地跪倒在地，向着城墙上的杨丰磕头，此刻的他真得就恍如一尊神灵般。

　　“杀，快杀了那妖人！”

　　多铎狂怒地吼叫着。

　　他前面那些清军犹犹豫豫地向前磨蹭。

　　这里是皇城，哪有什么真正的军队，无非就是些站岗的警卫而已，更何况仓促之间也没多少人赶到，这段城墙平日是没人防守的，皇宫防卫的重点在承天门，而承天门虽然是皇城正门，但实际上是一个单独的体系，和皇城城墙上杨丰所在位置还得拐一里多路呢。而此时进攻他的这些清军手中也没什么真正有效的武器，别说是大炮，就连鸟铳都没有，都是仪仗性质的冷兵器，他们都很清楚，这样的武器毫无意义，所以都只是在那里虚张声势地喊叫着却没几个向前的。

　　而且绝大多数人不是看杨丰，而是盯着头顶看那天罚什么时候落下。

　　杨丰鄙夷地看了看他们。

　　“朕此来就是告诉你们，等着朕，两个月后，朕会回来的，朕会重新入主这紫禁城，朕会重新回到朕的皇宫，两个月，两个月后朕会接受你们的朝拜！”

　　他冲着那些百姓喊道。

　　然后他看了看长安左门依然在看着自己的多尔衮，又看了看正在催促清军进攻的多铎。

　　“犯我华夏者，死！”

　　紧接着他遥指多铎喊道。

　　下一刻那恐怖的呼啸声骤然响起，就在他纵身跳下城墙的同时，第三个燃烧着的香蕉水桶砸在了多铎前方，刚刚从重伤中逃过一劫的豫王爷，瞬间就被那恐怖的烈焰吞噬了。

　　而杨丰却以极快速度消失在了皇城外北京城的街巷中。

　　“调丰台大营的兵马入城，关闭所有城门，给我搜！”

　　多尔衮咬着牙说道。

　　整个北京城立刻一片鸡飞狗跳。


第116章 皇帝在进军

　　多尔衮的阖城大搜捕当然毫无意义，偌大的北京城，想藏起个人来太简单了。

　　更何况还是在大雨中。

　　同样北京的城墙也不可能阻挡杨丰的离开，就像不能阻挡他进入一样，实际上在当天晚上，杨丰就已经借助黑夜和大雨掩护，翻出北京城墙离开这座城市，会和了城外等他的锦衣卫之后又踏上了南下的道路。

　　而他的下一站是……

　　保定。

　　“快，快奏乐！”

　　在满天朝霞和初升的晨光背景中，一个头上顶着枯草一样鼠尾巴的老乡宦，站在北门内激动地喊道。

　　他身后早就准备好的鼓乐班子立刻忙碌起来，就在这鼓乐声中他和身后一大群同样顶着鼠尾巴的家伙，诚惶诚恐地跪倒俯首在地，向着街道上正控马而行的一名清军将领喊道：“保定山野草民刘安叩见敬王爷，愿王爷旗开得胜早诛妖孽，还我大清朗朗乾坤，草民无物可献，惟备薄酒一杯，为王爷壮行！”

　　“刘公请起！”

　　马背上精神正好的敬郡王尼堪满意地说道。

　　他率领一万八旗精锐原本是常驻新乡，和对面郑州的顺军李过部对峙的，这一次是奉命北归准备参加和杨丰的决战，至于顺军那边，他们已经没兴趣管了，打不赢杨丰其他都没有意义，他是昨天到的保定，今天率军离开继续赶路去北京。这是保定士绅来给他送行的，在那狗皇帝公布了《圣朝田亩制度》后，这些士绅俨然把他们视为了救星，像这种送行自然必不可少，不但是送行，昨天晚上还送了他俩名妓呢。而且不仅仅这些士绅，就连保定阖城百姓都被强行赶出来，就像原本历史上日军占领下的沦陷区良民一样，站在街道两旁为皇军送行。

　　刘老头颤巍巍地站起来，然后从旁边桌子上端起酒，上前一步躬身双手奉上。

　　尼堪接过酒杯。

　　他很是豪迈地一饮而尽，然后又将空杯向那些士绅示意了一下，接着摔在地上。

　　吹捧声立刻响起。

　　仿佛此刻王师已经战胜那妖孽，保住了他们那高高在上，继续踩着屁民尸骨欢歌燕舞的美好生活。

　　“请王爷再饮一杯！”

　　刘安激动地说。

　　然后他又捧着一杯酒上前。

　　尼堪笑着伸出手……

　　“呜！”

　　一声怪异的呼啸骤然响起。

　　刚要接过酒杯的尼堪惊叫一声，打了半辈子仗的他反应极快，紧接着纵身从马上跃起，一头扑向了右侧，几乎就在同时，一根守城用的狼牙拍呼啸而至，一片血肉飞溅中，那镶满三棱钉的沉重圆木瞬间就把他的马头打没了。尼堪倒是没怎么伤着，可端着酒杯的刘老头就惨遭池鱼之殃了，被狼牙拍后面拖着的铁链狠狠抽在脑袋上，那颗顶着鼠尾巴的脑袋，一下子就像是烂西瓜般炸开了。

　　大街上一片混乱。

　　下一刻所有人全都愕然地看着城门处。

　　在那城门楼的顶部，一个伟岸的身影霞光的背景上傲然而立，从东方升起的朝阳，将他身上的盔甲完全变成了金色。

　　“皇上，皇上来了！”

　　两旁被迫出来欢送清军的人群中立刻响起一片惊叫。

　　然后就看见那金色的身影，从旁边拿起一个巨大的号角，双手握着放到了嘴边，嘹亮的号角声立刻响起，就仿佛千军万马的喊杀般，瞬间响彻了整个保定，看着这一幕，街道上的老百姓中间，已经开始有人跪倒，就像膜拜神灵般叩首在地，向着他们的皇帝表达虔诚的敬畏。

　　“快，杀那狗皇帝！”

　　尼堪跳上亲兵递给他的一匹战马，拔出腰刀愤怒地咆哮着。

　　他身后的清军立刻喊杀着汹涌向前。

　　两旁看热闹的老百姓忙不迭退到身后的店铺中，因为本来就是被赶出来的，他们自然不会有什么热情，都和清军隔着一点距离，此时很轻易地后退避开了向前的战马。倒是那些送行的士绅，因为对王师太过热情，很多甚至就站在马旁，此时反而倒了霉，那些急于向前的清军当然不会考虑他们，紧接着那狂奔的战马就把他们撞倒踏在蹄下，原本满汉亲如兄弟的场面，瞬间就变成鲜血横流的灾难现场。

　　当然，这时候已经没人管他们了。

　　那些清军踏着士绅的死尸瞬间到了城门下。

　　也就是在这时候，杨丰放下了号角，从两旁抄起他的双挝，紧接着两臂张开纵身跳下，带着身上不锈钢盔甲的金色反光，就如同一尊金色神灵般重重落在城墙上，然后再次跃起，直接撞进了城墙下的清军中。

　　下一刻那两支铁挝带着呼啸抡开，瞬间就化身为绞肉机。

　　此时清军中根本没有什么值得他在意的东西，这里没有大炮，甚至清军的鸟铳都在后面无法及时赶来，更不会未卜先知地给他预备好人弹，纯粹的冷兵器搏杀中全甲的他就是无敌的。那两支铁挝疯狂地在清军中肆虐着，不断将一个又一个八旗健儿砸得血肉横飞，镰刀龙利爪一样的钩爪更是轻松地撕碎清军的身体，几乎转眼间城门前就被他杀成了尸山血海。在一片惊恐的惨叫声中，带着鲜血的死尸不断向四周飞出，一坨坨触目惊心的血红色，就像诡异的血雨般在周围溅落，甚至在晨光中，仿佛一团血雾笼罩在城门处，犹如漩涡般不断将清军士兵吸进去，瞬间变成支离破碎的死尸喷出。

　　“杀，杀了他！”

　　尼堪依然在吼叫着。

　　满怀着国仇家恨的清军士兵也依然在不断向前。

　　这些清军和其他不一样，他们是常驻新乡的，几乎没有面对过杨丰的经历，最多也就是听到些他传说，所以在他面前还能保持一定的勇气，尤其是此时刚刚攻破沈阳屠戮他们亲人的狗皇帝，那仇恨值可是满满的，几乎所有清军都恨不能寝其皮食其肉，此时他孤身而来，那还不拼命把他剁成肉酱来报仇雪恨？

　　然而很快他们就绝望了。

　　这妖孽根本就杀不死啊！

　　一批批清军端着长矛，举着柳叶刀，甚至扛着战斧，拎着狼牙棒吼叫着涌上去，然后连碰都碰不到他，紧接着就被那对铁挝给撕成碎片，甚至连真正意义上的交战都没有，只要进入铁挝的攻击范围，那结果就只有变成被撕碎的血肉。

　　而弓箭更没用。

　　那利箭撞在他身上立刻被弹开。

　　投枪也没用。

　　甚至一支投枪都扎在他面门上，照样被一道透明的面罩弹开。

　　哪怕匆忙上前的鸟铳都没用，十几支鸟铳的攒射，也只是让他身上闪了一片火星而已。

　　那些清军都快哭了。

　　这根本就是不是人，根本就是怪物，是妖孽，是恶魔……

　　或者神灵。

　　“废物，简直就是废物，这就是你们的本事？有没有能打的，朕还不过瘾呢！”

　　杨丰脚踏着无数死尸，在那里嚣张地吼叫着。

　　因为脚下死尸堆积太多，他甚至已经明显高出一截，就像站在一座醒目的高台上般，被鲜血完全染红的盔甲，使他看上去恍如魔神。

　　而此时街道两旁那些老百姓几乎已经全都跪下了，这一年多因为民间评书和连环画的传播，皇上本来就已经被渲染成类似古代那些超级猛将式的存在，甚至评书的武力值都超越李元霸了，但传闻终究不如亲眼看见，不相信的终究还是有的。但此刻一切都不用再怀疑，那些被砍瓜切菜一样杀死的清军，正淋漓尽致地向他们展现皇上的强悍，此刻所有老百姓都诚惶诚恐地看着那恍如战神般的身影，甚至就连城墙上一批赶来的绿营，都放弃进攻颤颤兢兢地跪倒在城墙上，向着他们的皇帝陛下磕头。

　　“杀，快杀了他！”

　　尼堪发疯一样吼叫着。

　　只不过此时他的嗓音也在颤抖着。

　　“废话真多！”

　　杨丰无语道。

　　就在同时他右手铁挝直接钩住了一名清军，在对方的惨叫中，就像扔只死狗般狠狠向前一甩，后者立刻带着喷涌的鲜血和惨叫飞出，一下子砸在尼堪的身上，端坐马上的敬王爷瞬间被砸落马下，紧接着就没了动静。

　　下一刻清军不知道谁惊恐的尖叫一声，然后所有正在进攻的八旗健儿们掉头就跑。

　　“看清楚，朕就是你们的皇帝，等着朕，朕会回来的！”

　　杨丰冲那些老百姓吼道。

　　就在同时他双手铁挝同时钩住最后一名清军将领的身体，然后将这个甲喇直接举到半空，紧接着双手一分，就像当初撕碎阿巴泰一样瞬间将他撕成了两半，然后不屑一顾地将两片死尸扔在地上，拎着他那对被鲜血染红的铁挝傲然离开，转眼便消失在一百多具死尸堆成的尸山后面。这座尸山都快堵了城门了，连同周围那些散落的死尸，看上去极其触目惊心，用那种恐怖的血红色显示着皇帝陛下的强悍无敌。

　　而在杨丰身后的保定城内，所有老百姓和绿营都叩首在地，为他们的皇帝陛下送行。


第117章 万仞宫墙

　　曲阜。

　　“爹爹，我饿！”

　　一个衣衫褴褛，黑黑瘦瘦浑身肋骨清晰可数，但却有一个不成比例的大脑袋和大肚子的小孩，拎着一个破烂的小竹篮，对着前面的男人说道。

　　那竹篮里只有几块白色的泥土。

　　“乖，等会儿就回家。”

　　那男人低声说道。

　　因为虚弱他不得不扶着前面的一棵小树，用手中缺口的镰刀砍在树干上用力剥下树皮，而此时和他做着同样工作的还有很多人，这片盛夏季节的树林一片末日的荒凉，地下没有草，树上没有叶子，甚至就连低处的树皮都被剥得斑驳不堪，还有几个人在掘着地上的泥土，试图找到埋在下面的虫子。

　　“你们在干什么？”

　　一个压抑着怒火的声音在他们身旁突然响起。

　　那男子麻木地抬起头，其他人甚至根本都没有抬头，他用同样麻木的目光看着官道上，一个骑马的魁梧男子正在看着他，后面还有数十名随从和三辆大车正停在路上。

　　“我问你们在干什么？”

　　那魁梧男子再次厉声问道。

　　“回老爷话，小人都是在找食呢！”

　　剥树皮男子说道。

　　“你们就吃这个？你们的粮食呢？你们难道没有土地吗？”

　　魁梧男子问道。

　　“回老爷的话，粮食都交租了，我们都是衍圣公府的佃户，这曲阜的地都是衍圣公家的，如今年景不好从去年就闹饥荒，圣人的祭祀不敢缺了，所以衍圣公府也没减租子，朝廷打仗又加了赋，交完租子和官粮剩下的除了种子也就没别的了，这时候离秋收还早，只好吃些草根树皮观音土凑合着活命。”

　　那男子说道。

　　“哈，哈，这就是圣人故里？”

　　那魁梧男子咬着牙，面目狰狞地狂笑道。

　　这当然就是皇帝陛下。

　　他离开保定后南下，在广平府斜插兖州，然后直奔曲阜而来，却没想到在这圣人故里居然看到了这个，实际上他并不知道，山东的饥荒从去年就已经开始了，原本历史上就很严重。而这段时间那些地方官员士绅为了维持和他的战争，更是竭尽所能地搜刮民间百姓来供养八旗和绿营，曲阜只是吃树皮草根说起来并不算最差，最差的地方从去年就开始出现人吃人的情况了。

　　“拿过来！”

　　杨丰伸手对那小孩说道。

　　后者吓得立刻缩到他爹身后。

　　杨丰随即拿出一块能量棒剥开包装递给他，那小孩犹豫了一下这才小心翼翼地上前，先是闻了一下能量棒上散发的香味，这才把小篮子递给他，然后接过能量棒舔了一下，紧接着眼睛一亮忙不迭地塞进口中，狠狠地咬下了一块，不过随即又十分孝顺地递给他爹，他爹咽了口唾沫没吃又推回去，那小孩珍重地包起来塞进了怀里。

　　杨丰面无表情地一挥手。

　　他身后的梁诚立刻从马鞍上摘下一个口袋。

　　“都过来，人人有赏！”

　　梁诚冲着那些剥树皮的百姓说道。

　　后者呼啦一下子围上前，一个个忙不迭地跪下磕头，紧接着梁诚把那一袋子牛肉干全都倒在了地上，那些老百姓顾不上感谢尖叫着一下子扑上前，立刻开始争抢，抢到的不顾上面沾的泥土就塞进嘴里撕咬。

　　而此时杨丰却在看着那篮子里的观音土。

　　“想不想吃饱饭？”

　　他阴沉着脸说道。

　　“想！”

　　那些乡民毫不犹豫地说道。

　　“很好，更衣！”

　　杨丰说道。

　　两名锦衣卫立刻打开他们后面的一辆马车上箱子，迅速从里面取出盔甲，紧接着给皇帝陛下穿戴上，就在同时所有锦衣卫也脱下身上穿的便服，换上了他们那标志性的飞鱼服配上了他们的绣春刀。这些都是他们一直带着的，这些锦衣卫都是老江湖，这年头各地也是一片混乱，有银子开道根本就没人查，当初杨皇帝进北京可就是大摇大摆走城门进去的。

　　“锦，锦衣卫！”

　　看着他们，一名乡民用颤抖的声音说道。

　　梁诚看了他一眼，抖开手中那件加大号的龙袍，紧接着给杨丰穿在了不锈钢板甲外面。

　　“圣上在此，立刻见驾！”

　　梁都指挥使一按刀柄高声喊道。

　　那些乡民全傻了，一个个目瞪口呆地看着完成变身的杨丰和锦衣卫，尤其是前者身上那件红色龙袍，不过很快那个认出锦衣卫的乡民就跪倒，一脸惶恐地叩首在地，紧接着所有乡民全都跪下叩首在地。

　　“都起来，朕带你们去吃饱饭！”

　　杨丰说道。

　　“不光是你们，替朕召集四乡所有吃不饱饭的百姓，到曲阜，到衍圣公府，朕带你们所有吃不饱饭的人都去吃饱饭，把他们的名字记下来，暂时都记名入锦衣卫，办好这件事情，所有人都收入锦衣卫！”

　　紧接着他说道。

　　“陛下，草民听说陛下收了所有地主的田分给佃户，而且只收一成租子，不知是否真的。”

　　那小孩的爹问道。

　　“是真的，衍圣公府的所有土地同样会收归皇田，然后一成地租赐给你们租种，永远一成地租，除了半成田赋之外，其他所有赋税捐输全部取消，永远取消！”

　　杨丰说道。

　　下一刻是一片欢呼。

　　紧接着所有乡民都像疯了一样，全部抛下他们那些树皮和草根，以最快速度消失在一条条乡间小路上。

　　“走，去曲阜！”

　　杨丰一挥手说道。

　　剩下的事情就完全可以说顺理成章了，曲阜周围那些正在饥荒中的百姓们，在听说皇上来了，而且皇上还要带着他们去吃大户之后，立刻就开始汇聚而来，一开始只有少量将信将疑的，但当他们赶到并见到了身穿龙袍在锦衣卫护卫下，招摇着向曲阜进军的皇帝之后，这个消息就以更凶猛的速度向周围扩散开，越来越多饥饿中的百姓向着皇上汇聚，当杨丰看到曲阜城墙时候，他周围已经聚集了上万饥民。

　　而就在同时，曲阜城内刚刚袭爵的新任衍圣公孔兴爕当然也知道了。

　　但这并没什么用。

　　曲阜城里又没有军队，就算孔家还有几百家奴……

　　呃，那个和没有一样。

　　别说是曲阜了，就是最近的兖州府也没兵，山东的绿营全都调到北京准备决战了，这都算大后方了，哪还有什么兵啊，最终结果就是尽管知道那狗皇帝正在大摇大摆地过来，衍圣公和他本家的曲阜县令却只能趴在那万仞宫墙上大眼瞪小眼，同时无可奈何地等着人家上门。

　　“万仞宫墙？”

　　杨丰鄙夷地说到。

　　“宣旨！”

　　他一挥手说道。

　　一名锦衣卫立刻捧着圣旨上前。

　　“奉天承运皇帝，诏曰。查衍圣公孔胤植，不思国家累世之恩，罔顾圣人教诲，身为大成先师之后裔，华夏衣冠之所望，不以忠孝节义为己任，反而背主求荣，谄事建奴，汉奸之嘴脸令人发指，更兼毁祖宗之衣冠剃父母之遗泽，可谓不忠不孝人伦尽废，虽其身已遭天罚，但衍圣公之名已污，朕代天牧民奖善罚恶，故特旨废衍圣公之爵，收太祖所赐之祭田，孔氏抢占之民田，有主者返还故主，无主者收归皇田，依皇田例一成地租赐予原耕种之佃户，更兼孔氏一门多人剃发易服自绝于华夏衣冠，故此改其姓曰虏，逐出孔氏族谱，并籍没为奴！”

　　那锦衣卫大声喊道。

　　“罪臣虏兴爕接旨！”

　　紧接着他高举圣旨对着万仞宫墙上喊道。

　　“妖孽，天祸华夏，生此妖孽，黎民何辜，竟遭此祸，乡亲们，不要被这妖孽蛊惑，这妖孽附体前朝皇帝，祸乱天下使大明烽烟四起终致亡国，大清拨乱反正，拯黎民于水火，此妖孽不甘心就戮，故此继续借前朝皇帝身份煽诱逆众，试图继续荼毒我华夏，诸位乡亲，不要相信这个妖孽的蛊惑，大清才是咱们的根，那摄政王才是咱们的主子，我孔家乃圣人之后，又岂会骗乡亲们！”

　　孔兴爕悲愤地喊道。

　　那些瘦骨嶙峋，衣衫褴褛的乡亲们，面无表情地看着白白胖胖富富态态的衍圣公。

　　“乡亲们，都还愣着干什么，快拿下这妖孽，拿下这妖孽赏银万两！”

　　曲阜县令高喊道。

　　城外饥民用看耍猴的目光看着他。

　　几乎就在同时，他们身后传来沉重的脚步声，那些饥民意外地回过头，然后就看见皇帝陛下举着一块重逾千斤的巨石，就像举着一座小山包般，一步一个脚印的走上前。

　　那些饥民立刻向两旁分开。

　　皇帝陛下踏着连地面都颤抖的脚步声，站到了护城河边，紧接着大吼一声，那块巨石如同炮弹般，带着恐怖的呼啸声飞出，瞬间撞进了城门洞，那两扇城门就像纸糊的般，一下子变成无数碎片喷射出去，然后那巨石继续向前，带着凶悍的气势，顺着城内的石板路滚动，径直又撞进了二十米外第二道城门，也就是孔庙的正门，而这道大门同样在瞬间就被撞得粉碎。

　　杨丰满意地拍了拍手。

　　“你们的，里面都是你们的！”

　　他指着洞开大门的孔家说道。


第118章 赐宴

　　仿佛被引爆了般，所有饥民都发出狂热的呼喊，紧接着一头冲向那万仞宫墙，瞬间就越过护城河开始涌入城门洞。

　　“这就是力量啊！”

　　杨丰感慨地说。

　　他身后的锦衣卫们，看着这一幕也是头皮发麻，尤其是那些饥民冲进护城河，转眼出现在对岸，几乎连站起身都顾不上直接用四肢如野兽扑向前的场景，就连这些死人堆里爬出来的老兵都不寒而栗，仿佛那不是一群人，而是一群狂怒的野兽，和这些饥民比起来，什么军队的英勇也都弱爆了。

　　“臣算是知道，为什么官兵始终打不过流寇了！”

　　梁诚说道。

　　“这就是覆舟的力量。”

　　杨丰说道。

　　而此时城墙上孔兴爕和曲阜县令，也的确被冲得就如惊涛骇浪中的小船般，看着蜂拥而入的饥民，他们惊恐地尖叫着掉头就跑，但却在瞬间就被涌上城墙的饥民给淹没了，那倒霉的县令甚至直接被挤落城墙，像死狗一样摔在了地上。而就在同时城内整个孔家，从孔庙到孔府，也都在被饥民都狂潮淹没，他们发疯一样冲进那些平日只能仰望的建筑，踹开那些平日高高在上的老爷们，紧接着扛起一袋袋粮食，拿走那些华贵的饰物，拔下女人头的首饰，打开银库搬走里面堆积如山的金银。而且越来越多的饥民还依然在赶到，可以说整个曲阜及周围乡村的饥民，全都被吸引过来，他们仿佛永无尽头般不停地涌入，很快就连孔家的其他各门也被打开，一道道汹涌的潮水在这座华丽的宫殿内奔流。

　　至于他们在里面干什么，这个杨丰就没兴趣管了。

　　他只管放火。

　　反正都是些民脂民膏，孔家实际上不是第一次被攻破，嘉靖年间刘六刘七就给砸过，孔家恶行太多，依仗着特殊身份，再加上世袭的曲阜县令，在曲阜甚至兖州各县巧取豪夺，对佃户残酷压榨，完全就是一个半独立的王国，可以说所有财富都佃户的尸骨堆成，这种方式虽然凶残了点，也算是把这些东西还之于民了，尤其是囤积的粮食，对解决当地的饥荒很有帮助。

　　实际上饥民在孔家的洗劫并不算严重，那些饥民很克制，毕竟这不是普通的吃大户。

　　这可是皇上带着他们造反。

　　大家不能给皇上抹黑。

　　饥民们只是抢光了孔家囤积如山的粮食，顺便抢了一些看得见的浮财而已，对孔家的破坏并不严重，所以当杨丰最终进入这座实际上重建不过百年的宫殿式府邸时，除了场面凌乱点，其他都还算是完整的。当然，孔家老老少少那呼天抢地的场面还是很抢眼的，一堆剃发的鼠尾巴趴在那里，呼喊着他们祖宗，呼喊着老天爷，甚至还有呼喊着睿王爷来救他们的，但可惜没有一个令他们如愿的。

　　“带上来！”

　　杨丰端坐大成殿上，一脸威严地说道。

　　两旁正版锦衣卫排列，然后突击吸纳的锦衣卫们，拖着一个个顶着鼠尾巴的孔氏族人从外面走进来，为首的是衍圣公，后面都是近支的男丁，上百人被绑着有叫骂的，有哀求的，有痛哭流涕的，还有大义凛然怒斥那些前佃户忘恩负义的，总之那也是热闹得很。

　　然后一进大殿齐刷刷全趴在那里山呼万岁了。

　　那转变之迅速也是很令人惊叹的。

　　“万岁，万岁！”

　　一个顶着鼠尾巴穿着鞑版官服的家伙，迫不及待地扑倒在地一边爬着一边喊道：“万岁，都是那孔胤植搞得，他为了一己私利罔顾圣恩，罔顾人伦，不但献媚于建奴，还逼着全族跟他一块剃发，罪臣不从，他就以逐出家族相威胁，幸好上天降罚，天火烧了这逆贼，陛下拨乱反正，实乃尧舜禹汤，我大明万世一统，千秋百代！”

　　“陛下，那孔胤植恶贯满盈，死有余辜！”

　　“陛下……”

　　……

　　然后这帮家伙全趴在那里向皇上献媚了。

　　就连孔兴燮在清醒过来之后，都忙不迭地摆出一副大义凛然姿态，痛斥他爹的丧心病狂，倒是的确深得孔氏一门真传。

　　“你们倒是都很懂事！”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“陛下，罪臣对大明之忠心日月可鉴。”

　　为首那人急忙说道。

　　“很好，朕就喜欢忠臣，传旨赐宴，这年头忠臣难得，既然是忠臣就别饿着了。”

　　杨丰说道。

　　“谢陛下恩典！”

　　孔家众人擦着头上冷汗，趴在那里如释重负地说。

　　虽然赐宴什么的的确挺令人意外，但既然都赐宴了，也就不会再揪着他们不放了，也就是说皇上终究还是饶过他们了，说到底这不论哪朝哪代，皇上都是得用着他们老祖宗那牌位的。之前无非就是孔胤植在墙头草的问题上表现得太招摇，让皇上憋着一口怒气没发泄，而如今孔胤植都让天火烧死，这皇上眼看要重回北京了，自然也要考虑一下将来的统治。这样孔家的重要性立刻便凸显了出来，皇上也明白还是得用孔家的，算来孔家受罚虽然免不了，但家族却可以保住了，只要家族保住剩下就都好办了。

　　然而紧接着他们全傻眼了。

　　因为紧接着那些锦衣卫就用粗瓷大碗给他们装来了赐宴。

　　“都吃呀，怎么不吃啊？”

　　杨丰一脸威严地说。

　　孔家那些锦衣玉食的家伙趴在那里一个个看着地上，全都愁眉苦脸地犹豫着，这让他们怎么吃啊，树皮，草根，观音土，甚至还有些蚯蚓在蠕动，装在满是污垢的粗瓷大碗里，看着那叫一个触目惊心，虽然他们也知道外面的老百姓很多都在吃这东西，可他们那高贵的嘴，吃这个还是有点过于夸张了。

　　“怎么还不吃？难以下咽吗？是啊，你们也知道这不是人吃的东西，可你们就敢让外面成千上万的百姓吃这个！孔曰成仁孟曰取义，这就是你们的仁义？你们口口声声高谈阔论着什么仁义道德，却实际上不仁不义。你们天天吹嘘什么忠孝节义，结果却是闯逆还没来你们就迫不及待地摆上李自成的牌位，建奴来了你们又迫不及待地投靠新主，一年换三个主子，为了献媚于建奴连剃发易服这种普通百姓都不屑为之的丑事都干，这就是你们的忠你们的孝？一群不仁不义，不忠不孝的东西，你们还有什么资格以圣人后裔自居？圣人后裔就是你们这个样子？既然你们不愿意当然人那就为奴好了，你们不是又口口声声说对朕忠心吗？朕给你们一个表现忠心的机会，全都去给朕修皇陵！还有，把你们面前的东西都吃了，一点不剩地给朕吃了，老百姓天天吃这个，朕就不信你们连一碗都吃不下，都给朕吃，敢不吃的那也就别要那吃饭的东西了。”

　　杨丰恶狠狠地吼道。

　　那些孔家族人吓得赶紧低头抱起面前的粗瓷大碗，在身旁锦衣卫虎视眈眈的目光中，闭着眼抓起碗里东西就往嘴里面塞。

　　现在他们可是明白了，跟这桀纣之君是没什么道理可讲的，这要是不吃脑袋就没了，那吃饭的东西不就是脑袋嘛，先忍过这一关再说吧，反正只要睿王爷能打败这狗皇帝，孔家还是会和过去一样昌盛起来的。

　　“睿王爷，你一定要赢啊，我们可就指望你了！”

　　那些孔家族人，一边艰难地咀嚼着嘴的草根树皮，一边幻想着多尔衮战胜狗皇帝，把狗皇帝踩在脚下摩擦的场景。

　　那时候逼他吃一桶这东西。

　　可怜他们那些娇贵的喉咙哪受到了这种东西啊，尤其是这里面还有大块的观音土，这东西就不是能下咽的，那是高岭土，做瓷器用的东西哪是人能吃的啊，再加上也没人给他们端杯水伺候着，一把把树皮草根加观音土咽下去，紧接着大殿上就响起一片被卡脖子的鸭叫。那些养尊处优的老爷少爷们一个个憋得满脸通红，但看着坐在那里一脸杀气，仿佛要择人而噬的杨丰，又不敢吐出来只能拼命往下咽，很快一个家伙就被噎得两眼翻白，倒在地上捂着脖子想吐。

　　一名锦衣卫毫不客气地上去一脚踩在他嘴上。

　　那家伙抓住他腿，拼命想把挡在嘴上的大脚搬开，但很显然他那文弱的小体格，跟这些杀人如麻的粗坯比起来差距太大，那脚始终堵在嘴上，可怜这位孔老先生也是饱读诗书，诗词歌赋无一不通，结果就那么被憋着满脸通红，很快也不知道怎么搞得，或许观音土进了气管吧，竟然抽搐着在地上挣扎起来，但即便这样那锦衣卫也没抬脚，他很快瞪着死不瞑目的眼睛，就那么直接咽了气。

　　“拖出去！”

　　杨丰一摆手说道。

　　锦衣卫立刻拎着那家伙的腿向外走去。

　　剩下那些孔家族人看着被拖过自己面前的尸体，一个个吓得小脸瞬间刷白，哆哆嗦嗦地趴在一摊摊吓出来的尿液里，忙不迭地往嘴里填着观音土。


第119章 坐骑

　　可怜孔家这些养尊处优的老爷少爷们，就这样在那暴君的淫威下，硬生生被逼着一人吃了一大碗树皮草根和观音土。

　　好在没人再噎死了。

　　很显然他们吃着吃着也就吃出经验了。

　　至于接下来如何处置他们……

　　这个杨皇帝也没什么好办法，因为曲阜县令摔死，县衙里数得上号的官员也都是孔家的，都被他关入了大牢，所以这座城市的行政体系已经瘫痪，而杨丰是肯定没工夫留下来管理的，最后只能留下三名锦衣卫，然后带着三千仓促武装起来的饥民，由他们暂时军管曲阜。实际上主要任务也就是看押孔家一干人等，另外维持地方上的治安，至于安全倒是不需要多虑，别说周围各县包括兖州府都没什么军队了，就是有，在他和多尔衮的决战没有分出结果之前，这些墙头草们也不会行动。

　　而曲阜周围超过十万饥民参加了打土豪的狂欢，他们也不会允许清军反攻倒算的。

　　所以紧接着杨丰放心地离开了曲阜。

　　他的下一站是济南。

　　而在济南他同样嚣张地穿着龙袍肩扛双挝，在锦衣卫的护卫下大摇大摆走到了城门前，然后守城的兵卒一哄而散，济南所有官衙紧闭大门，任凭皇帝陛下畅游济南，顺便接受一下济南人民的叩拜。在济南城里，皇帝陛下仁慈地凭空又变出上万斤仙种，赏赐给那些觐见他的济南百姓，顺便又解答了他们的一些疑问，比如说圣朝田亩制度的具体解释，未来大明的税收政策，甚至还有对工商业的鼓励措施。

　　总之可以说是君民尽欢了。

　　紧接着皇上在济南百姓的欢送中离开，然后又继续向到青州府。

　　和在济南一样，还是他大摇大摆地进城，青州官吏闭官衙门不出，皇帝陛下畅游青州与民同欢，实际上这时候直隶山东两省在某种意义上说，都已经算是臣服了，尽管他的圣朝田亩制度让那些士绅彻底对他失去幻想，但却得到了几乎所有底层百姓的拥戴，各地百姓无不望眼欲穿等着皇上的大军。

　　如果说以前还有疑虑，那么在他这番招摇的巡幸之后，民间对于圣朝田亩制度也就不再有任何怀疑了。

　　毕竟他都亲自解释了。

　　那些士绅也清楚这一点，他们也知道民心彻底倒向杨丰，他们只是不甘心就这样承认失败而已，他们只是不肯放弃最后的一线生机，在他们看来那些泥腿子的支持无足挂齿，只要多尔衮和狗皇帝的决战胜利，那他们自然也就高枕无忧了。

　　就算失败……

　　那也只能认命了。

　　就他们那德性，还能真得血战到底是怎么着？

　　而在这场决战之前，大家还是老老实实等着吧！

　　再说那狗皇帝连八旗大军都拦不住，连北京城都来去自如，换成他们又能干什么，难道指望那些留守的衙役去拦截？那不是扯淡嘛！听之任之吧，军民不合作，大家不屑于学那些屁民向那狗皇帝欢呼，也不屑于跟他一般见识，他爱来就来爱走就走，俺们全当什么都没看见，好歹大家过去也是君臣一场，总不能真得和他刀兵相向吧，哪怕他被妖孽附体了那终究也是崇祯的身体……

　　呃，这样解释那些地方官员们就感觉自己伟大很多了。

　　总之杨丰一路畅通。

　　他就像一台超大功率的宣传车一样，横贯了山东半岛，一边玩天赐仙种的游戏，一边解释自己的圣朝田亩制度，就这样在万民欢呼声中，一直到达还在水师控制下的登州，然后在登州登上接他的水师战舰，向北返回了山海关。

　　这时候距离他和多尔衮的决战之期已经不足半月了，各路大军都已经完成集结，包括荡寇二旅也都换装完毕，并且各军都已经开赴玉田。

　　实际上多尔衮的大军也同样已经在蓟州，因为数量实在是太多，清军的军营北起蓟州南至宝坻绵延近百里。

　　据说总兵力突破五十万。

　　这可不是号称，而是实实在在的突破五十万，可以说即便在从古至今战争规模一向以巨大著称的中国土地上，一支这样规模的大军也堪称惊人了，如果再算上近十万明军，那么这场决战将是一场六十万军队的超级大战。

　　杨丰是最后一个登场的。

　　而就在他踏上山海关的时候，一件特殊的礼物也正在等着他。

　　“南安侯，这就是你的礼物？”

　　杨丰颇为开心地说。

　　在他面前一片围栏内，一头巨大的猛兽正在悠闲吃草，此物肩高超过两米，身长更是超过四米，浑身厚厚的硬皮就恍如一层甲胄，上面还像布面甲的铆钉一样遍布小的凸起，鼻子上擎着一个巨大的独角……

　　呃，这是一头犀牛。

　　“陛下，这头犀牛是臣从红毛人手中所购，据说是产自天竺一带，陛下神力，所用兵器非是一般坐骑所能承受，至少在臣所知还没有能驮动陛下和那巨斧的马匹，那天竺马，天方马，虽然都比蒙古马高大，但也仅仅是略微高大，别说那巨斧了，就是陛下全甲再加那对铁挝，都已经超出这些马的负重，这样唯有牛一类才行，大象倒是可以，但大象过于高大了，臣思来想去唯有这犀牛最合适。只是这犀牛生性暴虐，还需一定时间训练。”

　　郑芝龙说道。

　　他和杨丰可以说已经结成了牢固的同盟。

　　去年一年郑家财富几乎翻了一倍，全都来自与皇上合作，更何况皇上还承诺日后会封他儿子为王，他本人更是伯爵，大明水师右都督，持尚方宝剑节制闽粤水师，那就跟南天王般，而这一切同样是皇上所赐，自然要牢牢抱紧皇上大腿了。皇上要和多尔衮决战，别人或许可以冷眼旁观，但对他来说可正是表现的机会，这一次郑芝龙不但给杨丰送来了一头犀牛，五十门购自澳门的红夷大炮，两千支昂贵的转轮打火燧发枪，另外还有整整五十万两白银的军饷。

　　当然，得到的回报是他由南安伯变成了南安侯。

　　“训练？不需要！”

　　杨丰说着纵身跳进了围栏。

　　“陛下，陛下至尊，万万不可冒险啊！”

　　紧接着他身后一片惊叫。

　　当然，这已经没什么用了，皇帝陛下兴致勃勃地直接向那头巨大的犀牛走去。

　　犀牛立刻抬起了头，严重近视的后者眼中，只有他那身龙袍的红影在晃动，这头犀牛因为长途海运，再加上被铁笼囚禁憋出来的怒火还没完全释放，如今一下子就被这片红色引爆，它抬起头喷着沉重的鼻息，将那巨大的独角对准了杨丰，同时一只前蹄不断在地上刨动着。

　　杨丰继续向前。

　　“陛下！”

　　“陛下小心！”

　　……

　　惊叫声立刻响起。

　　几乎就在同时，那犀牛吼叫一一声，骤然开始了狂奔，沉重的蹄声如雷鸣般响起。

　　杨丰负手而立。

　　他带着一脸装逼的淡然，静静注视着以超过四十千米时速狂奔而来的猛兽，超过三吨的巨大体重，让这头犀牛恍如一辆奔驰的装甲车般，尤其是那根低垂着几乎放平的牛角，别说是人，哪怕就是一扇城门也能撞穿，看着这一幕，周围甚至已经开始有锦衣卫奋不顾身地跳进护栏，试图抢在犀牛前面保护皇上，外围大批火枪手更是举起了荡寇铳。

　　那犀牛瞬间到了杨丰跟前。

　　几乎就在它那独角撞上皇帝陛下胸口的一刻，他猛然向上跃起，紧接着双手抱住牛角，那身体在半空中以极快的速度横向甩动，转眼间就到了犀牛背上，与此同时杨丰大吼一声，双拳就像铁锤般轰出，重重地砸在犀牛的脑袋上。

　　那犀牛悲鸣一声。

　　它被这巨大的力量打得前腿一软，整个脑袋狠狠地杵到了地上，那支牛角如铁犁般犁开地面向前，庞大身躯在巨大的惯性推动下同样滑动着向前，带着飞扬的沙尘一直滑出数丈才停下，不过皮糙肉厚的它，倒也没有真正受到什么伤害，紧接着它就站了起来，在那里不断晃动着硕大的头颅，试图从那种眩晕的状态中摆脱出来。

　　但那团红色的影子，立刻又出现在它面前。

　　犀牛示威般哼了一声。

　　杨丰的右拳骤然轰出，狠狠地砸在犀牛的脑袋上。

　　那犀牛悲鸣一声，鼻子里的血甚至都淌了出来，它用畏惧的眼神看着那片红色，下一刻一只手出现在它耳朵上，犀牛甩了甩头，然后第三拳落下，都快被砸哭了的犀牛，不满地喷了一下鼻息，就再也没有任何表示了，任凭杨丰抓住它耳朵，翻身上了牛背，紧接着扯了一下它右耳，犀牛无师自通般，老老实实地向右一转头迈开脚步。

　　“朕的战斧呢？”

　　杨丰端坐在肩高超过两米的犀牛背上，晃晃悠悠走到已经石化了的大臣们面前，低头问同样石化了的梁诚。

　　“快，快去把陛下的战斧拉来！”

　　梁都指挥使瞬间清醒，他立刻对身旁的锦衣卫喊道。


第120章 昏君

　　“就叫南洋公司！”

　　得到了新坐骑的皇帝陛下紧接着就把郑芝龙最想得到的东西给了他。

　　“公聚而司之，是为公司，此南洋公司由朕与众卿合股，朕出一半股本，剩余一半众卿各自认股，委之南安侯负责经营，公司将由朕授权垄断同南洋及西洋的一切海上贸易，并可自行组建水师舰队，可自行决定是否对授权区域内的番邦开战，可以在所有属国认为合适的港口建立贸易站，甚至于公司属地，拥有在授权海域缉捕海盗的权力。”

　　紧接着他又说道。

　　“陛下，若与红毛人发生冲突呢？”

　　郑芝龙问道。

　　这家公司是他梦寐以求，虽然他是大明第一大海商，南洋公司的组建，看似夺走了属于他的海运控制权，但是，他之前的控制权是私盐，是他靠着手下那些打手，靠着给那些官员大佬们当提款机，靠着朝廷多事够不到天高皇帝远的他那里，总之这种种并不保险的优势获得，实际上只要朝廷一纸公文，或者哪个大佬想搞他，就能把他逼得由堂堂朝廷命官，光宗耀祖的爵爷，一下子撵回海上当海盗。

　　这真得很简单。

　　都不用太高级别的，户部一个尚书就能玩死他。

　　但南洋公司却让私盐变成了官盐。

　　甚至还是哪怕首辅也不敢动的皇盐。

　　这是一种很公平的交换。

　　他是付出了郑家的船队，但却换来与国同休的政治地位，换来了郑家的公侯万代，和这比起来那点付出就不值一提了。

　　更何况他还获得了对抗荷兰人的坚强后盾，他的主要敌人实际上一直都是荷兰人，虽然他的主要合作者也是荷兰人，但随着荷兰东印度公司不断扩张，双方之间矛盾也越来越严重，之前金厦的海战就是双方第一次真正地对决，最终依靠着官方身份带来的优势他赢了，把荷兰人逼得只能向他低头。

　　但那场胜利已经过去了十几年时间。

　　早过保质期了。

　　尤其是鸡笼硫磺矿和金矿的开发早已让荷兰人垂涎欲滴，也就是说荷兰人终究还是会和他翻脸的，在从皇帝那里知道了荷兰人的真正实力之后，他早已经感受到了巨大的压力，这种情况下他迫不及待需要一个更强大的合作者，帮助他对抗荷兰人，而现在杨丰给了他整个大明来作为后盾。

　　那他当然求之不得了。

　　“南安伯，朕说得很清楚，南洋公司有自行决定对番邦开战的权力，只要你们觉得有必要那就打好了，而南洋公司是受到朕保护的，如果有谁欺负到南洋公司的头上，那么他就得准备好承受朕的怒火。”

　　杨丰说道。

　　明白了。

　　郑芝龙完全理解了。

　　南洋公司可以在授权的海域内做任何想做的，只要能赚钱估计就是当海盗抢劫，皇上也不会管的，甚至学荷兰人攻破某个番邦小国把人家国库洗劫一空，把人家男女老幼抓起来当奴隶，那也是在授权范围内。而公司自己的舰队负责提供武力保障，但当遇到公司舰队对付不了的问题时候，那么大明帝国的水师也就该出动了，这就可以了，荷兰人再强大，那也终究是远涉万里重洋而来，欺负那些小番邦的确没什么问题，但和大明这样的庞然大物对抗还是夸张了点。

　　“还有一件事情。”

　　杨丰说道。

　　“南安侯，接下来你得想办法从天方，或者波斯，天竺一带大量购买马匹，必须是种马。”

　　他紧接着说道。

　　他已经实在无法继续忍受那些蒙古马了，大明的军马必须开始阿拉伯化，否则的话他还怎么继续开疆拓土，大明周围可不光是一个建奴，蒙古各部也不光是只有一个漠南蒙古，还有漠北和漠西各部，尤其是准噶尔部已经开始了崛起，而再向北俄国人的殖民脚步也踏进北海，波雅科夫的远征队早已经攻击过黑龙江流域。

　　杨丰可不想大明骑兵都骑着蒙古马迎战哥萨克。

　　“陛下，海运马匹死亡率可是极高。”

　　郑芝龙提醒他。

　　“无所谓，只要能把种马运来就行，天方马太远，天竺马就可以，给孟加拉一带的天竺总督王公们高价，比如说给他们些镜子钟表宝石之类交换，只要他们做这种生意，那就不要在乎成本的问题。”

　　杨丰说道。

　　马瓦里马还是可以的，小卷耳朵们萌归萌，但用作战马那真没得说，那肩高都超过阿拉伯马了，先来一批马瓦里马改良本地马的品种，以后海运事业发展起来了，再继续不断往这边弄阿拉伯马甚至欧洲马，最终培育出自己的军马品种，总之只要不继续骑那些大号驴子一样的蒙古马就行了，后者的确耐粗养，可就骑着这东西，大明也搞不出拿破仑胸甲骑兵啊！

　　未来他可是要带领着大明胸甲骑兵横行天下的。

　　这是自己的尊严问题。

　　既然他不在乎成本，那郑芝龙也就不再多说。

　　剩下就是股权分配了。

　　杨丰自己独占一半，剩下一半郑芝龙肯定占大头，但明军那些高级官员和将领肯定也是要人人有份的，比如说黎玉田，吴三桂这些人，这一点郑芝龙也很明白，好处不能独吞，实际上之前他代理皇上的那些宝物，就已经引起非议了，这一年郑成功也没少给这些大佬们送礼安抚，既然这样索性干脆点，大家都有份谁也别嫉妒谁。

　　最终也就皆大欢喜了。

　　同样大明第一批真正意义上的罪恶资本家，也就这样踏上了历史舞台。

　　至于南洋公司的组建……

　　这个很简单，把郑家的船队整编一下就行，然后就可以堂而皇之地行使垄断权，控制大明的海上贸易了，至于其他原本在搞这个的，那都视情况不同进行收编，也算是他们入股，在股权里面留出一部分给他们预备着就行，以后敢不通过南洋公司就经营东南亚航线的，那通通都是海盗抓起来关进大牢，话说大明的海商日子可是一向滋润，那低得令人发指的税率，可一直是江南士绅们美好生活的保证。

　　只是朝廷倒霉了而已。

　　杨丰就是以这种方式，把海上贸易的利润，全部收到自己的手中，既然过去江南士绅不愿意在海外贸易上交合理税收，那么干脆以后就不要做了，皇上自己来做这个。

　　至于江南士绅不干……

　　李自成的大军正在兵分两路气势汹汹地夹太湖东进，和明军在湖州展开血战，北线武进江阴之间同样在激战中，左良玉的大军攻陷南昌，正在进逼广信，目标肯定出金华抄杭州，可以说东南半壁已经风雨飘摇，这时候那些士绅哪有资格跟皇上讨论什么海运问题，再讨论下去皇上只需要在北京玩一年，他们都得被李自成夹出脑浆子。

　　话说这时候江南士绅日子过得也是颇为艰难。

　　李自成要他们的银子，皇上要他们的地，唯一一个有圣主明君潜力的和他们又不搭界，而且被皇上揍得都玩背水一战了，可以说举目四望，居然找不到一个能给他们安慰的，皇上虽然最近在昏君的道路上越走越远，但好歹大家还有点香火情，而且皇上只要地，还不至于像李自成一样上夹棍，所以现在江南士绅正龟缩在浙东一隅之地，一边苦苦抵抗着李自成的进攻，一边眼巴巴地盯着北方决战结果。

　　至于他们希望谁赢，这个还真就不好说了。

　　要说他们真希望皇上赢……

　　这也的确有点亏心。

　　“江南之事，南安侯就多操心一些了，总之，一定要让江南百姓都明白朕的圣朝田亩制度，这闯逆之所以成气候，关键是他得民心啊，咱们朝廷想要彻底剿平流寇，攻心才是关键，朕的圣朝田亩制度就是为让百姓明白，朕和朝廷并非不顾百姓疾苦，只是以前有关外建奴为患，朝廷用钱之际不得不在赋税上重一些，但如今建奴平定在即，朕当然不会在让百姓忍受饥寒，朕之前欠他们的，这一次一并补偿给他们。还有，让士绅们不要有什么怨恨，朕也是为他们好，若不能争取回民心，百姓人尽敌国，那江南是万万守不住的，那时候闯逆打过去，损失的可就不仅仅是一点土地了。”

　　杨丰语重心长地对郑芝龙说。

　　郑芝龙秒懂了。

　　这意思就是江南士绅如果反对圣朝田亩制度的话，那皇上绝对要关门放李自成的，那时候可就真不是损失土地了，那时候是要被夹出脑浆子的，反正他们人被李自成夹死了，最后土地还是一样落在皇上手中。

　　总之，自己看着办吧！

　　“臣一定把圣意晓谕江南士绅们。”

　　郑芝龙说道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　至于江南士绅作何选择，这个他就没什么兴趣管了，反正只要那些家伙敢反对圣朝田亩制度，那他也就不介意在打下北京后，舒舒服服地躺在皇宫里享受一下真正的帝王生活。

　　然后让李自成给他血洗江南。


第121章 昭昭天命

　　玉田。

　　“都起来吧！”

　　杨丰端坐在犀牛上，对着面前众将说道。

　　这头犀牛此时已经完成了武装化，浑身上下全是板甲，那些厚五毫米的锻铁板，加上它原本就很令人发指的厚皮，形成免疫包括荡寇铳在内所有枪械攻击的防护力，除了炮弹直接命中就基本上没什么能伤害它的了。而且更加恐怖的是，它那只尖角上还套了一个和面甲连在一起的钢套，长度超过了半米，略微带着一点向后的小弧度，那头一低小眼睛一瞪完全就是噩梦中的怪兽。

　　因为它强大的负重能力，杨丰终于可以拎着他的战斧，带领部下骑兵冲锋陷阵了。

　　不仅仅如此。

　　甚至他还可以将全套板甲都穿戴起来了，过去因为重量的限制，实际上他很多时候都是只套一件胸甲的，而有了这头犀牛之后，他已经可以把自己包裹在一个五毫米的不锈钢罐头里了，另外除了废钢战斧，其他像那对铁挝也都挂在犀牛旁边，尤其是还有一副专门为他制造的巨型弓箭，再就是两支同样专门为他制造的手枪……

　　呃，手炮。

　　口径超过一寸的不叫手炮叫什么？

　　这东西里面装散弹，几十颗弹丸塞在里面，专门用来在危急时刻糊敌人脸的，当然，也可以换单个弹丸，就是射程近，但威力相当狂暴，丝毫不逊色于雷明顿之类，这是专门为防御清军那些人弹而准备，只要发现有人弹靠近，三十米内皇上可以直接拔出手枪秒之，当然，这只是在理论上，实际上真要到需要皇上拔枪怒射的地步，那后面的锦衣卫们也该去死了。

　　再就是还有一个流星锤。

　　小锤头不大，一百千克的实心铁坨子而已，后面缀根十五米长的铁链子，这是为很多时候皇上被死尸阻挡无法及时攻击敌人而设计……

　　武力值太高了同样也麻烦。

　　总之此时的杨丰可谓全副武装起来，就连那把四米长的陌刀都在身后专用的插套里，巨型战斧是双手用的，专门在人群密集处制造绞肉机效果，那恐怖的重量一旦抡起来，别说是人了，就是连战马他都能一起砸烂，大炮他都能一斧头砸碎。但这东西消耗能量太快，持续作战的话还得依靠陌刀和铁挝，稍远距离上用陌刀加流星锤，一手陌刀一手流星锤，贴身战换成更合适的双铁挝，至于战斧……

　　拿着装个逼就行了。

　　当然，此时的皇帝陛下逼格足够了，那怪兽一样的犀牛往吴三桂等将领面前一站，恐怖的钢铁牛角一低，就连这些疆场上厮杀半生的将领都不寒而栗。

　　很快吴三桂等人起身，把皇帝陛下请到前线指挥部，也就是玉田县衙，此时距离决战还有三天时间，所有明军全部就位，数十具气球被放出，在下面的绞盘拖拽下，从一千多米高空俯瞰下方蓟运河西岸清军。这种神奇的超大号孔明灯，已经越来越被明军将领所欢迎，有了它几乎战场就变成透明的了，过去他们必须寻找最高的地形指挥，但现在只需要登上热气球，就可以在天空俯瞰敌人的一切调动同时做出相应调整，然后再以皇上编制的旗语调动部下。

　　“陛下，建奴的五十万大军分了三部分，五万绿营在芦台，这部分是警戒的，而主力则部署在宝坻至蓟州一线，在蓟州一直到上仓一带共三十万清军，多尔衮就在蓟州，蓟州城内是几乎所有八旗满蒙和旧的八旗汉军。而姜瑄的晋军，蒙古骑兵，新附的八旗汉军，则全部部署在蓟运河防线上，另外还有一支全部由僧人组成的僧兵，总数约万人，由卧佛寺的方丈亲自率领，至于剩下就是绿营了，而青甸洼以南的宝坻防线，就全都是绿营了。”

　　吴三桂对着沙盘说道。

　　这东西在明军中同样也已经流行了起来，虽说不可能有正规沙盘那么精致，但表现战场环境已经没什么问题。

　　实际上双方划定的战场并不复杂，蓟运河就是天然分界，这时候的蓟运河可不是现代都成小河沟了，这是明朝重要的航运命脉之一，京北防御的物资供应完全依赖这条运河。而这条运河上最重要的是三个点，一个点是芦台，这是入口，另两个点就是宝坻和蓟州，但宝坻和芦台之间这一段不适合军事行动，全是一条条大大小小的河流横断，而且都是河流下游洪水泛滥区，冬天或许还好一点，但这个季节就完全是一片泽国。

　　而宝坻和蓟州之间，这是适合军事行动的。

　　但也不全是，因为中间还有一大片沼泽湿地，也就是直到现代依然算泄洪区的青甸洼，这片湿地分隔蓟州和宝坻，其中宝坻也是被河水环绕，所以这也不是攻击重点，真正杨丰能够选择的攻击方向，就是从玉田向西在青甸洼北部打过蓟运河，但是……

　　他还得拿下蓟州。

　　潜越是不可能的，因为多尔衮不是袁崇焕，多尔衮会从蓟州杀出来直接踢他屁股，而不是绕个大圈子才去找他的。

　　也就是说杨丰接下来的决战需要面对两个问题，第一攻破蓟运河防线，第二攻克蓟州，他们的决战当然不可能和评书里面一样，大军摆开阵势各自领着部下厮杀，那只是艺术化加工而已，真正的决战是双方运筹帷幄，在这片区域里各自指挥大军攻防，多尔衮除非必要，是不可能拎着长矛和杨丰战场对决的。

　　呃，他又不是傻子。

　　“蓟州！”

　　杨丰看着沙盘上蓟州城的模型点了点头。

　　“陛下，咱们还有一个麻烦。”

　　吴三桂小心翼翼地说。

　　“说。”

　　杨丰说道。

　　“那多尔衮抓了超过三十万百姓混在防线上，包括蓟州城内超过十万百姓也被他圈禁着，甚至就连老弱妇孺都被逼到城墙上，说是让他们为建奴朝廷尽忠，实际上就是充当建奴的盾牌。”

　　吴三桂说道。

　　“呃？！”

　　杨丰傻眼了。

　　他的确傻眼了。

　　要知道他已经给多尔衮预备了一系列好东西，比如说他刚刚就带来了一堆装满硫化氢的四十升钢瓶，这个准备着和黑火药手榴弹绑一起，然后用投石机扔到蓟运河对岸，去熏那些守河清军的，再比如他还让小倩准备了第二批丙酮，以便需要的时候玩召唤流星雨的，还有他的神威无敌大将军炮也全推了过来，准备好了用巨型开花弹轰击城堡的。

　　但现在，这一切都白费了。

　　“简直是丧心病狂！”

　　皇上陛下愤慨地说道。

　　事实上都到这一步了，那多尔衮还不这么玩就是傻子了，过去他要扮演圣主明君，拿老百姓当肉盾的确不好，但这时候打不赢就死路一条了，日暮途穷故倒行而逆施，这也是很正常的，那些士绅同样支持，反正又不是那些士绅的老婆孩子当肉盾。

　　“陛下，不仅仅是蓟州，蓟州以西各城，百姓都被驱赶到了城里面，三河，香河，乃至顺义，通州，漷州等地，百姓都被驱赶进城，而后以回回所编的绿营守卫，包括北京城的防御也是如此。”

　　吴三桂又告诉他一个很不幸的消息。

　　“回回世受国恩，乃良善之民，朕亦待其不薄，想来不至于助纣为虐。”

　　杨丰说道。

　　“呃，陛下，那多尔衮已经承诺，将设立八旗回军，所有回回之民皆入八旗，并且享受与八旗满蒙汉同等之一切待遇，那多尔衮喊出的口号是四族共享天下富贵，故此回回们情绪极高。甚至他们的长老，已经开始在民间宣扬陛下是什么魔鬼，号召其民对抗陛下，您也知道，他们那些长老其实也都有很多土地，实际上在臣看来，只要陛下暂缓一下圣朝田亩制度，他们也就不会跟着多尔衮了。”

　　吴三桂小心翼翼地说。

　　“不行！”

　　杨丰断然拒绝。

　　老吴很显然是得到了那些士绅的贿赂，毕竟他是杨丰手下第二号大臣，仅次于黎玉田，和一直自甘堕落，充当那昏君爪牙的黎玉田不同，他一直带兵在外从不参与政务，所以那些士绅把最后的希望寄托在他身上，这也是很正常的，当然，要说他们能够收买吴三桂倒戈……

　　这个肯定也努力过。

　　但吴三桂也不会那么傻，他现在已经是公爵了，皇帝陛下早承诺过，一旦收复北京是要封他为王的，都到这种地步了，离北京一步之遥了，他再背叛皇上那未免也太傻了，更何况皇上是收士绅的地，但他是爵臣，又不在收地范围内，一旦封王，他还将得到整整五万亩封地，他怎么可能受那些士绅忽悠。

　　封王啊！

　　大明开国以来还没有活着的异姓大臣封王的。

　　哪怕徐达也得死了才追封。

　　而他将是头一个，这是何等的殊荣，位极人臣，都无可比拟了。

　　他是不可能背叛杨丰的，但收点银子进谏一下倒是可以的。

　　“朕倒要看看，还有哪些不知死活的东西，敢跳出来抗拒朕的昭昭天命。”

　　杨丰冷笑着说道。


第122章 开门迎皇上

　　溵溜。

　　“快，把乡亲们请上前！”

　　溵溜堡守将，当年，呃，实际上是去年在古北口开门迎睿王爷的大清子爵刘贵，挥舞着佩刀高喊道。

　　然后在一片哭喊声中，数千名被绳索捆绑的老弱妇孺，在清军的大刀和长矛威胁下，一边哭喊哀求着，一边不得不走上溵溜堡的城墙为他们充当肉盾阻挡炮火。其中一个白发苍苍的老人突然从人群中冲出，一直冲到刘贵面前，狠狠地一口浓痰啐过去，刘贵猝不及防，下意识地向旁边一躲，但速度终究是慢了点，那浓痰正糊他脸上。

　　“玛的，把这老东西拖到一边砍了！”

　　刘子爵一边擦痰一边暴跳如雷地吼道。

　　他的亲兵立刻上前。

　　“刘二，你这狗东西不得好死！皇上，您快点来吧！”

　　那老者悲怆地高喊一声，还没等刘贵的亲兵到达，就一头冲向了最近的垛口，狠狠撞在了那坚固的城砖上，紧接着便倒下咽了气。

　　“不得好死？”

　　看着他的尸体，刘贵阴沉着脸说道：“老子早就已经不准备好死了！”

　　紧接着他抬起头，他的目光越过一片雾霭中的蓟运河东岸，落在了四里外的一处高地上，那里隐约可以看见一排恐怖的巨炮，所有炮口都已经对准他了他脚下的这座城堡。那就是明军的神威无敌大将军炮，数百斤重的开花弹威力巨大，一炮下去据说糜烂数十丈，溵溜堡这样仓促修筑的小型城堡，恐怕无法承受它的哪怕一枚炮弹，然而此时五门巨炮就架在那里，却始终没有射出那恐怖的炮弹。

　　因为开炮的结果，是让城堡内数千百姓丧命。

　　“皇上啊，我其实也很想做个好人，可是你不给我机会啊！”

　　刘子爵在心中感慨地说道。

　　就在此时，对岸那片雾霭中突然间出现了十二面龙旗，紧接着一头巨大的怪兽，驮着一个浑身银甲的魁梧身影出现了。

　　“快，快瞄准他！”

　　刘贵吓得尖叫一声，紧接着趴在箭垛后，仿佛害怕被皇帝陛下看见一样在那里瑟瑟发抖，而他两旁那些清军炮手，一个个战战兢兢地撬动大炮，将炮口对准了那银色身影，但却没有一个人敢点火的。

　　“你们这些天杀的，那可是皇上，你们不怕天打雷劈吗！”

　　一个老太太骂道。

　　那些炮手哆哆嗦嗦地拿着点火杆更不敢点火了，还有人下意识地抬起头看天空。

　　“废物，一群不相信真主的废物，那不是你们皇上，那是魔鬼，真主的勇士们，立刻杀了这魔鬼！”

　　一个头上带着白色帽子的老者突然冒出来，一脸鄙夷地夺过一名炮手的点火杆，同时召唤他身后大批涌上来的同样装扮者上前，紧接着就把点燃的火绳杵进了点火孔。

　　那炮手抬手想说什么。

　　“轰！”

　　骤然间一声炮响，在那炮口喷射的炽烈火焰中，一枚实心炮弹呼啸着飞出，径直撞向三里外的目标，不过这老家伙明显没开过炮，他站立的位置正好在大炮后面，就在炮弹飞出的同时，那沉重的大炮猛然后座，就像攻城锤般撞在他身上，老家伙的瞬间便惨叫着飙血倒飞出去，重重地撞在身后的女墙上，抽搐了几下眼看着咽了气，那整个前胸都能明显看出凹了进去。

　　“哎，你别站那里。”

　　被他夺了点火杆的炮手反应迟钝般这才说道。

　　后面赶到的回回营士兵用悲愤的目光看着他。

　　“我又不知道他想开炮！”

　　那炮手一脸无辜地说。

　　“不知死活的东西！”

　　蓟运河东岸，杨丰看着落在离自己至少两百米外的炮弹，冷笑着说道。

　　“陛下，是否开炮？”

　　朱益吾说道。

　　“不，那里的百姓太多，神威无敌大将军炮会伤及无辜，命令重炮旅后撤，荡寇一，二两旅随朕渡河，朕倒是要看看，谁这么胆大包天居然敢对朕开炮！真以为玩这种下作手段就能保住他们性命了？既然他们敢这么干，那朕就亲自砍他们狗头！”

　　杨丰说道。

　　说话间他放下手中战斧拿起了挂在鞍旁的渗碳钢盾牌。

　　“荡寇旅，进攻！”

　　已经被任命为荡寇一旅旅长的朱益吾，一挥手中军刀吼道。

　　紧接着在他后面一片洼地里，所有荡寇旅士兵立刻扛起了他们身旁的渡船，以伙为单位，迅速冲出洼地，开始向河岸全速冲锋。

　　这里是整个蓟运河战线上最重要的环节，直通山海关的官道就在这里越过蓟运河，原本河面上还有一座木桥，不过只有在秋冬春三季使用，夏季因为河水暴涨阻挡船只，就必须得拆除然后只留下桥墩了，明军只要夺取西岸溵溜堡就可以在最短时间重建，大军源源不断过河。

　　所以这里是必争之地。

　　清军守卫溵溜堡的是新附八旗汉军，也就是入关后吸纳了那些先降顺又降清的明军主力，然后扩编出来的八旗，但为了避免这些家伙的意志仍旧不够坚定，又搭配了一支回回营，这些明军虽然将领肯定没问题，但士兵仍旧是从底层百姓中招募的，甚至还有不少老的卫所兵，要说这些人不欢迎皇上，那连多尔衮都不信。

　　很显然他干得漂亮。

　　就在那些新附汉军畏惧天罚不敢向皇上开火时候，回回营的士兵可不在乎这个，被长老们洗脑了的他们，满怀着对真主的虔诚和对魔鬼的仇恨，不断操作着那些大炮向杨丰向渡河的荡寇旅开火，但可惜他们绝大多数人都不懂操炮，那炮弹打得倒是挺欢，可绝大多数都不知道飞哪儿去了，甚至还有一门大炮因为装药太多炸膛了的。

　　搞得城墙上一片混乱。

　　而就在此时，荡寇旅的士兵开始了渡河。

　　溵溜堡上，刘贵也一下子清醒过来，明军一旦渡河，他部下的士兵当然不会有什么太大危险，但他可就死路一条了，他压抑住心中对皇上的恐惧，鼓足勇气站起来，用鞭子拼命抽打起那些同样在恐惧中的士兵，开始向渡河的荡寇旅抛射弓箭，发射弩箭，甚至用小型投石机投掷石弹，替换下那些不懂大炮的回回营发射炮弹。其实只要不是打皇上，那些清军还是能鼓起勇气的，但朝着皇上开火他们真得不敢，自从在北京天罚烧死了衍圣公和冯大学士之后，别说新附的八旗汉军，就是八旗满州实际上也提心吊胆，生怕一不小心天罚降下。

　　“玛的，开火打呀，打那狗皇帝呀！”

　　刘贵用鞭子抽打着身旁一名炮手，不断焦急地喊着。

　　可后者的手哆哆嗦嗦的，那大炮怎么着也没法指向正渡河的狗皇帝。

　　而另一边一群回回营的士兵倒是有这胆量，可因为不会使用这种东西，十几个士兵累得汗流浃背也同样没能瞄准目标，虽然那炮弹终于还是打出去了，但距离目标还至少五十丈呢！

　　“你们这群废物！”

　　看着河水中不断前进的狗皇帝，刘贵悲愤地说道。

　　杨丰不需要船只，蓟运河这一段水深才两米多一点，而他胯下犀牛肩高就已经过两米了，虽然因为负重太多，已经不可能游泳了，但脑袋一昂，驮着他直接涉水而过还是很轻松，就在刘贵恐惧的目光中，杨丰很从容地踏上西岸，不过也就是在他踏上西岸的同时，脑子里小倩的告警骤然响起。

　　杨丰立刻举起了盾牌。

　　几乎同时前方一百米外炮声响起，紧接着就仿佛冰雹般一连串撞击声也在三厘米厚表面渗碳的合金钢盾牌上响起。

　　散弹。

　　还有一枚甚至打在他腿上，但同样被五毫米厚不锈钢板甲挡住，而那头犀牛的板甲上，也瞬间多出了几个明显的凹痕。

　　“尔等何人，竟敢向朕开炮！”

　　盾牌横在胸前的杨丰，望着溵溜堡上匆忙装弹的士兵，一脸威严地喝道。

　　“快，快，真主保佑，打死这魔鬼！”

　　士兵中间一人高喊。

　　“忘恩负义的狗东西，大明三百年恩情难道就换来你们如此回报吗？大明以兄弟待尔等，尔等却以仇敌待大明，果然是非吾族类其心必异，既然如此，这大明也就不再容尔等，自今日起所有尔等族人，拒不归化者，一概杀无赦，这是尔等自取灭亡！”

　　杨丰喝道。

　　就在这时候，溵溜堡上第二门大炮瞄准了他。

　　那大炮旁边一名回回营的炮手，毫不犹豫地将火绳杵向了点火孔，但也就是在同时，旁边一名充当肉盾的少女突然撞在他身上，那炮手身子一歪，火绳立刻偏到了炮身上，还没等他重新站稳，那少女身旁一名同样当肉盾的中年男子，狠狠一脚踹在他身上，这名炮手惊叫着一头冲出垛口狠狠砸在城下。

　　“都还等什么，快开门迎皇上！”

　　那男子冲着那些清军士兵厉声吼道。

　　此时正在抽打一名士兵的刘贵愣了一下，但还没等他反应过来，那名被抽打的士兵骤然转身，几乎同时就像当初他在古北口偷袭捅死点烽火的顺军军官一样，将一把雁翎刀捅进了他的身体。


第123章 皇上来了分田地

　　“开门迎皇上！”

　　“皇上来了分田地！”

　　……

　　就走那士兵从刘贵身上抽出雁翎刀，并且把他的死尸踢翻在地的时候，无数的吼声已经在溵溜堡响起，然后那些清军士兵纷纷挥刀将他们身旁的军官和回回营士兵剁翻在地，就连那些当肉盾的老百姓，都毫不犹豫地加入了战斗的行列，猝不及防的军官和回回营士兵们，几乎转眼间就被乱刀砍得血肉模糊，一具具死尸被直接抛出城外。

　　然后城门打开……

　　“臣等恭迎圣驾！”

　　无数清军士兵和百姓跪倒在城门前高喊道。

　　“皇，皇上，真得分地吗？”

　　一个年轻的士兵战战兢兢问道。

　　“分，当然分，但凡朕的子民只要成家，只要愿意耕种，只要你有能力耕种，那么无论男女就都可以领取最高三十亩地，也就是说一对夫妻六十亩，地租永远一成，田赋永远半成，其他一切捐税全部废除。包括徭役同样彻底取消，永远取消，一切如河工之类徭役，都不再强迫百姓无偿参加，而是官方出资在你们自愿情况下雇佣，当然，你们不愿意干了随时可以不干，那么朕解释得够不够清楚？”

　　杨丰端坐在犀牛上说道。

　　“爹，娘，老天睁眼，咱们穷人有救了！”

　　那士兵哭着喊道。

　　“皇上，那军户呢？”

　　一名老兵小心翼翼地问道。

　　“军户？卫所制取消，以后大明不再有军户，而且不仅仅是军户，其他各种户籍的区别同样全部取消，所有朕的臣民都是大明的皇民，皇家之民，户籍之间种种的限制同样一概取消。军户也是如此，你们不需要再被束缚在卫所土地上，只要你们愿意，只要你们遵守法律，那么你们喜欢干什么就干什么，你们愿意种地当然也可以和其他百姓一样领取皇田耕种，你们要是愿意干别的行业那也随便。不过鉴于军户多年为国征战，所有军户在取消军籍同时，还会额外给你们多发一笔钱作为安置费，也算是朕的一点心意了。另外所有大明的青壮年男子，都将列入预备役和后备役，一旦朕需要你们打仗时候，你们也必须接受朕的征召拿起武器上战场，那么你们是否愿意呢？”

　　杨丰说道。

　　“愿意，只要皇上需要，赴汤蹈火小人也愿意。”

　　那老兵激动地说。

　　“那就先为朕守住这溵溜堡！”

　　杨丰说道。

　　“对了，刚才是你救了朕吧？”

　　他对人群后面跪着的那个少女说道。

　　“奴，奴家……”

　　那少女趴在那里战战兢兢地说不出话来了。

　　“赏给她！”

　　杨丰掏出一枚勋章递给梁诚说道：“记下她的名字和籍贯，列入勋民名录，另外给她解释一下这枚勋章的待遇，一个姑娘家能有如此忠心和胆识也算难得，以后有什么需要朕提供帮助的，可以直接去各地皇庄，他们会帮你向朕转奏的，包括有什么地方官员贪赃枉法的，也可以同样去任何一家皇庄让他们转奏给朕，或者拿着勋章直接去皇宫给朕上奏。”

　　呃？！

　　所有人全傻了眼。

　　这是什么待遇？

　　这就是未来短期内杨丰监督地方的一个重要手段，获得勋章者单独列为勋民，这些勋民不但可以享受俸禄，而且还有直奏的权力，实际上就相当于他任命了类似议员的东西。毕竟短期内在有效的制度建立起来前，他还得玩一段时间的独裁者，事实上他有生之年很难玩别的，二十年时间并不足以他完成近代制度的改革，光教育的普及就是一项艰巨任务，那么官员的贪腐问题就是他需要面对的了，勋民虽然不能真正有效监督，但至少也是一个监督手段。

　　至于他发给一个少女……

　　他乐意。

　　谁能管得着吗？

　　再说没这姑娘他指定要被炮弹打飞的，那门炮里装填的可是大铅球，虽然铅球也肯定打不动他的表面硬化合金钢盾牌，但把他打飞还是毫无压力的。

　　梁都指挥使迅速把那勋章递给那少女，并且记录下她的名字和籍贯，然后又将一份大明勋章管理制度递给她，后者的爹，也就是那个最早喊出开门迎皇上的男子，诚惶诚恐地接过这份小册子，一找到自己女儿的勋章图形再看看下面对应的，可以按月支取相当于七品官员俸禄一直到死的注解，激动地趴在地上直接嚎啕大哭起来。

　　“都起来吧，朕以前被那些奸臣蒙蔽，疏忽了对民间疾苦的关注，但经过了这一次劫难之后，朕醒悟了，以后朕不会再让任何一个忠诚于朕的子民忍受饥寒之苦了，如果朕做不到，那你们可以代替太祖来惩罚朕！”

　　杨丰说道。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　他两旁立刻一片欢呼之声。

　　而就在这时候，第一批反攻的清军也到了。

　　“万岁，是山东绿营。”

　　刚才那老兵说道。

　　“你们回城守卫，荡寇旅，随朕迎敌！”

　　杨丰一催犀牛说道。

　　已经完成渡河并且整队完毕的朱益吾立刻下达命令，荡寇一，二两旅的八个步兵营和八个轻型野战炮队，迅速随皇上向前准备迎战这批清军，因为溵溜河桥还没有建成，锦衣卫重骑和旅属重野战炮营都还没过来，所以皇上只率领荡寇旅迎敌，不过仅仅是皇上一人，再加上荡寇旅的八个营和十六门四斤半炮也就足够。

　　事实上皇上一人就足够了。

　　“尔等岂非朕之臣民？何敢与朕为敌？”

　　杨丰向着对面高声喊道。

　　在他座下是巨大的犀牛，浑身盔甲反射晨光，背衬着朝霞下雾霭中的蓟运河，手提着那把装逼用的巨型战斧，看上去恍如下凡的神灵。

　　而在他身后，以溵溜堡为依托，一个巨大的步兵方阵正在形成，无数身穿红色军服的荡寇旅士兵手持着上刺刀的荡寇铳，密密麻麻地排列在空旷平原上组成经典的空心方阵，在方阵内略微高一些的土坡上，还有十六门轻型野战炮排列，原本这个体系中还应该有杨丰和他的锦衣卫重骑，不过现在重骑都还没过来，只有他和随行的梁诚及十二名骑手渡河。

　　但这就足够了。

　　“别听这妖人的，他是妖孽附体前朝皇帝，大清才是来救咱们中原百姓的，杀了他，杀了他天下就太平了。”

　　对面临清总兵王国栋惊恐地高喊着。

　　因为此时他部下的山东绿营士兵正在停下，整整一万原本列阵而前的绿营士兵，绝大多数都已经停止了前进，有少量原本还在向前的，在看见两旁逐渐没人了之后，也都下意识地后退。而在这些士兵中间，那些军官和军官的亲兵们，正在焦急地喝骂甚至拿鞭子抽打着，催促那些士兵赶紧上前，但却依旧无济于事，所有绿营士兵都在用敬畏的目光看着前方如神灵般的皇帝，无视他们身旁将领的吼声。

　　“快前进，杀了那妖人，临阵不前者杀无赦！”

　　王国栋崩溃一样吼道。

　　他的声音里甚至都有点哭腔了，与其说威胁还不如说是哀求，但无论是威胁还是哀求都是毫无意义的，换来的只有士兵们鄙夷的目光。

　　“不忠不孝的狗东西！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　紧接着他放下巨斧，直接拿起了那把巨弓，拉开弓搭上箭毫不犹豫地射出，对面王总兵还拿着刀恐吓那些士兵呢，带着红色尾羽的巨箭瞬间到了面前，他下意识地一侧身，但可惜那箭的速度实在太快，依旧准确地射在了他的脸上，小斧头一样的箭簇一下子凿穿了骨头，带着鲜血和碎骨肉从脑袋另一边穿出，可怜王总兵没有任何挣扎地就咽了气，死尸立刻栽倒在马下。

　　紧接着杨丰开始寻找下一个目标。

　　同样正在催促士兵的临清副将心有灵犀般尖叫一声，不顾一切地跳下马就往士兵中间钻，但他前面的十几名士兵却一脸漠然地把长矛放平了，十几个寒光闪闪的矛尖正对他胸前。副将大人一抱头就要往下钻，但就在同时他后面红影一闪，一支巨箭正中他的腰上脊柱，瞬间凿断了他的脊柱然后穿透他的身体，把他就像个标本般钉在了地上。

　　下一刻清军中所有将领都惊恐地尖叫着想逃离。

　　但这时候已经晚了。

　　皇帝陛下手中巨弓缓缓移动，一米半长的巨箭搜索目标。

　　然后再下一个是一名参将。

　　正在士兵中间的参将一看皇上的巨箭指向自己，毫不犹豫地跳下战马就想跑，但还没跑出两步呢，两旁四名士兵手中雁翎刀几乎同时刺出，一下子全部捅进了他的身体，他用幽怨的目光看着那些士兵，然后前面更多的雁翎刀继续捅进他的身体，参将大人伸出手，颤抖着晃动了一下，然后无力地低垂了下去。

　　“兄弟们，迎皇上，皇上来了分田地！”

　　一名士兵拔出刀高喊道。

　　“迎皇上！”

　　“皇上来了分田地！”

　　……

　　无数的喊声响彻战场，无数的士兵纷纷挥刀砍向身旁的军官，然后向着皇上跪倒叩首在地。


第124章 妖孽，还不束手就擒

　　就在绿营反正的同时，第二路反击的清军到达。

　　僧兵。

　　同时第三路清军也到达。

　　晋军。

　　“为朕守左翼！”

　　杨丰拎起巨型战斧，对面前跪拜的绿营说道。

　　“尊旨！”

　　无数的喊声响起。

　　没有一个将领指挥的绿营士兵们纷纷站起，那些旗手自动充当了指挥官，挥动向左翼进军的信号，就在同时，原本中军处载着战鼓的大车上，鼓手擂响了巨大的牛皮战鼓，车轮辗过王总兵的死尸，一万绿营以战鼓为核心在旗手带领下，迅速地向左翼进军并列阵，准备为皇上抵挡从左翼进攻的晋军。

　　杨丰催动犀牛，径直向右出现在空心方阵右侧正中。

　　而他面对的是……

　　僧兵。

　　“尔等即为出家人，何故助纣为虐？朕不过收尔等庙产，整肃尔等戒律，其意无非是纯洁佛门扫除佛前积垢而已，尔等竟然不惜与那建奴同流合污，以刀兵与朕相向，这就是尔等平日口口声声的慈悲为怀，这就是尔等所谓的四大皆空？由此看来尔等也不过是一群道貌岸然的假和尚，口中说得天花乱坠，满肚子蝇营苟且男盗女娼，留着尔等也是玷污佛门！”

　　杨丰大声喝道。

　　对面那些身穿僧袍，外面却套着铁甲，手中拿着长矛弯刀的僧侣们一片漠然。

　　然后一个老和尚走出来，双掌合十悲天悯人地说道：“妖孽，不必再巧言惑众了，尔本是西山一唐时横死的将军之僵尸成精，辽时被本寺大德高僧擒获镇压罗汉塔下，本意以佛法度尔，不想数百年过去依旧不改凶戾。十年前老衲一时疏忽，使尔等逃出罗汉塔，窜入宫中谋害了前朝皇帝，又变化其形为祸人间，今事已至此，何苦再继续顽抗，还不束手就擒，随老衲返回山中，日夜聆听佛法，以化解尔祸乱天下之罪。否则将请佛祖舍利破汝，那时尔等……”

　　“砰！”

　　老和尚脑袋爆了。

　　“真会编故事，你不去写小说真屈才了！”

　　杨丰一脸无语地说道。

　　话说他也被这些大师们的无耻打败了，说他是妖孽就罢了，居然还能给他编出个唐朝僵尸成精来，还镇压罗汉塔下几百年，这分明就是剽窃白娘子啊，既然这样那自己就要有个妖孽的样子。他吹了吹手炮炮口的硝烟，将这把一寸口径的巨型手枪扔个身旁锦衣卫重新装弹，就在同时他朝身后吼道：“荡寇旅将士听令，这些假和尚们玷污佛门罪不容诛，一个俘虏不留通通杀无赦。”

　　“尊旨！”

　　他身后士兵齐声高喊。

　　紧接着杨丰掉头，后面阵型中自动分开一条通道，他迅速退回到阵型中，就在同时，正面所士兵都举起了荡寇铳，因为这些僧兵都是步兵，而且左翼被绿营护住，空心方阵已经迅速展开，除了还有两个营护在外侧，剩余六个营全部正对僧兵，近五千支荡寇铳带着反射寒光的刺刀全部瞄准了对面僧兵。

　　后者茫然地面面相觑。

　　他们又不是真正的军队，只不过是被长老们洗脑，带着诛妖的伟大使命感而来的小和尚，真正面对战场的时候，怎么可能还继续一腔热血，尤其是居云寺方丈之前信誓旦旦，说自己带着佛祖舍利，一定会降服此妖，结果却是一照面让人爆头了，这么不科学的一幕，也基本上摧毁了他们之前对佛法的那一点信赖，如今再看看对面密密麻麻的枪口，一些脑子清醒过来的已经开始逃跑，然后越来越多的僧兵开始逃跑。

　　然而此时已经晚了。

　　没什么交战经验的他们，位置站得可是很靠前，和明军相距只有不足二十丈，这样的距离那简直就跟靶子一样。

　　“开火！”

　　明军战线后方，朱益吾一挥雁翎刀吼道。

　　近五千支荡寇铳的枪口骤然喷出火焰，近五千颗十八毫米直径的铅制弹丸，如同狂风暴雨般瞬间飞越六十米距离，狠狠地打在密集排列的僧兵中间，一片血光飞溅中，前面的僧兵几乎齐刷刷倒下了一整片。而那些荡寇旅的士兵连看都没多看他们一眼，紧接着竖起枪管开始重新装弹，日复一日不停的训练，让他们的动作几乎如本能般迅速，仅仅不过二十秒左右，速度最快的士兵已经再次举起荡寇铳扣动扳机。

　　这时候那些僧兵们终于清醒过来了，然后就听见一连串撕心裂肺地哭喊，所有光头们全部掉头就跑。

　　那些长老甚至是最先逃跑的，但可惜多数都年纪比较大和身强力壮的小和尚不同，紧接着他们就被后面的徒子徒孙们冲倒踩在脚下，转眼间就在无数大脚的踩踏下没了动静。而在他们身后，那些荡寇旅的士兵也都纷纷完成装弹并开火，在密集响起的枪声中，子弹穿过硝烟一刻不停地打在僧兵中，穿透他们身上简单的防护，击穿他们的身体，撕碎他们的内脏。他们的死尸一片片不停地倒下，就像被狂风扫过的庄稼一样，以一种恐怖的速度倒下，仅仅不过一分钟时间而已，一万僧兵就有近半倒在了血泊中，堆成了一带触目惊心的尸山血海。

　　“和尚不好好念经，非要学人家打仗，简直是不知死活！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　“开炮，朕要让这些家伙永远记住，在大明的土地上，他们没有说话的资格，今天朕就好好清理清理这些牛鬼蛇神。”

　　紧接着他说道。

　　一直没有参战的十六门轻型野战炮骤然喷出烈焰，四斤半重的炮弹瞬间打在已经逃出荡寇铳攻击范围的僧兵中，立刻带出一片血肉飞溅，强大的动能让它们就像巨斧般，斩断所有与它们触及的肢体。倒霉的僧兵们一个个看着它们如噩梦般在自己面前飞过，那速度慢到甚至能看出具体的外观，但就是这慢吞吞拳头大铅球却在瞬间把他们的腿从身体上卸下来，把他们的胳膊变成飞溅的血肉。

　　僧兵们惊恐地尖叫着，拼命地试图逃离这片地狱，被他们脚下的死尸绊倒，被那鲜血浸透的淤泥滑倒，被同样逃跑的同伴推倒，当然，更多是被密集的子弹打成筛子，被呼啸的炮弹打成烂肉。

　　最终逃过这场杀戮的僧兵不足三分之一。

　　但他们也没能逃出去。

　　因为紧接着增援他们的回回骑兵就赶到了，如果是蒙古骑兵或许会对僧兵们照顾一下，但回回骑兵们可不会管他们死活，近五千骑兵的洪流瞬间就从残余的僧兵身上碾压过去，甚至没给他们哪怕一点躲避的时间，可怜一万僧兵就这样彻底结束了他们的伟大诛妖使命，变成了一片埋骨田园的肥料，未来这片土地一定会很肥沃的，毕竟有这么多大师的血肉浇灌。

　　“又是一批不知死活的！”

　　杨丰无语地看着汹涌而至的回回骑兵说道。

　　事实上他喜欢这样的战斗，就像他所说的，今天要彻底把这些牛鬼蛇神清理清理，平常时候搞大屠杀终究不好，但这种战场上就无所谓了，他不准备让一个这样的家伙活着离开。

　　不过回回骑兵也被僧兵的尸山血海给吓住了，纷纷在明军阵型前方停下。

　　此时蓟运河上一座简易的木桥已经架好，那里其实原本就有一大排桥墩在，只要拿厚木板往上面一铺固定住就行，而架好的木桥上，锦衣卫重骑兵正源源不断通过，在锦衣卫后面是一门门被拖拽过桥的九斤重野战炮，另外还有大批长矛方阵步兵也正在乘坐小船渡河。杨丰率领的荡寇旅背靠溵溜堡列阵，成一个东西长南北短的倒L型，倒L的南边是一万绿营的方阵，而更多的长矛方阵步兵也已经集结起来，加强到了这个方向，溵溜堡护住整个阵型的东部开口，木桥正对开口正中位置，明军正源源不断通过木桥和河面进入这个阵型。

　　回回骑兵犹豫起来，很显然他们独自进攻并不划算。

　　实际上另一边的晋军也没进攻，最先到达的五千晋军，也在和刚刚倒戈的绿营对峙。

　　此时并不只有溵溜一处战场，整个蓟运河战线上所有明军都在进攻，因为绿营依旧是一触即溃，甚至大量出现战场倒戈，很多地方都同样被明军突破了，吴三桂指挥的南路明军，甚至已经在宝坻城北，突破了至关重要的三岔口防线，所以守河的清军也是一片混乱。这支实际上是各方势力拼凑起来的联军，这种时候都存在保存实力的心理，毕竟他们只是被圣朝田亩制度逼到一起的，但本身谁也不会对谁有什么忠心，尤其是就连多尔衮自己，本身就把他的八旗缩进蓟州城内，摆明了是要让外面这些杂牌当炮灰消耗明军实力。

　　那么这些杂牌也有着自己的小心思，当然不会全心全意作战。

　　就这样不论晋军还是回回们全都停了下来，一边催促着蓟州的多尔衮给他们继续增派援军，一边小心翼翼地和明军对峙着。


第125章 谁能与朕一战

　　“陛下，准备好了！”

　　荡寇一旅炮营营长陈烈颇有些急不可耐地说道。

　　此时他和皇上的目光都在盯着远处，那道由僧兵死尸堆成的矮墙后面，回回骑兵们正逡巡不前。

　　而在陈烈身后，荡寇一，二两个旅两个重野战炮营的二十四门重野战炮，八个步兵营属炮队的十六门轻型野战炮，另外还有一个臼炮营的十八门二十斤臼炮，所有炮口全都对准了这些家伙。后者和僧兵一样缺乏战斗经验，这些实际上是由直隶山东一带回回们组成的骑兵，并不知道自己其实早就在明军炮火射程内，只是之前重野战炮和臼炮还没到，杨丰没兴趣用十六门小炮揍他们，而现在整整五十八门大炮，甚至还包括使用开花弹的臼炮，那……

　　那这就可以了。

　　“以你们最快的速度，一分钟内必须打出两轮炮弹，在朕到达战场前，炮弹必须不停地在他们中间落下。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　陈烈立刻说道。

　　“开火，每分钟两轮，全速射击！”

　　紧接着他拔出军刀，向前一指朝那些待命的炮兵吼道。

　　下一刻，五十八门大炮几乎同时喷出火焰，二十四枚九斤实心弹，十六枚四斤半实心弹，十八枚二十斤开花弹，带着各自不同的呼啸飞出，瞬间飞越五百米的距离，还没等那些回回骑兵反应过来，首先实心弹就在他们中间撞出一片血雨。十二磅和六磅拿破仑炮威力尽情展显，这些看似缓慢到肉眼可见的炮弹却是致命的杀手，就像捅进豆腐的筷子一样捅进回回骑兵的阵型，瞬间打出地残肢断臂。

　　而就在同时，开花弹落下。

　　带着木管引信的二十斤开花弹骤然在回回骑兵中炸开，化作了一朵朵死亡的焰火，在铝粉燃烧的火雨中，弹片和钢珠疯狂地向四周飞射，倒霉的回回骑兵们一片哀嚎。

　　突遭炮击的骑兵们一片混乱。

　　虽然知道明军有开花弹，所有战马都像八旗一样堵住耳朵，但那些第一次上战场，就遭到如此狂暴火力的士兵仍旧惊恐的乱做一团，只是凭借悍勇而来的他们，瞬间就被这炮火打懵了，所有人都在不知所措地尖叫着，漫无目的的奔跑躲避着。

　　但这只是噩梦的开始。

　　“锦衣卫，准备随朕杀敌！”

　　杨丰拎起巨型战斧向上一举说道。

　　紧接着他催动胯下犀牛，被堵了耳朵的后者，愤怒地咆哮一声，带着一身重甲和前端那半米长的钢制牛角，如同传说中的怪兽般迈开了沉重的步伐，踏着地动山摇的节奏开始狂奔向前。而在它后面是列阵的锦衣卫重骑，五百名最精锐的骑兵端起长矛组成了拉长的三角阵型，以他们的皇帝和那头犀牛为前锋直冲向混乱中的回回骑兵，前方荡寇旅步兵迅速分开，这支铁骑的洪流瞬间冲出了阵型。

　　而在阵型内，那些汗流浃背的炮兵们，正拼命进行着他们日复一日练就的装填动作，在仅仅一分钟的时间里，就已经向目标打出了第三轮炮弹。

　　回回骑兵们一片混乱。

　　“杀，真主至大！”

　　一名长老带着狠厉举起弯刀高喊道。

　　下一刻刺耳的呼啸骤然间掠过，他的整个上半身被炮弹打成了血雾。

　　“杀，杀了那魔鬼，跟着八旗当主子！”

　　另一名长老一手经书一手弯刀高喊着。

　　正在一片混乱中的回回骑兵们立刻开始试图聚集。

　　他们实际上就是被多尔衮的画饼鼓动起来的，虽然明朝皇室对他们并不差，但人心总会不足，多尔衮可是许诺他们一旦打败明军，那么就把直隶和山东所有回回编成八旗回军，一切都按照八旗满州的待遇，再加上那些拥有大量产业的回回上层害怕杨丰会夺走他们的田产，拼命以宗教鼓动族人，才最终让回回加入到了多尔衮的阵营。

　　此时那魔鬼就在前方，那些被宗教式狂热鼓动起来的回回骑兵们，立刻展现出了他们的价值，在明军炮火中，依靠着那些长老的鼓动，他们拼命聚拢在一起，不顾头顶不断落下的开花弹，端起长矛和盾牌，催动了胯下战马，踏着遍地的死尸径直冲向杨丰和他的锦衣卫。

　　就在明军炮击骤然停止的瞬间，两支骑兵就硬生生撞在一起。

　　然后恐怖的一幕发生了，那低着头狂奔的犀牛，用半米长牛角狠狠捅进正面一名回回骑兵的战马胸口，顶着这匹战马狂暴地继续向前，被掀落马下的骑兵瞬间被它踏烂。而牛背上杨丰手中巨斧抡开了横扫出去，四名回回骑兵的整个上半截身子就像被炮弹击中般，一下子变成无数碎肉飞溅开，恍如在天空中落下了一片血雨。紧接着那犀牛咆哮着一甩脑袋，数百斤重的战马一下子被抛了出去砸翻了两名骑兵，然后它又重新低下头随意地一挑，前方一匹战马直接被开了膛，倒下的瞬间就被它把头踏成了烂肉。那被甩出的骑兵还没落地，杨丰的巨斧回扫正好撞上，他的半截身子同样瞬间变成血雨。

　　然后犀牛低头再挑。

　　杨丰的巨斧再砸。

　　这对猛人与猛兽的组合在战场上简直就是为冲阵而生，一个专门挑马，一个专门砸人，他们就像一台压路机滚滚向前，所有阻挡者只有粉身碎骨。

　　亢奋的杨丰和他座下犀牛一样咆哮着，那柄八百斤重的巨斧蛮横地不断来回横扫，这就如同扫街老大娘般简单的动作却是敌人最恐怖的梦魇，没有任何东西能阻挡八百斤巨斧的横扫。别说是那些骑兵的武器，就是连他们的战马只要碰上，唯一的结果就是变成飞溅的血肉，任何被那呼啸的残影擦着的，结果只有粉身碎骨。他座下犀牛更是狂暴地将这种猛兽的凶残发挥得淋漓尽致，那根钢制独角随着它脑袋甩动，疯狂地挑碎前方所有战马的身体，然后将它们踏烂在蹄下，甚至凶性起了干脆张开大口硬咬。

　　几乎可以说遭遇这对怪物的瞬间回回骑兵们就崩溃了。

　　没法不崩溃。

　　他们的所有武器，长矛，弯刀甚至战斧，锤子，狼牙棒通通无效，弓箭更没用，无论那犀牛还是杨丰身上重甲都是连这时候子弹都打不穿的，他们的冷兵器能有什么用。更何况杨丰除了盔甲还有快速愈合能力，而那犀牛的铁甲下面还有同样能够抵御冷兵器的厚皮，这对组合根本就是免疫冷兵器战场上一切伤害，但他们的攻击力却是冷兵器战场上没用任何人能阻挡的。

　　那是八百斤重的战斧。

　　那是一头重量超过六千斤却可以跑到最快每小时百里的猛兽。

　　谁能阻挡他们？

　　“来呀，谁能与朕一战！”

　　杨丰狂暴地吼叫着。

　　手中巨斧疯狂横扫，两名骑兵连人带马同时被砸成烂肉，仿佛为了应和他般，那犀牛同样咆哮一声，就在一名回回骑兵的长矛在它身上弹开同时，挑着对方所骑战马的肚子，一下子连人带马挑飞出去，紧接着又撞上了回扫的战斧，又变成一团血雾飞溅开。

　　所有回回骑兵全部尖叫着调转马头逃离。

　　这太可怕了。

　　这真是恶魔啊。

　　虽说他们喊着口号是要为真主杀恶魔，但事实上他们都知道，真要遇上恶魔的话，还是赶紧跑路，然后请真主他老人家解决吧！之前他们敢上是因为绝大多数人都明白，那狗皇帝不可能是恶魔，这里面很多人都是牛街的，和杨丰同在一座城市住了几十年，他们当然很清楚这一点，可如今一看……

　　这他玛真是恶魔呀！

　　然后所有回回骑兵就一哄而散了。

　　但也就是在这时候，他们后面的援军到了，至少两万绿营黑压压恍如阴云般缓缓而来。

　　回回骑兵们纷纷停住。

　　“陛下，是否暂时退回阵型！”

　　梁诚问道。

　　这一次锦衣卫直接就是没有任何损失，骑着犀牛抡开巨斧的皇帝陛下一往无前，他们实际上就是跟着跑了一气。

　　“后撤？不，继续进攻！”

　　杨丰说道。

　　与此同时他从牛鞍旁边扯出一根橡胶管，然后打开上面的阀门，给略显疲惫的犀牛吸了一下氧气，这东西奔跑的速度实际上不输于战马，就是持续奔跑能力和战马相去甚远，超过一千米的狂奔基本上就很难维持了，所以必须像极品飞车加氮一样，必要时候先吸氧提提神再说，吸完氧的犀牛果然精神一振，就跟最初一样发出狂暴的咆哮。

　　紧接着杨丰催动犀牛。

　　此时那些回回正在向绿营的左翼狂奔，很显然准备去那里整队和绿营共同发起进攻。

　　“朕在此，拦住这些逆贼，一个活的不准留。”

　　狂奔中的杨丰，突然间举起已经变成血红色的巨斧，对着前方的绿营，就像对着自己的军队一样大吼道。

　　正在前进的绿营纷纷停下。

　　“朕在此，还不听从朕的旨意！”

　　杨丰如神灵般怒吼道。

　　“杀！”

　　绿营中骤然响起一片如海啸般的吼声，紧接着无数长矛在阵型前方支起了。


第126章 讨债

　　“你们在干什么？”

　　带队而来的保定总兵李士华抓狂一样高喊着。

　　他部下的绿营士兵们，正在纷纷举起手中鸟铳，只是那鸟铳瞄准的并不是那狗皇帝，而是正在斜切向他们左翼，准备着重新整队然后与他们并肩向前的回回骑兵们，与此同时前排长矛和刀牌手也在不断向前，以阻挡那些骑兵的前进，还没明白怎么回事的后者，则一边叫骂着一边混乱地纷纷躲避。

　　旁边一名鸟铳手鄙夷地看了总兵大人一眼，然后转头对准一名回回骑兵，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　枪声骤然响起。

　　那骑兵仿佛被长矛撞上般滚落马下。

　　就像得到了命令般，数千名鸟铳手几乎同时扣动扳机，密密麻麻的枪声中，数千颗子弹从火光和硝烟里射出，如狂风暴雨般打在回回骑兵中，几乎就在同时最前面的骑兵因为躲闪不及也撞上了绿营步兵。一向以战斗力悲催著称的绿营士兵们，仿佛突然化身岳家军，在骑兵的撞击中悍勇地举着盾牌和长矛寸步不退，本来就一片混乱的骑兵，瞬间就接连不断地穿在一根根长矛上，紧接着刀牌手乱刀砍出，落地之后还想起身的回回骑兵们纷纷被斩落头颅。

　　“前进，迎皇上，分田地！”

　　李总兵不远处，旗手亢奋地吼叫着。

　　海啸般的吼声中，所有列阵的绿营步兵向前挤压，一支支长矛纷纷刺向残余回回骑兵。

　　“你们这些狗贼！”

　　李总兵颓然地坐在马背上，就像一个庄稼被铲了的老农般无助地说道。

　　不过同时他也有一种解脱了的感觉，实际上这时候绿营的将领，都很明白这场战争的结果，只是他们不愿意承认而已，他们总是还抱着一点幻想，就像沙漠里濒临渴死的人总是幻想前方会出现绿洲一样，而现在幻想的气泡终于炸碎了，他们也彻底失去了精神的支撑。李总兵拔出自己的佩刀，放到脖子上比划了一下，却始终没能拉那一下，他转过头看着不远处，在那里自己的副将也正在和他做着同样动作，但也同样没有勇气拉下去，两人相视苦笑了一下，不约而同的放下了刀。

　　说到底还是活着好啊。

　　杨丰满意地看着前方的战斗。

　　此时他已经没有兴趣继续厮杀了，包括他身后的锦衣卫也停下，一起看着绿营围殴回回骑兵。

　　总共也还剩下三四千的回回骑兵，突遭友军袭击后，实际上剩下还能战斗的不超过两千，在整整十倍的绿营围殴下，很快就像山洪中的小石头一样消失无踪了，现在的绿营有皇上看着，那可真是舍生忘死奋不顾身，就这点骑兵在两万步兵的汪洋大海中，真得没什么挣扎能力。因为皇上说了，这些逆贼一个都不留，所以绿营们对皇上圣旨贯彻得很彻底，所有回回骑兵就算投降的也都没免了再挨上一刀，可怜五千回回骑兵又步了那一万僧兵的后尘，同样给这片广袤土地做肥料了。

　　呃，这片土地真得很肥沃了。

　　“你们还有脸来见朕！”

　　杨丰看着跪倒在面前的李士华和一帮绿营将领喝道。

　　这些家伙是自己走过来迎接圣驾的，反正他们这时候也任命了，一切都由着皇上处置吧，自己走过来总好过被抓来。

　　“朕过去是如何待你们的？你们又是如何回报朕的？李自成来了你们投降李自成，多尔衮来了你们投降多尔衮，还有没有点廉耻了，朕不过是给你们些惩处你们就敢对朕刀兵相向，怎么这时候胆子就大了？也不想想你们的富贵都是谁给的？朕既然能给你们富贵那也就能收回，如果你们当初能像抵抗朕一样抵抗闯逆那还会有今天吗？这一切都是你们咎由自取，所有人家中田产都按规矩收为皇田，本人流放台湾交由南安侯管理，还有，你们谁向李自成献财过？”

　　他紧接着问道。

　　“罪，罪臣遭闯逆毒打，实在撑不住向他们交了两万两。”

　　李士华战战兢兢地说。

　　“很好，你很有钱啊，当年朕求百官相助时候，朕记得你掏了一百两的，那时候你哭穷可是哭得很干脆，既然如此，两万减一百，还有一万九千九百两，记住，你家还欠朕一万九千九百两，朕不管你用什么办法，一年内必须给朕把这笔钱如数交上，一年后朕要是见不到这笔钱，你们一家直接满门抄斩，听清楚了，你只有一年时间！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　李士华傻了眼。

　　这不是要人命吗？怎么还带这么玩的？这还是他记忆中的皇上吗？

　　“陛下，陛下，陛下开恩啊！”

　　他立刻扑倒在杨丰脚下哭号着。

　　“开恩？你给李自成两万两却给朕一百两，现在居然还有脸要朕开恩？朕给你开恩，朕对得起死去的李太妃，懿安皇后和皇后吗？两万两，一两不准少，少一两朕杀你全家，全家不够朕杀你九族。一年后把这笔钱交上，然后你去台湾当一辈子矿工，你的家人朕会赦免，一年后交不上九族都上法场！别以为朕只是针对你，朕是针对所有和你一样的逆臣，当年要是朕心狠一点，朕的亲人就不会死，现在朕就要以此告慰她们的在天之灵！”

　　杨丰吼道。

　　抄家是必须的，他的银行还等着银子当准备金好用来发纸币呢，不抄家怎么可能在短时间里聚集起足够的银子，但抄家其实抄不出多少来，毕竟人家李自成玩得比他漂亮，再加上这段时间折腾，估计北京的王公大臣们也都挺紧巴的。所以只能采取一种更高效手段，这些官员的确很可能已经没多少钱了，但九族就不一样了，官员的九族肯定是官员和士绅，他们肯定都是有钱的，而按律像他们这样的诛九族也是合理合法的，既然如此就让他们拿钱买命吧。总之他们给了李自成多少，就得也给他再交多少，怎么着，这是你们欠朕的，哪怕本人已经死了，如魏藻德这样的，九族也得照样给他交，否则就诛九族好了，相信这些家伙会很快也给他凑上几千万两的。

　　真要凑不出来，那就抄他们九族的产业，抄多少算多少，皇上吃点亏也就吃点亏吧！

　　谁让咱是好皇上呢！

　　可怜李总兵哭得就跟泪人一样，两万两银子啊，一年前他掏了两万两给李自成，终于买出了一家人性命，结果现在又要掏两万两给皇上买自己九族的性命，前后加起来这就是四万两啊，早知道会这样，当初带着兵马和李自成拼一把不也就没这事了吗？可现在一切都晚了，不想九族一块上法场，那就只能想方设法去给皇上凑这两万，啊，一万九千九百两了，想到这里，他目光中露出一丝狠厉，猛然站起身……

　　“陛下，臣检举，他，他，他，他们都向闯逆献过银子！”

　　他指着几个将领说道。

　　那几个将领用幽怨的目光看着他，然后立刻加入了哭号的行列。

　　呃，李总兵的揭发并不能换来自己的减免，不过即便如此他也要揭发，不但揭发现场的，他还揭发了一大堆现场外的，然后被他揭发的那几个将领，又痛痛快快地揭发了更多，人都是这样的，自己倒霉也得拖几个下水的才行，总之很快杨丰的账本上，就已经有了五百多万两银子的账等着收。

　　这个结果让皇上笑得很开心，紧接着他一挥手，锦衣卫把这些欠他债的家伙带走了。

　　而此时清军的反击已经没有了，就连晋军在看到那些僧兵和回回骑兵全军覆没后，也悄然间撤退了，事实上他们不仅仅是撤退这么简单，带领晋军的姜瑄已经很清楚，这场决战多尔衮是没有任何希望的，他直接率领所部两万晋军向西撤往居庸关，走宣化返回了山西。他们姜家暂时还不会有危险，毕竟中间还有八百里太行的天险阻隔，而且皇上就算夺回北京，首先要面对的也是南边的李自成，至少在打败李自成之前是顾不上对山西下手的，他们姜家有足够时间做选择，既然这样就没有必要留在关内给多尔衮陪葬了。

　　杨丰也没兴趣管他们。

　　随着时间延长，明军完成渡河的越来越多，再加上绿营仿佛雪崩一样的接连不断倒戈，实际上清军的蓟运河防线已经彻底被攻破。

　　而接下来就是进攻蓟州了。

　　就在同时南线的吴三桂也攻克宝坻。

　　或者也可以说招降了宝坻，守卫在宝坻及三岔口一线的总计十五万绿营，只不过是进行了象征性的抵抗，很快那些绿营士兵就纷纷战场倒戈，然后沿河防线直接崩溃，就连宝坻城门都是绿营自己打开的，吴三桂的五万大军攻克宝坻过程中伤亡才不足一千，但收编的降军倒是超过了十万之众，还有一些干脆扔掉武器回家去了。

　　紧接着吴三桂兵分两路向香河和天津进攻。

　　而杨丰则向北兵临蓟州。


第127章 说好不分手

　　“多尔衮，出来与朕一战！”

　　蓟州南门，杨丰骑着犀牛拎着盾牌边跑边吼道。

　　在他身后，十几万明军和反正的绿营列阵给他充当扩音器，这支庞大的军团在绿色的原野上纷纷无边无际，旗帜如林，盔甲耀日的场面极其壮观，而明军阵前，包括五门神威无敌大将军炮在内，总计超过两百门各种类型的大炮一起对准蓟州城。

　　多尔衮叹了口气。

　　他用漠然地目光看着杨丰。

　　在他身旁十几个捆绑着的老弱妇孺正在哭泣，而在蓟州城墙上，除了守御的清军，还有数万这样的老弱妇孺，这些肉盾是他们的安全保证，否则杨丰的大炮是他们无论如何都不能承受的，尤其是那五门神威无敌大将军炮，水缸一样的炮口令人不寒而栗，更何况这东西还有传说中无比恐怖的巨型开花弹，对于清军来说想保证安全，就只能拿这些老百姓当肉盾。

　　“摄政王，都准备好了！”

　　尚可喜在他身旁说道。

　　可怜大清智顺王此时也是未老先衰，鼠尾巴斑白，为咱大清也算是鞠躬尽瘁了，三顺王这次都跟着多尔衮入关，只不过耿仲明在怀柔大战时候，挨了李自成部士兵的子弹，早就因为伤口感染病死了，只剩下他和孔有德还在为大清殚精竭虑。

　　“开炮，先给这狗皇帝留个纪念！”

　　多尔衮恶狠狠地说。

　　紧接着城墙上数十门大炮骤然发出了怒吼，炮弹呼啸着在老百姓哭喊声中直奔杨丰，后者毫不犹豫地举起盾牌，下一刻盾牌上火星闪耀，一枚炮弹瞬间被擦飞了，杨丰在那犀牛背上也是狠狠地一晃，差点就被打飞出去，不过终究还是撑住了。

　　“多尔衮，出来咱们单挑！”

　　杨丰吼道。

　　“拿老弱妇孺当盾牌算什么男人，若是再不放这些百姓，朕发誓你们旗人一个不留。”

　　然后他补充道。

　　“狗皇帝，有那本事你就过来打，废那么多话干什么？”

　　多尔衮开心地说。

　　“来人，把大玉儿和福临她们都带来！”

　　杨丰回头喊道。

　　紧接着明军就把大玉儿和福林，还有被俘的那些八旗王公大臣一起推出来，然后面向蓟州城按倒跪在地上，与此同时一排刀斧手上前，一把把鬼头刀压在了她们脖子上，这些家伙立刻一片哭喊，倒是大玉儿浑然未觉般静静地和城墙上多尔衮对视着，也不知道心里再想些什么。

　　“多尔衮，再不放百姓朕就斩了这些家伙。”

　　杨丰说道。

　　多尔衮和大玉儿对视着。

　　突然间他爆发一样，从旁边抓起一个小女孩，在后者的哭喊声中，直接放到垛口外，然后用威胁的目光看着杨丰。

　　呃，他赢了。

　　杨皇上一脸憋屈地挥了挥手。

　　那些刽子手赶紧收起刀。

　　“让他们继续跪在这儿！”

　　说完后皇帝陛下阴沉着脸掉头返回了阵型后方。

　　很显然皇上也没招了，他的确能轻松轰开蓟州，然后十几万大军杀进去，但城墙上老百姓恐怕也得死一大堆，杨丰虽然杀伐果断，但自问也没法无视这么多无辜百姓的生死，只能先等等再另外想办法了。

　　城墙上多尔衮同样阴沉着脸看着他的背影，然后放下了那个小女孩，紧接着又将目光转向了大玉儿，后者也在看他，两人隔着至少一里地默默地对视着，此刻一切尽在不言中，空气中……

　　呃，空气中没有歌声了。

　　杨皇上没心情唱歌了。

　　双方就这样在蓟州城下僵持着，而就在此时，其他战场上的明军依旧在高歌猛进，或者也可以说一路平推下去，天津，香河，三河等附近城市的绿营全部望风而降，而那些蒙古和回回守军则望风而逃，他们都很清楚大势已去，负隅顽抗最终也是死路一条，有老百姓当盾牌也什么没用，或许这样能撑住，但又有什么意义？难道可以这样撑一辈子吗？

　　很显然是不可能的。

　　就这样，到天黑的时候，杨丰就已经得到了吴三桂的大军兵临北京的消息。

　　“告诉吴三桂，北京的官员一个不漏，全都抓起来，再传旨给田见秀，让他带锦衣卫特勤司立刻进京，然后给朕把那些曾经向闯逆献银的逆臣全找出来，七千万两，他们既然能给李自成七千万，那也就得给朕七千万，否则连他们的九族一起，通通都上法场砍头。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　他那里其实都有名单的，田见秀是什么人？那是李自成手下可以排到前三的大将，当然不可能不知道李自成在北京抄了多少，包括具体的人和数目他也知道很大一部分，另外他手下那三千老营精锐也知道不少，甚至还有一些是直接参与过拷打官员的。再加上之前锦衣卫在民间的调查，基本上这份名单就差不多了，杨丰这么干是早就计划好的，怎么可能不进行预先的调查，那些将领就是不互相检举他回去拿名单一查，估计也一样会找出来的。

　　“还有，传旨，晋平西公吴三桂爵，他祖籍哪儿？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，平西公祖籍高邮。”

　　梁诚说道。

　　“高邮古属广陵，那就晋平西公爵广陵郡王。”

　　杨丰说道。

　　他答应过吴三桂封王的，当然不能食言，虽说明朝非宗室不能封王，但也不是没有特例，徐达，常遇春都是封王的，虽然是死后追封，但是追封而不是追赠也就意味着他们作为外姓是实实在在封王的，只不过是死了以后封而且不世袭的。给老吴大不了也不世袭，等以后他的子孙恢复为世袭公爵就行，这并不违反封爵制度，只不过是开了个特例而已，再说反正皇上自己说了算，这时候也没言官找麻烦……

　　呃，那些言官们自己已经够麻烦了。

　　北京的言官在等着交钱买九族的命。

　　南京的言官正跑路呢！

　　“陛下，城里有异动！”

　　就在这时候，留在前方的堵胤锡跑进来说道。

　　“异动？”

　　杨丰愣了一下。

　　“不好，多尔衮要跑！”

　　紧接着他灵机乍现般惊叫道。

　　多尔衮当然要跑了。

　　他又不是傻子，他和杨丰决战的希望其实就寄托在那些杂牌和绿营身上，就他那总计也就三万五千左右的老八旗，真要打起来根本就毫无意义，包括他进驻蓟州也就是为了给那些杂牌打气。结果一切都是白费力气，僧兵完了，晋军跑了，回回全军覆没了，那绿营和新八旗最后都他玛投降杨丰了，唯一还没上场的只有那些蒙古骑兵们，后者实际上根本就没听他命令去增援。

　　连科尔沁部都跑了，更何况是其他各部，这些家伙一听说那狗皇帝打过蓟运河，就毫不犹豫地掉头跑了。

　　这样多尔衮还能怎么办？

　　他手中总共还有三万四千六百八十二名老八旗，也就是他从关外带来的八旗，就这点毛人死守蓟州干什么？别说守不住，就是守住了又能怎样？难道还指望打败杨丰反攻夺回一切？这种梦他已经不做了，他唯一的选择就是赶紧跑路，至于白天那只是为了迷惑杨丰而已。虽说就这样抛弃城外的大玉儿，也是很让睿王爷伤心的，但都到这种地步该放手也是要放手的，在挥泪和大玉儿做永诀后，多尔衮毫不犹豫地打开东门出蓟州，等到杨丰反应过来时候，他已经狂奔向黄崖关准备直奔长城以北茫茫群山。

　　“他怎么能这样呢，都说说好了要决战的，他怎么能不守信用呢！”

　　杨丰就像个被抛弃的怨妇般絮叨着。

　　这的确是他疏忽了。

　　蓟州这地方挺特殊，这座城只有东西南三个门，北面因为直冲群山没有城门，而明军是从西南两个方向进攻的，蓟运河在东南方流过，河道离城墙很近，明军想要在东面列阵，首先就得面对清军炮火，从当初黄台吉潜越的九百户穿山而过，同样也得再渡一次河，从遵化方向而来的明军还被阻挡在石门，所以东门方向并没有明军，最终结果就是被多尔衮给摆了一道。

　　“多尔衮出黄崖关，向北只能沿柳河而行，再转滦河，再插老哈河上游而下奔大宁，但从大宁向锦州广宁的路他不敢走，他的三万多人马长途跋涉，而且又无后方补给根本不可能攻广宁和锦州，最有可能的是从大宁沿老哈河继续向北，最终插西辽河，再沿西辽河走科尔沁部，一直奔他们的老巢和豪格会和。那么咱们就最好兵分两路，一路跟着尾随追击，但不能指望追上，多尔衮比咱们更熟悉道路，而且那里都是山间小路也没有近路可抄，所以追上恐怕不可能，最好的办法是集结所有精锐骑兵，以最快速度奔广宁，咱们走平地大路，肯定会抢在多尔衮前面到达科尔沁草原，然后进行休整以逸待劳等着阻击他们。”

　　高第趴在地图上说道。

　　“追！”

　　紧接着皇帝陛下吼道。

　　“绝对不能让他跑了！”

　　他又吼道。


第128章 流浪者之歌

　　八达岭。

　　“罪臣李鉴叩见陛下！”

　　杨丰的犀牛前，一个身穿囚服带着镣铐，顶着小辫子的中年人叩首在地说道。

　　而在他身后，是一大堆同样装扮的官员，这些家伙都是宣化的官员，而前面这个就是原宣化巡抚，满清宣大总督李鉴，杨丰在拿下蓟州后，并没有直接玩王者归来驾临北京，而是率领锦衣卫和一万骑兵，另外再加上乘坐四轮马车的荡寇一，二旅，直接出居庸关奔宣化，这些家伙得到消息后，立刻就自己穿上囚服戴上镣铐来迎接圣驾了。

　　“尔等可知身犯何罪？”

　　杨丰一脸威严地喝道。

　　“臣等为臣不忠，背恩附逆，听信谣言，抗拒王师，实乃罪该万死，伏请陛下处置。”

　　李鉴战战兢兢地说。

　　“你是朕的第一批进士吧？”

　　杨丰问道。

　　“启奏陛下，罪臣是崇祯元年的进士，罪臣有负圣恩。”

　　李鉴赶紧说道。

　　“十七年，准确应该说是十五年，你是朱之冯的前任，十五年由一个进士做到巡抚，朕自问待你算得上恩宠，朕不求你像朱之冯一样为朕死节，可你至少能对得起良心啊，朕十五年恩宠就换来你先降李自成再降多尔衮，等朕回来了，却武装起数万大军给建奴为虎作伥，你这一辈子圣贤书都读到哪儿去了？圣贤书最后就教会了你不忠不义？还把头发剃了，你这连孝道都丢了？人伦尽废，你还有什么脸面来见朕？”

　　杨丰说道。

　　“罪臣罪该万死！”

　　李鉴趴在那里哭号着。

　　“你的确是罪该万死，你们通通都罪该万死，把他们押下去，一律依例处置！”

　　杨丰恶狠狠地说道。

　　后面锦衣卫立刻一抖铁链子上前，在那些官员们的哭号声中通通锁起来，等着押回北京的锦衣卫诏狱，然后对着账单查查看里面有谁欠皇上钱了，反正他们给了李自成多少，也就得再给皇上多少，给完的家人赦免，本人扔台湾挖硫磺，给不完的连九族一起抄家上法场，总之接下来他们会知道什么叫生不如死，据说锦衣卫的诏狱还没遭到破坏，估计里面那些小玩具，会首先让他们知道天威的。

　　话说这以后大明的旧规矩也都该重新立起来了，比如这锦衣卫诏狱了，比如这东厂……

　　呃，东厂还是算了。

　　和锦衣卫的职能重叠了，而且未来杨丰不准备再新招太监，大明的太监制度就从他开始逐渐消亡吧，不管怎么说，割人家小弟弟这种事情就是不对的，以后皇宫多招些宫女就行，看着年轻漂亮的小女生伺候自己，总比看一群骚哄哄的太监伺候自己要舒服得多，而大明的内卫职责全都归交给锦衣卫就行了，无非就是对这个机构进行一下改革，总之大明的特务统治还是必须要进行下去的，否则那些官员脖子上没有个绳子这终究还是不行的。

　　杨丰略带一丝欣慰，看着那些如狼似虎的锦衣卫，仿佛看到了缇骑四出的时代。

　　紧接着他催动犀牛出长城。

　　他的下一站是宣化。

　　他是去等多尔衮的。

　　杨丰赌多尔衮不是回东北，因为东北的豪格不会容他，他和豪格之间的关系可以说势如水火，而此时豪格已经在赫图阿拉称帝，关外旗人都把丢失沈阳的主要原因推给了多尔衮，要不是他贪心不足带着几乎全部精锐南下，最后被堵在关内，明军不可能这么轻松夺回沈阳，所以多尔衮回去也没什么好结果，豪格不会放过这个报仇的机会。

　　多尔衮肯定也明白这一点。

　　所以杨丰赌他不会回东北去受豪格的羞辱，而是从承德出围场到多伦，不过他不会去投察哈尔部，察哈尔部首领阿布奈和他们并不好，那么多尔衮最终的目的地很可能是山西，去跟姜瓖搭伙过日子。甚至以他目前的实力就是吞并姜瓖的地盘也不会有太大难度，反正山西的士绅只要有人保证他们的安全就行，是姜瓖还是多尔衮并无区别，多尔衮和他们也是老朋友了。

　　他们的确是老朋友了。

　　所以杨丰的选择，就是去宣化等着。

　　反正就算判断错了，这也没什么大不了，无非就是多尔衮逃回到东北去，但他们想重新夺回沈阳已经不可能了，最终也就是在老林子里苟延残喘，等过段时间关内稳定下来，再去一巴掌扇死就行，话说现在的多尔衮那也很凄凉啊，就像流浪的野狗一样只能拼命奔跑着，以求能够多活些日子，当然，他如今的处境对于皇帝陛下来说，就是一件很令人开心的事情了。

　　杨丰猜对了。

　　就在他率领大军浩浩荡荡前往宣化的时候，多尔衮率领的大军出现在一片美丽的草原上，这里无边的绿色起伏绵延，一片片小湖泊星罗棋布，不时可以看到成群的牛羊，还有正惊恐地聚集起来的牧民们。

　　“多美的地方啊！”

　　看着这美丽风景，多尔衮喃喃自语道。

　　或许他又想起了科尔沁草原上那美丽的身影，他不知道此时他脚下的这片草原，原本历史上会变成他们家族的猎场，而福临的儿子，会率领大军在这里获得一场大战的胜利，战胜一个叫噶尔丹的人，并终结蒙古人崛起的最后一次努力。

　　呃，这里是木兰围场。

　　“摄政王，咱们吃的不多了。”

　　尚可喜说道。

　　多尔衮面无表情地一挥手。

　　“杀！”

　　尚可喜拔出刀吼道。

　　紧接着三万五千八旗最精锐老兵的洪流，如同阴云般掠过绿色的草原，转眼之间草原就变成血色的了，这个不知名的小部落可以说瞬间被屠戮一空，无论人还是牲畜，全部倒在了清军的屠刀下，紧接着它们的尸体，无论人还是牲畜的，都通通被放到了烤肉的架子上，因为在山中找不到太多可吃的，已经忍饥挨饿整整五天的清军，很快就开始大快朵颐起来。

　　草原的篝火间，多尔衮默默地仰望星空。

　　现在他们是流浪者了。

　　现在他们和流寇一样了，他们没有一切，只剩下手中刀，他们想生存下去，只能学会像流寇一样生活，他没有选择北上返回老家，很大程度上也是因为他知道自己回不去，且不说明军的围追堵截，就是食物补给也很难保证他能够走回去，他的确可以靠洗劫蒙古各部获得补给，但蒙古各部的反击也会像羊群周围的野狼一样，不断消耗他的士兵。

　　更何况科尔沁部被那狗皇帝屠过一回之后，科尔沁草原上的牧民也不多了。

　　所以他只能选择去山西。

　　姜瓖不会拒绝他的，山西的士绅也会欢迎他的，只要他能够逃到山西，那么至少那狗皇帝解决李自成之前，他就是安全的。

　　虽然这样他离老家更远了。

　　蓦然间不知道哪个士兵低声唱起了歌，紧接着响起一片压低的哭声，空旷的草原上仿佛鬼气森森。

　　多尔衮叹了口气。

　　“摄政王，咱们接下来走蒙古人的地盘，还是直接向南，走独石口南下宣化？”

　　尚可喜问道。

　　此时他们这支队伍的主要指挥官就是多尔衮，尚可喜，孔有德，阿巴泰的儿子博洛，他在阿巴泰战死后，因为随多尔衮夺取北京而被封了端重郡王，之前多铎在北京里被那狗皇帝妖火烧死了，尼堪被他用一具死尸砸落马下结果折断脖子，剩下就都是些低一级将领，王爵就他们四个，同样也是这支队伍的核心，此时都在多尔衮身旁，等着摄政王做出决定呢。

　　“向南，走独石口，我们必须得抢在阿布奈集结起人马前，以最快速度进入山区，否则的话就必须先跟他打一仗了。”

　　多尔衮说道。

　　他们此时是在察哈尔部的地盘上，刚刚被他们屠灭的也是察哈尔部的牧民，虽然察哈尔部首领阿布奈娶了黄台吉女儿……

　　呃，其实是他哥哥娶了，然后他哥哥死后他继承了，但之前并没有得到黄台吉批准，后来虽然默认了，但双方关系一向有些紧张，之前虽然也跟着入关，但科尔沁部散了后，阿布奈也不顾多尔衮反对直接率军撤回，可以说双方已经分道扬镳。此时多尔衮屠灭他的族人，那他肯定是无法容忍，只不过他还需要时间集结起军队，多尔衮如果走山区外围的草原，那么肯定是要和他打一仗的。

　　虽然多尔衮不怕他，但如今就这三万五千八旗，还是能躲就躲吧！

　　而南下独石口，就可以在最短时间内进入山区，然后向南奔宣化，无论明军这时候是否占领了宣化，他都有自信可以迅速越过宣化直奔大同，大同肯定就在姜家控制下了。事实上他也不认为明军会控制宣化，与扫荡关内相比，宣化并不重要，只要控制了八达岭和居庸关，宣化就无非是一个塞外小城，这时候明军有多少地方要占领，哪还有功夫管那里。

　　他不知道的是，此时明军不但正在向宣化进军，而且还是那狗皇帝亲自率领的。


第129章 赶尽杀绝

　　五天后。

　　“此地何名？”

　　多尔衮驻马而立，看着前方颇有些凝重地说。

　　在他脚下是一条逐渐上升的崎岖山路，山路尽头仿佛被巨斧劈开般，在横亘的山脊上出现了一道狭窄的豁口，一座不大的关门横在豁口正中，两边石砌的城墙随着山势向外蜿蜒，逐渐隐入绿色的密林，只不过这关城上并没有任何守军，就像他此行沿途所有城堡一样，无论守军还是百姓全部逃亡，只剩下空荡荡的城墙和没来得及带走的粮食牲畜。

　　“龙门关。”

　　尚可喜说道：“也叫锁阳关，过了这里到宣化六十多里沿途再无险阻。”

　　“终于走出来了！”

　　多尔衮颇有些感慨地说。

　　他们是从独石口进入山区，然后沿着独石路而来，沿途全是崇山峻岭就跟长白山区差不多，唯一庆幸的是无论开平卫，云州所还是龙门卫，守军和百姓全都溃散山林，甚至开平卫守军都不知道大清战败，那守将还激动万分地跪接摄政王呢。

　　“走，传令下去，全速前进，天黑前必须越过宣化，都坚持这最后一段，只要过宣化咱们就再无危险！”

　　紧接着他说道。

　　说完猛然催动战马，很快就到达锁阳关下，但也就是在这时候他忽然有一种莫名的紧张，他下意识地向两旁望去，但却并没有发现任何异常，他颇有些自嘲地摇了摇头。他转头望着身后山路上仿佛绵延无尽的骑兵长龙，三万五千大军纵然四马并行，依旧绵延了几十里，前队实际上早已经通过锁阳关，而后队甚至此时都还没走出龙门卫城，整个队伍以一种极其壮观的方式，在狭窄的山间道路上蜿蜒着。

　　多尔衮排除心中杂念，催马通过了锁阳关的狭窄门洞。

　　他不知道就在此时，距离他仅仅半里外的山林中，在树木遮蔽下的茂密草丛中，无数身批绿色斗篷，浑身插满树枝甚至覆盖着草皮的士兵正静静等待，他们一动不动地趴着，与整个绿色的背景融为一体，就连身上爬着虫子都没让他们动一动，几只野兔居然就在士兵的身上吃草。而在他们中间一丛岩石背后，一名军官正战战兢兢地打开面前一个小木匣，然后从里面捧出一个黑色的非铁非木的古怪东西，用颤抖的手指在上面某个位置按了下……

　　“喂，建奴到哪儿了？”

　　里面骤然传出皇上那威严的声音。

　　军官的手一哆嗦。

　　紧接着他双手捧着此物，就像捧着祖宗牌位一样，高举在头顶一边磕头一边说道：“回，回陛下，建奴的中军过锁阳关了！”

　　“喂，朕听不清，你把它放嘴边！”

　　四十里外一处山坡上杨丰拿着警用对讲机，一脸不耐烦地说道。

　　“回，回陛下，建奴中军刚刚过锁阳关，后面还至少拖了二十里呢，后队这时候才刚全部出龙门卫城。”

　　对讲机里声音清楚了许多。

　　“列阵！”

　　杨丰毫不犹豫地吼道。

　　紧接着他翻身上了一旁的犀牛，顺手拿起那套专用的巨型弓箭对准刚刚过去的一队清军侦骑，那一米半长的巨箭嗖嗖不断从他手中飞出，六名惊恐掉头的清军侦骑转眼间横尸马下。

　　解决完他们，杨丰带着后面的锦衣卫径直冲下了山坡，而此时在山坡下面，龙洋河谷的谷口，大批荡寇旅的士兵正匆忙从两旁藏身的山沟密林内涌出，然后在各自军官指挥下在河谷内匆忙列阵，甚至就连一门门大炮也掀开了堆在上面作为伪装的树枝，迅速推向谷口两侧山坡上设计好的炮位，而完成列阵的荡寇旅士兵，则肩扛着上刺刀的荡寇铳，以作战队形随各自军官向前开进。

　　“我看你还怎么跑！”

　　杨丰拎着对讲机得意地说。

　　这是一个巨大的陷阱，他就是要把多尔衮一举围歼在这片群山之间。

　　多尔衮的行踪他当然不可能不知道，实际上后者刚过云州所，那里的的守军就已经跑来报告了，之后清军就一直在他的监视中，他们刚到赤城堡的时候，杨丰就率领大军进入各处伏击点，在这里已经等了一天一夜了。因为小倩给他送了一箱无意中得到的警用对讲机，他根本不需要放出侦骑，也不需要使用容易暴露的热气球，各处山头隐藏的明军，会以接力方式不停用对讲机向他报告多尔衮的行踪，同样也以对讲机联系各处伏兵，在不需要信使的情况下接收他的命令，避免因为信息传递时间，而造成行动的不协调。

　　不要小看这个东西，这个时代的战争中，信息传递速度有时候比大炮更重要，伏击可不是三国演义里一声炮响，前方山脚杀出一员大将来。

　　很显然他大获成功了。

　　过锁阳关到宣化之间的确再无险阻，但前提是龙洋河谷畅通无阻，这条最窄处只有一里的河谷和锁阳关，共同组成了一个群山环绕的闭环，中间是一块长三十里，宽十五里的叶状小盆地。因为山间地形限制，尤其是锁阳关那道无路可绕的细小咽喉束缚，只能一字长龙向前的多尔衮根本无法前后呼应，如果锁阳关再被掐断，这个一字长蛇阵就被斩断，最终只能被他逼死在这片盆地和龙门卫的山间河谷里。

　　可以说只要多尔衮过锁阳关，那就没有任何希望了。

　　明军的隐藏状态并没维持太久，仅仅过了半小时，就在荡寇旅列阵完成后，一个牛录的清军就出现在他们的视野中，同样是作为前锋侦骑的后者在看到山口列阵的红衣士兵时候，甚至下意识地愣了一下，紧接着他们毫不犹豫地掉头就跑。但也就是在他们掉头的同时，刚刚架好的十八门臼炮首先喷出火焰，在那尖锐的呼啸声中，一连串开花弹骤然在他们中间炸开，然后那些野战炮也同样发出怒吼，炮声瞬间吹响了大战的号角。

　　“杀！”

　　锁阳关处潜伏的明军中，刚才那名拿着对讲机的军官瞬间一改面对神器的慌乱，拔出腰间佩刀大吼一声跃起。

　　在他身旁，整整一个营的荡寇旅士兵呐喊着跳起，这些从清军到达龙门卫休息的昨晚，就已经进入潜伏位置，并且在这里趴了超过整整四个小时的士兵们，甩落满身的树枝和草皮，就像一群出击的猎豹般蹿出，直扑不足半里外的锁阳关。而在他们前方，是因为山路崎岖狭窄，不得不排着长龙缓慢通过关门的清军，虽然此时清军主力都已经通过，但锁阳关以东还有排了至少五里长的后卫，在发现突然杀出的明军后这些八旗精锐立刻一阵混乱，紧接着就纷纷跳下马，以战马为掩护，拿起弓箭准备向这支明军射击。

　　但后者却冲向了城墙。

　　棚民出身的士兵们，山地作战的实力尽显，随着一根根钩子抛上城墙，他们就像猿猴般轻松地爬了上去，紧接着居高临下对准山路上的清军扣动扳机，密密麻麻响起的枪声中，清军瞬间倒了一片，就在这些士兵重新装弹的同时，那些掷弹兵们迅速拿出巨大的黑火药手榴弹，毫不犹豫地砸向关西的清军，爆炸声中清军一片哀嚎。

　　锁阳关两侧只能排成一字长龙的特殊地形，给了抢关的明军巨大便利，紧接着两轮射击后锁阳关附近就没清军了，在远处狂奔而来的清军绝望目光中，这支明军一阵齐射打倒了关城上少量清军，迅速占领这座至关重要的关城，将清军这条长龙的尾部直接斩了下来。而就在他们占领关城的同时，这支清军的后方，龙门卫城以东的群山背后，大批骑兵狂奔的尘埃升起，那是之前就潜伏在雕鸮的明军骑兵，同样接到对讲机里的命令杀出，不仅仅是他们，在锁阳关南的山谷中，另一支长矛步兵也在杀出。

　　此时多尔衮几乎被打懵了。

　　前后几乎同时响起的枪炮声，让他瞬间就明白自己落入了一个设计好的陷阱。

　　可他又能怎样呢？

　　他的三万五千大军排成了绵延超过四十里的长龙，而且很大一部分还被挤在锁阳关两侧狭窄的山路上，别说列阵进攻，就是整个队伍掉个头都不是一件容易的事情，因为距离太远，他甚至还不知道前后都到底遭遇了什么敌人，遭遇了多少敌人，他只能听到远远传来的炮声，还有同样隐约可闻的枪声，好在久经沙场的他迅速恢复镇定，并且以最快速度进入附近一座空的小土堡，这时候前后的报告才刚刚到达，然后他的噩梦降临了。

　　“红衫军？”

　　他一把抓住信使的衣服难以置信地吼道。

　　呃，红衫军是他们对荡寇旅的称呼，而谁都知道，这支新式军队绝大多数情况下，都是跟那狗皇帝一起的，这些步兵加那狗皇帝的锦衣卫铁骑，是战场上最令人畏惧的组合。

　　“王爷，是红衫军，后面夺关的也是红衫军。”

　　另一名信使说道。

　　“这狗皇帝，他还真是要赶尽杀绝啊！”

　　多尔衮扔开信使，一脸苦涩地说道。


第130章 快走，给咱家留条根

　　“杀，将建奴斩尽杀绝！”

　　杨丰亢奋地吼叫着。

　　紧接着他催动犀牛直接撞向一片混乱中的清军，还没等靠近左手的流星锤骤然飞出，就像炮弹般打在一名牛录头上，后者的脑袋瞬间变成一团血雾喷出，就在同时杨丰猛得向后一甩，那流星锤转眼回到他手中，就仿佛撞上弹簧般又重新飞出，接连将两名清军打得血肉飞溅。而此时那头犀牛也已经撞进了清军中，钢制牛角一下子将一名清军连人带马挑飞，就在同时杨丰右手陌刀一挥，半空中银色弧光划过，马背上清军身首异处，而那弧光紧接着又横扫过另外一名清军，后者的上半身连同马头，一起在弧光中坠落。

　　“杀，斩尽杀绝！”

　　在杨丰身后，五百锦衣卫重骑同时发出怒吼。

　　狂奔的战马上，所有锦衣卫端平了长矛，跟随一往无前的皇帝陛下，在清军中凶悍地向前冲击着，身后留下一片血红色，他们就像剑刺般，刺进清军的心脏然后不停搅动着，摧毁他们一切结阵抵抗的希望。

　　清军同样在进攻。

　　知道自己身陷绝境的他们发疯一样冲击着山口，冲击着明军步兵的防线，在他们前方是不断喷射火焰的炮口，是如同火山爆发般一轮轮齐射的荡寇铳，是不断投出的手榴弹，在这狂暴的火力面前，清军一刻不停倒下，他们和战马的死尸，很快在狭窄的山谷内堆成恐怖的尸山。但他们浴血的结果却毫无意义，这里特殊的地形和在两侧山坡上列阵，左右形成交叉火力的明军，共同组成了令人绝望的死亡陷阱，所有试图通过的清军，都无一例外地倒在了那炽烈的火力下。

　　那是五十八门大炮和近六千支荡寇铳的射击。

　　那是每分钟至少一轮的速度向外喷射的散弹，二十四门九斤野战炮和十六门四斤半炮，每一轮都能喷射出两千颗散弹，而那些荡寇铳每分钟可以射出超过一万五千颗子弹，这样狂暴的火力，全部在最多不超过两百米距离内倾泄到了河谷内，钢铁火雨的威力在这片河谷尽情展现，更何况还有十八门臼炮同样在近距离直射开花弹，整个河谷完全淹没在炮火中。

　　这里是绝境。

　　但清军还是在不停地进攻。

　　他们没有别的选择，只要冲不出这片河谷，那么他们就只能等待全军覆没，他们无路可走，他们也无路可退，他们就像是一群掉在捕兽陷阱里的野兽，想要活下去就只能打开这唯一的通道。

　　“杀，杀出一条生路！”

　　博洛发疯一样吼叫着。

　　作为清军中年轻一辈的首领，他不停地鞭打着战马，和他弟弟岳乐一起在亲兵护卫中，竭尽全力加快速度，踏着龙洋河中溅起的水花冲向死尸堆积的谷口。不足一里宽的谷口两侧山坡上，五十八门大炮不断向下喷射火焰，交叉着划破空气的散弹就像收割庄稼的镰刀般，一片收割着拥挤在河谷中的清军的生命。而背靠着炮兵阵地，列队整齐的红衣士兵手中，那些最新式的鸟铳一刻不停地射出子弹，枪口的火光和硝烟仿佛一片云雾中的红色闪电，密集射出的子弹同样打得那些狂奔的清军骑兵不停倒下。

　　一条死尸和鲜血铺成的道路就这样向前延伸。

　　博洛和岳乐互相看了一眼。

　　然后他们毫不犹豫地全速冲进了明军的交叉火网。

　　子弹呼啸着不断在他们耳畔飞过，身旁的士兵不断倒下，他们却丝毫不看一眼，他们的心中只有一个信念，冲，不停地向前冲，直到冲过封锁线，冲出这片致命的河谷，他们很清楚一切都完了，什么大清，什么未来，一切统统都完了，现在他们想的只是活着逃出去，不想和他们的爹阿巴泰一样被那狗皇帝撕了，就拼尽全力逃出去。

　　其他的一切都不管了。

　　逃！

　　拼命地逃！

　　逃得越远越好，哪怕逃出去从此隐姓埋名过一辈子也好！

　　近了！

　　越来越近了！

　　远处的出口已经在望。

　　事实上这条河谷本来就很短，总共也就几里路而已，全速狂奔战马根本用不了多少时间，然而就在这时候，在他们左侧半里外的山坡上，一门轻型野战炮骤然喷出烈焰，二十七枚扩散状射出的散弹瞬间到了跟前，就在他们最后一名亲兵惨叫着跌落马下同时，博洛就像被打了一棍般，在马上狠狠晃了一下，紧接着跌落在尘埃中。

　　岳乐下意识地要带住马。

　　“快走，给咱家留条根！”

　　博洛吼道。

　　他们家的确就剩他们哥俩了，阿巴泰只有三个儿子活到去年，老二博和托死在了关外战场上，博洛的儿子齐克新据说烧死在沈阳城的大火中，岳乐的儿子他塔海才两岁，之前得到消息在从沈阳逃往赫图阿拉途中，娘俩都被老虎给咬死了，阿巴泰一支男人就还他哥俩了。

　　岳乐抹了把眼泪，最后看了自己哥哥一眼，然后猛抽了战马一鞭子。

　　几乎就在同时，三十丈外一名明军士兵扣动扳机，荡寇铳的枪口火焰喷出，一枚十八毫米子弹呼啸着划破空气，瞬间撞在博洛的额头上，一下子击碎颅骨打进了他脑子，他看着自己弟弟远去的背影，带着一丝凝固的欣慰倒在了地上。他当然不会知道，仅仅不到二十秒后，岳乐就已经惊恐地带住了战马，就在那匹狂奔的战马嘶鸣着立起同时，这条河谷的出口处，一道密密麻麻的长矛墙壁后面，所有明军鸟铳手同时扣动了扳机。

　　在密集的子弹中，岳乐和近百名终于冲出的清军，就像狂风暴雨中的树叶般抖动着，紧接着带着无数伤口跌落尘埃，远本历史上康麻子对付吴三桂的主要大将，康麻子朝八旗将领中唯一称得上帅才的安亲王，在地上抽搐了几下便没了动静。

　　“想跑，这可不容易！”

　　明军步兵第三镇总兵冷允登得意地说。

　　杨丰的这个坑可没那么容易逃出去，一线就那么点人只是因为多了也布置不开，就那么点地方超过万人就没法挤了，像锁阳关那样的地方甚至超过千人都很难挤开。这片战场的优势就是狭窄，既然是狭窄就当然不可能部署太多的军队，像一条山谷埋伏十万大军这种事情是超出杨丰能力范围的，所以明军只能在河谷外布置第二道防线。

　　可怜清军哪知道这个呀！

　　那些英勇的八旗健儿们，依然在不断试图冲过河谷，幻想着冲过之后就可以逃出生天，丝毫不知道冲出去也不过是掉进第二个陷阱。

　　实际上杨丰是以困为主，他没有准备靠血战来解决清军，后者那也是真正百战之余，一旦拼命了给他造成两三万伤亡还是没什么问题，这个数字可就很令人难以承受了。所以真正计划中以打来解决的，只是被隔绝在锁阳关以东的清军后队，那里整整五千骑兵和一万步兵已经开始了进攻，被截在后面的五千清军，已经陷入了血战。但锁阳关以西这片盆地中的清军主力，他的解决方法就是围困，守住向外的所有通道，用四周绵延数十里的群山锁住他们，这里除了树皮草根估计很难找到维持数万大军生存的食物。不用多了，围上半个月就可以进去给他们收尸了，不行就再继续围，清军可以翻山逃走，但必须抛弃战马，没有战马的他们就算翻过了山，外面的明军骑兵也会愉快地砍他们人头。

　　这样就可以把明军的伤亡，降低到一个可以接受的数字了。

　　至于皇上带着锦衣卫的冲杀只是因为……

　　呃，那只是因为他喜欢这么干，他只是出去过把瘾而已，事实上这时候皇上也已经在战场上绕一个圈子，然后杀回了山口。

　　“向西！”

　　杨家堡的小土围子里，尚可喜就像捞到一根救命稻草般，带着病态的激动喊道：“西边还有一条小路，到现在还没动静那么他们肯定没有防备！”

　　“那就向西进攻！”

　　多尔衮颓然地说道。

　　尚可喜立刻迫不及待地冲了出去。

　　多尔衮叹了口气。

　　西边是还没明军，但那狗皇帝又不是傻子，怎么可能不在那里布置军队。

　　那里当然有守军，实际上尚可喜自己都明白，可是这种状态下的他，脑子里却总有一个声音在告诉他那里没人，那狗皇帝肯定疏忽了，向那里进攻就一定能逃出生天。总之他就这样在幻想的世界里，带着他的亲信们向西去进攻一直屹立到三百多年后的葛屿堡要塞了，在那里不仅有三十多门大炮，另外还有整整一万明军在等着他，如果他能在狭窄的山路上冲过这道防线，那么不到八里外，还有当年常遇春驻守过并且病死在那里，然后以其命名的常屿口城在等着他。

　　呃，他需要进攻的城堡其实很多的。

　　这里是宣府。

　　这里几乎每一条可能通行的道路上都有城堡防守。

　　“这才是四面楚歌呢！”

　　多尔衮苦涩地说。


第131章 留头不留根，留根不留头

　　“投降？”

　　战场附近一座民宅内，杨皇上端坐餐桌后，守着一盆子牛肉看着何洛会说道。

　　后者正谦卑地趴在地上。

　　“回陛下，建州罪奴多尔衮及所部三万罪奴，愿重新归顺我大明永为陛下之奴，从此之后惟陛下及陛下子孙之命是从，并为陛下前驱，扫荡闯逆及各地流寇逆臣，使山河重光，日月复明，使万民重睹崇祯盛世，黎庶同享天下太平。”

　　何洛会说道。

　　这已经是第二天了，在这之前清军拼死进攻，但全都以失败告终。

　　事实上他们不可能成功，这个陷阱是杨丰精心设计，整个囚笼实际上就向南一条大路和向西一条小路，其他地方全是连绵起伏，哪怕最窄处也是绵延二十里的大山。荡寇旅堵在龙洋河谷东口，步兵第三镇堵在了河谷西口，清军冲破第一道火力网也冲不破第二道，这条不足十里长的河谷内已经铺满了清军的死尸。至于向西的小路本来就不适合大军行动，更何况这条路头上还堵着葛屿堡，尚可喜死伤三千也没打开，他连一门大炮都没有，当然不可能打开大炮和鸟铳守卫的城堡。多尔衮剩下能选择的还有后退，但荡寇旅一个营抢占了锁阳关。

　　那鬼地方别说一个营，就是一个哨都能轻松堵死。

　　更何况锁阳关东边一万五千明军精锐，也正在暴打后队的五千清军，直到现在那边的战斗依然没结束，隐约的炮声仍旧不断传来，在赵家堡的土围子里面啃完最后一块都臭了的干肉后，多尔衮的万丈雄心，也终于化为了乌有。然后在求生的本能驱使下玩他们这鞑虏最常干的，留得青山在不愁没柴烧了，卑躬屈膝地跑来请求投降了，不管怎么说，这命保住才是最重要，想他爹当年不是也忍辱偷生给李成梁卖过……

　　呃，往事不要提了。

　　总之就是他想投降了。

　　“你觉得朕会答应吗？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“陛下仁慈，旷古莫及，罪奴自知罪该万死，罪奴及前人忘恩负义，有罪于大明，陛下纵然千刀万剐，罪奴亦不敢有怨言，但求陛下能给罪奴赎罪机会，罪奴愿为陛下扫清闯逆以赎前罪，待扫平那闯逆之后，罪奴惟陛下惩处。”

　　何洛会说道。

　　他实际上就是告诉杨丰他们还有价值，他们这近三万大军可是精锐中的精锐，您老人家以后要打的敌人那么多，干嘛不留着我们在战场上效力呢？

　　“你这话倒是有点道理。”

　　杨丰说道。

　　“但朕还是不放心你们，神宗皇帝待野猪皮恩宠有加，最后他还不是忘恩负义？你们就是天生的贼骨头，不能指望你们嘴上说的那点忠心，谁知道真要让你们去打闯逆，你们不会战场上再反叛捅王师的刀子。所以朕也不是不能接受你们投降，但是，你们必须让朕明白你们的忠心，明白你们真得服了，否则的话你们还是去死吧，朕不会重蹈神宗皇帝的覆辙。”

　　紧接着他又说道。

　　“陛下要罪奴如何表明忠心呢？”

　　何洛会疑惑地问。

　　“这个简单，你们都净身吧！”

　　杨丰说道。

　　何洛会还没反应过来，旁边梁诚没忍住笑出声来，一看杨丰不满的目光，梁都指挥使赶紧恢复一脸庄严。

　　“陛下，罪奴是真心归降。”

　　何洛会这时候也想起净身是什么意思了，他趴在那里颤抖着说道。

　　“既然是真心，那就是愿意服从朕的一切旨意，而朕给你们的第一道旨意，就是你们自己都净身，如果连朕的第一道旨意，你们都不愿意服从，那你们还有什么忠诚可言？总之，朕可以明确告诉你们，想投降，想保住你们的狗命，那么可以，朕给你们机会，都自己净身，然后朕就不会杀你们了，包括多尔衮如果净身了，朕也会饶他狗命。但你们如果不愿意净身，那么就干脆去死吧，也不要再啰啰嗦嗦跟朕扯些别的了，留根不留头，留头不留根，你们自己看着办吧，把他扔出去，下次没有净身的建奴再来直接砍了就行。”

　　杨丰拿刀子插着牛肉说道。

　　割人家小弟弟是不对的，但那是指割自己同胞的，对于异族他可是很喜欢割的，未来他准备把所有俘虏的异族统统都割了，当然不是割了给自己当太监，皇宫里养一群异族太监算怎么回事？他可不想以后哪天不小心让人给心脏上捅一刀子，或者吃饭时候被灌一罐子毒药，宫里是不会使用异族阉奴的，但异族阉奴还是得多多益善，宫里不能使用别的地方可以嘛！多尔衮要是真得愿意割了小弟弟，那他倒是真可以留这家伙狗命，然后连这批清军一起，全扔到皇陵建设工地去修金字塔，正好让过去那些包衣们看管他们曾经的主子们。

　　这大金字塔可不好修。

　　不到二十年时间修起来，而且是在缺少工程机械情况下，大量累死人是不可避免，这些家伙无疑很适合这项工作，反正什么时候累死什么时候拉倒。

　　就这三万人还不够。

　　加上那些包衣也不够，以后俘虏的旗人男人，全都先净身然后再扔去修大金字塔，他这个大金字塔，怎么着也得准备二十万奴隶来修建，如果这些人不够，那就得另外想办法，好在大明周围有的是敌人，像什么俄国殖民者了，准噶尔部了，还有河套那些家伙，到时候通通都是要清理干净的，正好用做补充，估计这样就足够了。

　　不仅仅是修金字塔，他还有在大明提倡民间也使用阉奴，像什么倭奴，棕奴，黑奴了，这些在大明统统都可以使用，当然是阉了以后，这一点要向奥斯曼人学习，这些奴隶完全可以代替大明百姓，去干那些死亡率高的工作，完成英国需要纺织女工和童工用血汗去完成的资本原始积累，至于三年累死一批这种小事也就不需要大明百姓去承受了。

　　而且还可以清理周围土地。

　　方便于大明的对外扩张，反正都是阉奴，无论引进多少都不用担心原本历史上美国的尴尬。

　　“对了，传旨让北京那边搜罗一些手艺人送过来，也算是朕的一点心意了。”

　　紧接着杨丰又说道。

　　唉，皇上总是这么善良。

　　然而何洛会却丝毫感受不到这一点，他被几个如狼似虎的锦衣卫扔出去，满怀悲愤地返回赵家堡，向多尔衮报告了此行的结果，然后多尔衮自然被气得暴跳如雷，虽说睿王爷也怕死，但以这种方式忍辱偷生还是他无法接受的，好歹他也是曾经的大清摄政王，割小弟弟什么的还是超出底线了，不仅仅是他，所有八旗健儿都无不义愤填膺，紧接着就再次发起了进攻。

　　至于最后的结果，还是和以前没什么区别。

　　而且就在这一天，锁阳关东边的战事结束，五千清军后卫全军覆没，一千五百人选择了净身投降，三千人被斩首，还有五百人抛弃一切逃进了群山，至于他们的下场这就看天意了，在这场战役中他们已经可以除名了。这样原本在锁阳关以东作战的明军也加入了封锁行列，再加上又从关内增援而来的一个镇，整整五万明军堵在外围，牢牢困住了里面不足两万三千清军。

　　随着增援的那一个镇而来的还有数十名北京老手艺人。

　　呃，什么手艺就不用说了。

　　他们到来后正好那批俘虏的清军也被押过来，然后宣府镇城内就热闹了，在大校场上以一种非常壮观的方式，数十张简易手术台一字摆开，那些面如死灰的八旗健儿们被绑在上面，旁边一个个拿着被不明物质染黑的小刀的老师傅肃立……

　　“就这样下刀？”

　　杨丰惊悚地说。

　　“陛下，草民是世世代代干这个的！”

　　一个老师傅陪着笑脸说道。

　　“那好歹你们也消消毒，给人家上点麻药啊，这样下去一刀就去半条命了，以后他们还要有用处的，朕可不想最后让你们割完先干掉一半！”

　　杨丰无语道。

　　最近的几名八旗健儿用感动的目光看着他。

　　虽说已经准备任人宰割，但这些战场上出生入死的汉子，看那些老师傅们手中黑黢黢的小刀子，也都难免在心中哀叹这纯属草菅人命。

　　“消毒？”

　　那老师傅茫然道。

　　紧接着他灵机乍现般，把那把小刀放在了旁边一盏油灯上烧着，边烧边说道：“陛下，草民都是先烧一下的。”

　　“麻醉呢？”

　　杨丰愕然问道。

　　老师傅茫然一下，很快明白了他的意思，然后从边端起一碗散发恶臭的浑浊黑水。

　　“臭麻汤。”

　　他充满自信地说。

　　“还有别的吗？”

　　他面前的八旗健儿自己用颤抖的声音问道。

　　“有！”

　　老师傅很肯定地回答。

　　然后他转头又端过一碗红彤彤的辣椒水。

　　“这个是洗的。”

　　他说道。

　　“陛下，罪奴只求一死，您快杀了我吧！”

　　那八旗健儿悲怆地嚎叫着。

　　紧接着他的声音戛然而止，那老师傅不知道从哪儿摸出一个煮老了的鸡蛋，硬生生塞进了他嘴里。


第132章 乡贤挂栏杆

　　最终还是仁慈的皇帝陛下良心发现，及时阻止了这种草菅人命的手术方式。

　　虽然那老师傅一再强调自己这是祖传手艺，而且反复强调自己以前的成功记录，杨丰还是感觉照他们的方法，估计这些八旗健儿们割完了至少得死三分之一，他的金字塔马上就要开建，这种免费的大牲口可是急需。另外这种方式就算成功，最终这个人也得很长时间来休养，而且休养不好的话还会留下一堆后遗症，比如说排泄口缩进去一辈子尿裤裆之类，这样他们的工作能力也得出现大幅下降。

　　所以……

　　“那就劁吧！”

　　皇上一挥手说道。

　　反正他要的只是这些人失去生育能力，彻底让他们消亡，全割和只是割蛋蛋并无区别，后者的效果是一样的，虽说割蛋蛋后很长一段时间还能用，但也没什么实际意义了，皇陵工地上也不会有女人，他们互相之间发生什么这个就不需要关心，于是就这样，在宣府的大校场上那些北京来的老师傅们，伴着周围那些闲人们的叫好声中，以一种壮观的方式开始了他们工作……

　　呃，数十人同时割蛋蛋的场面的确很壮观。

　　如果再加上后面还有一千五百人排队等待，那这个场面就更加壮观了，至少宣府的百姓们看得很嗨，听听他们不时爆发出的叫好声就知道了。

　　另外宣府城内的野狗们同样很嗨，看它们四处乱窜的身影就知道了。

　　它们在享用美味。

　　而此时包围圈内的清军却在饥饿中煎熬着，他们本来就没携带多少吃的，被困了整整四天后所有干粮都吃完了，这片盆地里又没别的东西可吃，最后只能宰杀那些战马来维持，然而这也就意味着他们更没希望冲出了，毕竟他们得依赖这些战马。而且这也没什么用处，那些战马终究有吃完的时候，他们可是两万三千人呢，每天光杀马就得杀一两百匹，如果有援军，这种方式当然可以坚持下去，但他们有个屁的援军，哪怕他们能靠这两万三千匹战马撑一年，一年后他们也还是要饿死的。

　　可以说他们没有希望了。

　　所有八旗健儿们都明白这一点，在绝望的情绪中，他们的理智逐渐开始崩溃，互相之间争吵，怒骂甚至斗殴都纷纷出现，居然连拔刀火并的事情都有了，还有一些干脆做了逃兵，钻进周围山林试图逃出，而他们的结果只能是给守在外面的明军抓住，然后或者死或者被押到宣府动手术，就算逃出明军封锁的，也只能在山里当野人了。

　　总之清军的士气已经完全崩溃了，甚至还有人公然咒骂多尔衮无能的。

　　可怜多尔衮也无可奈何。

　　事实上现在睿王爷同样已经处于一种崩溃的状态，他放弃了对自己军队的指挥，孤独地坐在赵家堡的围墙上，就像甲方乙方里那家伙一样，蓬头垢面地眺望着远方，也不知道在想什么，是回味往日的荣耀？还是在思念他的挚爱？总之睿王爷从某种意义上说也已经是个废人了。

　　倒是部分不甘心认命的清军将领依旧组织了几次突围，他们玩过夜袭，也趁着雨天拼死进攻过，但结果也都是一个样子，除了给明军的防线前增加更多尸体外，其他是没有任何意义的。

　　“围着吧！”

　　杨丰很无所谓地对冷允登说：“他们不投降就继续围，咱们有的是功夫陪他们玩，过几天那些投降的恢复了，派几个过去宣传一下，让他们知道朕的处置，反正他们不想死就这一个选择，朕给他们机会了，剩下就看他们自己想不想活命了。”

　　他是没工夫陪多尔衮在这里耗下去了，此时包围这里的明军已经增加到了七万，而且包围圈内的清军弹药耗尽，甚至就连箭都射完了，别说是围困了，就是摆开阵势打一场，明军也一样是稳赢的，既然这样就交给手下的人好了，他把指挥权都交给了冷允登，另外给他加了个提督宣大军务的官职，又把堵胤锡弄来做宣大巡抚，一文一武搭档负责对清军的围困。

　　至于皇帝陛下……

　　“走，回京！”

　　杨丰一挥手说道。

　　他得赶紧回北京，这里的战场已经不需要他了，但另外一处战场可是非他不行。

　　这个战场可不好对付。

　　沙河朝宗桥。

　　“你们想干什么？”

　　杨丰看着面前跪了一地的老头冷笑道。

　　这些家伙一个个头上顶着刚割去辫子后，又匆忙戴起来的方巾，黑纱下光脑门的头皮还在泛着青光，因为挽不出发髻只能胡乱塞里面的几根头发如乱草，看上去颇为滑稽。此时这些家伙都跪在路上，手中还高举着崇祯他哥哥的神位牌，一个个做大义凛然状，旁边还聚集了数以万计的普通百姓，一个个指指点点地看着这些乡贤耆老们，很显然这样的景象也是颇为壮观。

　　“草民叩请圣上，求圣上收回圣命，停止分田，草民耄耋之年当死久矣，故此不畏天威冒死进谏，陛下，陛下此举自古至今罕有，惟王莽似曾为之，不独骇人听闻，亦将如王莽般使天下大乱啊！”

　　最前面一个老乡贤颤巍巍地说道。

　　看年龄他恐怕得九十以上了，满脸干瘪的老褶子，还有一个个老年斑，跪在那里一副风吹过就要散架的模样，头顶上双手举着天启神位，那神位后面的黑纱下，重新冒茬的青头皮清晰可见。

　　“难道如今的大明还不算天下大乱？”

　　杨丰无语地说道。

　　“呃？！”

　　那老头憋屈了一下。

　　“朕就是由着尔等这些不忠不孝的东西兼并下去，才使得百姓贫者无立锥之地，尔等拥那千万亩良田，坐享佃户之血汗，锦衣玉食脑满肠肥，还天天钻营着如何逃避朝廷赋税，灾年饥荒之时犹盘剥不断，坐视贫民饿殍遍野尚囤积居奇，若无尔等所为我大明何至天下大乱，朕如今正是要拨乱反正，使百姓耕者有其田辛苦而得温饱，而不是过去那样在尔等盘剥下饥寒交迫。至于尔等。朕饶尔等狗命已经是开恩，居然还有脸来指责朕，还头上顶先帝神位，上次你们顶野猪皮牌位向多尔衮劝进才过去几天呀？还有你说什么耄耋之年，你是不是想提醒朕你已经过了朝廷律法惩处的年龄啊？来人，给他们把头上方巾全摘了，让百姓都看看他们的真面目，一群连孝道都丢弃了的家伙还有脸在这里装模作样！”

　　杨丰冷笑着说。

　　然后锦衣卫立刻上前，紧接着把这些老乡贤的方巾全摘了。

　　“用不用朕给你找个镜子，自己照照自己的尊容，想想自己死了自己祖宗还认不认得？朕很好奇到时候你祖宗问一个鞑子怎么钻进你们宗祠时候，你该如何做回答？”

　　杨丰说道。

　　“陛下，陛下，若陛下执迷不悟，草民就吊死这路边！”

　　那老乡贤没回答他，而是充分发挥自己年龄优势，颤巍巍地站起来，摸出一根白绫拄着拐棍就要往路边一棵歪脖树下走，边走还边示威般看着杨丰，很显然他也豁出去了，反正他今年已经满九十了，按照大明律除非谋反否则哪怕砍死人也无罪，他就不信杨丰还能因此让锦衣卫把他抓进诏狱，他更不信杨丰能眼看着他吊死。

　　“上吊啊，朕有经验，朕在煤山上就吊过一回，梁诚，去帮他一把，那么大年纪走路都不利索了，想要系那根白绫可不容易，你就做点好事给他系上。”

　　杨丰说道。

　　梁都指挥使立刻上前，直接搀扶着那老头向歪脖树走去。

　　老头傻眼了。

　　“昏君，你这个昏君！”

　　他颤巍巍指着杨丰骂道。

　　“辱骂圣驾，一律抄家！”

　　杨丰说道。

　　那老头哆哆嗦嗦地指着他，喉咙里响动着，也不知道究竟想说什么，但却突然间露出一脸的痛苦表情，扶着自己的胸口在那里嘎嘎叫着，紧接着身子一软瘫倒在地上，嘴里冒出白沫，抽搐了几下转眼没了动静。

　　梁诚很无辜地一摊手。

　　“尔等是不是也想说朕若执迷不悟尔等就吊死呀？”

　　杨丰问剩下那些乡贤。

　　后者吓得忙不迭摇头。

　　“不想？”

　　杨丰问道。

　　后者坚定地摇头。

　　“不想也不行，尔等阻拦圣驾罪无可赦，一律赐绞，锦衣卫，把他们通通拿下，就给朕挂在这朝宗桥的栏杆上，朕要让那些不忠不孝的东西看看，朕过去给了他们富贵，朕现在也一样能收回来，这地，他们分也得分，不分也得分，朕要做的事情，还轮不到他们指手画脚。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“陛下开恩！”

　　“陛下饶命啊！”

　　……

　　那些乡贤一片嚎叫。

　　但这时候已经晚了，那狗皇帝可不是过去了，紧接着大批锦衣卫一拥而上，在他们的挣扎中迅速将其拿下，然后找来绳索做个活套往脖子上一套，再把另一端栓在朝宗桥的石栏上，不顾这些乡贤的哀求或者咒骂将他们往桥外一扔……

　　“齐活！”

　　梁都指挥使满意地拍了拍手说道。


第133章 大狱

　　在朝宗桥把七十六名乡贤挂了栏杆之后，皇帝陛下还宫之旅的背景无疑狰狞了很多。

　　不过也清静了很多。

　　至少安定门迎接他的人群中再也没有敢进谏的了，无论那些士绅官员心中如何怨恨，也都不得不承认现实，主圣臣贤的时代已经过去了，接下来他们必须在一个暴君的统治下，战战兢兢地过日子了，现在他们唯一能够期盼的，就是这个暴君的屠刀不至于砍到自己头上。

　　然而……

　　这是不可能的。

　　“很壮观啊！”

　　杨丰站在承天门上高喊道。

　　在他下面金水桥南边的广场上，密密麻麻跪满了身穿囚服带着枷锁的官员和勋贵，一个个低着头趴在那里等待皇上的最终裁决，其中最前面的就是国丈爷周奎。这个老家伙没死在李自成手中，实际原本历史上崇祯的太子走投无路之下，还曾经去找过他，然后被他卖给了多尔衮，他和太子的老师谢升不顾坤兴公主的哭喊一口咬定是假的，然后多尔衮心满意足地把胆敢冒充前朝太子的狂徒给砍了。

　　呃，谢大学士如今就跪在他身旁呢！

　　“是不是没想到朕会回来？”

　　杨丰冷笑着说。

　　下面一片默然，周国丈还用充满深情的目光看着自己女婿。

　　“尔等饱读诗书，满口仁义道德，天天吹嘘忠诚孝道，实际上尔等的眼中从来只有一个字，那就是利，尔等其实从来不在乎自己头顶的皇帝是谁，无论是谁，只要给尔等能够继续捞钱的官位，尔等就不会在乎他是设么人，流寇也好，建奴也罢都无所谓。所以当初北京危急之时尔等根本不管朕死活，因为在尔等看来，那闯逆过来也不过是再换个皇上，尔等的钱财还是尔等的，甚至尔等去献媚一下说不定官位还是尔等的。

　　然后闯逆真来了尔等傻了眼。

　　好在紧接着建奴又来了，为了尔等的利益，哪怕明知道他们是异族，尔等也毫不犹豫地投入多尔衮怀抱，但没想到多尔衮转眼又被朕打败，如果朕还和从前一样，估计尔等会毫不犹豫地又再次投向朕。然而朕却和以前不一样了，朕要动尔等的利益了，尔等立刻就把大明累世恩典，朕近二十年恩宠，统统抛到一边然后拿起刀子对着朕。

　　多么讽刺啊！

　　朕真得很想笑，笑自己以前很傻，很天真，被尔等用那些圣贤书灌迷糊了，丝毫不知道那些在自己耳边讲着各种大道理的臣子，其实都是些卑劣小人，自己都根本不相信书上的东西，却哄骗着朕去把它当为治国之道。

　　朕就这样被骗了十七年。

　　被骗得家破人亡，被骗得妻离子散，被骗得山河破碎！

　　现在朕回来了。

　　朕明白了。

　　朕要让尔等付出代价了！”

　　他就像演讲中的小胡子一样挥舞着拳头吼叫着。

　　而就在这时候，他头顶的天空中向前的阴云终于遮蔽了太阳，整个广场上一片晦暗，与此同时一道闪电在那阴云中骤然划过，紧接着就是一声恐怖的炸雷响彻北京城，那些跪拜在地的罪臣们吓得立刻一片哭号，但闪电和雷声依旧不断笼罩在城市的上空，阴云和闪电的背景中，杨丰恍如魔神般立在城墙上，看上去无比的恐怖。

　　“害怕了吗？”

　　杨丰恶狠狠地吼道。

　　“尔等余生都将在恐惧中！”

　　紧接着他向下一指吼道。

　　骤然间一道闪电划破阴云就像瞄准了般，带着无与伦比的威势正中周国丈身旁，如同神灵的长矛般刺在一根新竖起的铁柱子上，可怜周国丈和谢大学士，还有附近十几名官员被吓得尖叫一声，然而紧接着第二道闪电就落在同一个地方，在恐怖的电光中，周国丈干脆直接晕倒在了地上，然后抽搐了几下居然口吐白沫了。

　　“神灵降罚了！”

　　周围城墙上那些士兵立刻一片惊叫，紧接着全都跪下了。

　　呃，那里其实只是立了根避雷针。

　　那皇宫本来就是经常挨雷劈的，杨丰入住以后当然不希望再出这种事情，所以目前正大规模安装避雷针，只是外界不知道这东西用途，至于为什么他神机妙算这时候居然会打雷……

　　这是夏末，天天有雷雨的。

　　天雷无疑增加了他的威势，看着电光中皇上狰狞的面孔，那些官员无不颤栗俯首。

　　“传朕旨意，所有向闯逆献银者，无论官绅一律向朕再交同样数量银两，限尔等一年时间，一年内不能如数上交者，一律以大逆罪诛九族，交完者本人流放台湾，家属及族人赦免。所有为建奴官者，一律按照当初闯逆定下的数额，向朕缴纳赎罪银，期限同样一年，一年内不能如数上交者按大逆罪诛九族，不要以为朕不敢杀人，当年太祖以胡惟庸案诛三万人，朕随不敢比肩太祖但杀个两万人还是可以的。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　下面那些官员已经是一片嚎哭之声。

　　虽然这种处置，他们实际上早已经知道，但终究还是抱着一丝幻想，毕竟这样牵连的人数太多了，北京和直隶山东两省再加半个河南省的官员，基本上全都被一锅端，这可是一个很恐怖的数字。这里面肯定有人是凑不出足够银子的，那时候大狱一兴杀个几万人恐怕不在话下，这可不是一般魄力能干的，在他们看来说不定还有转圜余地，毕竟皇上也需要人处理政务。

　　然而现在所有幻想全都没了。

　　他们只能默默地承受这个结果，然后回去拼命跟自己九族凑钱了，好在皇上是诛九族，要是单诛他们一家，那大家就只好回去关门全家上吊了，可既然是诛九族，那就没那么大危险了，九族一起怎么还凑不出几万两银子。

　　“陛下，这所有官员全拿了朝廷和地方政务如何处理？”

　　杨丰爽完之后，紧接着就要面对黎首辅忧郁的目光了，话说他的确是爽了，可黎玉田得跟着给他擦屁股啊，虽说行在原本也有六部，但实际上很多六部以外的机构都根本没有，如今回到北京后，本来就要面对官员严重缺乏的问题，结果皇上又把所有官员全拿了，虽说不至于瘫痪，但公务积压也不可避免。

　　北京还好说，那地方上可就真麻烦了。

　　各地官员可都拿了。

　　而黎玉田是肯定找不到官员填补空缺的。

　　这不是过去，过去行在只控制很少几个县，随便挑一下地方官员就有了，现在突然增加了两个半省啊，就行在原本的那些官员，连北京的各机构都填不满呢，哪还有多余的填地方。

　　更重要的是，地方上还得要分田的，这本来就需要大量熟悉地方的官员，但如今各地县令知州知府乃至巡抚道员全抓了，这上哪儿找人分田？原本地方官员靠士绅支持才能进行工作，如今分士绅的田，他们不造反就已经算好的了，又怎么可能支持地方官员的工作，总之此时的黎首辅头都大了。

　　“这有何难？”

　　杨丰浑不在意地说。

　　“朕只抓官又没抓吏，从吏员里面提拔官员就行，各地的军队暂时维持治安，有敢搞事的杀无赦，然后由吏部派出考核组到各地对吏员进行考试，合格者入京由朕面试，通过者即可任命为地方官员。”

　　他紧接着说道。

　　“但吏员同样多为士绅。”

　　黎玉田提醒他。

　　提拔吏员为官的确是个暂时解决问题的手段，但问题是吏员同样多数出自士绅，他们是不可能真心为皇上把分田工作主持好的，甚至他们肯定还会从中破坏。

　　“那就选没有田产的，士绅又不是说全是地主，还有靠工商业吃饭的呢。”

　　杨丰说道。

　　“但吏员本地为官，恐怕会出问题。”

　　黎玉田说道。

　　“官员异地为官该贪的就不贪了吗？吏员本地为官，至少他还有个顾虑，贪多了一旦下台乡亲们可不会放过他，甚至他们还会更注重造福桑梓，不会像那些异地为官的老爷们一样，如蝗虫般搜刮干净换地方。”

　　杨丰说道。

　　“这倒也是！”

　　黎玉田说道。

　　“可他们仍然不会支持分田啊。”

　　紧接着他说道。

　　“你有完没完，朕说过让地方官员主持分田了吗？分田的工作不用那些地方官员，朕会派人单独负责的，另外朕还会在地方上单独设立皇庄，以后以皇庄来管理各地的土地。”

　　杨丰说道。

　　他当然不会指望那些地方官员来给他分田，无论官还是吏都是和士绅勾搭在一起的，这些人愿意给他主持，他还不敢用呢，谁知道哪个给他故意埋地雷？

　　所以这种活必须他的亲信来干。

　　他准备单独成立一个类似国土局的机构，也就是他所说的皇庄，由皇庄来管理全国的土地，分田工作由皇庄来负责就行，皇庄的负责人就交给王承恩好了，皇庄的官员从那些义民还有他那些学生中挑选，而田见秀的锦衣卫特勤司负责提供武力支持，这样就可以组成一个个类似土改工作队的小分队，分别负责各地的分田工作。


第134章 要善于发动群众

　　分田可不容易。

　　这是一项真正的大工程，而且不是短时间内可以完成，要知道哪怕国朝太祖，也是耗时多年才完成。

　　杨丰现在几乎一穷二白，可不是国朝太祖兵强马壮，甚至他手下连可用的人都没几个，虽说之前行在就搞了，但行在才多大点地方，关外不算，那些已经被废弃的土地上，义民们自己随便开荒就行，满清控制区那些奴隶们都是种原本种的，实际上真正分田的只有冀东。总共就那么几个县后来也是把黎首辅搞得心力交瘁，其间田见秀的锦衣卫特勤队光砍人就砍了好几百，黎玉田还挨过黑箭，只是没有射中他而已，分田队还遭遇过十几起土匪袭击事件，并且造成了超过三十人的死伤。

　　至于其他遭到辱骂，扔臭鸡蛋，半夜里让人放火这种事情都司空见惯。

　　就连真正意义上的武装对抗都有过两次，甚至杨丰还出动过一次荡寇旅，直接拿大炮轰开过一个地主的庄园。

　　可想而知难度何其大！

　　那才总共几个县，而且那几个县的土地上，还有近十万明军驻扎，那些县令也都是皇上特意挑选出来的，结果都能搞到这种地步，而如今需要分田的可是整整两个半省啊。这其中光一个山东承宣布政使司下属就是六府十五州八十九个县，再加上北直隶和小部分河南，加起来得超过两百个县需要分田，这两百个县上杨丰没有任何基础，而明军也做不到冀东一样的控制力，他更没有能够配合工作的官员，他也没有那么多分田队，总之……

　　“需要一场革命啊！”

　　杨丰感慨地说：“传旨，今年秋天各地所有佃户所种土地的产出，除了一成半交官之外，就不用再交任何地租给地主了！”

　　“陛下，这样会出乱子的。”

　　黎玉田小心翼翼地提醒他。

　　那些佃户们可没锦衣卫跟着保护，那些地主手中可都有一定的武装，就算没有武装的，外面也通常都养着土匪呢，这些年天下大乱，那土匪也都是多如牛毛的，那些士绅跟土匪勾搭灭人家满门都是常识。皇上此举就是将原本地主对朝廷的仇恨，引向那些佃户们，在明军对地方控制力还不够的情况下，那些地主肯定要用武力来对付佃户，他们不敢反抗皇上，但收拾佃户却是敢的，最终的结果就是地方一片混乱，甚至于死人都不稀罕。

　　“那就乱！”

　　杨丰大手一挥说道。

　　“朕已经履行了之前对百姓的承诺，朕已经给了他们需要的，如果他们没有胆量保护属于自己的东西，那只能说他们活该了，还有，再加一条，若地主敢抢粮，允许佃户以武力保卫自己的收成，在这种情况下杀人无罪，老百姓当奴隶久了，朕要让他们知道自己可以当人！”

　　紧接着他又说道。

　　他很清楚，如果按照常规方式进行分田，估计光这两个半省五年内都完不成。

　　这需要大量的人力。

　　国朝太祖时候那可是有无数工作队常驻各地，而且组成工作队的都是信仰坚定，经历过无数战火考验，拥有丰富经验的精英人才，估计随便那时候一个工作队的队长，处理政务的能力都不比他的首辅大人差，话说他上哪儿找这么多人才。既然这样就干脆玩狠的吧，让老百姓自己去解决这个问题，无非就是地方上乱一点，死的人多一点，但能让老百姓学会斗争也是不错的，而且这样还能解决宗族体系，要知道那些地主和佃户，实际上多半都是同族的，让他们之间互相斗争，基本上不说彻底摧毁，也得将其重创。

　　宗族体系也是皇上的敌人啊！

　　“臣尊旨。”

　　黎首辅小心翼翼地说。

　　与此同时他心中哀叹，皇上是越来越凶残了，可想而知这道旨意下达后，各地地主和佃户也就势不两立了，那些地主满腔怒火不敢对皇上发泄，正好佃户们成了他们出气筒，那些佃户仗着有圣旨撑腰，也不可能再愿意把自己辛辛苦苦的血汗再送给地主，双方之间必然会打起来，最终各地流血冲突将不断发生。

　　不过也有好处。

　　他的日子会好过许多。

　　既然如此黎首辅也就不多说了，大明都乱了这么多年，也不在乎多乱几天，而这场混乱一旦过去，各种矛盾也就彻底解决，也算是一场净化了，至于死几个人，那个真不值一提，如果不迅速解决土地问题，那些饿殍死得更多。

　　“陛下，卢九德候见。”

　　这时候梁诚突然走进来向杨丰报告。

　　“卢九德？”

　　杨丰意外了一下，紧接着他和黎玉田互相看了看，后者几乎下意识地惊叫道：“杭州陷落。”

　　的确，杭州陷落。

　　李自成的大军半月前攻破湖州防线，派去增援南方的禁军总兵刘肇基战死，督战的兵部尚书史可法被俘不肯投降并大骂李自成后被杀，唐王弃杭州南逃，江南两大太监巨头之一的韩赞周被困苏州，城破后自焚殉国，卢九德登上黄斌卿的战舰逃离松江并北上请罪。

　　“唐王在何处？”

　　杨丰长出一口气说道。

　　“启奏陛下，唐王已经撤至宁波，奴婢来时候南安侯的水师已赶到舟山，宁波必然不保，接下来他将接唐王南下福州。”

　　卢九德趴在那里说道。

　　“你起来吧，江南的事情你们也尽力了，落到如此地步也不能全怪你们，唐王他们就暂时先在福建坚持着吧，那里山高林密又多疫病，估计李自成还没能力短时间内攻过去，朕这边已经开始南下，用不了多久就会把他剿灭的。至于你就留在北方吧，正好王承恩朕另有用处，你去宁远把他换回来，到那里盯着关外的屯垦，尤其是还有对建奴余孽的作战吧，另外再传旨，也追封史可法伯爵，刘肇基追晋侯爵，韩赞周，韩赞周也追封个伯爵吧！”

　　杨丰说道。

　　这个结果还是很令他满意的。

　　江南士绅的大本营实际上就是南直隶和浙东，尤其是宁沪杭这个三角区域，那里不但是大明最富庶的土地，也是东林党这些家伙的老巢，东林书院可就在那无锡城，李自成把这片区域推了也就完成历史使命了，至于再向南就没有必要了。这个时代无论福建还是广东，都不是什么太好的地方，除了沿海有贸易支撑，其他绝对多数地方甚至连粮食都不能自给，只能依靠地瓜过日子，这样的地方洗不洗都无所谓，接下来该给李自成踩一脚刹车了。

　　“呃，你们为何用这种眼神看着朕啊？”

　　杨丰这才发现不论是黎玉田还是卢九德，都在用一种很愕然的目光看着他。

　　“陛下，韩公公是内官。”

　　黎玉田小心翼翼地说。

　　“内官，内官怎么了？一个内官宁可自杀也不降贼，难道不值得一个伯爵？朕知道规矩，但如今朕是天子，那么朕的规矩才是规矩，以后不论内官外官，有功者一样封爵，那韩赞周有没有侄子之类的？有的话挑一个朕做主过继给他然后袭爵。”

　　杨丰说道。

　　接着卢九德就感动得趴在地上哭了。

　　当然，这都是小事，虽然大明制度太监不能封爵，但如今皇上说了算，大明制度早让他破坏得千疮百孔了，也不在乎多一个太监封爵，话说人家宋朝童贯还封王呢！

　　“平西王的大军到哪儿了？”

　　杨丰接着问道。

　　“回陛下，今天上午才送到的最新战报，平西王的大军光复了广平，估计最多再有两天前锋就该兵临黄河了。”

　　黎玉田说道。

　　吴三桂的大军完全就是兵不血刃一路行军而已，整个黄河以北根本就没有抵抗的了，那些士绅就算不情愿，也只能捏着鼻子接受这个结果，他们哪有反抗的能力了，他们的军队都在给王师当前驱呢，数十万绿营带着禁军衣锦还乡，各地老百姓欢呼着迎接朝廷的大军，那些士绅关起门来骂老天不开眼，硬生生夺走他们的圣主明君，让一个残暴的桀纣重新做了天下，但是……

　　他们能做的也只有这些了。

　　他们还能干什么？

　　反抗？

　　那狗皇帝巴不得他们反抗然后直接抄家呢。

　　逃跑？

　　往哪儿跑？北边是那狗皇帝南边是李自成，这俩可以说没有一个好东西，都是些虎狼，他们逃出虎穴一样还得进狼窝，唯一还能坚持光明的也就山西，但姜家肯定没希望，他们控制的也无非就是大同到晋中平原那一小片地方，依靠着四周山区在那里苟延残喘而已，最终结果肯定还是会被狗皇帝或者李自成灭掉。

　　跑也没地方跑！

　　索性听天由命吧，这狗日的世道好人都难啊，圣主明君……

　　圣主明君还在宣府那片小山谷里扮忧郁呢，总之那些士绅们都在以一种军民不合作的态度，在对多尔衮的怀念中，默默忍受着一个黑暗时代的降临。

　　“传旨给平西王，不管他选择什么地点，都必须打过黄河，最少也得在河南占据一座城市！”

　　杨丰说道。


第135章 磨刀霍霍

　　吴三桂的强度黄河并没出现意外情况。

　　刚刚破天荒成为大明有史以来第一个活着的异姓王的老吴此时正处于亢奋状态，就算没有皇上的圣旨，他也要打过黄河以报皇上圣恩的，而他部下数十万从冀东一路兵不血刃拿下千里疆土的士兵们，同样正处于一种士气如虹的状态，一道黄河真就挡不住他们的脚步。紧接着他们就在花园口强渡黄河，并且用臼炮和开花弹轰退了李过的大军，然后顺利包围郑州，等五门神威无敌大将军炮运过黄河后，李过的一切努力也就都没有意义了。

　　五门神威无敌大将军炮一轮齐射之后，守城的顺军弃城而逃。

　　“呃，这闯逆也不难打嘛！”

　　杨丰无语地说。

　　实际上李自成在河南的就李过部五万人，之前黄河以北是多尔衮的，而多尔衮后面有杨丰捅刀子，是根本不可能南下，既然这样他在河南留太多军队干什么？他愿意，他手下那些大将们还不愿意呢，河南穷的叮当响，都抢过无数次了根本耗子都落泪，有江南的花花世界可抢，谁爱留在这种地方啊！也就是李过跟他关系特殊才会顾全大局，剩下那帮大将盯着南方的眼珠子都发绿了，怎么可能留守河南。

　　说到底李自成那里，无非也就是个在打土豪的旗帜下聚集起来的同盟而已，距离真正意义上的政权还有遥远距离，在很多事情上李自成其实是说了不算的，而哪怕李过手下，真正的精锐其实也就不到一万，剩下同样全都是些乌合之众的杂牌而已，这样的家伙遇上那巨型开花弹，要不跑那才是奇迹呢！

　　“陛下，是否继续进攻？”

　　黎玉田问道。

　　“还是谨慎一些吧，传旨给广陵王，让他先暂时驻军郑州吧，将士们久战疲劳，也该歇一歇了。”

　　杨丰说道。

　　他打过黄河只是告诉李自成别往前走了，但真光复河南，这个就不在他选项内了，至少今年他没有这想法，他必须集中精力来应付今年秋收季节必然会出现的大规模混乱，那是真会乱成一锅粥的，他必须得把混乱控制在自己可以接受的范围内。而在这一关过去之前，他是不会再向南继续扩张下去的，而且对付李自成这样的对手也不能和对付多尔衮一样，前者手中那些造反的贫民们能不杀还是尽量不杀的，毕竟他们只是一群挣扎求活的饥民，把他们逼到造反的地步，完全是朝廷自己造的孽。

　　所以对付他们得攻心为上。

　　只要他能把河北的土改处理好了，让老百姓分到土地，再把仙种推广开，让老百姓看到丰衣足食的希望，那么可以说绝大多数的顺军士兵都会像绿营一样倒戈，说到底李自成这些家伙从来都不是一个军事上的问题。

　　“多尔衮那边情况如何？”

　　紧接着他问道。

　　“堵巡抚的奏报说已经开始有建奴士兵自己出来投降了，据他们的供述，多尔衮意志消沉，完全已经不管事了，前天耿仲明还自杀了，其他建奴官兵每天自杀的也不断，照堵巡抚估计，再围上俩月也就差不多了。”

　　黎玉田说道。

　　“那就继续围着吧！”

　　杨丰满意地说。

　　“辽阳那边呢？”

　　他紧接着问道。

　　“辽阳那边唐都督奏报，根据升起的气球侦察，城里面倒是还没见太大混乱，应该是有足够存粮支撑，不过这也就是个时间问题，咱们在外围的围墙已经全部修了起来，今年困不死他们明年也一样。反正他们就是靠着城内存粮支撑而已，一年能撑过去两年能撑过去，总不至于还能撑过第三年吧，周围全是咱们的庄子，不说那五万守军，光从鞑子手中解救的百姓和山东返回的移民，数量就已经超过三十万，就城里那些旗人也不可能跑出来。”

　　黎玉田说道。

　　杨丰同样满意地点了点头。

　　“也派人去晓喻他们一下，让他们知道只要净身了，就可以向朝廷投降的，咱们也不是非要赶尽杀绝，也不是不给他们留一条生路的。”

　　紧接着他说道。

　　如果把辽阳城里的建奴算上，那么大金字塔也就有足够的人手可以开工了。

　　“呃，陛下仁慈！”

　　黎首辅赶紧说道。

　　“那个豪格呢？”

　　杨丰紧接着又问道。

　　“豪格已经放弃了铁岭和开原的守御，然后将所有旗人全部撤退到了山区，不过黄都督奏报说建奴和朝鲜在义州打了一仗，朝鲜人想夺回义州，结果被建奴打得惨败。”

　　黎玉田说道。

　　“呃，还有这样的事情？”

　　杨丰眼睛立刻亮了。

　　事实上这并不奇怪，李家被黄台吉揍了两次，可以说仇深似海，之前没本事反抗，只能老老实实当顺臣，但此时满清早已经不复往日，李家要不趁机报仇反而不正常了，清军之前虽然从朝鲜撤军，但却一直控制着鸭绿江的桥头堡义州，李家想反抗当然首先就是夺回义州，至于被打得惨败……

　　呃，他们要不惨败那才是奇迹呢！

　　虽说豪格虎落平阳，但也不是他们这种小野狗能欺负的，不用说多了，豪格手下拼凑出一万士兵还是没问题的，有一万八旗别说击败朝鲜军，就是再打到汉城恐怕也是完全能做到的，既然这样的话那么……

　　“传旨给唐钰，既然辽阳的情况已经稳定下来，那么就没必要继续维持五万大军了，调两个镇撤回关内吧！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　黎首辅忙说道。

　　他很清楚皇上祸害的目标又多了一个，明军撤回两万不会对辽阳的围城有什么影响，实际上辽阳围城的主力是周围那些原本是包衣和奴隶的百姓，他们都是可以拿起武器参战的，而且辽阳周围的围墙都修了起来，那些大炮都对着城门，辽阳城内那些旗人老弱病残是没能力突围的，但如果只留下三万明军的话，是同样也没有能力再向赫图阿拉进攻的，这实际上就是放松了对豪格的压迫，让他心无旁骛地对付李家。

　　虽然不知道皇上为什么想坑李家，但既然他喜欢的话那就坑呗。

　　话说李家可至今没来朝贡。

　　“对了，李家为何还不来朝贡？”

　　杨丰说道。

　　很显然他也同样发现了这个问题，按照正理这时候李家已经算是自动摆脱了清军魔爪，那么他们重新向大明称臣纳贡也就没什么问题了，但李家至今还没过来那就有些奇怪了。

　　“是否让林庆业去催一下？”

　　黎玉田说道。

　　“不用了，这种事情看他们自己！”

　　杨丰说道。

　　既然这样，黎首辅也就不多说了。

　　“蒙古各部情况如何？”

　　紧接着皇上又问道。

　　“察哈尔部首领阿布奈请求归顺朝廷，并且愿意带一支骑兵参与对多尔衮的包围，之前多尔衮为了获得补给，屠了他属下的两个部落，杀了他们好几千人，目前察哈尔部对多尔衮正切齿痛恨呢，其他蒙古部落也有不少请求归顺的。”

　　黎玉田说道。

　　“他们都是聪明人。”

　　杨丰满意地说。

　　蒙古各部的选择很正常，他们都是被满清揍趴下的，现在满清被杨丰揍趴下，而且之前还有杨丰屠科尔沁部例子，此时他们选择归顺大明是最合理选择，反正无非就是换个牌位在头上供奉着，塞外草原至少短期内也根本不可能有人跟他们争。

　　“既然这样，那就满足他们的要求，就按照之前建奴给他们封的那些爵位，改改名字重新封给他们，要是有不满意的可以向朕提出来，朕还可以再多封几个的，不过他们也要严格遵守划定牧区的制度，不允许越界生事，还有就是必须保证内地商人到他们那里的礼遇。另外朕是尊崇佛法的，以后蒙古各部每部都必须修建自己的庙宇，每户都必须有人到寺庙里去供奉佛祖，当然如果有更多人愿意，朕也是非常鼓励的，以后供奉佛祖的多了朕还会有奖励，实际上每家出一半男丁供奉佛祖，应该是他们表达虔诚的最好方式。”

　　杨丰说道。

　　黎首辅木然地点了点头。

　　他发现皇上扯淡的本领越来越厉害了，还尊崇佛法，也不知道是谁刚刚在战场上对着僧兵大开杀戒的。

　　对付蒙古各部，就是要向建奴们学习的，他们的一些经验还是很可取的，毕竟这些经验都是经过了实践检验的，另外以后再多放些肉眼看不见的小生物，这个问题也就基本上解决了。反正短期内内地百姓也没有向草原移民的需求，先这样和他们凑合着再说吧，再说就算汉人百姓要开拓生存空间，也完全没必要往草原，海外殖民那才是王道啊，至于蒙古草原还是尽量让它荒芜下去吧，否则的话杨丰可不想每年在北京城里吃来自内蒙古的沙子，实际上这时候北京城里已经开始忍受沙尘暴的洗礼了。

　　就这样扫视一圈之后，杨丰迅速把他周围那些家伙们抛到了一边，磨刀霍霍杀向那些新占领区的乡贤们。


第136章 亮出牌子吓死你

　　涿州。

　　“种地交租，天经地义，我看谁敢不交！”

　　一片正在收获的大豆田边一个老乡贤怒发冲冠般吼道。

　　在他身后还带着数十名家奴和雇来的打手，一个个拎着棍子铁尺还有某高手怀抱着一根铁鞭做冷傲状，看得出也是多次配合，而在他们前方是一群手拿镰刀的佃户，正有些局促地看着他们的地主老爷，虽然皇上的圣旨早就下达而且通过锦衣卫传遍各地，但习惯了地主老爷们威风的他们，还是下意识地保持着谦恭。

　　“三爷，皇上……”

　　一个最近的年轻人讷讷说道。

　　紧接着老乡贤一耳光抽在了他脸上。

　　“小兔崽子，忘了当初你爹是怎么来求着三爷我赏给你这块地了？还皇上，有皇上撑腰你是要造反了，三爷今天告诉你们，这地只要一天还是三爷的，你们就得给三爷交一天的租子，让他长长记性，让他知道在这儿究竟是皇上说了算还是三爷说了算！”

　　紧接着老乡贤一挥手。

　　身后几名家奴迅速上前对着那年轻人暴打起来。

　　其他那些佃户都低着头，一个也不敢出声，很显然对这一幕都早已经熟悉了，甚至可以说麻木了，事实上这年头皇权不下县，地方上都是那些士绅控制着，都已经被他们压榨一辈子的佃户们，还是很难有胆量真正拿起武器来反抗的，更何况都是官绅勾结，皇上虽然好，但毕竟在宫里够不到他。

　　看到他们的表现，那老乡贤更加得意，他在那年轻人的惨叫声中拿鞭子指着那些佃户，就像过去一样喝道：“别以为有皇上撑腰就变天了，这李家庄以前是三爷的，以后也是三爷的，皇上？皇上，皇上又怎么了，皇上也不能夺人家田产，皇上也不能改了祖祖辈辈的规矩，今年五成的租子，一粒也不准少，敢少一粒三爷就像教这个兔崽子一样，好好教你们怎么做人！”

　　说着他踹了那浑身是血的年轻人一脚，因为用力过猛还差一点摔倒在地。

　　“看看，这就是废物啊！”

　　就在这时候他身后突然响起一声感慨地叹息。

　　“皇上已经下了圣旨，今年除了一成半交官之外，所有租子一概取消，这圣旨都发了，这满地的粮食都是他们的了，现在有人公然上门抢他们的粮食，他们居然宁可被打死，也不敢有丝毫反抗，宁可以后自己和自己的老婆孩子吃糠咽菜，去吃树皮草根观音土，也不敢站出来保卫属于自己的粮食，这样的人不是废物是什么？”

　　紧接着那声音又说道。

　　那些佃户们一阵骚动。

　　正在暴打那年轻人的家奴们，立刻停下来拿起各种武器做威胁状。

　　与此同时那老乡贤阴沉着脸转过头，看着身后一个商贩打扮的中年人，后者就是说这话的，看上去保养不错，应该是个有钱人，除了他之外旁边还跟着一个看似保镖的壮汉，后面牵着两匹不错的马。

　　“这位兄弟，话不要乱说！”

　　老乡贤阴森森地说。

　　“我只是说实话而已。”

　　那商贩很随意地说。

　　“说实话有时候也会给自己带来麻烦的。”

　　老乡贤向家奴一使眼色。

　　一名家奴立刻上前，抬手想推那商贩，旁边那壮汉立刻一抬脚，直接把他踹飞出去，另外两个家奴紧接着上前，但却被那壮汉几下打倒在地，而且出手都不轻，三个家奴躺地上不住哀嚎。

　　“有点功夫！”

　　那怀抱铁鞭的高手一脸傲然地说道。

　　紧接着他上前一步，很潇洒地摆出个拉风架势，但可惜却在一片下巴砸地上的声音中扭头就往回跑，还没等那老乡贤明白过来，这家伙就已经一头拱到了一棵大树后面。那老乡贤茫然地看着他然后转过头，这才发现那壮汉的手中居然拿着一支短铳，而且在他愕然的目光中，紧接着又掏出了一支，两支短铳同时对准了他手下那些家奴。

　　“你们还愿意交租子吗？”

　　中年商贩看着那些佃户们说道。

　　“皇上说了，若是有人抢粮杀死无罪吆！”

　　紧接着他说道。

　　就在同时他似无意般踢了踢脚下的镰刀，那镰刀正好推到了地上的年轻人手边，后者被打得已经满身是血，这时候正处于一种发愤欲狂的状态，之前被一帮家奴按着，此时那些家奴都警戒壮汉了，已经没人管他，他正躺地上擦脸上的血呢。此时他一看手边出现这东西，毫不犹豫地抓起来就像发疯般大吼一声，对着前面就砍了出去，被血糊了眼睛的他也没看清是谁，那镰刀就像长戈的横枝般狠狠砍进一个人胸前。

　　等他擦了把眼上的血，才发现被砍中的正是老乡贤。

　　那老乡贤愕然地看着胸前的镰刀。

　　那年轻人愕然地看着他。

　　就在两人的对视中，那老乡贤难以置信地伸出手，嘴里还想说些什么，但紧接着鲜血就涌出来，他喉咙里发出一连串奇怪的声音，随即身子一软倒在了地上。

　　杀人了！

　　旁边管家骤然发出了尖叫。

　　那年轻人战战兢兢地看着地上抽搐的老乡贤，紧接着抬起头茫然地看着那商贩。

　　“放心吧，有圣旨！”

　　杨丰看着他颇有些无语地说。

　　能干这种事情的当然是皇帝陛下，他带着梁诚这也算是微服私访了，话说皇上对于这种事情还是很热衷的，万一再微服私访出几个红颜知己就更完美，当然，主要还是为了四处点火，他很清楚在这样一个时代，有时候圣旨也是没什么卵用的，至今还没有主官的各地，那些临时掌管事务的吏员们有的是办法和士绅狼狈为奸，让他的圣旨变成一纸空文。

　　还得他亲自出手才行。

　　出了这种事情他也不能走了，剩下那些家奴也不能收租了，赶紧先抢救他们老爷再说，然而镰刀砍的太准，正好砍进了心脏，实际上紧接着那老乡贤就咽了气，这样也就没必要再救治了，等着后续的处理吧。仅仅不到一个小时后，那老乡贤的家人就和里正一起跑来，就在那老乡贤家人的哭喊咒骂声中，很快涿州的捕头和差役也赶到了，然后毫不犹豫地就要把铁链子往年轻人头上套。

　　“你们在干什么？”

　　杨丰问道。

　　就在同时梁诚上前一步拉住差役的手。

　　“就是他们指使的，他们还私藏火器。”

　　那管家立刻喊道。

　　“一起拿下！”

　　那捕头威风凛凛地说。

　　然后梁诚一耳光扇他脸上。

　　“狗东西，圣旨都下了，有抢粮者杀死无罪，谁给你的胆量连圣旨都敢不管？”

　　梁诚喝道。

　　“反了，简直反了，快拿下！”

　　那捕头愤怒地咆哮着，不过紧接着就闭嘴了，因为一支短铳正顶在他脑门上，而且还是最新的燧发铳，那张开的龙头随时可能落下，捕头大人的威风瞬间烟消云散，紧接着俩腿就哆嗦起来。

　　“睁开你狗眼看看，这上面是什么？”

　　梁诚恶狠狠地说道。

　　那捕头将惊恐的目光转向那支短铳的铳管，这才发现那短铳的铳管上还刻着一行字呢，他倒是认识字，顺着那铳管看去，紧接着他头上冷汗冒出来了。

　　“锦衣卫……”

　　他哆哆嗦嗦连念道。

　　但也就是在同时，他裤裆处一片明显的尿迹出现了，两腿也像打摆子一样眼看支撑不住身体了，因为他紧接着又读出了八个字：“都指挥使新兴伯梁。”

　　然后他像做梦一样有些恍惚地看了看梁诚，后者的另一只手中已经多了一个腰牌，上面是和铳管上相同的字，那腰牌就像小恶魔般在他面前不断地晃动着，他再看了看背着手站在那里的杨丰，脑子里瞬间清醒过来，他又不是傻子，锦衣卫目前的老大就在面前，而能让锦衣卫老大当护卫的还能是谁，他不顾短铳还顶在脑门上，一下子扑倒在杨丰的脚下喊道：“涿州捕头李禄叩见陛下！”

　　然后连那些佃户再加上那些老乡贤的家人，还有那些差役全傻了眼，一个个忙不迭地跪倒在地。

　　“你不知道朕的旨意吗？”

　　杨丰看着脚下的捕头说道。

　　“臣，臣情急之下忘记了。”

　　那捕头战战兢兢说道。

　　“朕看你不是忘记了，你是早就被收买了吧？来的速度倒是很快啊，他的家人刚来，你也就带着人来了，身上还有酒味，是不是刚才还在一起喝酒啊？把这个家伙下诏狱，看看还有什么朕不知道的。还有你们，朕的圣旨难道你们不知道？还是你们连保卫自己收获的勇气都没有？那朕现在就再告诉你们一次，朕的旨意是今年的收成除了一成半交官以外，剩下全部归你们，不需要再向任何人交一粒粮食的租子，如果有人敢抢你们粮食，你们杀死无罪，都听明白了吗？朕给你们保护自己粮食的权力，但你们如果不愿意保护自己的粮食，宁可以后吃糠咽菜，也要继续喂那些地主脑满肠肥，那朕也就没办法了。”

　　杨丰对着那些佃户说道。

　　那些佃户们瞬间将凶狠的目光对准了那老乡贤的家人。


第137章 从来没有什么救世主

　　杨丰对涿州血案的处置，终于亲手点燃了混乱的导火索。

　　在锦衣卫暗探们故意地散播渲染下，各地所有佃户们终于明白了皇上是真为他们撑腰的，那他们还有什么可害怕的？那些佃户们当然不会真得想继续向地主交出他们的血汗收成，那可真是他们的血汗，交出最少五成的地租后，他们以后就真只能吃糠咽菜了。但在那些地主的千百年积威下，他们也没有胆量最先向古老的秩序开战，或者他们不敢相信会有一个皇帝真正会为了他们这些草芥而收拾那些地主。

　　他们需要一个保证。

　　需要一个实实在在的例子而不是仅仅一份圣旨。

　　现在杨丰给了他们。

　　一下子佃户们的疑虑便烟消云散了，他们知道了皇上不仅仅是发一份圣旨，而且是真正以行动来帮助他们，既然这样那就干吧！紧接着各地佃户与地主之间斗争的大幕就拉开了。

　　短短几天时间里，从直隶开始向外蔓延，强收地租的地主与抗租的佃户之间械斗不断。

　　因为各地官府都没有主官，那些军管队数量也不足，再加上这个时代交通限制他们的反应也不可能及时，械斗几乎都没得到任何有效控制，整个华北大地的乡村完全变成战场，规模不同的械斗在每个县每个乡都在不断上演。地主带领着家奴和重金雇佣的打手，跟抗租的佃户们用各种武器战斗在收获的季节，流血伤残甚至死人都不断，甚至在一些地方，都出现了堪比战场的伤亡，血色笼罩金色秋天。

　　至于结果……

　　当然是佃户们胜利了。

　　反正皇上都已经用行动保证了，就算打死人也无罪，那些第一次知道自己也可以主宰自己命运的佃户，这一次也都真正拼命了，而心中的野兽一旦被释放出来，那些保卫自己劳动果实的佃户们可是很有战斗力。

　　这时候地主就不够看了。

　　更何况他们的战斗力无非就是家奴和雇佣的打手，没有了土地他们以后可养不起家奴，而那些家奴出去也可以申请土地，圣朝田亩制度有专门规定，汉人不为奴，哪怕卖身的以后卖身契也不予承认，只算他们和主家是雇佣关系，所以家奴心思活动，至于雇佣的打手……

　　要死人的。

　　有多少闲汉会真正为那几个钱豁出命去？

　　雇佣土匪倒是更有效。

　　可杨丰宁可放弃向河南继续进攻，也把超过二十万明军撤回河北分散各地，专门就是防备着那些土匪的，那些土匪在保卫自己亲人劳动成果的士兵面前就不够看了。

　　几乎所有械斗的结果，都是以佃户的胜利告终，甚至在之前老老实实交了租子的地方，那些被这股狂潮鼓动起来的佃户们干脆打到地主的门上，逼迫其重新归还地租，一些闹得严重的地方甚至出现了打开地主庄园，干脆和吃大户一样进行洗劫的事情。

　　官方还是没人管。

　　维持秩序的是军管队，但军管队是明军，他们只听皇上的命令，皇上都为佃户出头，那军管队当然不会介入，更何况那些士兵绝大多数本身都是从底层农民中招募。

　　而在涿州捕头被送进锦衣卫诏狱，紧接着第二天畏罪自杀的死尸就扔出来后，地方上原本和士绅一党的吏员们也没胆量再掺和，再说皇上正在吏员中考核提拔地方主官，那些真正掌握地方的吏员都满怀憧憬，想着由低等的吏员鱼跃龙门变官员呢，在这种时候更不会惹皇上不高兴。既然皇上都不怕混乱，那就乱呗，不就是械斗死几个人嘛，这年头谁还没见过死人啊，饿殍遍野人相食的日子都见识过，械斗死个几十人都顶天了，这算多大点事。

　　于是在杨丰的幕后策划，在各地官方的无视下，整个直隶山东和小半个河南，围绕着秋收的粮食，全面械斗的狂潮愈演愈烈，镰刀锄头与千年旧秩序之间的战斗直接白热化，而随着那些昔日高高在上的地主乡贤们，在那些原本被他们视如草芥的佃户镰刀锄头下不断倒下，杨丰终于得到了所有他想要的东西。

　　分地工作完成。

　　虽然真正的分地还需要等那些皇庄分田队进驻，并且重新丈量田地，划分等级，进行更合理的分配，但那属于修整了，单纯从分这一点来说，他已经真正把土地分到了佃户们的手中，皇上向他们承诺的已经兑现，原本需要漫长时间解决的问题，以这种方式快刀斩乱麻地轻松解决。

　　宗族社会惨遭重创。

　　那些向地主举起锄头镰刀的佃户，绝大多数可都是同族，而这些地主则是绝大多数都是宗族的族长，当那些族长纷纷倒在族人的手下之后，杨丰在地方上控制权的最大障碍，宗法制也就开始崩塌了。

　　士绅的话语权崩溃了。

　　当自己的镰刀砍断那些举人老爷的脖子时候，还有谁会相信他的那些鬼话？

　　基层干部的干部出现。

　　那些佃户的反抗中，必然会出现有威信的领导者，带领乡亲走向胜利的他们，也必然会被乡亲们信服，而接下来杨丰是要在农村推行选举制，这些人如无意外，将成为他的第一批村长。如果没有这场混乱，那么他就算想搞选举制，最终也只能让基层统治权继续掌握在那些乡贤手中，最终没有任何改变，但如今不用担心这个问题了，至少第一批村长是不会有乡贤的份了，刚刚经历过战斗的佃户们不会选择刚被打败的敌人，作为基层管理者的将是在这场混乱中脱颖而出的那批人。

　　这是必然的。

　　“革命是个好东西啊！”

　　皇帝陛下开心地说。

　　“陛下，各地统计持续到如今的械斗中，至少造成了一千人死亡。”

　　黎首辅很不开眼地告诉他。

　　“才一千人而已，朕记得前年这时候，北京城里每天都得抬出去差不多一千具死尸吧？虽说那是鼠疫造成的，但里面恐怕饿死的也不在少数，实际上据朕所知以前这片地方冬天每天扔出去的饿殍，加起来恐怕也不低于这个数字，如果再让那些地主把这一茬租子收走，朕敢保证这个冬天饿死的百姓也绝对不会少于这个数字。所以，想要以后过上好日子，那就必须付出血的代价，只有用鲜血换来的，才是真正长久的幸福生活，朕就是要以此告诉那些百姓们，从来就没有什么救世主，他们也不能指望什么神仙皇帝，想要创造幸福，想要夺回他们的劳动果实，那么他们就只能依靠自己的双手。”

　　杨丰说道。

　　“呃，陛下，第一批候选官员到了。”

　　黎首辅赶紧换个话题。

　　“有多少，都是哪几个县的？”

　　杨丰问道。

　　“大兴县四个，顺义三个，香河四个，怀柔六个，宝坻五个。”

　　黎玉田说道。

　　“那就先召大兴的过来。”

　　杨丰说道。

　　这些人都是经过了初试合格的，也就是他出题搞一份试卷进行考试，当然试题要保密，实际上每个县都不一样，然后由吏部和锦衣卫一起到各县召集所有吏员做题，做完之后看分数，达到录取线的就进京，再由他来进行复试，从中取出县令，主簿和县丞。实际上这里面本来就有些主簿和县丞，杨丰只抓到县令一级，僚虽然也有品级，但实在太低还不在他祸害范围，只是重新进行一下洗牌而已。

　　地方官僚吏是完全不同的。

　　前者是官，进士起步的。

　　僚是辅佐官的副官，理论上是可以通过考核，然后升到县令的，但实际上难度大到几乎可以忽略这种可能，一大堆进士老爷等着出缺，哪轮到僚官升迁。

　　吏是办事员。

　　这个没品级，也就是不入流的，阎应元就是，不过他的典吏属于吏员里面最高的，而且明朝很多县根据情况不同，县令下面有的没有或者缺少僚官，而典吏作为吏员的老大，基本上行使县丞或者主簿的职责，所以身份上仍旧也算有点，但也就仅此而已了，理论上他仍旧不是官，他只是一个胥吏，还没有考科举的资格。

　　然而因为县令很多都是饱读诗书，八股文写得好，但真正行政能力就呵呵了，地方上的具体事务，基本上就是僚和吏在负责着，所以尽管杨丰把所有县令全抓起来给他凑钱了，但实际上地方政务并没受影响，本来那些县令就是摆设，主要职责就是给自己捞钱和巴结上司的，具体事务很少有去管的。

　　而现在，杨丰就是要把这些原本被忽略的，但实际上却是地方上最不可或缺的行政人员，提拔起来为他所用。

　　“你们都知道阎应元吧？”

　　杨丰问第一批受召见的。

　　“江阴伯乃小吏之楷模。”

　　来自大兴的一个前主簿，一个典吏，两个书吏不无激动地趴在那里说道。

　　阎应元因为守丰润和抚宁的两次功劳，被杨丰封为伯爵，而且还是目前的顺天府尹，以一个典吏不但突破吏的天花板，而且还封爵，做到三品大员，京师的最高行政长官，这已经成了大明所有吏员们的传奇，所有吏员无不以他为人生目标。

　　“知道就好，好好给朕做事，说不定你就是下一个阎应元。”

　　杨丰满意地说。


第138章 要开车了，赶紧上车

　　就在杨丰面试地方官员和各地佃户的抗租斗争中，大明崇祯十八年的冬天终于到来了。

　　这个冬天依然很冷。

　　不过这个冬天里华北土地上的老百姓不会再忍受饥饿了，他们第一次真正享受到了自己汗水的味道，当然，仅仅分田并不能真正解决粮食匮乏，毕竟这是冰河期的最高峰，这个冬天里可是连太湖都能封冻的，真正解决北方粮食问题的，还是冀东和辽西等地的仙种，和去年的大丰收一样，所有种植仙种的地区无不迎来第二次大丰收。

　　是那些亩产超过千斤甚至几千斤的玉米和土豆，真正解决了北方土地上的饥饿。

　　当然，还有地瓜。

　　这东西同样也已经在那些山区薄地大量种植。

　　至少原本行在控制区的核心辽西走廊和冀东，老百姓在这个冬天真正尝到了温饱的滋味，而辽东的前奴隶们，也同样享受到了做自己主人的幸福，就连原本最缺乏粮食的登州等地，依靠着地瓜居然也能让老百姓填饱肚子了。至于新占领的广袤区域，虽然受限于粮食产量，老百姓仍旧不可能真正实现温饱，但至少饿死人这种事情不会出现了，甚至一些收成好的人家也能吃几顿干的，更重要的是他们现在有了希望。

　　他们有了自己的土地。

　　虽然这土地理论上是皇上的。

　　但这大明天下本来就都是皇上的，所有土地都是皇上的，这是一个最基本的认知，所以老百姓的大脑中自动省略了这个问题。

　　他们很快也将有仙种。

　　虽然据说亩产超过千斤的玉米恐怕不太保险了，因为据说这东西是太祖向神仙求的，只是用来给皇上应急的，如今皇上难关已经过去，太祖自然不能再为这种小东西，在天上去找那些神仙求来求去，神仙也要讲面子的。太祖在地上是皇上，回到天上只是神仙中的一个，难道天天让他为了你们在其他神仙那里讨要东西？作为大明子民，我们要有尊严！不过好在皇上已经在太祖帮助下，把仙种的凡间育种问题解决，新种子虽说赶不上仙种那样恐怖的产量，但如果坚持好的育种方法，实际上也下降不了多少。

　　呃，这只是杨丰不想再往这边弄杂交玉米种了。

　　接下来他要推广非杂交的。

　　两年时间里已经让他在山海关的育种田，获得了大量这样的种子，接下来渡过了最困难的日子后也该推广这个了，事实上他也不可能给整个华北的农民供应杂交种子，小倩告诉他那会让自己因能量耗尽而关机的。好在有土豆和地瓜这两大杀器，玉米并不是至关重要的，实际上有地瓜一项就够了，这年头老百姓不挑食，能有东西填饱肚子，他们才不会管这东西营养价值呢，实际上地瓜的推广正以一种堪称凶猛的速度进行。

　　主要是太容易推广了。

　　别说是地瓜育秧了，就是随便去地里扯根藤蔓，回家栽土里也一样是能长出来的。

　　甚至农民现在更喜欢这个。

　　那产量看着吓人啊！

　　土豆都赶不上这东西的产量有视觉冲击力，去年在以土地贫瘠著称的登州，最高记录产量五千斤，把去年的土豆记录毫不留情地踩在脚下，而且杨丰还得到了一个快三十斤重的巨大地瓜作为祥瑞。最终这个祥瑞让皇上一家人拔丝了，甚至已经成为他御用某奴的大玉儿都分了一盘，而她侄女孟古青跟朱薇为了争抢最后一盘，更是险些爆发一场萝莉大战。

　　总之这个冬天大明的底层百姓们日子过得都很愉快。

　　至于那些乡贤们……

　　他们也只能一边啃着馒头一边看着盘子里越来越少的肉，在咒骂这日子简直没法过了！

　　这段时间他们写了很多诗词抒发感情，因为确实有感而发，还有很多诗词的确写得很好，最终成就了好几个著名诗人，因为锦衣卫的疏忽，导致他们的诗词得以流传开。以至于两百多年后，在言论趋于自由的时代，对于崇祯大帝形象造成了一定影响，使得官方对他的定性多少也有点毁誉参半的意思，当然，也不光是因为这个，毕竟真要算起来，他招黑之处也是不少的。

　　当然，他们并不是最倒霉的。

　　最倒霉的在宣府那片山谷里。

　　“王爷，王爷，您怎么这么就走了！”

　　一声悲怆地呼喊，打破漫天飞雪中清晨的宁静，赵家堡这个小村庄的背风墙角，几个守着残火的清军士兵面无表情地抬起头，随意地向喊声方向看了一眼，紧接着低下头裹紧了身上的毛毡，继续翻靠火堆上的马肉。而在那声音传来的方向，一个不住哭喊的老兵背着大清智顺王尚可喜僵硬的死尸，走出一间房屋步履蹒跚地向庄外寻找地方掩埋，尚可喜的舌头伸在外面脸都冻成青色，硬邦邦张着双臂挺着俩腿，活脱脱一具港片里的僵尸。

　　继孔有德之后，三顺王中的最后一个，也选择了自挂房梁。

　　没有人多看他一眼。

　　所有清军都在雪中默默地对着越来越暗的火堆，寻找那一点宝贵的温暖，之前如果说他们还能坚持，但随着冬天到来，这日子就真没法过了，从小在冰天雪地长大的他们，很清楚这个冬天逃不出去就得冻死，而几个临近房屋的清军，还迫不及待跑进去享受王爷的待遇。

　　就在这时候，一声清脆的鞭声响起，紧接着西边四辆马车在风雪中逐渐清晰，最前面马车上坐着一个同样顶着辫子的男子，用尖细的嗓音喊道：“有没有想阉的兄弟了，有赶紧过来上车，今天天气不好，就这一班车了，车上可是小刀刘爷，那刀法出神入化一刀下去你还没觉着疼，那活儿就已经完成了，兄弟我就是刘爷动的刀，现在什么也不耽误，不就是少俩蛋蛋嘛，兄弟不怕告诉你少了那俩玩意儿一点不碍事……”

　　“我，我阉！”

　　他正说话间，一个八旗健儿爬起来跑到跟前迫不及待地喊道。

　　“那就上车！”

　　喊话的人说道。

　　后者赶紧爬上这辆大号的四轮马车，将门帘一挑，然后满脸谄媚地打了个千儿，对着里面一个探头的中年人说道：“刘爷，小的给您请安了，您受累，小的这儿还有块玉佩，以后也用不着，干脆孝敬您了。”

　　那中年人接过玉佩，满意地看了看说道：“进去躺下吧，回头我给你多用点皇上赐的仙药，用不了几天就没事了。”

　　“谢您了！”

　　那八旗健儿说道。

　　然后他赶紧爬到车里躺下，很配合地把裤子一脱，用忐忑的目光看着那中年人，后者从旁边沸水煮着的锅里，捞出一把特制的小刀，紧接着又从酒精瓶里夹出一个棉球，指了指旁边的一碗汤药示意他喝下去，就在那八旗健儿喝药的同时，他转身拉上了厚厚的门帘。然后过了没多久，这门帘就拉开了，那八旗健儿脸色苍白地走出来，一边不断向中年人作揖，一边从他手中接过一个小纸包，颇有些费力地在驾车者帮助下下去，扶着马车向后面另一辆马车走去。就在走到那辆马车前的时候，他回过头看着那些还在雪中苦苦支撑的八旗健儿们，带着一脸的悲伤挥泪说道：“兄弟们，都认命吧，没用了！”

　　说完他流着眼泪在车夫帮助下爬上马车，然后打开帘子走进了车厢里。

　　“下一个！”

　　紧接着第一辆马车上的车夫喊道。

　　然后风雪中，又一名八旗健儿犹豫着站起身。

　　呃，这是流动手术车。

　　实际上就是明军的野战手术车，杨皇上早就开始建立完善的后勤医疗体系，野战医院同样早就建立，这种东西更不稀罕，无非就是一辆大的四轮马车，车上弄一张床，弄一些消毒的设施和药物，给受伤的士兵做一些初级的野战救护，现在正好拿来充当流动割蛋蛋车。这些让八旗健儿尊严丧尽，但却又是他们唯一生路的马车，这段日子每天都要来好几趟，除了主刀的，其他都是些原本的清军士兵，也算是现身说法了。过来以后有愿意投降的八旗健儿就上车手术，做完手术之后上后面的车等着满座后一起离开，出去进专门的集中营修养几天，恢复之后再送进关内的新集中营和其他兄弟汇合，等待杨皇帝确定金字塔的位置好过去修金字塔。

　　一开始暴跳如雷的多尔衮，还吼着让八旗健儿们砍了这些狗奴才，但可惜他遭到了坚决的抵抗……

　　来自八旗健儿们的坚决抵抗。

　　“太祖太宗，你们睁眼看看这些不要脸的狗奴才吧！”

　　就在第二名待割的八旗健儿爬上马车时候，在赵家堡的风雪中，骤然传来一声悲怆的嚎叫。

　　主刀的刘爷愕然望着围墙上，那里一个身影正举着刀对天挥舞。

　　“您别管他，他疯了！”

　　待割的八旗健儿不屑地说道。

　　呃，那是多尔衮。


第139章 帝国朝阳

　　“多尔衮疯了？”

　　杨丰无语地说道。

　　“堵巡抚的奏报，说多尔衮的确已经疯了，实际上建奴疯了的还有不少，比如说范文程也疯了，不但天天又唱又跳，还到处跑着捡马粪吃，多尔衮虽然没有他疯得那么厉害，但也整天胡言乱语还不时喊着大玉儿，好像后者就在他面前一样。”

　　黎玉田说道。

　　这时候对清军的围困已经彻底结束。

　　老林子里钻出来的旗人深知冬天严寒的可怕，宣府的冬天虽然不如辽东，但实际上也没多大差距，因为在西北的风口上这地方哪怕三百年后，冬天也是经常到零下十几度，更何况这种小冰河期，绝大多数露宿野外的清军再坚持下去只有冻死，实际上第一场雪降下之后，包围圈内的清军就开始有人冻死了，严寒和绝望最终摧毁了剩余清军的勇气，最后的一万五千清军终于选择了接受他们的命运。

　　至此多尔衮集团覆灭。

　　随多尔衮逃出蓟州的三万五千清军精锐中，总计两万人投降等待阉割，剩余除了不足两千人不知所踪外，其他全部葬身在了锁阳关内外，四王中的博洛被击毙，孔有德和尚可喜自杀，倒是多尔衮因为已经疯了，所以被自己手下亲兵绑了献给明军留下了一命。

　　“真的还是假的？”

　　杨丰难以置信地说。

　　话说睿王爷自杀他相信，但疯了未免就有点夸张了，好歹也是南征北战一辈子的，应该还不至于心理素质这么差，要说为情所困那就更夸张，谁不知道他跟大玉儿实际上也就是对奸夫淫妇，大家都是江湖儿女，哪来那么多感情可言。

　　“算了，也别管他真假了，既然他不是自己投降，那就没必要留他狗命了，拉到北京来，还有那个范文程一起凌迟。”

　　紧接着他说道。

　　他说过，多尔衮要是主动投降可以留一条命，但既然是被手下绑了投降的，那也就不在赦免条件了，如果多尔衮真疯了，那也只能算他倒霉，如果多尔衮是装疯……

　　呃，那他更倒霉。

　　“陛下，这就是刚选出来的第一批皇庄管事。”

　　这时候，王承恩上前说道。

　　在他所指处，二十名年龄不一的男子俯首跪地，等待着聆听他们的皇帝圣训。

　　这些人都是从义民和阵亡将士后代中挑选出来的，其中有八个还是皇上的第一批学生，他们接下来将率领各自的工作队，前往最近的大兴，顺义等县去分别建立起二十个皇庄，丈量并且为土地划分等级然后进行分配。

　　未来这些皇庄管理机构将成为定例，他们实际上行使乡一级职权，古代的皇权统治实际就到县，再向下基本上士绅说了算，由里甲长们负责收税征调徭役之类，而杨丰接下来就是改乡村制，村一级好说，农村都是聚村而居，自己选各村长就行，但明确的乡一级管理机构是没有的，接下来就由皇庄行使职权。

　　而皇庄的主要职权就是组织生产建设。

　　尤其是水利建设。

　　大明的干旱并非现代意义上的干旱，很多其实只是水利建设的匮乏造成，必须像太祖建国时候一样，在农村大规模修建水利设施，修水库，修干渠，甚至于修机井，而这样的工程远远超出村一级的能力，县一级又过远，皇庄既然是皇田管理者，那么当然责无旁贷要组织水利建设。

　　除此之外农业技术推广，育种，农具和牲畜的管理，这些都将由皇庄来负责。

　　再就是粮食收购。

　　种皇上的田就得把粮食卖给皇上，这是天经地义的，不论粮所制度后来怎么样，但在这个生产力不发达，奸商横行无忌的时代里，粮食的统购统销是保障老百姓利益的最好手段。所以大明的粮食以后同样也将不再允许那些商人自由买卖，至少在粮食产量大幅提高上去保证了老百姓温饱前，必须由皇庄垄断粮食收购，最多允许商人从国外进口粮食，但国内粮食的收购和销售必须得由皇庄来垄断。要知道崇祯的饥荒很大程度上是那些士绅囤积居奇造成，杨丰之所以暴打士绅，很大程度上也就是为了夺回粮食控制权，粮所和国营粮店制度会在这个时代提前出现。

　　最多他以后不控制走私粮食的涌入就是了。

　　还有就是预备役化。

　　在卫所制被杨丰一纸圣旨取消后，预备役制度将成为大明军事制度的基础，而这项工作当然也不可能由那些旧的地方政府来搞了，皇庄是最合适的，一个皇庄搞一个预备役营，不用多了，战时光这二十个皇庄，就能为他拉出一个军的能战之兵，整个目前皇上控制区，百万大军随时可以集结待命，而且还都有着足够的忠诚度。

　　那么光这片区域，就已经足够杨丰横扫天下了。

　　而这些人也将是他的第一批基层干部，未来皇庄将逐渐架空旧的官僚体系，他们干得好的将获得提拔进入更高一级，然后他们会继续向上渗透，甚至进入内阁，直到把大明朝廷完全渗透成皇帝陛下想要的样子，把那些不合时宜的旧的官僚们逐渐架空，逐渐边缘化，甚至逐渐废除，让那些古老的名字一个个逐渐消失，最后以这种方式完成整个官制的改革。

　　说到底此时的大明，必须经过一场彻底的净化，从上到下从内到外，彻彻底底地清洗一遍，把那些渣子全扫除，只有这样才能保证这个古老的帝国，重新焕发活力并回到世界之巅，迎战很快就要到来的列强争霸时代。

　　当然，这需要漫长的时间，估计杨丰到离开这个世界前能完成就很好了。

　　好在他还有足够时间。

　　“起来吧，朕带你们去看一样东西，也算是你们给那些百姓带去的见面礼了。”

　　杨丰说道。

　　紧接着他带领黎首辅和这些皇庄负责人，或者正式的名称皇庄主任们，到了他当初上吊的煤山。

　　此时这个在中国历史上留下特殊符号的小山，很大一部分树木已经被砍伐，然后弄出一片面积不小的农田，实际上不但是这里，就连西苑的很多地方也都开始农田化，专门种植那些这个时代还没推广开的作物，当然，此时是冬天，所以这里目前没有种植任何东西，只有一片干枯的荒草。

　　而在这片农田中间，是一间专门修建的小屋，屋顶一根烟囱正在向外冒着滚滚浓烟。

　　而从敞开的房门可以看见，里面锅炉驱动着蒸汽机，正带动抽水机不停上下运动，从下面抽出的井水不断从伸到房外的铁管内流出，流入墙外一个大的水泥槽内，很快这个足有一间房屋那么大的水泥槽，已经储满了清澈的井水，然后杨丰直接走到那水泥槽旁边，在一根伸入地下的铁管拧了一下某个东西。

　　与此同时山脚下的一片荒草中，一个小太监迅速搬开一垛稻草，紧接着还没等他离开，身后一道喷泉直冲天空。

　　倒霉的小太监惊叫一声。

　　而那些观看这一幕的皇庄主任们同样惊叫一声。

　　就在同时，杨丰在和那根铁管并排的另一根管子上，同样拧了一下一个小东西，紧接着另外一处地方的稻草被挪开，那个小太监倒是跑得快，就在他离开原地不到一丈外时，同样的喷泉也在稻草位置升起。紧接着下面十几堆稻草全部被挪开，而杨丰在水泥槽周围那些铁管上不停地拧开阀门，喷泉也在一刻不停地喷出，很快十几道喷泉就在那片荒地上升起，阳光下的水雾中立刻出现了绚丽的彩虹，从天而降的水滴如大雨般浇灌着地面。

　　“陛下，臣斗胆，此物虽好，但那些百姓用不起啊！”

　　一名皇庄主任用颤抖的语气说。

　　他们当然里面就明白，有这样一套灌溉系统，对于那些农田意味着什么，可以说永远都不用再担心干旱了，可问题是这套东西别说普通老百姓，恐怕就是富豪之家都用不起，置办一台蒸汽抽水机，置办那些管路，以后烧的煤炭，恐怕无论哪一样对普通农民来说都遥不可及的，如果皇上真要推行这个，那可就真走到劳民伤财地道路上了。

　　“呃，你们误会了，朕不是说这个，朕说的是那个！”

　　杨丰笑着指了指另一边。

　　在那里一名小太监正在奋力地提压着一根细细的铁棍，在他前面是一节被固定住的粗铁管，而他手中细铁棍的前端有穿一根小铁棍，把它和粗铁管旁边的耳孔连接在一起。而细铁棍最前端弯曲，坠着下面一个东西，随着他提压的动作不断上下，细小的水流断续着从粗铁管前端的管口流出，流入下面接水的木桶，还有很多木桶正摆在那里等待。

　　而就在皇上指向自己时候，那小太监擦一把脸上累出的热汗，冲着这边露出憨厚的笑容。

　　“呃？！”

　　那主任仿佛听到节操碎了一地的声音。


第140章 李自成，想不到你这浓眉大眼的也背叛革命了！

　　压水井虽然简陋，但却是最简单实用的，对于那些需要用辘轳提水的农民来说，它已经算是黑科技了。

　　呃，它本身就是黑科技。

　　那橡胶片可是三百年后出的。

　　随说这东西抽水能力差，但却足够用了，实际上这东西原本历史上整个中国农村，到最后几乎家家户户都有，不仅如此，甚至就连北方干旱的草原上都用，包括山区它都随处可见，就像蟑螂一样适应几乎一切环境，哪怕水泵已经泛滥成灾后，很多地方都照样可以看见它默默守候着停电的时刻。

　　更重要是它成本低啊！

　　当然，这东西成本其实也不是赤贫的农民能买起。

　　对于那些一把锄头都算巨额投资的农民来说，手动压水机绝对属昂贵的奢侈品，更别说还得专门打井，而且目前杨丰也不可能给他们配塑料管，所以只能使用专门烧制的陶管，这就更加让它的成本剧增。要知道对于这个时代的农民，哪怕一个碗都是很昂贵的，家里能做到一人一个碗的家庭可不是很多，这可不是那些小清新们意淫出来的古代，实际上绝大多数人家，就连给自己家庭成员的衣服都不可能配齐。

　　饥寒交迫可不是一个单纯的形容词，冬天里冻死的很多人，其实并不是因为太冷了，而是他们真得没衣服穿。

　　所以只能皇上赠送。

　　“一个村子一套，分完地的就送水井和压水机。”

　　杨丰说道。

　　“谢陛下！”

　　那些皇庄主任们激动地说。

　　“陛下，唐王的急奏。”

　　正在这时候，梁诚拿着一份奏折双手送到杨丰面前说。

　　“唐王，江南又怎么了？”

　　杨丰意外地说。

　　因为他的占领区已经扩大到了山东，所以过去那种一到冬天南北消息隔绝的情况不会出现，虽然冬季逆风而上的船只航行速度缓慢，但从福建把信送到山东沿海还是没什么问题。在杭州陷落后，紧接着宁波陷落，目前唐王已经撤退到福州，实际上江南在大明旗帜下的地盘依然还有很大一块，战线的最前沿在温州，浙南，福建，两广，云贵都还是大明所属的，连湖南部分地方也在不愿意投降李自成的何腾蛟控制下。

　　而且因为吴三桂大军越过黄河，李自成也不得不停止了向南的继续进攻，就连他本人都回到南京，包括刘芳亮在内，大批顺军精锐和左良玉部下主力，也都在向北方调动，一旦吴三桂大军夺取河南，或者说哪怕仅仅占领洛阳和襄阳，对李自成来说也是巨大的麻烦，因为那样的话他和关中老家的联系将被切断。

　　李自成和张献忠关系恶劣，双方实际上已经处于战争之中了，所以他和关中的联系，只于依赖崤函道和武关道。

　　明军只要过了南阳，他就是第二个多尔衮。

　　明军就会像当初夺取锦州广宁把多尔衮挡在关内，然后开开心心欺负辽东清军的老弱病残一样，把他的数十万大军阻挡在江淮之间，开开心心去揍留守关中的刘宗敏，顺便去抄他从北京抄来但却没用的七千万两白银。而刘宗敏手下虽有五万大军，但却同样都是些老弱病残，真正论起实力甚至还不如李过，之前他实际上被李自成迁怒，然后赶回老家留守的，为了防止他造反，李自成当然不可能给他真正的主力。

　　明军一旦解决了李过，那么关中必然不保。

　　所以此时的李自成，是绝对不可能再继续向南进攻了，他必须得把明军阻挡在河南。

　　“难道李自成也发疯了？”

　　说话间杨丰打开奏折。

　　然后仅仅看了一眼他就扔给了黎玉田，就在黎首辅看奏折时候，皇帝陛下说了句谁都不懂的话。

　　“李自成，想不到你这浓眉大眼的也背叛革命了！”

　　奏折的内容很简单。

　　前礼部尚书钱谦益投降李自成，而且被任命为天佑殿大学士。

　　东林党和李自成合流。

　　实际上细想一下，杨丰也就明白了一切，首先李自成已经抢够了，他把能抢的都抢了，北京被他洗劫一空，扬州被他洗劫一空，南京被他洗劫一空，苏杭被他洗劫一空，大明财富之地只剩泉州和广州，但这两地未必被内陆出身的李自成看在眼里，他知道两京扬州苏杭有钱，但未必相信在他理解范围之外的泉州和广州也有钱，所以在李自成看来他能抢的应该都抢过了。

　　那么接下来他需要的就是稳定政权了。

　　毕竟杨丰已经开始南下。

　　就连多尔衮都被击败，他当然明白这个敌人的可怕，他需要一片稳定的后方来迎战杨丰，而以他的头脑，想要稳定政权肯定不可能想出什么真正的好东西，无论怎么美化，他也只是一个有巨大局限的流寇，他的思想不可能有多么先进，所以他能想到的稳定政权方法，肯定还逃不出古代帝王与士绅共治天下那一套，这样他就需要东林党，他要向圣主明君转变，他需要江南的士绅支持他与杨丰对抗。

　　而东林党，或者其所代表的江南士绅呢？

　　他们也需要一个新保护者。

　　大明皇帝已经没指望了，他在北方倒行逆施恶贯满盈，已经快到人神共愤的地步了，这狗皇帝受的精神刺激太大，导致精神失常道德丧尽人性尽失已经沦为桀纣了，正人君子都不能再与他同流合污，而且他也失去了挽救的价值，连衍圣公都敢抓去当奴隶，这样的皇上那简直就是死不足惜。至于士绅们最喜欢的多尔衮完了，姜家孤悬一隅没什么价值，张献忠被锁在四川出不来，剩下他们唯一能选择的只有李自成。

　　虽然李自成刚抢过他们。

　　可李自成只要钱，皇上却不只要钱还要地啊！

　　那地才是士绅的命根子！

　　钱没了可以再赚，那地没了可就真没了，如今两害相权取其轻吧，李自成好歹还是个能改造的，不是那狗皇帝般无可救药，只要能保住自己土地，保住自己的特权，再重新聚敛起财富也不过是花点时间而已，这一点江南士绅们还是看得很明白的。

　　于是就这样双方一拍即合。

　　在左良玉的牵针引线下，钱谦益受到李自成召见，然后钱大诗人和李自成促膝长谈，终于用高尚的人格和杰出才华，驯服了李自成心中的野兽，从此幡然醒悟颇悔前过，不但任命钱谦益为天佑殿大学士，而且下旨征召前朝贤达准备委以重任，同时下令江南各军严肃军纪，再有侵犯民间者定斩不饶，而且还真就斩了好几个，总之主圣臣贤的曙光就这样在江南大地冉冉升起，准备以光明的力量对抗从北方扩散的那片黑暗。

　　说到底，这都是那狗皇帝自己造的孽，他把多少大明忠臣逼得不得不投降来投降去，他为什么就不能像过去一样，继续做个圣主明君呢？

　　“哼，一群乱臣贼子！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“传旨给堵胤锡，让他赶紧把多尔衮押来，朕要让那些乱臣贼子都看看，敢对抗朕的都是什么下场。”

　　他紧接着说道。

　　当然，对于这种事情他还是很开心的，这也就意味着他干掉李自成后，又可以有一大堆债等着收了，最近这段时间，那些官员们已经陆陆续续给他交了五百多万两，在李自成搜刮过一遍另外还有为抵抗他花了不少后，这些家伙居然还能凑到这么多，也着实让皇帝陛下对那些士绅们隐藏财富的能力惊叹不已。

　　再加上郑芝龙给他送来的，还有卢九德逃离时候顺手刮来的，杨丰为他的人民银行已经凑出了一千万两白银和黄金的储备。

　　这些白银和黄金保障了纸币的发行。

　　因为他本人的信誉，纸币在民间发行几乎没什么阻力，这种红色带他头像的钞票，被民间习惯性地称之为皇钞，面值分一贯，一百，五十，二十，十，五，二，一文，一贯就可兑换一枚银元，也就是铸造的一两银币，同样上面是皇上的头像，一文就可兑换一枚最小的铜币。目前政府采购，给官员和士兵发薪全是纸币，可以自由去银行兑换，也可以用它向政府交税，一元钞都是用现代纸张所印刷出来的，其他钞票虽然使用这个时代的纸张，但也是由皇家造纸厂专门制造，而且使用现代油墨印刷出来的，根本不需要担心会有人造假。图像都很简单，但那些造假的是无论如何也不可能制造出现代纸张的，同样他们也调不出现代油墨的颜色。

　　不过因为准备金不足，他的纸币发行还是不多，毕竟才八百万两银子，在一个纸币化的初级阶段，他是无论如何也不敢真正放开手的。

　　他需要大量黄金和白银。

　　江南那帮士绅如果不投降李自成反而继续跟着大明，那他还真就不好拉下脸，但现在所有问题解决了，等他的大军光复南京的时候……

　　“再传旨，所有胆敢与闯逆合作者，一概依北方例处置！”

　　皇帝陛下阴森森地说。


第141章 横扫天下的时刻到了

　　北京，西市。

　　临街的一处酒楼上，便服的杨丰端坐在包间窗前，端着酒杯悠闲地看着窗外。

　　窗外的街道上此时已经人山人海，而在人群正中间，是一座被士兵守卫的木制高台，台下两辆囚车正缓缓驶来，车上的囚犯身后各插着标注身份的木牌，随着马车的行驶，只露出两个脑袋在外的犯人不断晃动，在晃动中伴着周围的骂声，各种污物也不断落在他们头上，不过两人都没有任何反应，就像两具行尸走肉般木然地望着前方高台，那里将是他们生命的终点。

　　这是多尔衮和范文程。

　　其他被俘清军无论将领还是士兵，包括之前俘虏的，统统都被阉了修皇陵，只有他们俩因为不属于主动投降的，所以直接凌迟处死。

　　另外小福临也同样被阉了，只不过看在他妈伺候皇上比较尽心的份上，得到优待留在皇宫当小太监，主要任务是给他原本的小媳妇当奴才，这是孟古青自己向杨丰撒娇要的，原本杨丰是想把他给老王的，总之大清皇帝陛下如今的日子也算过得还不错吧，经常可以看到他被孟古青和朱薇按在地上暴打。

　　当然，小孩子间的事情就是这个样子。

　　随着一阵欢呼声，那两辆囚车终于到了台前，紧接着多尔衮和范文程一起被拖出来，拖上台在各自的木架上固定好，然后行刑官员上前验明正身，宣读了两人各自的判决书，就像欢迎明星般在一片叫好声中，两名刽子手带着各自的徒弟上场了，经过了一些必要的仪式后，拎着特制的小刀走向各种目标。

　　“主子，奴才来了，奴才下辈子还伺候您！”

　　范文程突然仰天悲号一声。

　　“呃，这不是没疯吗？”

　　杨丰笑着说。

　　可怜范文程原想着装疯说不定逃过一劫，谁成想狗皇帝就连疯子都不放过。

　　就在这时候，杨丰的视线突然落在了对面，那里同样的一间酒楼二楼窗口，一个白衣蒙着面纱的身影正默默看着下面，在她身旁两个小萝莉和一个小正太一人扛一根鸡腿，说笑着趴在栏杆上看着下面，其中一个小萝莉还拿鸡骨头砸下面行人，在这些人的背后，隐约可以看见一个小少妇坐着桌前，一手鸡腿一手酒杯很是豪迈地吃喝着。

　　“这个娘们儿，真是三天不打上房揭瓦！”

　　看着自己的秀贵人此时这副形象，皇帝陛下无语道。

　　就在同时，对面秀贵人站起身，脸上带着醉意，晃晃悠悠地趴到桌子上，伸手从最中间的大盘里抱起一头烤乳猪来，就像得了一件宝贝似得，眉开眼笑地就往脸上糊。不过也就在同时，她心有灵犀般向这边看了一眼，紧接着就和杨丰对上了眼，在杨丰似笑非笑的目光中，可怜的秀贵人抱着烤乳猪，带着脸上糊满的油迹，目瞪口呆地一下子傻在了那里……

　　一声惨叫蓦然响起。

　　下面的凌迟开始了。

　　多尔衮最终走得很安详，尽管他实际上被割了整整一天之后才咽气。

　　不得不说这时候刽子手的手艺的确是好，这些前几年刚割了圆嘟嘟的家伙，在伺候睿王爷时候也毫不含糊，不过睿王爷也的确是条汉子，一直到第二天早晨才咽气，至于范文程因为体质原因，刚割不到仨小时，就去见他念念不忘的主子了。

　　而割完这俩之后，大明百姓也迎来了一个喜讯，他们的秀贵人怀孕了。

　　在三位皇子都被李自成囚禁在南京生死难料的情况下，大明很有可能会迎来一位皇位继承人，这的确算得上大喜了，然后剩下就是一些必要的庆典，另外还有两位妃子的册封，当然尤其是还有歼灭建奴还都北京所必须的，包括祭天和各处皇陵在内的一些拜祭，总之这一年冬天皇帝陛下主要工作就是一些各种庆典。

　　至于政务上当然就是各地官员的选拔和皇庄的设立了。

　　另外还有就是重工业的建设。

　　回到北京后杨丰同时又开建了三座钢铁厂，一座设在开平也就是唐山，依然利用临近的煤炭和铁矿石，虽然这些铁矿石品位低，但通过发动群众式的选矿也勉强堪用了。反正他现在也不是真正炼钢，无非就是高炉炼生铁普德林炉炼熟铁石墨坩埚连精钢而已，对铁矿石的要求没那么严格，在这个时代他只要能把这套玩好，玩到百十万吨的产量，就已经足够横扫世界了。

　　一鸦时候的英国也不过就是靠着这些东西。

　　另外还有宣化一座。

　　也是利用附近的铁矿和下花园的煤炭。

　　呃，前者就是刚刚因为清军覆灭而出名的锁阳关，在那片流干八旗健儿血泪的山林下，是首钢前身，北洋时代筹建的石景山钢铁厂的矿石来源，大名鼎鼎的龙烟铁矿，前面那个龙字就是龙关，也就是锁阳关，这片铁矿的品位远超冀东，甚至可以达到接近百分之五十，应该算是杨丰能找到的少有好矿石了。

　　而最后一座设在北京。

　　至于鞍山那边，暂时还不在计划当中，主要是豪格还没解决了。

　　这些说是钢铁厂，实际上也都是大一些的作坊而已，哪怕四座都加起来估计一年也就能产三四万吨钢铁，当然，在目前来讲这样的数字也已经很恐怖了，毕竟之前大明最高峰时候，全国一年产量也达不到这个数字。这些钢铁作坊统一归属皇上新开的威远钢铁公司，不再隶属于工部，不过同时杨丰也放开了钢铁垄断，允许民间投资钢铁，毕竟对他来说现在最重要的就是产量，再说他也不怕有人拿钢铁资敌，等民间资本造出钢铁了，估计他们也就找不到可资的敌人了。

　　而兵工厂同样脱离工部。

　　新的名字叫震宇公司，这家兵工厂倒是依然设在山海关，主要是那里的基础设施都已经齐全了，搬迁会很麻烦的，尤其是那些水力机械一旦搬迁会严重影响生产的，杨丰只是另外在北京又开建了一座新厂。另外再加上锦州的那一座，这家公司已经有了三座工厂，锦州那座未来将向山东搬迁，毕竟在锦州使用水力机械严重受限制。目前三座工厂加起来，他的火炮产能可以达到每个月五十门，而荡寇铳的产能也增加到了每个月三千支以上，依靠着这些兵工厂，他的荡寇旅已经正式升级为荡寇军。

　　到年底的时候，依靠着原本的荡寇一，二两旅为骨干，又从原明军中挑选精锐，尤其是经验丰富的铳手，他迅速武装起了三个新的步兵旅，另外还有一个骑兵旅，由原本逃亡山东后来返回的辽民为主，又吸纳了不少投降的前八旗包衣军士兵，这些家伙身份上是他的奴隶，甚至比普通士兵忠诚度还高。

　　照这个速度，到明年春天的时候，他将拥有至少八个步兵旅和两个骑兵旅，这样荡寇军就可以编成两个镇了。

　　两个镇。

　　每个镇四个步兵旅，一个骑兵旅，一个炮兵旅，总兵力接近三万。

　　而军部直属还得有一个重炮旅，一个重骑兵旅，也就是胸甲骑兵旅。

　　杨丰正在以他的锦衣卫重骑为核心，扩编一个新的重骑兵旅，配上胸甲和丈八也就是接近六米的大长矛，以后专门用于战场上的冲阵，这样荡寇军的总兵力将接近七万，这样一个军就足以横扫天下，这时候还没有什么军队能挡住这样一个军，别说是李自成了，就是鼎盛时期的八旗撞上这支军队也得跪。

　　至于旧军……

　　这个可以逐步淘汰了。

　　实际上他现在就已经在淘汰之中了，那些绿营很多就遣散回家，反正他们也都是当初那些士绅们突击武装起来，甚至绝大多数都没打过一仗，这些人是上不了战场的，干脆每人发一部分遣散费，回去每人分到自己的土地，他们也都满心欢喜，他们并不想当兵，他们更喜欢回家守着亲人种田，这段时间杨丰遣散了近二十万绿营呢！

　　至于原来的禁军，这个倒都还没动，而且还吸纳绿营中的精锐进行了一下扩编。

　　杨丰的目标就是到春播之后开始真正向南进攻。

　　那时候他将亲自率领荡寇军，而吴三桂继续率领右翼禁军，这部分由一个骑兵镇和八个步兵镇组成。

　　这是用于进攻的。

　　而唐钰则继续率领左翼禁军镇守辽东，这部分由一个骑兵镇和两个步兵镇组成，而冷允登则率领左翼禁军的另外两个镇镇守宣府，左翼剩余四个镇守卫京畿，由兵部直辖，但实际指挥权归属留守北京的大太监王承恩。

　　禁军的战斗力早已经今非昔比。

　　他们全面实现了西班牙方阵化，大长矛加火绳枪的组合，再加上无数次胜利带来的旺盛斗志，没有了后顾之忧的高昂士气，对皇上近乎宗教式的狂热忠诚度，让这支军队同样足有横扫天下，可以说此时杨丰的手中已经有了两支真正强大的军队，接下来就该他扫平一切敌人，恢复这个帝国的和平了。


第142章 镇妖塔

　　就在这个冬天里，辽阳的清军也无可奈何地选择了投降。

　　反正他们已经没希望了。

　　在一些被俘的清军，进入辽阳城告诉他们，多尔衮的大军早已经全军覆没后，辽阳城内被困的旗人一切幻想都破灭，在得到杨丰只要割蛋蛋并且去修皇陵就不杀死的承诺后，辽阳城内总计三万八旗老弱病残男人，四万女人黯然地打开城门，选择了向明军缴械投降，然后男人被押到关内的集中营，女人……

　　女人被周围百姓瓜分一空。

　　那些前奴隶们可眼巴巴等着这些过去高高在上的主子们呢，这是皇上当初承诺过他们的，打下辽阳给他们的赏赐，实际上皇帝陛下还承诺，所有辽东各地的百姓，都可以自由进山去抓捕旗人当奴隶，不但抓到的都算自己的，而且官府还额外赠送武器呢，比如说火绳枪什么的。

　　就这样关外的战事算是彻底的告一段落了，大明喊了几十年的复辽大业终于圆满完成了。

　　包括辽宁承宣布政使司也正式设立。

　　至于省会当然是设在辽阳了。

　　而且皇上还下旨，鼓励百姓继续向北移民，毕竟这时候汉人的控制区才刚到开原一带，怎么着也得到松花江才行，不过，这就不是那么很容易了，尤其是关内分田之后，向辽宁的移民热潮已经大幅降温，要想让老百姓继续向北移民那就得另外想办法了。好在这个也不急，这两年连移民再加上解放奴隶，辽宁的人口已经超过六十万，有这些人作为基础，哪怕正常的繁衍，也足以推动着人口向北扩散，说到底这片土地的富饶，只有那些真正生活在那里的人才明白。

　　辽宁的事情就暂时先这样了。

　　紧接着杨丰也把他的皇陵位置确定了下来。

　　“就修在北京！”

　　杨丰拍着地图说道。

　　“就修在永定门外！”

　　然后他又说了一个更加令人惊悚的位置。

　　“陛下，您不再考虑一下？”

　　黎首辅颤抖地说。

　　永定门外矗立一座五十丈高的皇陵，这脑洞未免也太大了点。

　　“不用考虑了，朕的皇陵就修在永定门外，也不要离城门太远了，朕要每天都能看到皇陵的建设，咱们大明天子守国门，就算朕死了，朕也要守护这座北京城，至于修筑皇陵的材料，可以从西山采石，为了方便石料运输，朕决定在西山与皇陵之间修一条铁路。”

　　杨丰说道。

　　“铁路？”

　　黎首辅被这个名字惊呆了。

　　“对，铁路，简单的说就是以两根熟铁锻造的轨道，铺在一根根枕木上，枕木下面是夯实的陆基，这样的道路完全可以承受那些巨石的重量，而且专用的马车在铁路上跑起来也更轻便，同时铺设这样两条分别用于往返。要知道修筑皇陵的那些巨石都重逾万斤，按照正常的道路是肯定无法运输的，所以必须得使用铁路才行，这条路从开春就可以进行建设了，朕会让钢铁厂专门制造一批铁轨的。”

　　杨丰说道。

　　他就是要以这种方式试验铁路技术并且培养人才。

　　从西山到永定门最多四十里路，期间有几条小河沟阻隔，但完全可以修桥通过，这样一条铁路正好练手，虽说蒸汽机车还不行，但马拉的车厢还是没问题，否则他那些巨石还真就没法运到永定门。至于铁轨就更简单，英国工业革命时代的铁路哪有钢轨，全都是普德林法炼出熟铁然后锻造的铁轨，他现在当然也一样能造，剩下就是钢铁产量了，但修皇陵在任何朝代都是重中之重，为了修皇陵多建几座钢铁厂算什么。而只要这条铁路建成，并且进行过一段时间的使用之后，那么他的铁路建设人才也就有了，然后就可以在国内逐渐开始推广这种东西，甚至于开始试验蒸汽机车，这样估计用不了二十年，自己就能看到真正的火车奔驰在大明的土地上了。

　　既然这样黎首辅也就不再多说什么了，反正他是皇上，他自己的坟修哪儿别人无权干涉，再说永定门外也不错，至少后世皇帝们上坟方便，那孝陵不也修在南京城外吗？

　　“还有……”

　　杨丰说着把他的圣朝田亩制度拿起来。

　　“把这个刻到那些石头上，一块向北的石头上一个字！”

　　他笑眯眯地说道。

　　黎首辅倒吸一口冷气，他终于明白皇上为什么把皇陵非要修在永定门外了，他哪是死了也要守护这北京城啊，他这分明是死了也要镇压在后世皇帝和朝廷头上，死了也要镇压在那些官员和士绅头上。

　　很显然皇上也很清楚自己终究有寿命限制，死了以后后世子孙再被士绅忽悠着推翻他的制度也不是没有可能，历代新皇推翻旧皇政策都是很平常，所以如今皇上要直接把圣朝田亩制度刻在自己的皇陵上。他的皇陵那么大，那么突兀，上面再刻满字可以说几乎就把圣朝田亩制度作为了铁律，以后任何皇帝只要想有所改变，那首先就得面对这座正对着承天门的皇陵。这皇陵就矗立在那里，所有老百姓都能清楚看见，那字刻得大一点，说不定隔半里路都能看清，它和它上面刻的圣朝田亩制度就像一座大山般矗立，一切想改变圣朝田亩制度的企图，都必然首先要面对这座大山。

　　只要还是大明的天下朱家子孙，就同样必须得在这座大山镇压下。

　　“臣遵旨。”

　　他低头说道。

　　“还有，在正中间，要以最大的字号再加一句，后世有不遵者天下共诛之，每个面上都刻！”

　　杨丰说道。

　　他就是要以这种方式把圣朝田亩制度变成铁律，后世哪个皇上敢给他变更，那天下所有人都可以起来造反，合法的造反，他的皇陵上就刻着，他的皇陵就矗立在永定门外，他的皇陵和圣朝田亩制度，以及这句话就正对着皇宫的大门，正对着金銮殿的大门，他的皇陵一百五十米高，远远超出北京城墙，可以说后世皇上哪怕坐在金銮殿上，也是抬头就能看见这句话，同样所有北京的官员和百姓也抬头就能看见这句话。

　　那么看谁有胆量挑战他的圣朝田亩制度。

　　天下共诛之啊。

　　谁都可以起来造反啊。

　　哪个皇帝敢挑战这个？他都明说可以天下共诛之，那只要谁敢改变，肯定无数野心家高举这个旗帜站出来捍卫祖宗成法，同样天下所有百姓，也立刻就会划分出谁对谁错，毕竟在中国的道德体系中，祖宗是最神圣的，连祖宗刻在自己坟头上的话都敢不遵守，那么哪怕皇帝也立刻成了人人唾弃的。

　　他哪怕就是死了，也要继续镇压在那些士绅身上，让他们永世不得翻身。

　　这就不是皇陵。

　　这分明就是他的镇妖塔。

　　镇压天下所有魑魅魍魉的镇妖塔，让它们永世不得翻身的山岳。

　　有这座皇陵矗立在永定门外，只要还是大明朝，只要还是朱家皇帝，那么他就没有胆量推翻圣朝田亩制度，可能会有些钻漏洞的小伎俩，但原则他是不敢改变的，他承受不了这种危险。而那些士绅想翻身，他们唯一的选择就是推翻这个朝廷重新洗牌，但老百姓不会答应，因为这座皇陵已经把圣朝田亩制度变成老百姓心中的天理了，维护大明的统治，就是维护这个天理。

　　可以说它会变成一个宗教式象征的。

　　至于剩下如何建造，这个就不需要太关心了，他的皇陵或者说发射塔内部结构并不复杂，只是规模上庞大了点，这完全是在技术水平落后情况下一种靠笨办法实现的设计，无非就是需要的人工多一些。好在他已经有了第一批超过五万奴隶，接下来就让他们先修铁路，修完铁路开凿岩石，运到永定门外堆就行，事实上他现在技术水平比古埃及人要高多了，他有火药采石，有铁路运输，有目前还在使用畜力的大型吊臂，甚至还有水泥……

　　后者他早就已经生产。

　　在山海关的时候皇上建设的可不只有钢铁厂。

　　水泥厂，肥皂厂，玻璃厂甚至纺织厂，印染厂等等，他开办了一大堆的工厂，就连汞镜他都开始小批量生产，水泥产量已经达到每年上万吨，当时主要是用来修山海关城和码头的。因为他开放技术，所以就连民间的水泥厂都已经出现，当然，民间商人办水泥厂，都得额外给他交一份专利费，对于专利这个问题皇上可是很重视，工部下面甚至就连专利司都成立，虽然目前这个专利司几乎所有专利都是授予皇上的，但也同样接受民间的专利申请……

　　只是还没有而已。

　　有了这么多新的技术，剩下就是源源不断供应奴隶了，五万建奴的确少了点，但以后又不是没有了，就算建奴不够也无非是抓别的什么奴，大明未来肯定要大量外购奴隶，就像他给了吴三桂五万亩封地，难道老吴还自己去种啊？雇佃户他也一成地租？那更不可能！老吴早就跟郑芝龙勾搭，让后者给他抓捕南洋奴来种地了，这些混蛋们都有这觉悟。

　　同样皇上也是可以买奴隶的。

　　这样估计他的金字塔十八年内足够建成了。


第143章 朕今天要讲神学

　　西苑。

　　春光明媚，草木萌发，和风丽日的兔儿山上，已经有细小野花迫不及待地冒出了头，在参差嶙峋的怪石间随风摇曳。

　　“小福子，把这个送给他！”

　　皇上和静贵妃当年捡的养女，今年刚满十岁的小萝莉朱薇，坐在山顶一块岩石上，指着面前一个精致的小盒子，对前大清皇帝，如今的皇宫小太监福临说道。

　　与此同时她对着右侧不远处一个白袍少年，露出一脸灿烂的笑容。

　　后者立刻报以笑容。

　　小福子赶紧捧起盒子走过去。

　　“奴婢见过广陵王世子，这是我家主子送给世子的。”

　　他对那少年说道。

　　“有劳福公公了！”

　　大明广陵郡王世子，今年刚十二岁的吴应熊，带着一脸受宠若惊的表情站起身说道。

　　与此同时他双接过了那个小盒子，然后向着朱薇远远地略微一躬身，朱薇笑着做了一个打开的动作，吴应熊赶紧掀盒盖，不过却掀不开，这时候才发现盒子前面有一个按的东西。他再次向朱薇露出最迷人的笑容，然后一边看着她，一边按下那东西，还没等他反应过来，那盒盖猛然向上掀开，随着一声弹簧的崩响，骤然间一个黑影如闪电般到了面前。吴应熊措手不及，正好被那东西打在鼻子上，酸痛的感觉立刻让他惊叫一声，紧接着那眼泪就出来了，这时候他才发现那里面弹出的是一个布拳头，底下是弹簧连着的。

　　朱薇和孟古青得意的笑声瞬间响起。

　　“胡闹！”

　　紧接着她俩就乐极生悲了。

　　“你，立刻去给广陵王世子擦干净，然后这堂课站着听，你也一样站着！”

　　杨丰喝道。

　　朱薇一脸不情愿地去给吴应熊擦鼻血了。

　　孟古青则一脸不情愿地站起来。

　　小福子瞬间一哆嗦，很显然他知道回去之后，自己要少不了挨这两个女魔头的拳头了。

　　“同学们！”

　　杨丰走到山顶正中的一块岩石上，对着面前席地而坐的数百名学生说道。

　　他的学校已经搬进了皇宫。

　　兔儿山一带相对偏僻些，这里处于皇城西南角，是皇城的最高处，重阳节皇帝登高时候才过来，除了北面的大光明殿之外，再无其他重要的建筑，也就还剩下万寿宫的遗址了，所以他干脆把这一片改建成了一座大型的学校，正好和皇宫隔着太液池，他有时间随时都可以过来。如今这所学校已经容纳了超过五千学生，都是阵亡将士的后代，经过在家乡的初级学习后送到这里，而由他亲自教育的高级班学生数量，已经扩大到了四百名，甚至不少学生已经可以给其他初级班的当老师了。

　　实际上也不光是阵亡将士的后代，一些新贵也将孩子送进了这所特殊的学校，吴应熊就是其中之一。

　　“今天朕要讲神学。”

　　在四百双充满求知欲的目光中，杨丰在黑板上写了两个大字说道。

　　“你们都看过天文望远镜，知道月亮上没有嫦娥，那只是一个遍体疤痕的圆球而已，同样你们也知道银河不是天上的河流，而是由无数颗星星组成的一条群星带，你们也看到过火星，那同样也和月亮一样，不过是一个赤红色的圆球，那么你们肯定会有疑问，我们的神灵在哪儿？就连太阳都只是一个巨大的不停燃烧的火球而已，那么我们的神灵在哪儿？天在哪儿？

　　那么朕就告诉你们。

　　天在另一个宇宙，一个神灵居住的宇宙，它和我们所居住的宇宙，也就是人间，就像隔着一堵墙壁一样，我们可以将其称之为仙境，因为无形的墙壁阻隔，凡人看不到也到不了那里，只有神仙才可以在两个宇宙之间来去自如。我们的昊天上帝，我们的众神都在这个可以永生不灭的仙境之中，至于我们的那些神话故事有真有假，那只是神灵事迹在人间的流传，而传说这种东西经过漫长的时间之后总会失真的。

　　所以很多东西都是谣传。

　　比如天上并没有龙王在行云布雨，地上的水分被阳光蒸发到天空之中汇聚成云，当云在天空积聚到足够厚度之后，遇上冷空气凝结成水滴落，这就是雨，而遇上的冷空气太冷，那就变成雪了，至于雷电，那只是云层互相撞击产生的，朕那天惩处逆臣时候天雷降下只是因为广场上立着一根铁杆，而电是通过金属传导的，所以雷电自动去找他们了。

　　那么哪些是真的呢？

　　众神是我们的祖先，女娲，伏羲，炎黄等等所有我们的祖先他们成神之后，居住到了仙境之中。

　　这是真的。

　　而我们死后的灵魂也将被他们接到仙境之中，与我们的祖先们一起享受永恒不灭，有功者甚至会被录为神籍，在仙宫与众神相伴，当然，如果我们做了对不起祖先的事情，那么到了仙境之后，是会被打入幽冥接受永恒的惩罚，所以那些汉奸之类，是不会有好下场的，有罪者同样会受惩罚，众神在幽冥设有牢狱，专门惩罚那些有罪者的灵魂，叛国者，谋杀者，为私自杀者在幽冥通通会受到惩罚。

　　我们能否活着进入仙境呢？

　　很难。

　　修仙之道无比艰难，自宋以来无人成功过。

　　而且也没必要。

　　我们死后都会进入仙境，那修仙又何用？无非就是获得类似众神的能力，能够自由往返仙境和人间，但有仙境可居谁会喜欢人间呢？

　　至于众神的一些能力，我们在人间借助科学也能做到。

　　比如说飞行，你们中间已经有人乘坐过热气球，难道那不是飞行？比如说力量，朕能力举千斤，可你们在蒸汽起重机前扳动一下阀门，就可以轻松吊起万斤。比如日行千里，朕正在研究着用蒸汽机驱动车辆，以便于日后在铁路上行驶，根据朕的估计，恐怕日行还不只千里，而且还是带着几万几十万斤货物行驶。

　　神灵能做到的很多东西我们借助科学在人间就能做到，那么为什么要修仙呢？

　　学科学不更好？

　　修仙几百年间都难觅一个成功的，科学却是任何一个人都能够学习利用的，甚至于到了仙境，我们一样可以利用科学，不用进入仙宫也能和那些神灵一样生活，我们在人间学到的科学越多，研究出的新东西越多，我们在仙境那永恒不灭的生活也将越美好，这才是我们生而追求的东西。”

　　杨丰说道。

　　呃，他这是在传教，或者说统一信仰，用这套中国古典神话体系加平行宇宙概念融合出来的东西，来统一国人的信仰。

　　人民没有信仰是不行的。

　　而这时候人民的信仰只能依靠宗教。

　　而宗教依靠神话。

　　但他又必须得发展科学，而科学又必然冲击神话，这个时代可是连基督教都不能幸免的。

　　这就很危险了。

　　尤其是他还打击儒家，这种情况下很容易给外来宗教以可乘之机，如果想把外来宗教阻挡在门外，首先就得有一个本土宗教来撑场子，道教衰落，唯一具备这种能力的儒家，又是他重点打击目标，而且儒家也对抗不了外来宗教，这一点是经过历史证明了的，那么他也就只能自己创造一个。完全生造一个肯定是不行的，只能在道教神话体系的基础上进行改进，反正小稣稣，老穆之类也都是这样，他也就没必要矫情了，既然人家都能根据犹太教经书造出两个版本，那么他依照道教和古典神话，再加现代平行宇宙概念融合出一个也同样可以。

　　这套东西别人说肯定不行。

　　但他不一样，他是皇上，而且还是一个已经多次显示神迹的皇上，他那些从天而降的仙种，天火焚城的流星，本身那不科学的力量，这些都无不显示着他拥有半神的能力，而且还有与神灵沟通的能力，可以说普天之下只有他有资格谈论神灵，他就是神灵在人间的唯一代言。

　　这个时代的老百姓很好忽悠的。

　　要知道在这之前，大明可是有过一堆成功的例子，远了不说，近了算那闻香教可是刚折腾过去没几年，就连这样粗制滥造的东西，都能忽悠的无数信徒为之疯狂，那更何况是他这套更科学的，那王森不过杜撰了个狐狸赠香，这种小伎俩在他的那些神迹面前，简直就是个儿戏而已，既然这样凭什么他不能成功？

　　话说现在民间和军队本来就已经对他产生宗教式崇拜了，如今只是因势利导而已。

　　反正这些学生们已经听呆了。

　　这些学生早就对他视若真正的神明，这一年多皇上天文地理科学军事包罗万象般，向他们灌输了无数闻所未闻的知识，他们早已经把皇上教的东西都当作金科玉律，没有丝毫怀疑地囫囵吞下去了，此时皇上把自己编的故事当神学教给他们，他们同样也是没有哪怕一丝怀疑，这个故事立刻就成了他们大脑中最牢固的世界观。

　　而他们也成了皇上的第一批信徒，接着这些东西将通过他们不断向外扩散开。


第144章 杨皇帝下江南

　　不论最终效果如何，杨丰这套仙境理论终究是抛了出去。

　　实际上效果明显。

　　紧接着大光明殿的道士们首先求见皇上赐教了。

　　作为皇家的御用道观，这些就住在兔儿山下的道士，那政治嗅觉可是异常灵敏，实际上杨丰讲学时候就有道士在旁听，皇上的讲学并不禁止旁听，当然，他的讲学在皇城内，也不是说谁都能进西安门的。而大光明殿的道士当然有近水楼台的便利，在听了这套仙境的理论之后，他们立刻就明白道士们的春天到来了，不过在这之前一些疑难问题首先得解决，毕竟皇上这套东西和他们的那套还是有不小差异。

　　但这只是细枝末节而已。

　　首先皇上的仙境理论和他们拥有一个共同的主神，对于一个宗教来说这就足够了，至于皇上不主张炼丹画符……

　　呃，那些道士其实也知道炼丹画符都是扯淡。

　　但大家总得混口饭吃嘛！

　　总之在和皇上一番促膝长谈之后，大光明殿的道士们立刻跑回去忙碌了起来，他们忙碌的是什么就不为外人所知了，反正皇上又拨了一笔款子给大光明殿。

　　至于仙境的理论也同样通过那些学生，在皇宫之外传播开，因为这些学生绝大多数都是军队系统的，所以首先就在军队传播，而明军上下这时候早就把皇上视若神明，那么皇上说的东西他们当然也是毫无保留地接受了。于是信徒的数量就这样飞速膨胀开，紧接着通过军队的士兵又开始向民间扩散，总之到皇帝陛下御驾亲征出北京的时候，这套东西已经传遍了他所控制的三个半省。

　　“陛下，那佛祖是什么？”

　　脚下甲板的轻微晃动中，朱益吾小心翼翼地问皇上。

　　他已经被提拔为荡寇军的军参谋长，虽然此时的荡寇军已经扩充到了整整八个步兵旅，两个骑兵旅，两个炮兵旅，一个重骑兵旅和一个重炮旅的庞大规模，但仍旧归一个军部指挥。主要是扩充的速度太快，严重缺乏真正的高级指挥官，那些旧军官又绝大多数不懂这种战术，而新提拔的那些将领最多也就能指挥一个旅，指挥不了更高一级编制，所以只能由皇上亲自指挥。

　　“神仙之一，番邦小神，在仙境排不上号的，仙境为我祖先众神所创，但众神宽容大度并不阻挡后进者，佛陀就是如此，世人愚昧，以卑为贵而已。”

　　杨丰不屑地说。

　　“臣明白了，也就是说昊天上帝是仙境之主，佛陀只是像那些朝贡大明的番邦一样，一个小神仙，而咱们老百姓不知道，反倒传成多么厉害的了。”

　　朱益吾恍然大悟般说道。

　　“孺子可教也！”

　　杨丰满意地说。

　　“父皇，那红毛教呢？”

　　郑成功问道。

　　这一次他也在随驾的行列。

　　“不自量力的狂徒，妄图祸乱仙境，早已经被昊天上帝打入幽冥受永恒的烈火烧灼，泰西之人愚昧无知，反而以其妖言邪说为信仰，我等为诸神后裔，正当教化其辈，使之回归正道。”

　　杨丰说道。

　　“儿臣明白了，也就是说那红毛人所信的神，其实也是和佛陀一样后进小神，但却狂妄无知意图挑战昊天上帝，已经被昊天上帝打入幽冥受罚了，但那些红毛人并不知道，反而以为他们的神是上天的主宰，想想他们还跑到咱们这里传教，咱们居然还有一些人信其教，简直太可笑了，应该咱们去教化他们，让他们知道真正的信仰才对。”

　　郑成功说道。

　　朴素的宗教扩张思想就这样诞生了。

　　“这是吾辈的昭昭天命！”

　　杨丰一脸庄严地说。

　　“那天方教呢？”

　　梁都指挥使问道。

　　“那和红毛教是一个东西，都是脱胎于犹太人的宗教，昊天上帝踪迹无所不至，亦曾在天方之北显示神迹救过一个小部落，后来事迹被这个小部落流传，并世代信仰成为犹太教。但其部落之修仙者耶稣妄称昊天上帝之子，在人间传播其邪说，被昊天上帝打入幽冥之后，其教由党羽西传泰西，又到了咱们的唐代时候，天方一个小部落的疯子又假借其邪说进行篡改，最终流传形成了天方教。因为都是些番邦异族，昊天上帝也不太在意他们怎么胡乱折腾。”

　　杨丰说道。

　　“臣明白了，也就是说红毛教本来就是邪说，天方教是在他们邪说之上又胡乱篡改出来的。”

　　梁诚一脸这楼歪得的感慨说道。

　　“对！”

　　杨丰说。

　　不管怎么样，他终究是把三大宗教来源解释清楚了，而且还分出远近，佛陀是番邦小神，虽然不是咱们老祖宗，但终究是听咱们老祖宗话的，小稣稣也是番邦小神，但却是不听话的，不但谎称自己是昊天上帝的儿子，而且还传播异端邪说，已经受到惩罚被昊天上帝打入幽冥了，但老穆就是扯淡了，就跟王森同学基本上一个性质了，大明作为众神的后裔，这教化万国使其改邪归正的职责也是蛮大的。

　　当然，这也是大明的昭昭天命。

　　反正现在他嘴大，还不是说什么就是什么，无非就是充分发挥自己的想象力呗，不论他的脑洞有多大，这些对他完全无条件接受的手下都不会怀疑的。

　　就在这时候，后面一艘小艇追上来靠帮，上面士兵把一份奏折递给锦衣卫，后者又转递给梁诚。

　　“陛下，黎首辅奏折。”

　　梁诚交给杨丰说道。

　　“这些晋商还真是不见棺材不落泪啊！”

　　杨丰接过奏折看了一眼便感慨道。

　　姜瓖投降了李自成。

　　那些晋商也是被逼无奈，要知道刘宗敏当初可是杀了他们无数亲人，就连范永斗的侄子都被点了天灯，范家大宅一把火烧成了灰烬，但在目前这种情况下，他们还是只能选择投降李自成。毕竟李自成只是要钱，那狗皇帝却不但要钱还要地，甚至还要他们命，晋商各大家族可是早就上了皇上黑名单的，就算他们投降也是一样得抄家灭门的，这一点皇上早说了，晋商各大家族统统籍没为奴割了蛋蛋修皇陵的。

　　这样他们还能怎么办？

　　姜瓖的那点军队肯定是没法自保的，唯一的选择就是与李自成合作，然后把希望寄托在这个他们原本的敌人身上，反正满清已经完了，晋商的好日子早就过去了，现在对他们来说，手中的土地可是无比重要。

　　而且不仅仅是姜瓖。

　　在这个冬天里还有很多人加入了李自成的麾下，像少林寺的僧兵，五台山的大师们，甚至还有宁夏的骑兵们，李自成的宁夏节度使陈之龙，率领宁夏总兵牛成虎，柳沟总兵刘芳名，固原总兵马宁三部近三万大军已经南下关中，可以说就像当初杨丰把河北的魑魅魍魉全逼出来一样，这一次他也把西北的魑魅魍魉全逼出来了。

　　“跳出来吧，都跳出来吧，所有那些乱臣贼子，所有那些妖魔鬼怪们都跳出来吧，朕要用无产阶级的铁拳统统砸碎！”

　　皇帝陛下吼叫着。

　　“传旨给广陵王，告诉他可以开始进攻了。”

　　紧接着他说道。

　　此前吴三桂一直镇守在郑州，右翼禁军除三个镇随他守在郑州之外，另外五个镇沿黄河部署，总计不到十万大军堵在一线，而他们对面是刘芳亮和李过率领的四十万顺军，其中李过守洛阳，刘芳亮守归德，左良玉部将卢光祖守许昌，刘泽清守徐州，刘良佐屯兵凤阳，左良玉部将李国英屯兵南阳，李自成的另一员大将袁宗第屯兵淮安，基本上形成了两道防线，主帅就是刘芳亮，但这些家伙慑于明军兵威，没有一个敢进攻的只是采取守势。

　　吴三桂兵力不足，而且杨丰给他的任务，就是守住郑州这个桥头堡，所以他也没有进攻。

　　不过现在可以了。

　　杨丰身旁伺候的郑成功迅速草拟圣旨，带着玉玺的小太监立刻盖章，然后崭新出炉的圣旨交给梁都指挥使，后者拿着圣旨走出船舱，向旁边一招手，那艘跟随的小船迅速靠前，船上的锦衣卫接过圣旨后驶向岸边，岸边跟随的锦衣卫骑兵立刻靠前，一名士兵接过船上递出的装圣旨的包袱，看着上面的标记，毫不犹豫地大声吼道：“四百里加急，挡路者死。”

　　就在人群匆忙分开的同时，他和另一名骑兵同时催动战马，向着前方一条路口狂奔而去。

　　梁都指挥使这才返回船舱。

　　临进船舱之前他抬头向着船尾看了一眼，在船尾后方长长的河道上，无数的漕船排成了无边无际的长龙，在一面面硬骨风帆的推动下，犁开绿色的河水缓缓向前，所有漕船上都可以看到大批身穿红衣的士兵悠闲地站在甲板上，而岸边则是一群群向其欢呼的百姓，一艘艘小船穿梭在河面，向着士兵们兜售各种商品。

　　这就是南下的大军。

　　而这里是临清。

　　这支满载着近七万大军的船队目标是……

　　徐州。


第145章 尔等不欲分田乎？

　　徐州。

　　这座崇祯元年因黄河决口冲垮城墙，最终变成一座死城，四年水退后又根据崇祯命令在原址靠南一些重建起来的州城，此时已经成了阻挡崇祯南下大军的最前沿。

　　呃，这的确有点讽刺。

　　唉，这个混乱的世道里很多事情都是这样奇葩的，就像此时这座城市的守将一样。

　　刘泽清。

　　大顺永昌皇帝麾下徐州节度使楚侯刘泽清，忧郁地站在武宁门城楼上，望着不远处滚滚东去的黄河，这条黄色巨龙横在徐州城北汹涌而过，河面上云集桥随波起伏，云集桥的北岸花了一年时间修筑起的镇泗堡默默矗立，在镇泗堡东边不足一里外，一条纵向的绿色大河浩荡而来，这是泗河，同时也是京杭大运河的中段，纵横两道大河就在徐州城东交汇，清浊两色的河水奔腾向东南，一直到数百里外的海州奔流入海。

　　这就是徐州。

　　一个在中国几千年战争史上无数次浓墨重彩的身影。

　　“唉，又要打仗了！”

　　刘泽清无奈地说道。

　　他此时的目光已经越过镇泗堡的城墙，落在北边几乎视线尽头的泗河上，那里无数船帆连成一条仿佛无穷无尽的长龙，此时的他，仿佛能够看到无数红色的身影正在踏上河岸，同样他也仿佛能看到一面代表着帝王身份的黄曲柄盖，正在那如同潮水般的红色中向着岸边移动，那黄曲柄盖前面十二面龙旗迎风烈烈，一个身穿红色龙袍的熟悉身影，正如同一头巨龙般踏上河岸，这个身影把他从一个普普通通的小军官，一直提拔到了山东总兵，左都督，太子太师，而今天……

　　是他做出回报的时候了。

　　“传令！”

　　刘泽清狠狠地把酒杯摔在城墙上然后接着吼道：“与那狗皇帝血战到底！”

　　“血战到底！”

　　他周围一帮将领吼叫着。

　　“血战到底！”

　　那些身穿青衫的士子们吼叫着。

　　“血战到底！”

　　那些白发苍苍的老乡贤们也在颤巍巍吼叫着。

　　就是占了这座城市人口主体的普通士兵和老百姓，却没有一个人跟着喊的，都只是在那里面无表情地看着，仿佛看一场蹩脚的猴戏。

　　几乎就在同时，远处那镇泗堡的城楼上，就如同从地下钻出的火焰魔怪般，一个巨大的火团骤然升起，尽管隔着好几里路，这边都仿佛能感受到那恐怖的力量，仿佛能够看到，那城楼是如何在瞬间粉身碎骨的，下一刻四个同样的火团接连不断在这座只有四里周长的小城升起，紧接着沉闷如惊雷般的爆炸声伴着大地隐约的颤抖传来。

　　然后城墙上瞬间一片惊叫。

　　刘泽清俩腿一哆嗦，赶紧朝一名亲信招了招手。

　　“投降？”

　　半小时后镇泗堡北边明军前沿阵地上，正在看地图的杨丰无语地看着远处的使者。

　　“揍一顿，扔出去！”

　　紧接着他对梁诚说道。

　　他才没工夫和老刘扯淡呢，刘泽清这货非死不可，就冲这家伙历史上的恶名，那也是不能饶了的，更何况刘泽清家里可有的是银子，原本历史上他就是因为银子太多被多尔衮弄死的，而这个时空里，这家伙又跟着李自成在南京抢了一回，估计那家产就更多了，所以于情于理都是要把他抄家灭门的。

　　“陛下，是否开始攻城？”

　　就在梁诚去把刘泽清的使者打出去的时候，朱益吾有些迫不及待地问道。

　　“不，继续轰！”

　　杨丰看着不远处那五门正在开火的神威无敌大将军炮，摇了摇头说道。

　　他现在又不缺炮弹，在这一年的准备时间里，他铸造了整整四千枚巨型开花弹，虽说分给了吴三桂一半，但拿两百枚这样的炮弹轰开这座小城堡，还是完全可以承受的，这可是他南下的第一仗，就是要打出皇上的威风，或者说要让对手感受一下他的狂暴风格，要让他们在皇上的天威面前……

　　“陛下，快看，敌军投降了！”

　　骤然间惊叫声响起。

　　“呃？！”

　　……

　　镇泗堡投降了。

　　五门神威无敌大将军炮刚刚轰出了三十枚炮弹，这座小城堡上守军就在杨丰和明军士兵们愕然的目光中，打开城门然后出来向皇帝陛下投降了。

　　“快，立刻抢占云集桥！”

　　杨丰对骑兵一旅旅长何辉说道。

　　在他对面洞开的城门背景上，大批的守军士兵正蜂拥而出，在这些士兵的前方高举一面临时制作的降字旗，旗帜下面是一群不断挣扎的将领，在那些士兵的拳打脚踢中，很是不情愿地一步步向前磨蹭着。

　　何辉立刻翻身上马，紧接着向不远处正集结待命的四千多部下骑兵一挥手，庞大的骑兵洪流瞬间向前奔涌，很快就在那些出城的守军避让中，从他们身旁一掠而过，如风一般径直冲进镇泗堡的城门，同样在城内守军的避让中直冲而过。当他们接近南门的时候，守门的顺军以最快速度打开城门，转眼间这支骑兵就从南门冲出，带着凶猛的气势直扑不足一里外的云集桥，还没等桥头的少量守军反应过来，这支铁骑的前锋就已经出现在了这座至关重要的浮桥上。

　　这时候徐州城上的刘泽清甚至都还没明白过来呢，因为和明军之间还隔着镇泗堡，其实他根本看不到那里的真正情况，更不可能不知道这座城堡的守军已经出北门投降了，等他清醒过来时候，骑兵一旅的前锋都已经过桥了。

　　“快，快把他们打回去！”

　　刘泽清惊恐地吼道。

　　他可是很清楚这座桥对徐州城的意义，徐州北临着黄河，想从北边攻城就得先渡黄河，在他的计划中一旦镇泗堡情况危急就立刻烧云集桥的，可他无论如何也没想到明军开炮到现在还没半个时辰呢，这座被他寄予厚望的城堡居然就投降了。

　　人家还没真正攻城呢！

　　“李成栋，我杀你全家！”

　　就在武宁门打开，城内刘泽清最亲信的五千骑兵，蜂拥而出争夺云集桥的时候，城头响起了他那悲愤的怒吼。

　　“李成栋？拖到一边砍了！”

　　就在同时，镇泗堡北边杨丰看着跪在面前的守将，厌恶地一挥手说道。

　　两旁锦衣卫立刻上前，在李成栋的挣扎中，直接把他拖到一边按在地上，一名锦衣卫拔出匕首很熟练地扎进他脖子，原本历史上嘉定三屠的元凶喉咙里发出一阵奇怪的声响，跪在那里双手不停地胡乱抓着，那锦衣卫冷漠地将匕首一压，顺利从颈椎的接缝切断，转眼间把他的脑袋切了下来。

　　而此时杨丰已经骑上战马。

　　他随手将一个勋章扔给那名带领守军投降的小军官，然后从地上抄起他的巨型陌刀。

　　“前面带路！”

　　紧接着他长刀一指说道。

　　“臣尊旨！”

　　那小军官急忙说道。

　　随即他转身带着同伴向镇泗堡跑去。

　　在他身后杨丰立刻催动了战马，带领着他直接指挥的重骑兵旅同样冲向镇泗堡，在城堡守军的叩拜中，这支铁骑的洪流汹涌而入直接穿城而过，转眼间十二面龙旗的前导就出现在云集桥上，紧接着就冲过了黄河，直冲向城外正在厮杀的战场。

　　实际上这时候顺军已经开始溃败了。

　　刘泽清所部以战斗力烂无可烂著称，哪怕他最精锐的亲信，也仅仅是不那么烂而已，这些当年在开封之战时候，甚至都被李自成打得可以说一触即溃的家伙，怎么可能抵挡住那些如狼似虎的明军骑兵，要知道骑兵一旅可是至少一半士兵出身于八旗的包衣军，虽然出身不好但那战斗力却是毋庸置疑的，这样两支骑兵对攻的结果会怎样就不用说了。

　　可以说前者依然是一触即溃。

　　不过刘泽清也并不准备就此放弃，他无论如何也必须把明军压回到北岸，然后烧掉这座可以说致命的浮桥，否则明军大炮可就堵到徐州城外了，在他的催促下，徐州城内步兵依然在源源不断地从武宁门涌出，背靠着城门列阵，准备迎战已经击溃了他们骑兵的明军。

　　这城里有五万守军呢！

　　骑兵一旅立刻停止了追击，紧接着分向两旁让开中间，放后面的皇上和重骑兵旅上前。

　　首先上前的依然是十二面龙旗的前导，这十二名骑着郑芝龙运来的第一批马瓦里马的锦衣卫，一手提缰绳一手举旗在狂奔中迅速向两旁一分，他们后面内穿胸甲外罩红色龙袍的皇帝陛下立刻催马上前。换乘了一匹郑芝龙用一块怀表，从吕宋的西班牙人手中换来的黑色安塔卢西亚马的皇上，肩扛四米长的巨型陌刀，身后红色披风飞扬，在阳光照耀下端得如同那神灵一般。

　　“而等岂非朕之臣民，何敢与朕为敌，速斩刘泽清首级以献！”

　　杨丰长刀一指吼道。

　　“别听这狗皇帝的！”

　　武宁门城墙上，刘泽清惊恐地尖叫着。

　　那些士兵面面相觑。

　　“尔等不欲分田乎！”

　　杨丰控制着躁动的战马吼道。

　　那些士兵们继续面面相觑。

　　“快开炮！”

　　刘泽清对着不远处的炮手喊道。

　　蓦然间他感觉自己的后背一凉，紧接着一个冰冷的东西穿透了自己的身体，他愕然地看着胸前冒出的刀尖，然后颇有些艰难地回过头。

　　在他身后一名士兵猛然拔出了带血的雁翎刀，紧接着向天空高高举起。

　　“开城迎皇上，皇上来了分田地。”

　　刘泽清最后的意识中，只有这句亢奋的吼声。


第146章 这读书人的心肠就是歹毒啊

　　徐州降。

　　仅仅几分钟后，在城外列阵的一万顺军叩拜中，杨丰就控制着战马缓缓地走过了护城河上的小桥。

　　而此时在洞开的城门前，一名小军官颤抖地跪在路边，双手高举着刘泽清的头颅，在他身后是无数跪倒在两旁，叩首在地迎接圣驾的军民，整个徐州城无一人抵抗，哪怕那些不愿意投降的士绅，也不得不跪倒在百姓中间等待自己的命运裁决。这座城市不足百里外就是正在土改中的薛城和沛县，半年的时间足够那里的一切消息都传递到这里，可以说所有军民都在盼望着皇上到来呢，现在皇上真来了，他们当然不会再继续给刘泽清卖命，更何况后者的横征暴敛早已经搞得天怒人怨了。

　　当然皇上也不负所望。

　　“开仓放粮！”

　　用手中陌刀挑起那军官手中的刘泽清头颅后，皇帝陛下带着一脸的帝王威严说道。

　　然后整个徐州一片欢呼。

　　“籍没所有附逆官绅土地，分赐佃户及贫民。”

　　然后欢呼声响彻天空。

　　“查抄所有附逆官绅家产，徐州城内百姓无论男女老幼军民人等皆赐银一两。”

　　……

　　“侯公子？”

　　正当徐州城内一片狂欢的时候，距离这座城市两百多里外黄河上游的归德，大顺军在河南的最高统帅，磁侯刘芳亮正有些疑惑地看着他的亲信。

　　“侯爷，是前朝礼部尚书侯恂的公子。”

　　那亲信说道。

　　“侯方域？那个当年复社首领所望的四公子之一，他来见本侯干什么？算了，让他进来吧！”

　　刘芳亮说道。

　　侯家是归德本地豪门，此前闯王大军南下时候，侯家就举家逃亡到了江南，但随着闯王重新启用东林党，甚至礼聘侯恂入朝为官，虽然后者以年老相辞，但侯家在北方的产业却已经如数赐还，侯恂一家也重新搬回了归德。因为在士绅中影响力巨大，刘芳亮此时一些事情也要借助他们，虽然他对这些公子们没兴趣，但在礼节上还是要照顾一下的。毕竟那侯方域也是天佑殿大学士钱谦益多次向闯王举荐的人才，钱大学士此时可是闯王驾前红人，哪怕牛金星，宋献策都弱几分，连李来亨之前都因为对钱大学士出言不逊，而遭到了闯王严惩，刘芳亮还是不想和这些新贵们起冲突。

　　很快风度翩翩的浊世佳公子侯方域，便穿一身白色绸衫拎着折扇，带着身上若有若无的香风走进来。

　　“学生拜见磁侯。”

　　侯方域躬身行礼说道。

　　“侯公子请起，不知你突然上门有何赐教？”

　　刘芳亮问道。

　　“学生听闻那妖孽已至徐州，不知是否真的？”

　　侯方域问道。

　　“敌军的确已至徐州。”

　　刘芳亮说道。

　　“不知磁侯可有计破敌？”

　　侯方域问道。

　　“战场上的事，哪有什么必然的东西，无非随机应变而已！”

　　刘芳亮说道。

　　“学生有一计，定然可让那妖孽葬身徐州。”

　　侯方域神神秘秘地说。

　　“何计？”

　　刘芳亮脸色一变急忙说道。

　　“效法关圣水淹七军，在兰阳北部掘开铜瓦厢大坝，放黄河水北淹兖州，切断那妖孽的后方，而后朝廷各军坚壁清野死守徐州，一举将那妖孽的七万大军困死在这徐泗之间。”

　　侯方域带着一丝亢奋说道。

　　“掘铜瓦厢？”

　　刘芳亮一开始还没明白，但紧接着就清醒过来，骤然间上前抬脚将侯方域踹翻在地。

　　“狗东西，你知不知道那会淹死几百万人！”

　　他暴怒地吼道。

　　“磁侯，所淹皆为贼境，那又何惜之有？磁侯为皇上捍御北方有此良策不用，难道坐视那妖孽南下？磁侯又岂是为臣之道？水淹敌军之事自古有之，此乃争天下之大业又岂能有妇人之仁，一旦掘开铜瓦厢大堤，河水北淹鲁西一带尽为泽国，狗皇帝后勤断绝，四周坚城不下，只能困死徐泗。此举纵然不能除掉此妖，亦可使其所部溃败，而河南之危自解，侯方域虽一书生亦知此乃破敌之良策，磁侯何故优柔不决，磁侯对圣上的忠心何在？”

　　侯方域大义凛然地说道。

　　搞得就好像他比刘芳亮对李自成还要忠心一样。

　　“此事不要再提，本帅一时莽撞失礼了，侯公子请回吧！”

　　刘芳亮厌恶地挥手说。

　　侯方域颇为鄙夷地看了他一眼，带着对大顺皇帝的忠诚傲然离开了。

　　“侯爷，您为何不听他的。”

　　旁边亲信小心翼翼地说。

　　“咱们跟着闯王起兵，血战十几年为的是什么？不就是为了这天下不再有人饿死吗？不就是因为朝廷横征暴敛，那些地主豪强敲骨吸髓，咱们穷人实在活不下去吗？现在那皇帝既不横征暴敛也不纵容那些地主敲骨吸髓，那北方老百姓不但不交那些苛捐杂税，甚至地租只有一成，咱们以前做梦想要的东西不就这些？可是看看咱们治下呢？老百姓和过去有何区别？那些被咱们打跑的地主豪强还不是又回来欺压穷人？折腾这么多年死了无数兄弟，最后居然换来这样的结果，咱们那些战死的兄弟恐怕也闭不上眼啊！只是咱们跟着闯王起来的，咱们不能背叛闯王，闯王要和他争天下咱们也只能听闯王的，可打归打，战场上的输赢咱们可以拼命去争，但这不必要的杀孽就别造了，掘开铜瓦厢最少淹死几百万无辜百姓，就算能暂时打退他，咱们能对得起自己良心吗？”

　　刘芳亮说道。

　　“这读书人的心肠就是歹毒啊！”

　　紧接着他补充了一句。

　　“这些泥腿子真是烂泥扶不上墙啊！”

　　而归德富丽堂皇的侯家大宅里，东林党名人，钱谦益至交，大明前礼部尚书侯恂，正一脸鄙夷地对刘芳亮做出评价，他身旁自己的儿子侯方域侍立，那身风度翩翩的小白袍上，被刘芳亮踹了一脚的泥印子依然很清晰。

　　“父亲，咱们怎么办？”

　　他问道。

　　这么老谋深算的主意当然不可能是他这种公子哥想出的，他爹侯恂才是真正的策划者，侯方域怎么可能知道掘那段黄河大堤会淹哪些地方，只有侯恂这种当了几十年朝廷重臣的家伙才清楚这个。虽说这一招毒了点，但他们也是被逼得没办法，皇上一打过来他们的几万亩地可就没了，更何况侯恂这次回来，就是带着钱谦益的殷切嘱托，回老家来主持大局聚合那些士绅的力量，将那狗皇帝阻挡在黄河以北的。

　　但他们也知道就凭那些顺军很难做到这一点。

　　毕竟那狗皇帝两年间所向无敌，连建奴都被灭了，多尔衮都被扔到西市上剐了，那李自成恐怕也不会比建奴更强，说到底他也是当年被多尔衮的八旗铁骑给赶出北京的。虽说这些年李自成的实力飞速膨胀，如今算算也是带甲百万，但绝大多数都是投降的官军，至于官军的战斗力，那侯尚书就更清楚的很，好歹当年他也是带过兵的，溃过败的，可以说侯恂怎么算计，也算计不出自己有赢得胜利的可能。

　　所以他就想了这一招。

　　掘铜瓦厢北岸黄河大堤。

　　那里至今仍然在顺军控制下。

　　之前李自成攻开封时候，也不知道是他还是官军方面，掘开了黄河大堤水淹开封或者顺军，淹死阖城军民同时，也使黄河水向南泛滥，虽然前年冬天李过组织人力堵了口子，但仍旧留下了大片沼泽，使得河南战场被分割成两部分，开封一线反而双方都不怎么注意。

　　如果这时候突然渡河掘堤的话，无论郑州的吴三桂还是刚到徐州的狗皇帝是都来不及做出反应的，一旦掘开口子就谁也阻挡不住那洪水了，滔滔黄河水将汹涌而出席卷整个鲁西地区，然后沿着济水在山东北部奔腾入海。那时候整个鲁西甚至鲁北都将一片泽国，那狗皇帝的后方整个被河水堵死，虽说他的后勤依赖运河，河水不一定会阻断运河交通，但河水造成的灾害却肯定得逼迫那狗皇帝回去，毕竟那会产生几百万灾民，以那狗皇帝的风格，他是不可能不先回去救灾的，更何况水灾还会造成饥荒，那狗皇帝接下来的日子会很难过。

　　可刘芳亮这蠢货不干呀！

　　“贼终究是贼啊，难成大气候！”

　　侯恂再次鄙夷地说。

　　“好在咱们也没真指望他们，你立刻去兰阳，去找马得功，告诉他立刻渡河掘铜瓦厢大堤。”

　　紧接着侯恂说道。

　　“然后就说那河堤年久失修自己溃了的，那刘芳亮就算明白也无可奈何。”

　　侯方域笑着说。

　　“哈哈！”

　　然后爷俩一起笑了起来。

　　他们仿佛看到了那滔滔的黄河水，如同狂暴的巨龙般从坍塌的堤坝汹涌而出，带着摧毁一切的力量奔腾向前，把几乎三分之一个山东夷为平地，带着数百万冤魂滚滚东去的壮观场景。

　　就在这时候，一个美丽的少妇手中托着一个托盘，款款地走了进来。

　　“老爷，夫君，妾身煮了银耳羹给您尝尝。”

　　后者行礼说道。


第147章 暗黑版桃花扇

　　“仔细搜，别跑了那贱人！”

　　侯方域拎着把宝剑，面目狰狞地在火光中吼叫着。

　　在他前方数十名手持弯刀的家奴，正蛮横地冲上一艘艘漕船在船舱里搜索着，那些船家一个个陪着笑脸伺候在一旁，不时肉疼得看着被他们弄坏的东西，当然，没人敢多说一句话，谁都知道侯家在这归德那是一手遮天的。

　　“这个贱人！”

　　侯方域嘴唇哆嗦着骂道。

　　他无论如何没想到自己从南方带回的小妾，居然会跑出去向刘芳亮告密，这个秦淮歌伎出身的贱人跟他相好多年，之前南京城破时候，被迫躲进了尼姑庵里避难，他则逃到了松江，后来李自成启用钱谦益，他才返回南京重新寻找到，之后正好返回归德就带着一起回来了。却没想到这贱人昨天竟然偷听了他们父子的对话，然后又跑出去试图向刘芳亮告密，幸好自己的夫人有心计，一直安排人盯着她，结果她还没到刘芳亮处就被家奴拦截，但这贱人倒也狡猾，居然中途又溜走了。

　　他现在不怕这贱人再去向刘芳亮告密，后者那里早已经有府中家奴在盯着，但他却怕这贱人登船南下徐州向那狗皇帝告密，这里距离徐州不过三百多里的水路，顺流而下的漕船不用一天就能到徐州。

　　后者攻陷徐州的消息此时刚刚传来。

　　徐州军民几乎不战而降，甚至砍了刘泽清头颅迎接那狗皇帝的可怕消息让归德士绅不寒而栗，他们已经很清楚，如果那狗皇帝打过来，这座城市的百姓肯定也同样砍了他们的头颅迎接那狗皇帝。

　　那黄河是非掘不可了！

　　除此之外没有别的生路。

　　“公子，没有！”

　　一名家奴向他报告。

　　“守住渡口，一艘船也不准放下去，那贱人若出现立刻抓回府中，我非把她浸了猪笼不可！”

　　侯方域恶狠狠地说。

　　他没时间耽搁，必须尽快赶往兰阳去找马得功，这件事夜长梦多，刘芳亮那里也不敢说瞒太久，趁着黄河水位正在不断上涨，干脆立刻就去把铜瓦厢给掘了，那时候无论谁想阻拦也都晚了，所以说完之后他紧接着上马带着几个家奴向兰阳方向奔去，他并没注意到此时不远处一条污秽的水沟中，一双带着泪水的眼睛，正透过繁密的蒲草，静静地注视着他。

　　怀抱着一把折扇的李香君就这样看着自己爱情远去。

　　她无论如何也没想到，这个自己从十六岁起就倾心的男人竟会是一个恶魔，他英俊潇洒风流倜傥，他文采盖世风度翩翩，复社四公子之一的他名满天下是所有少女梦中的主角，自己也像所有少女一样，自以为幸福地依偎他怀中，为他抚琴歌咏，听他吟诗作赋，看他指点江山，然而就在几个时辰前，这美丽如梦的画面骤然间换成了人间地狱……

　　滔滔黄河水在无数乡村城市肆意奔流，无数肿胀的腐尸堆积在所有可以看见的地方，堆积在河水的垃圾上，堆积在残垣断壁间，堆积在泥污中，地上的一切都化为乌有，只剩天空中的秃鹫和奔跑的野狗，在撕咬着尸体上的腐肉。

　　在南京长大的她，当然明白洪水意味着什么。

　　而他却要掘开黄河。

　　他要让洪水淹没几乎三分之一个省，让洪水淹死数以百万的无辜百姓，目的仅仅是为了保住他的几万亩田地，仅仅是如此，曾经的浊世佳公子在这一刻撕去了身上的画皮，用无数华丽的诗词歌赋堆砌起来的形象轰然崩塌。

　　此刻他的背影，在李香君看来犹如狰狞的厉鬼。

　　只是可笑自己曾经的痴情。

　　李香君在充满腐臭的污水中不断向前爬行，一边爬一边任凭泪水滴落，也不知道多久，她前方骤然出现了汹涌的河水，她并没有停下，依然在继续向前爬行着，湍急的河水立刻将她冲得流向下游。就在这时候，前方一块木板随水而来，她下意识地伸出手抓住，但手中那把当年侯方域逃难之前留给她的，后来因为她以死抗拒一名顺军将领，滴上了她鲜血的折扇却掉落河水，她想伸手去抓，却最终放弃，带着一脸苦涩看着那折扇瞬间消失了浪涛中。

　　她就这样趴在木板上，浑浑噩噩地随着滔滔黄河顺流而下……

　　“大姐，快醒醒！”

　　也不知道过了多久，一个声音蓦然在旁边响起。

　　李香君从昏迷中醒来睁开眼，一缕阳光立刻刺进眼中，她下意识地抬手遮挡，这才发现自己躺在河滩的泥沙中，而面前蹲着一个看上去比自己小一些的年轻男子，正晃着自己肩膀叫醒自己。

　　他头上带着一顶宽沿的银色笠盔，笠盔前方正中是一颗珐琅质的白日黄月，共同抱成一个浑圆，而身上则穿着一件猩红色的右衽短衫，短衫带着立领，领子两边各有两个黄色铜质四角星，而在短衫的右胸口处，则并排着两颗同样的四角星，两条白色的斜肩带在胸口交叉而过，而他的另一只手中拿着一支鸟铳，鸟铳上方是一根细长的尖刺，在阳光下反射着刺目的光芒。

　　“你，你们是？”

　　李香君疑惑地看着他，还有他身后另外四名同样打扮的年轻男子说道。

　　“你是应天人？”

　　那年轻人突然惊喜地叫道。

　　“妾身祖籍苏州，在应天长大。”

　　李香君说道。

　　“我是常熟的。”

　　那年轻人兴奋地说，不过紧接着又低声说：“不过我是丐户。”

　　“我是乐籍，咱们都一样。”

　　李香君笑了笑说。

　　然后在他的搀扶下站起来。

　　“没事，皇上早就下旨了，以后咱们大明没有贱籍，不论丐户匠户还是乐户，统统都和民籍一样，都是大明的皇民，都可以读书做官当将军，我现在就已经是中士了，而且还是副伙长呢！”

　　那年轻人自豪地说道。

　　“皇，皇上？”

　　李香君脑袋嗡得一声，骤然间清醒过来，她一把抓着后者肩膀急切地喊道：“你们都是朝廷官军吗？快，快去告诉皇上，他们要掘黄河大坝，侯恂和马得功勾结，要掘开铜瓦厢黄河大坝放水淹整个兖州，快，快点去告诉皇上，再晚就来不及了，昨晚侯方域就去兰阳找马得功了。”

　　“呃，快走！”

　　那年轻人脸色一变，说完一把扛起她，急忙向身后的河堤冲去。

　　一个小时后。

　　单县荡寇军步兵七旅旅部。

　　“李香君？”

　　郑成功愕然地看着被士兵带到自己面前的李香君。

　　“郑大木？”

　　李香君同样愕然地看着他。

　　很显然两人认识，这倒没什么奇怪的，郑成功好歹也是南京国子监监生，甚至还是水太凉门生，再加上又是顶级富二代，估计平日也没少跟侯方域这些人往来，就他的财力出入各大妓院更是平常，不可能连秦淮八艳之一的李香君都不认识。不过大木同学肯定没四公子受欢迎，毕竟他出身不好而且文采更不是一个级别，武职家庭更天生矮人一头，顶多算个不起眼的小配角，能入得了李香君法眼已经难得了。他这次是代表杨丰做西路监军的，杨丰率领荡寇军主力南下徐州，骑二旅和步兵七，八两旅组成西路军从兖州斜插归德，不过这一路只是牵制性，郑成功并不准备强度黄河进攻归德，然而他却没想到第七旅的巡逻兵，居然在这地方给他把李香君带来了。

　　“侯方域真要掘黄河？”

　　郑成功立刻问道。

　　“他和侯恂计划的，原本是想找刘芳亮来干，但刘芳亮不做这种丧天良的事情，他们就瞒过刘芳亮直接找驻守兰阳的马得功，我去找刘芳亮报信却被他们拦截，后来被追得投了黄河。而昨晚侯方域就离开了归德，估计今天下午就能到兰阳，他们计划掘铜瓦厢大堤，使河水向东北灌兖州府东昌府等地，侯恂推算会使黄河改道夺济入海，整个鲁西和鲁北绝大多数地方都将被淹，把皇上的大军整个隔绝在徐州一带。”

　　李香君说道。

　　“快，送她去徐州，传令给骑兵二旅，立刻随我去兰阳，步兵八旅在后跟随，步兵七旅留守单县，玛的，他们真要疯了！”

　　郑成功擦了把冷汗，毫不犹豫地抓起自己佩刀，一边往外冲一边吼道。

　　他可是很清楚情况危急，这里距离铜瓦厢两百多里呢，哪怕骑兵不顾战马全速疾驰，跑到那里也得傍晚以后，而那时候侯方域应该早就到了。马得功对面并无明军，最近的在封丘，只有一个营，在长垣也是一个营，他们的任务只是警戒，和马得功部五千人对峙，但谁都知道对方不会渡河，所以防御上极为松懈。马得功渡河成功是肯定，那两个长矛步兵营得到消息，再赶去拦截总得需要点时间，而马得功只要在大堤上掏开个洞，塞进去一千斤火药，就能一下子崩开大堤，而只要有一个缺口，剩下的那汹涌河水自己就能解决。

　　那时候可就真得大势已去。

　　看着他的背影，李香君长出了一口气。

　　她不知道自己也终于摆脱后半生的凄惨结局，原本历史上她嫁入侯府，没过几年就因为歌妓身份暴露，被侯恂赶了出去，不得不寄居侯家的柴园，生下的孩子都不准姓侯，最终三十左右便郁郁而终，所以童话都是骗人的，美好的爱情故事结局可不一定真是美好，究竟是悲剧还是喜剧，其实只看那些文人笔下让世人看到的是哪一段而已。


第148章 铜瓦厢

　　傍晚时候，李香君就被一艘顺流而下的漕船送到了徐州。

　　“侯恂。”

　　刘泽清那富丽堂皇的侯府正堂上，杨丰端坐在太师椅上，看着跪在自己面前的李香君，拿手指敲着旁边茶几一脸的感慨。

　　他的确被前礼部尚书的大手笔给惊着了，这得多么丧心病狂才能想出这种毒计，由此可见后世除了传说是李自成掘开黄河大堤水淹开封之外，还有就是官军自己掘开大堤淹顺军这种说法也不是没有道理，在这些朝廷重臣面前，为了达到自己目的淹死个百十万屁民真不叫事儿，当年增援开封的官军里面好像侯恂也是主帅之一，由此可见这老家伙也是熟门熟路的。

　　铜瓦厢是什么地方？

　　一八五五年黄河从夺淮入海变成夺济入海的大改道，就是从那个地方决口的，从此现代黄河的河道基本确定下来。

　　对后人的确就这么简单。

　　但对于当时沿线的百姓来说那就是一场灭顶之灾，决口之后铜瓦厢小镇瞬间消失，第二天时候缺口就刷宽到了两百米，紧接着又刷宽到了超过五百米，滔滔黄河水从这个恐怖的缺口汹涌而出，一条最宽处超过了两百里的黄龙奔腾东去，直鲁豫三省十府州四十多县一片汪洋。而灾后仅完全绝产的村庄就超过了两千个，濮阳城周围超过一百八十里范围甚至都成为死地，完全一片洪水与腐尸的世界，洪水带来的饥荒让鲁西各地大量出现人吃人的惨剧，这场灾难中总计受灾人口超过一千万，至于最后死在这场灾难中的根本无法计数，可以说只要掘开铜瓦厢大堤，那么死一百万人是最低限度。

　　当然，那些博学鸿儒们的目的也达到了。

　　如果这一幕真得出现，那么杨丰就只能撤军，哪怕他的后勤不被洪水彻底切断，他也不可能不管身后数以千万计灾民，甚至接下来至少两年内，他都没有能力再次南下了，毕竟接下来他会有无数的麻烦事缠身，光救济那些灾民就能把他拖得筋疲力尽，而且灾难还会带来更多未知的麻烦，总之那些士绅们可以躲在百万冤魂后面继续他们的好日子了。

　　“这就是朕当年的肱股重臣啊！”

　　杨丰看着依然跪在那里的李香君不无感慨地说道：“他们的节操居然还不如一个妓女！你过来！”

　　李香君赶紧膝行向前。

　　“抬起头来！”

　　杨丰说道。

　　她小心翼翼地抬起头。

　　杨丰从自己的怀里掏出一个大号的皮夹子，打开后里面是两排十几枚三种不同样式勋章，他看了一下之后，从里面只有三枚相同的勋章里面摘下了一枚，这枚勋章最中间部分是珐琅质的白日黄月，外围是金制云纹，最外面是两条蜿蜒的金龙，他紧接着把勋章翻过来，用刻笔在背面刻上了李香君的名字，然后低下头在她羞涩的目光中给她佩戴在了胸前。

　　“赏给你了，算起来你也是第一个获得帝国勋章的。”

　　杨丰说道。

　　他设立的勋章目前总共就三种，最高等级的帝国勋章，第二等级的皇帝勋章，第三等级的忠勇勋章，后两种都授予过部下有功之臣，但帝国勋章这还是授出的第一枚。

　　李香君有些茫然地看着自己胸前挂的这东西，她此时还并不知道这意味着什么，按照最新版的大明勋章管理制度，作为帝国勋章的获得者，她将每月领取相当于一品大员的俸禄直到死，她指定的继承人同样将领取相当于皇帝勋章的三品官俸禄到死，她的继承人指定的继承人，也可以领取相当于忠勇勋章的六品官员俸禄直到死，这就是大明勋章的最特殊之处。

　　它不但是荣誉，还是最直接的金钱。

　　“你是出名的歌伎吧？”

　　杨丰问道。

　　“奴婢以唱为生。”

　　李香君怯生生地说。

　　“那你可愿意到宫中教授朕的宫女们？你并不是入宫，以后你依然是自由之身，只是作为一份差事受雇于朕而已，你若不愿意随时可以辞去差事想去哪儿就去哪儿。”

　　杨丰说道。

　　“奴婢愿意。”

　　李香君忙说道。

　　“带她下去安排住处，再传旨给重骑兵旅，骑兵一旅，步兵第一，二，三旅，炮兵一旅，立刻随朕向归德进攻，朕倒要看看那侯恂到底长了一副什么样的狼心狗肺，居然能做出如此泯灭人性的事情来！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　至于铜瓦厢那边……

　　铜瓦厢。

　　“杀！”

　　总理河道下属铜瓦厢分司郎中韩光，和铜瓦厢守备互相看了一眼，几乎同时拔出刀向前一指大声吼道。

　　紧接着他们挥刀冲向前方。

　　而在他们身后是不足五百名前绿营士兵，此刻这些原本已经进入裁撤倒计时，只不过还没排队轮到的士兵们，手持着雁翎刀和盾牌还有一支支长矛，跟随他们的指挥官同样吼叫着冲向前方，而在他们前方是一道弧形的防线，数千名顺军士兵以刀盾长矛为依托，保护住身后不断射击的鸟铳手们，子弹密集地向前飞出，冲锋的明军士兵不断倒下。

　　韩光和他的士兵们却没有停下。

　　因为就在这道防线后面，在横亘的黄河大堤上，那些顺军士兵正在不断挖掘着。

　　他们要挖开大坝。

　　干了四十年河工，刚刚被皇上任命为铜瓦厢分司郎中的他很清楚这意味着什么，无论如何他也要阻止灾难的发生，哪怕他只有几百名毫无战斗力的士兵，而他的对手是五千打了十几年仗的老兵痞们，但他也依然要向前，哪怕死也要冲过去，冲过去阻断那些正在制造一场死亡几百万人的灾难的敌人，狂奔中他蓦然间感觉到自己右肋遭到重重一击，他低下头看着官服上正在扩散的血迹，立刻一阵剧痛袭来，他咬着牙向前看了一眼，高举着手中雁翎刀继续冲锋。

　　近了。

　　近了。

　　敌人终于出现在他的面前。

　　但也就在同时一支长矛刺进了他身体，韩光一把抓住胸前的矛杆，顺势向前跨了一步，手中雁翎刀毫不犹豫地刺进了对手的身体。

　　而就在这一刻，他身后那名禁军老兵出身的守备，借着他的遮挡猛然间点燃了身上的引信，带着燃烧的火光和棉甲下面整整二十斤黑火药，顶着刺向自己的一支支长矛，狂笑着撞进了顺军防线。爆炸的火焰骤然间撕裂了防线，数十名顺军士兵被炸得支离破碎，一片明显的空档立刻出现，还没等被炸乱的顺军重新填补这个空档，仅剩下不足三百的明军士兵们便吼叫着冲了进去，疯狂地砍杀着防线后正在挖掘大堤的顺军士兵。

　　后者惊慌地四散奔逃。

　　这并没有什么用处，因为明军的数量实在太少了，很快后面的顺军便完成合围，在十几分钟的血战之后，最后一名明军士兵也倒在了乱刀下。

　　“这些疯子！”

　　侯方域嘴唇哆嗦着说。

　　“还不快干活！”

　　原本历史上在南京抓了弘光降清的前明军总兵马得功，则阴沉着脸冲部下吼道。

　　他实际上是为了钱财，侯恂为了收买他，拿出了整整五万两白银，当然，这白银肯定不是侯恂自己出的，实际上是江南的士绅们掏钱，整个计划也不是仓促制定，在南京时候钱谦益和左良玉就嘱咐好了，这时候南京虽然是李自成说了算，但东林党和以左良玉为首的旧官军系统，早就已经在私下结成了同盟，毕竟相比起李自成来，他们这些人才是真正输不起的。

　　他可是带着所有人嘱托的。

　　包括他驻军兰阳也是这些人幕后策划，甚至他手下的士兵也全都是来自南方的，和本地百姓连语言都不通，这样就最大限度避免了他们会产生心理上的负担，可以说一切都是计划好了的。

　　当然，用火药炸还是不在计划中的。

　　这时候他们没有那么好的防水技术，炸这样的大堤得堆几千斤火药，挖洞会大量渗水的，所以只能采取原始手段。

　　在他身旁一名被明军士兵砍散的顺军士兵，赶紧捡起地上的镢头，站在刨得千疮百孔的大堤上，弯下腰开始了继续的工作，但他就在刨完第一下重新抬起头的时候，突然间整个人都呆住了，紧接着那把镢头又重新掉在了地上。

　　“狗东西，你没听见吗？”

　　马得功踹了他一脚怒喝道。

　　“将军你看！”

　　那士兵面无表情地指着远处说道。

　　马得功一转头，紧接着脸上冷汗下来了。

　　而就在同时所有顺军士兵的腿也都哆嗦起来。

　　因为就在远处那片绿色的原野上，一片仿佛无边无际的灰色潮水正迅速地席卷而来，那是不计其数的青壮年老百姓，他们挥舞着锄头铁锹，没有任何阵型也没有任何队列，完全就像附着在食物上的蚂蚁群般，以一种恐怖的气势黑压压地汹涌而来，此刻就连大地都仿佛在颤抖，而伴随着他们前进脚步的，是那如海啸般的怒吼声……

　　“杀！”

　　“杀这帮龟孙！”

　　“杀这帮龟孙，别让他们毁了咱们的村子！”

　　……

　　十分钟后。

　　郑成功率领的骑兵和从长垣赶来的禁军同时到达，不过这时候战场已经没他们什么事情了，因为总数不下十万的狂怒乡民，已经彻底淹没了马得功和他的部下。


第149章 兵临城下

　　归德。

　　“磁侯，圣上以北方之事托付磁侯，磁侯岂能如此草率，归德城高池深，城内百姓更是万众一心，只要闭门固守那妖孽定然无法攻陷，磁侯如今舍此万全之策而全军出城决战，若有闪失则河南不保，磁侯何颜以对圣上，望磁侯三思啊！”

　　宾阳门前，侯恂拦住刘芳亮的战马义正言辞地说道。

　　他身后一帮士绅赶紧附和。

　　那狗皇帝的大军到了。

　　但刘芳亮不准备关闭城门利用归德坚城固守，而是以城内六万大军全军出城，与那狗皇帝决一死战，此举简直可以说与脑残无异，归德是什么地方？这是当年张巡许远捍卫大唐半壁江山的睢阳城啊，不利用这铁桶一样的城墙固守，反而出城与那野战中未尝一败的狗皇帝决战，这不是自寻死路嘛，他死了不要紧，这城里的士绅们怎么办？他把所有军队全带出去，万一一战而败那城里士绅可就等着那些早就跃跃欲试的刁民上门了。

　　刘芳亮骑在马上似笑非笑地看了他一眼，看得侯恂目光中略显慌乱。

　　紧接着刘芳亮催马上前。

　　“老东西，你想拿这城里百姓给你当人质吗？我就偏不如你所愿，我忠于闯王，可不是忠于你们这群狗东西，别以为我不知道你儿子去哪儿了，说实话我要侥幸打赢崇祯，回来我也一样杀你全家，若我输了，我会在地下等着看你被千刀万剐的。”

　　走过侯恂身旁时，刘芳亮低声说道。

　　侯恂脸色一变。

　　“那老夫就等着磁侯凯旋了！”

　　他深吸一口气，带着一丝冷笑说道。

　　“那咱们就都等着吧！”

　　刘芳亮说道。

　　紧接着他大笑一声策马冲出了归德城，在他身后包括一万顺军精锐在内六万大军不断走出这宾阳门。

　　看着刘芳亮的背影，阴沉着脸的侯恂毫不犹豫地转身奔向自己府中，就在刘芳亮率领大军在城外列阵时候，他也乘坐马车带着家属和府中的一批金银，出现在向南的拱阳门前。

　　但可惜城门已经紧闭了。

　　“老爷，怎么办？”

　　车上的管家惊慌地说。

　　侯恂掀开窗帘的一角，看着外面街道上无数抱着膀子的闲汉，后者正在用一种看猎物的目光看着他的马车，马车四周几十名护卫的家奴哆哆嗦嗦，很显然也被吓坏了。

　　“去垤泽门！”

　　侯恂当机立断说道。

　　马车匆忙在大街上转向，但那些闲汉中不知道谁喊了一句，紧接着所有人扑向他的马车，几名家奴还算忠心，挥刀砍翻了两人，然后护卫着几辆马车转向，但最后面一辆马车却被拦下，侯恂眼看着自己儿媳妇尖叫着被拖出来，在无数只手的争抢中，头上的首饰和身上华丽的衣服瞬间消失，下一刻连人都消失了。

　　他擦了一把冷汗。

　　然而就在这时候，从右侧的巷口猛然推出一辆点燃的大车，熊熊烈焰瞬间堵死了并不算宽的街道，那车夫急忙勒住了马，然后毫不犹豫地跳下马车钻进了车底，几乎就在同时后面汹涌而来的人群，一下子淹没了侯尚书的车队。

　　而此时归德城东刘芳亮已经完成列阵。

　　一万骑兵，两万盾车步兵，另外再加上三万杂牌步兵的庞大战阵横亘绿色原野。

　　他对面是杨丰的三个步兵旅级线列，每个旅都是三个营四列横队在前，一个营为预备队，每旅八门四斤半炮在前沿，十二门九斤炮在后方高处，整个构成一个大的线列，而这个大线列的后方是炮兵旅，三十六门九斤炮加三十六门二十斤臼炮在中军附近排开。而在炮兵旅的右翼是列阵的骑兵一旅，左翼是同样列阵的重骑兵旅，八千骑兵加一万两千步炮兵护卫着炮兵旅，整个阵型横亘接近了接近两千米，为了便于指挥在炮兵旅的阵地上，早早升起了两具系留气球，从一百米高空俯瞰整个战场。

　　双方列阵完毕，杨丰骑着装逼的犀牛，一手巨型盾牌一手四米陌刀缓慢上前。

　　刘芳亮同样上前。

　　两人相距二十米停下。

　　“朕给尔等一个机会，放下武器归降者可得赦免！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，忠臣不事二主，纵然陛下圣明，但鄙人既然已是闯王之臣，不敢有负闯王，与陛下唯有一战！”

　　刘芳亮低头说道。

　　“既然如此朕成全尔等。”

　　杨丰说道。

　　刘芳亮再次低头，催动战马向后退出几步，然后这才转身返回阵型。

　　而杨丰看了一眼对面列阵的顺军，同样掉头返回到阵型的后方，这一战是荡寇军成军以来第一次真正大战，也是一个磨练士兵的好机会，不到情况危急他是不会出手的，事实上他也不认为自己有出手的机会，这里面真正有战斗意志的，恐怕也就那一万顺军老营的精锐骑兵，剩下能列阵不跑就已经算是给刘芳亮面子了。

　　他回到阵型后方，紧接着对面刘芳亮就发起了进攻。

　　杨丰猜得很对。

　　同样明白这一点的刘芳亮，干脆率领一万跟着他从关中打出来的老营精锐直冲明军线列，他身后列阵的五万步兵却无一上前，在那些步兵中间，那些不甘心命运的前朝廷将领们吼叫鞭打甚至绝望地拿刀砍，但那些列阵的步兵依然无动于衷，甚至在一些地方，被激怒的士兵干脆把将领从马上拽下来，然后围上去一顿拳打脚踢。

　　他们就像看一场与己无关的大戏般，看着一万顺军精锐冲向明军。

　　“开炮吧！”

　　杨丰感慨地说道。

　　骤然间明军中一百三十二门大炮同时发出怒吼，实心弹和开花弹的呼啸瞬间响起。

　　下一刻冲锋的顺军中一片爆炸的火光，火光中鲜血和残肢断臂四散飞溅。

　　但他们依然没有停下。

　　以刘芳亮为前锋的骑兵洪流在炮火中拼命加速，所有骑兵都在马上吼叫着，他们一手挟矛一手控制着战马一往无前，在他们中间开花弹依旧在不断炸开，爆炸的力量和飞溅的弹片肆无忌惮地收割他们的生命，实心弹同样在他们中间不断撞出一片血肉飞溅。

　　但他们身后的数十门大炮却无一开火，那些炮兵同样默默地看着他们在炮火中不断倒下。

　　很快在丢下了无数尸体后，顺军骑兵前锋进入明军射程。

　　“开火！”

　　……

　　无数军官的吼声在明军阵型上接连不断地响起，第一线近八千步兵同时扣动了扳机，密密麻麻喷射的火焰中，近八千颗子弹如狂风暴雨般射向顺军，狂奔的骑兵前锋无数人坠落马下，但后面的骑兵依然在向前，很快他们就开始撞击明军的阵型。

　　杨丰一挥手。

　　头顶热气球上信号兵挥动了手中的信号旗。

　　“前进！”

　　阵型左翼重骑兵旅中间，旅长陈忠手中仿英军1908式骑兵刀的直剑向前一指吼道。

　　在他两旁密密麻麻并排的胸甲骑兵们，同时垂下了他们手中长达一丈八的巨型长矛，就像一道道移动的墙壁般控制着战马缓缓向前，紧接着他们就开始了加速，无数带着小三角旗的长矛随着战马的奔驰而晃动，无数马蹄践踏地面发出雷鸣般的巨响。

　　这支杨丰花了一年多时间训练的骑兵还是第一次上战场，甚至连马上的很多骑兵都是如此，除了军官是过去跟着他的锦衣卫重骑，剩下士兵全是从义民中招募，这支骑兵不需要各人的精湛骑术，他们需要的只是纪律而已，之前很多连马都不会骑的年轻农夫们，在一年的不停训练和皮鞭教育下，已经完全做到了纪律化。

　　此时的他们仿佛机器般不停向前。

　　顺军骑兵中立刻分出一股来迎战，两支狂奔的骑兵转眼间就迎面相撞。

　　冷兵器时代最壮观的场景就这样上演。

　　以近百公里相对速度撞上顺军的一支支丈八长矛，犹如碾压而过的压路机般瞬间将自己正面的顺军挑落马下，紧接着一队队骑兵的墙壁从他们身上不停碾压过去，就像摧垮一切的洪流般不断向前，碾压一切地不断向前。

　　而顺军正前方那些列阵的明军步兵已经开始迎战骑兵，来不及装弹的士兵们干脆支起了上刺刀的荡寇铳，依靠着密集排列的队形，就像一条充满韧性的墙壁般阻挡着骑兵，而后面完成装弹的士兵，紧接着在咫尺距离扣动扳机，作为预备队的后排，也开始迅速补充到相对危急的位置，身后就是皇上的所有荡寇军士兵们面对凶猛的骑兵无一后后退，所有人都在顽强地阻挡着顺军骑兵。

　　与此同时后方炮兵旅的阵地上，所有大炮也全部集中轰击顺军前锋的背后，以密集的炮弹来形成割裂，而前沿那些旅属火炮更是全部换上了散弹，在两百米距离内以每分钟两轮的极速不断狂轰。

　　始终无法冲破明军步兵刺刀丛林的顺军骑兵们成片倒下。

　　而紧接着完成了第一轮冲锋的重骑兵旅就再次整队，那些折断了长矛的胸甲骑兵们，全部拔出了骑兵剑在狂奔的战马上探出身子，像他们一年来不停训练的那样，将整个人化作一根高速向前的尖刺，很快再一次从侧翼撞上了顺军的骑兵。

　　此时顺军已经开始溃败了。


第150章 浊流

　　所有的顺军骑兵都在惊恐地匆忙掉头逃离。

　　只有刘芳亮跃马横枪，孤零零地一个人，冲向那条仿佛随时都可能被冲开，但却始终坚韧地阻挡在前方的防线，冲向那一片密密麻麻的刺刀丛林，蓦然间那刺刀丛林中火光闪耀，马背上的他不停晃动着，就在那匹战马悲鸣着倒下的同时，他也带着如释重负的欣慰跌落马下……

　　战斗就这样结束了。

　　一万顺军老营的精锐骑兵全军覆没，当然，实际上绝大多数都选择了投降。

　　说到底他们也只是凭着最后的一点勇气，还有对李自成的那点忠心在支撑着而已，当这一切在明军的炮火中荡尽后，投降也就成了必然的选择，一万顺军战死两千多，剩下包括受伤的在内全部缴械投降。

　　不过他们紧接着就得到了皇上的赦免，然后被押往徐州。

　　对于这些人的安置杨丰早有计划，以后李自成部下主力投降或者俘虏的，都统统扔到东北去充当移民，既然他现在吸引不了移民去辽宁，那就强制性让这些人过去吧！包括他们家人也都强制性迁移过去，反正辽宁一带有无数的土地等待开垦，给他们土地，给他们种子，让他们去黑土地上繁衍生息，让这些打了十几年仗的凶悍老兵们，去祸害蒙古王公们还有北方的索伦人，当然也包括躲在山林的残余旗人们，顺便为他抵御俄国人的入侵。

　　“陛下，刘芳亮的死尸！”

　　就在顺军俘虏被一批批押走的时候，朱益吾把刘芳亮的死尸带到了杨丰面前。

　　后者身中数十弹，脸上的表情倒很安详。

　　“找个棺材殓了吧，就冲他不肯掘黄河，也算是条磊落汉子，然后把他的尸体送回北京去，交给田见秀处置吧，至于那些死的顺军士兵都找个地方葬了，另外传旨下去，这些人的家属不予追究，虽然他们造反的确不对，但以前朕受那些奸臣蒙蔽，也的确没把国家治理好！”

　　说话间杨丰抬起头，看着远处的归德城，紧接着催动了他座下的犀牛，很显然接下来皇帝陛下要跟那些奸臣们，好好算算他这笔账了。

　　至于那五万步兵……

　　在顺军战败的一刻，那些士兵们就以最快速度，把他们的将领从马上拖下来，先一顿拳打脚踢然后拿绳子捆起来，送交给冲向自己的明军骑兵，然后一个个走上前扔下了手中武器，五万步兵后退跪倒在地，在那里俯首等待皇帝陛下的处置。

　　紧接着皇上骑着犀牛走到他们中间……

　　“每人去领四两银子，都各自回家等着分地去吧！”

　　皇上一挥手说道。

　　“谢陛下！”

　　然后是一片海啸般的喊声。

　　紧接着五万大军就各回各家各找各妈去了。

　　皇上骑着犀牛继续前进。

　　很快他就站在了归德城下，护城河对岸，宾阳门的城门以最快速度打开，紧接着大批百姓拖着捆绑结实的侯恂和城内官员士绅走出来跪拜在两旁，在一片山呼万岁的声音中，杨丰缓缓走过了护城河上的小桥，两名百姓立刻把侯恂推上前，此时的侯尚书已经饱受摧残，不但被打得鼻青脸肿而且胡子还拔了一大半，嘴里血乎乎估计牙都掉了不少。

　　“侯卿，多年不见了。”

　　杨丰居高临下地看着他说道。

　　“陛下，陛下新贵当道，不想还记着老臣这旧人。”

　　侯恂说道。

　　“你刚刚给了朕那么大一个惊喜，朕又怎么会忘记朕的兵部侍郎总督保定七镇军务侯卿呢？虽说因为你坐视开封陷落，所以被朕罢官入狱，但你也不用这样对待朕吧？掘铜瓦厢？你的胆子也真大啊，你的心也真黑啊，你没有降建奴也没降闯逆，至少名义上的确没做他们的官，朕原本不会抄你的家，最多像对待普通士绅一样收你家的田，可你居然就为了保住这些田地，宁可让几百万人做你的牺牲品，你就不怕掘开铜瓦厢之后几百万冤魂缠身吗？”

　　杨丰说道。

　　之前那些老百姓还不知道侯恂准备这样干，一听之后全都骂开了。

　　侯恂无动于衷。

　　“陛下宠信奸佞任意妄为，夺士绅田产以逞私欲，不尊圣人之道，以衍圣公为奴隶，自绝于忠臣义士，杀贤德而昵小人，拒君子而亲贱民，自恃强横而凌天下之士，以阉宦锦衣为心腹，弃儒生如草芥，陛下之昏虐可谓旷古未有，纵桀纣亦不过如此，那么陛下又有何资格要求为臣者尽忠呢？”

　　侯恂冷笑道。

　　“忠奸贤德小人君子贱民。”

　　杨丰笑了笑。

　　“这好像都是你们自己说的吧？你们说谁是忠谁就是忠吗？你们说谁是奸谁就是奸吗？你们说谁贤德谁就贤德说谁是小人谁就是小人吗？你们说谁是君子谁就是君子说谁是贱民谁就是贱民吗？你们的嘴可真大啊！但对朕来说好像不是这样吧？你们说马士英是奸臣，但朕看到的却是他宁死不肯降贼，孤守南京城破之后自杀殉国，你们说张缙彦是忠臣结果朕只看到他打开北京城门放贼军进城。

　　谁是忠谁是奸？

　　你们说魏藻德贤德，结果朕派人上门哭求，他只掏了两百两银子助朕守北京城，城破后他却第一个跪拜在李自成的面前，还腆着脸说什么方求效用不敢死，这么无耻的嘴脸也算登峰造极了，而你们眼中的阉宦小人王承恩，却陪着朕一起去煤山上了吊。

　　谁是贤德谁是小人？

　　你们口中的贤德可是转眼就被李自成夹出了十万两银子。

　　他不但不贤，还蠢呢！

　　至于你们所说的君子，估计也就是衍圣公之流了，要不要朕把曲阜那些吃草根树皮观音土的佃户叫来，诉说一下这些君子们是如何做一个君子的？至于你们所说的贱民，朕身后那些在战场上迎着敌人的骑兵，宁死不退的都是，是他们跟着朕扫平了君子们几十年没扫平的建奴。还有朕刚刚才得到消息，一个前工部低级胥吏和一个前卫所百户，带着五百全部由农夫组成的士兵，全部战死在了铜瓦厢黄河大堤上，那个百户甚至身上捆着火药炸开敌人，他们的目的是为了阻止你们这些君子们掘开黄河大堤。

　　君子？

　　贱民？

　　那么你告诉朕，为了一己私利妄图掘黄河大堤，用洪水淹死千百万无辜百姓的君子，和为了保护这些无辜百姓，身上捆着火药和敌人同归于尽的贱民。”

　　杨丰顿了一下，然后狞笑着说：“谁更高贵谁更卑贱？”

　　侯恂默然。

　　“君子？不是说一个人读了几本圣贤书，会写几句诗词歌赋，把八股文章做得花团锦簇就变成君子了！识字算什么？给朕五十年的时间，朕可以让这天下所有臣民都识字！只有真正为国为民的人才称得上是君子！至于尔等，心都黑了的人，读再多的圣贤书也只配做一个贱人，尔等不是口口声声自诩为清流名士吗？那朕今天就让尔等永为浊流，百姓们，把这些狼心狗肺的东西给朕统统扔进黄河！”

　　杨丰指着侯恂和身后那些士绅们喝道。

　　那些老百姓一下子沸腾了。

　　在那些士绅官员惊恐地尖叫声中，他们周围的老百姓兴奋地一拥而上，紧接着不顾他们的挣扎抬了起来，然后也顾不上管皇帝陛下了，几乎整个归德城的老百姓全出动了，抬着这些曾经高高在上的老爷们，向着远处的黄河走去，这支庞大的队伍就像汇聚的河水般，很快吸纳了归德周围所有乡村的百姓，浩浩荡荡地很快到达了黄河渡口。

　　就在他们到达渡口时候，一艘从上游下来的漕船也停靠在了码头。

　　“怎么回事？”

　　船上的郑成功问一名百姓。

　　“皇上打开归德了，皇上要把侯恂和那些官绅统统扔黄河里！”

　　那百姓激动地说。

　　“呃，侯兄，看来你和令尊得在这黄河浪涛中团聚了！”

　　郑成功看着他脚下的侯方域似笑非笑地说。

　　侯公子在铜瓦厢被那些暴怒的百姓打得就剩半条命了，这时候就像一摊烂泥般躺在那里，要不是郑成功亲自出面阻挡，估计那些百姓早就把他扔黄河里了，现在听郑成功说完这话，他那张猪头一样的脸上，俩眼艰难地睁开了一道缝，但还没等他清醒过来，那名被问话的百姓突然惊喜地喊道：“侯方域，侯恂的儿子在这儿，侯恂的儿子！”

　　岸边正在跑去看热闹的百姓没有丝毫犹豫地蜂拥而上，甚至差点把郑成功都挤进水里，这些老百姓兴奋地把侯方域抬出来，在他的不断挣扎中举过了头顶，数十人喊着号子一起用力，伴着他惊恐地尖叫声猛然抛向了远处的黄河怒涛。

　　可怜侯大才子，堂堂复社四公子之一就这样划着一道弧线，径直砸进了滔滔黄河，在汹涌的浪涛中溅起一点水花，然后转眼就消失了。

　　而就在同时，不远处的无数百姓正在以同样方式高高举起他爹和那些官绅，然后喊着号子抛向黄河。


第151章 这些贼秃

　　“陛下，归德伯家的田产应该如何处置？”

　　归德军管会主任秦彦问道。

　　在新的地方官员没有选拔出来之前，明军的新占领区都是暂时由军管会负责，而秦彦是荡寇军步兵三旅的副旅长，他负责整个归德府的军管，主要职责就是抄那些士绅官员和投降李自成的明军将领的家，同时根据不同情况没收那些士绅和寺庙所拥有的多余土地，而他所说的归德伯指的是宋权，后者也是归德人，而且是不输于侯家的豪门，家族拥有的土地也不比侯恂家少。

　　“他家有多少土地？”

　　杨丰问道。

　　宋权对他可是称得上忠心耿耿了，不但在李自成进北京后第一个追随他，而且被派到南京后也是鞠躬尽瘁地为挽救大明半壁江山而努力……

　　当然，他的努力基本上没什么用，但至少在节操上还是值得肯定，实际上他如今正跟着唐王逃到福州担任吏部尚书，对于这样的人肯定也是要区别对待的，不仅仅是宋权，越往南的话此类情况也越来越多。尤其是之前从江南北上勤王的那批人，他们的族人也要多少照顾一下，但地是肯定必须得收的，除了爵臣以外他不会允许任何人拥有太多土地，最多在方式上温和一些。

　　反正现在的他已经不怕任何人再造反了，就算有人因此而造反也不会有手下跟随了。

　　“总计五万余亩！”

　　秦彦说道。

　　“他是伯爵，按照制度可以拥有三万亩土地，给他保留三万亩作为封地就行了，剩下的一并籍没，至于宋氏的族人，附逆的就没什么可说了，没有附逆的改为赎买，每亩地两贯钞，折价后给他们好了，归德伯被籍没的土地也同样折价给他。”

　　杨丰说道。

　　这就可以了，反正他无非就是印钞票而已。

　　他那些手下也不会反对的。

　　虽说钞票不是真金白银，但这种东西只要皇上江山稳固，北京的人民银行不倒闭，实际和金银并无区别，再说反对也没什么用处，有那些分得土地的老百姓做后盾，任何企图反抗皇上的人都只有死路一条。说到底这天下大势已定，谁也翻不出什么浪花了，皇上基本盘已经稳固，没有任何人能动摇了，只能接受自己的命运。

　　“父皇，广陵王受阻虎牢关和轘辕关。”

　　就在此时郑成功进来行礼后递上一份奏折说道。

　　“受阻？”

　　杨丰意外了一下。

　　吴三桂出郑州，一路向南攻许昌，一路向西攻洛阳，西攻洛阳的又分南北两路，北路走虎牢关，南路走登封轘辕关，虽说虎牢关和轘辕关那里都是山路险阻，的确也没法把神威无敌大将军炮推过去，但就禁军如今的战斗力还携带那么多臼炮，还能被阻挡住这就很令人意外了。

　　不过打开奏折后，他立刻就明白是怎么回事了。

　　“这些贼秃可真是该死啊！”

　　皇帝陛下颇有些无奈地说。

　　“这些该死的贼秃！”

　　通往登封县城的官道上，禁军右翼骑兵镇第三营第一哨哨长徐元愤怒地咒骂着。

　　“快！”

　　紧接着他拔出雁翎刀催动了战马吼道。

　　在他身旁原本跟随着车队的骑兵们纷纷掉头，跟着他沿狭窄的山路向后面冲过去，在那里，大批身穿僧袍外罩锁子甲的僧兵，正蜂拥着从山林中冲出，挥舞着刀枪杀向山路上正在行驶的一辆辆马车，而那些马车上负责护送的士兵迅速拿起刀盾迎战，另外一部分则手持弓箭以马车为依托，拉开弓将羽箭射向僧兵们。

　　那些僧兵们尽管不时有人中箭倒下，但剩下的依旧凶悍地呐喊着向前，很快就和明军展开激战。

　　凭借着山路地形造成的局部数量优势，僧兵们迅速突破少量明军组成的防线，紧接着将手中的火把抛向那些马车，很快一辆满载弹药的马车就化作了爆炸的烈焰，甚至将临近的两辆马车同时炸飞。不过也就是在这时候徐元的骑兵赶到，但那些僧兵同样毫不犹豫地掉头就跑，徐元愤怒地将接连砍翻两名僧兵，却无法阻挡剩下数百名僧兵的逃跑，后者转眼就钻进了密林，当集结起来的明军步兵追进密林时候，凭借着对地形的熟悉，这些僧兵们早就无影无踪了。

　　“这些贼秃！”

　　徐元悲愤地看着面前那些燃烧的马车骂道。

　　这样的情况已持续多日。

　　明军借助城内百姓的配合迅速攻克了登封县城。

　　但顺军在城北山口处还有一座背靠轘辕关的新城，驻守在那里的五千僧兵加一万顺军死死阻挡住他们，明军两个步兵镇已经接连发起三次猛攻，都因为地形限制再加上守军的顽强阻击而失败，三次进攻加起来反而死伤了两千多人。更气人的是，那些以少林寺僧侣为主的僧兵们，还借助他们对嵩山地形的熟悉，不断钻出来袭击明军的后勤线，把明军搞得可以说苦不堪言，说到底这也是禁军第一次真正的山地进攻作战，严重缺乏这方面的经验。

　　“玛的，早晚老子去把他们那破庙给一把火烧了。”

　　徐元恨恨地说。

　　紧接着他无奈地催促那些士兵挪开被毁的马车，把受伤和战死的士兵扔到车上，至于那些受伤的僧兵，那就很干脆地再补上一刀了，然后车队继续向远处的登封县城前进。

　　“这些贼秃！”

　　数十里外的虎牢关前，大明广陵郡王吴三桂，也同样在无奈地骂着。

　　他前方横亘峡谷的虎牢关关城上，一门门大炮正在不断向外喷射着火焰，当然，他前方明军的大炮同样在喷射火焰。

　　因为地形的限制明军大炮的射程优势无法发挥，双方实际上都在互相射程内对射，明军的优势只是炮弹打得准而已，但守军的炮弹同样也不时打在明军的炮兵阵地上，打得炮位前方护墙上泥土飞溅。通过望远镜吴三桂甚至可以看到那些穿着僧袍的僧兵们，在炮弹激起的碎石和头顶不时落下的开花弹爆炸中，顽强地重复着装弹射击的过程，将一枚枚十几斤中的炮弹射向明军。

　　他也遭遇了僧兵。

　　同样他也被阻挡在了这虎牢关前。

　　实际上他现在的主要敌人就是以少林寺为首的僧兵。

　　李过对于守洛阳反而兴趣不高，毕竟对顺军来说，洛阳后面还有崤山陕州函谷关潼关一系列天险，洛阳守不住大不了后退，他们的老家关中还有足够的险阻保障。

　　但问题是他们可以退，洛阳周围那无数的寺庙没法退啊！话说那狗皇帝来了可是要收庙产的，话说这洛阳周围寺庙可是多如牛毛，白马，少林，灵山，广化那一堆的千年古刹谁家不是坐拥千亩万亩良田？谁家不是城内无数店铺，民间放着大笔的高利贷？

　　那狗皇帝一来全没了。

　　那些大师们能不急嘛！

　　最终的结果就是，洛阳及周围各大寺庙，尽起庙中青壮年僧侣，在信仰的凝聚下拼凑起一支一万人的联军，连同洛阳当地士绅赞助的狂信徒，一共两万僧兵义也就只好菩萨心肠做金刚怒目，然后无返顾地加入了除妖卫道普度众生的伟大事业中。

　　说到底兔子急了还咬人呢，那狗皇帝如此苛待大师们，又不准他们有田产，又不准他们放高利贷，还非得要他们一丝不苟地遵守那些清规戒律，这不分明就是把大师们往绝路上逼嘛。他都能如此丧心病狂了，为什么大师们就不能反抗一下，在平原上他们的确没胆量，毕竟那神威无敌大将军炮面前任何抵抗都是徒劳的，但在神威无敌大将军炮到不了的地方就不同了。洛阳可是八关重锁四面山河屏障，从郑州出击的明军只能走虎牢关和轘辕关，而无论哪条路都不是七吨重的神威无敌大将军炮能走动的。

　　“王爷，拼着伤亡多一些，干脆强攻！”

　　吴三桂身旁一名将领说道。

　　“或者找一批死士身上捆着火药去炸城门！”

　　另一名将领说。

　　“还是耗费些人力，多找些牛把大将军炮拖过来，拖到附近的山丘上轰死这帮贼秃，大不了提前选好位置，多招募些民夫去修好道路，有个百十头牛终究还是能把大将军炮拖上山的。”

　　又一名将领说道。

　　“看来也只能这样了！”

　　吴三桂点了点头说。

　　应该说这是一个靠谱的招，神威无敌大将军炮的确重，但终究还是能拖动的，在附近找个能俯瞰虎牢关的山丘，先招募几千民夫修路，再集中百十头牛硬往上拽就行，只要大将军炮拽上去架好，那打开虎牢关也就是几枚炮弹是事情了。

　　“圣旨到，广陵王接旨！”

　　忽然间他身后传来喊声。

　　吴三桂等人急忙转身，就在他们躬身下拜的同时，一名锦衣卫策马冲到了吴三桂跟前，紧接着翻身下马把圣旨捧到他手中。

　　吴三桂立刻打开圣旨。

　　“皇上说什么？”

　　一名将领小心翼翼地问道。

　　吴三桂一副哭笑不得的表情收起圣旨，然后在手下期待的目光中说道：“暂停炮击，各军后撤，再找个人进虎牢关，晓谕那些贼秃们，皇上要和少林寺的高僧们以武相会，在少林寺摆擂台，他们要赢了的话，洛阳各地寺庙的田产就不收了。”

　　“呃？！”

　　所有将领全傻了眼。


第152章 刺刀镇少林

　　“什么，他们不和朕打？”

　　杨丰刚驾临郑州就得到了这个不幸的消息。

　　少林寺的大师们又不傻，他拎着八百斤重巨斧，在战场上所向无敌的威名，早就已经可以说天下尽人皆知了，少林寺的大师虽然自认武艺超群佛法精湛，但也知道寺里肯定找不出能抡动八百斤重巨斧的，那么自己也就是万万打不过这种变态的，既然这样他们干嘛还上这种当？

　　虽然他们也很想以这种方式来解决这个问题。

　　说实话，大师们也心虚。

　　毕竟他们的依仗也就是虎牢关和轘辕关的地形，但这些日子明军臼炮开花弹的凶猛，也让他们心惊胆战，打到现在他们也死伤好几千了，那些大师们也是心惊肉跳，毕竟他们守得了一时终究是守不了一世的，实际上现在就已经开始有逃兵出现，照这速度再僵持俩月，恐怕不用明军进攻他们也得跑光了，如果能有个完美的解决方案，他们也愿意退一步，但问题是这狗皇帝得拿出点诚意来。

　　你这有个屁诚意！

　　战场上鞑子的千军万马都挡不住你，你让我们这些当年单挑都没打过俞大猷的僧侣跟你打？

　　你以为我们傻呀？

　　“这样啊！”

　　杨丰沉吟了一下。

　　很显然他单挑少林寺的壮举不可能实现了，但不打一场见识一下少林功夫他终极也是心有不甘。

　　“这样吧，朕不和他们打，但依然在少林寺里设擂台，这一点是不变的，由双方各挑五人，就让这五人在擂台上打，五局三胜制，如果他们少林寺胜了，那么不仅仅是他们，整个这河南府的所有寺庙庙产都算朕赐给各寺庙的，同样那些士绅的田产同样不收了，但如果他们输了，那各寺长老和参与抵抗朕的士绅也就只有死路一条了。”

　　杨丰阴森森地说。

　　这样就可以了。

　　这种擂台赛顺利解决了问题，很快当明军使者去虎牢关后，关上带领僧兵的少林寺主持海宽大师就立刻同意了。

　　只要那狗皇帝不亲自上场他们还是很有拼一下勇气的。

　　不仅仅是他们，一听说整个河南府的寺庙和士绅都可以获益，那洛阳及周围各地寺庙长老和士绅们，立刻就加入了支持这场比赛的队伍。

　　紧接着在他们的请愿下李过也同意了。

　　实际上对李过来说，虎牢关和轘辕关的防御已经没有任何意义，因为就在同时，南线明军攻克了许昌，守卫许昌的左良玉部将卢光祖弃城而逃，而汝州守军直接倒戈，和百姓一起抓了守将向明军投降，这样明军实际上就锁死了崤函道。而对于他来说，守卫洛阳的意义也仅仅是保护崤函道出口，这个出口既然被锁死，那也就失去了意义，他又没兴趣给光头保卫庙产，同意这场擂台赛，换取明军停止向前进攻，他可以从容地把虎牢关和轘辕关等地顺军撤出，直接撤往崤函道保卫关中。

　　至于和尚们能不能打赢……

　　那关李过屁事！

　　总之顺军退出，这洛阳的事情交给那些秃驴自己折腾去吧！

　　就这样，在崇祯十九年八月十五中秋之日，杨皇帝率领一个营的荡寇军，在镇嵩关，也就是现代少林水库位置新建的关城上五千僧兵的监督下，骑着犀牛拎着巨型陌刀和盾牌，大摇大摆地通过关城，在两边数千手持刀枪的僧侣警惕目光中，被海宽大师迎接到了少林寺。

　　一个营是他们能接受的最高限度，毕竟少林寺在镇嵩关后面，万一杨丰带的明军多了，直接从背后袭击关城怎么办？当然，他们不知道的是，其实就杨丰自己，愿意的话也是一样可以袭击他们关城的。

　　而此时少林寺内擂台已经摆下。

　　近千名对这场比赛无比关心的各寺大师和洛阳士绅，也早就在擂台前坐定等待。

　　“怎么，连起码的礼节都不懂了！”

　　杨丰端坐犀牛上喝道。

　　那些长老和士绅们犹豫一下互相看了看，但终究还是没有人站起来。

　　杨丰冷笑一声。

　　随即他向后一挥手，八百名荡寇军步兵迅速列队，所有士兵都肩扛上刺刀的荡寇铳，八百人分成四列横队立定，随着带队营长的口令，那些士兵就像机器般整齐划一地枪下肩，枪托抵地立在手中，一支支细长的枪刺指向天空，整个队伍虽然并不大，但却释放着一种令人不寒而栗的杀气。

　　“陛下，不知贵方何人出战？”

　　海宽大师上前问道。

　　“这里所有士兵都可以，不过这场比赛不比拳脚，直接比器械，你们可以使用任何武器，只要武器的长度不超过带刺刀的荡寇铳就行了，而朕的士兵只以荡寇铳和刺刀迎战，同样也不会开火，双方交手以死为限，死者为输，五局三胜，赢了的话这河南府就算一个特例了，输了的话你们统统都得死，你们觉得是否公平？”

　　杨丰说道。

　　海宽看了看那些大师还有士绅们，后者多数都点头，他立刻对杨丰说道：“那老衲就遵陛下旨意了。”

　　紧接着他一挥手。

　　他后面一个剽悍的武僧拎着把戒刀上前，向杨丰合十行礼说道：“贫僧永信见过陛下，贫僧愿与陛下士卒一战！”

　　杨丰点了点头。

　　“你，出列！”

　　他随手指着一名士兵说道。

　　那士兵立刻上前一步，拄着荡寇铳单膝跪倒。

　　“荡寇军步兵一旅三营二哨三队一伙上士林升参见陛下。”

　　他大声喊道。

　　“上台，杀了这贼秃！”

　　杨丰说道。

　　“遵旨！”

　　林升大声喊道。

　　紧接着他站起身迅速跑上了擂台，而那个叫永信的武僧也紧跟着跑上去，两人在擂台中间相对而立，林升双手紧握荡寇铳略微向上斜指，一动不动地盯着永信，随他的移动而转动，后者手中拎着戒刀，不停地在他周围转着圈，那把刀舞成一片银光同时不断吼叫，看上去煞是吓人。

　　这一幕搞得杨丰心中一阵莫名紧张。

　　虽说他输了也无非就是给河南府开个特例而已，这时候河南府包括了一州十三县，而且多数都是山区的县，这点地方就算特例也没什么大不了，但终究还是很丢面子的，话说这少林寺威名也算传天下了，这种关系到少林寺存亡的大战中也肯定毫无保留，出动的那也都是真正高手，手……

　　“杀！”

　　骤然间一声炸雷般怒吼。

　　高手停下了。

　　永信难以置信地低下头，看着捅在自己胸口位置的荡寇铳，至于枪口的三棱锥刺已经完全没入了他的身体，就在同时林升猛然向后一抽，那枪刺带着鲜血立刻拔出，紧接着同样的鲜血在心脏残余的压力下，从三角形的伤口径直射出。

　　永信抽搐了几下，身子一歪无力地倒在擂台上。

　　“转，转，转你玛鸡巴啊！”

　　林升怒冲冲地说。

　　“陛下，臣复命！”

　　紧接着他走下台，在一片下巴复位的声音中，跪倒在杨丰的犀牛下说道。

　　“还能不能接着杀了？”

　　下巴同样刚复位的杨丰说道。

　　“回陛下，能！”

　　林升说道。

　　“那就上台继续！”

　　杨丰满意地说。

　　荡寇军去年大比武的刺杀冠军，拎着上刺刀的荡寇铳再次走上台，台下海宽大师默然地一挥手，另一名武僧拎着一把红缨枪上台，很显然海宽也明白这东西得长兵器来对付，他实际上已经犯规了，这花枪长近两米，比上刺刀后一米七的荡寇铳要长出一截。

　　不过杨丰也没阻止。

　　两人相对立定后，那武僧倒不转圈了，手中花枪一抖大喝一声直刺出去，林升手中刺刀向外一磕，挡开花枪后同样大吼一声刺刀直刺过去，那武僧身手也不错，紧接着一侧身，刺刀在他右侧刺空了，但下一刻林升到了他面前，手中荡寇铳一横枪托狠狠抽了过去，那武僧猛然倒退一步避开这凶猛的一击，林升也紧接着后退一步，两人分开各自用警惕的目光互相注视。

　　那些大师和士绅激动地吼叫着为那武僧助威。

　　骤然间武僧大吼一声，手中花枪再次刺出，这一次他很聪明地拉开距离，利用他花枪比荡寇铳略长的优势，抖开一片红色残影，看得人眼花缭乱，仿佛有无数支花枪同时刺向林升。

　　后者仿佛呆了一样。

　　他端着上刺刀的荡寇铳斜向上指，一动不动地看着前方那一片红色残影。

　　“好枪法！”

　　叫好声立刻响起。

　　在他们的叫好声中，那武僧猛然上前一步，在那片红色残影中一点寒光直奔林升胸前，下一刻……

　　“刺杀你就刺杀，搞那么多花样干什么？你知不知道蓄力之后的那一下是速度最快的？玩那么多花之后，你还有力气刺出一开始那种速度吗？刺杀就那么简单一个动作，非要搞这么多莫名其妙的东西，这是让你杀人的又不是街头卖艺，难不成掌声还能换回你的性命？”

　　林升无语地说。

　　那武僧已经听不见林升说什么了，因为林升的刺刀已经钉在了的心脏位置。

　　紧接着林升拔出刺刀。

　　“还有谁？”

　　他带着脸上溅的鲜血，端着上刺刀的荡寇铳，对着台下狞笑着说道。


第153章 树倒猢狲散

　　“还有谁敢上！”

　　林升横着刺刀在台上吼道。

　　“上，快上！”

　　海宽大师用颤抖的声音催促着他身旁第三名武僧。

　　他已经输两场了。

　　五局三胜啊，只要再输一场那就全得死，虽说这是在少林寺里，在他的地盘上，但要是对面那八百士兵都这实力，不用那狗皇帝出手，只要一句命令下达，这些士兵也能轻松杀光他们，更何况这些士兵手中的不是长矛是火枪，这刺刀只不过是副业，人家那子弹齐射才是主业啊！八百支火枪一轮齐射估计这里就得死一半了。

　　不光是他，观众席上所有那些长老和士绅都像输红眼的赌徒般，站起身挥舞着拳头，吼叫着催促那名武僧，一些平日慈眉善目的家伙，此时恍如厉鬼般狰狞。

　　但后者却不敢上前。

　　死在擂台上的那两名武僧可没一个比他差，结果连对手皮都没碰破就全部被捅死，他自信上台后获胜的可能性几乎为零，此时他看着林升和他手中的刺刀腿都发软。

　　这上去就是死啊！

　　“快上啊，那快上去啊！”

　　海宽大师带着哭腔推着他，在他耳边急切地喊着。

　　“快上啊，上去给你一千两！”

　　一个老乡贤吼道。

　　那武僧还是不动。

　　“两千，不五千，我给你五千两银子，再给你把怡红院的姘头小翠赎出来！”

　　另一名乡贤冲上前喊道。

　　然后那些乡贤们就像竞拍一样，在一片声嘶力竭的吼叫中很快把赏银提高到了一万，可那武僧还是不动，别说是一万，就是一百万两那也得有命花才行，这上台就是死路一条，不上台……

　　“朕说过，输了的话这里的寺庙长老和士绅都得死，可没说这普通僧人也得死，以后这普通僧人愿意留在庙里的，只要能够遵守清规戒律，朕还是尊重的，不愿意留在庙里的，朕特赐还俗，然后下山返回原籍，同样可以领取三十亩土地娶妻生子，这生还是死可就看你们自己选了！”

　　杨丰坐在犀牛上慢悠悠地说道。

　　那武僧猛然一把推开海宽……

　　“老东西，想死你就自己上擂台去打，爷爷我不伺候了！”

　　他说完转身走了。

　　海宽大师就像个丰收前庄稼被铲了的老农一样，用绝望的目光看着他的背影，然后突然间扑到另外一名武僧面前，双手抓住那武僧的肩膀一脸热切地说：“海用师弟，咱们少林寺全靠你了，你肯定不会像那个畜生一样，嚎？”

　　“滚，老子他玛还想多活几年呢！”

　　海用大师一脚把他踹开，满脸鄙夷地说道。

　　然后他也走了。

　　海宽大师一翻身都没顾得上爬起来，直接几下爬到最后一名武僧脚下抱住了他的双腿……

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，打打杀杀成何体统！”

　　那武僧双掌合十，挣脱他的双手飘然离去。

　　还保持着抱他俩腿姿势的海宽大师茫然地看着他，人们仿佛能够听到一片心碎的声音，身后的观众席上一片寂静，紧接着也不知道哪个乡贤突然喊了一声，所有长老和乡贤们就像被火烧了屁股般，嚎叫着骤然跳起来，发疯般拥挤着向后面的一片树林跑去，几个年纪大速度慢的，转眼就被汹涌的人潮淹没然后踩在无数脚下。

　　“杀！”

　　犀牛上的杨丰一挥手说道。

　　列阵的八百步兵以最快速度举起了荡寇铳，紧接着纷纷扣动扳机，八百支指向那些长老士绅的枪管几乎同时喷射出火焰，密密麻麻的枪声中，一颗颗十八毫米的铅制弹丸穿过硝烟，瞬间打在逃跑的人群中，在血肉飞溅中那些长老和士绅成片倒下，转眼间无数死尸就堆成了恐怖的尸山血海。

　　“杀！”

　　那营长手中军刀向前一指。

　　八百名士兵端着上刺刀的荡寇铳发起了冲锋。

　　擂台上林升依旧傲然而立。

　　在无数刺刀刺进血肉的声音中，四周那些僧兵全部低下头念着阿弥陀佛，但却无一人敢上前阻挡，他们的勇气早已经荡然无存，他们也很清楚，在荡寇军的恐怖战斗力面前，一切反抗都最终是徒劳，这只是八百名士兵就足以轻松扫荡少林寺，而在徐州和归德，还有整整七万同样的士兵在等待命令，随时都会杀过来用刺刀将他们钉死在地上。

　　不反抗还能活，反抗就只有死路一条了。

　　既然如此那还是……

　　还是认命吧！

　　“这种擂台赛倒是不错，以后应该真正搞起来，不过得规范起来，至少插眼掏裆这种事情不能允许的，这样的话倒是不如照抄UFC了，等回北京后专门建一座演武场，让那些武林高手们按照UFC的规矩上台打，让他们干脆签生死状，博斗中意外死亡自认倒霉，然后在演武场的醒目处堆上一堆金砖，最终的冠军直接拿走金砖，这样的话就应该很有吸引力了。”

　　看着那些正在用刺刀捅长老和乡贤们的士兵，杨皇上自言自语着。

　　他决定在大明开始终极格斗赛。

　　武术这东西就得打。

　　扯其他那些什么乱七八糟的都没意义，打赢才是真本事，打不赢顶多算个江湖卖艺的，他就要以皇上的身份号召，然后再以金砖为诱饵，吸引那些真正能打的出来比赛，胜利者当然名利双收，失败者也能知道不足。以此来扶植起民间的尚武精神，毕竟大明百姓被当小绵羊驯化了几百年，想要让他们走上扩张的道路，首先在精神上就要完成从羊到狼的转变。

　　如果这样那些所谓的民间高手还不出来……

　　那他们的存在还有什么意义？

　　“陛下，逆党已全部处决！”

　　那营长跪倒在犀牛前大声说道。

　　杨丰这才回过神来，他满意地看着面前堆积如山的死尸。

　　那些荡寇军的士兵，正在死尸中间用刺刀翻看，在每具尸体上无论生死都额外对着心脏扎一刀，这一幕看得周围那些僧兵们一个个不寒而栗，当然，这样的效果也正是杨丰想要的，实际上这时候不仅仅是少林寺内的僧兵，镇嵩关上的僧兵很多也过来了，但他们和少林寺的僧兵一样，也无人敢上前阻拦，都战战兢兢地站在远处看着。

　　“尔等还不弃械！”

　　杨丰沉下脸对着他们喝道。

　　那些僧兵们面面相觑，很快就有人把手中武器扔在地上，紧接着越来越多的僧兵相继扔下了武器。

　　“统统都散了吧，欲为僧者各归本寺庙，等待锦衣卫的监寺处置，欲还俗者各归原籍，向官府报到等待安置，都是佛门弟子一个个舞刀弄枪的成何体统，传朕旨意，自今日起寺庙敢有军械者一律以谋反论处，佛门就该有个佛门样子，吃斋念佛才是尔等的本分，一个个好勇斗狠算什么佛门弟子？”

　　杨丰紧接着喝道。

　　那些僧兵们默默脱下了身上的铁甲然后各自离去。

　　僧兵的抵抗就这样结束。

　　无论镇嵩关，轘辕关还是虎牢关的僧兵，在得知少林寺这场擂台赛的结果之后，都默然地丢下武器，脱下铁甲，然后作鸟兽散，至于他们有多少人还会回到寺庙里，这个杨丰就没什么兴趣关心了。紧接着他率领的明军就通过了轘辕关，然后出现在了洛阳城下，而洛阳城的百姓也以最快速度打开城门，迎接皇帝陛下入城，随后吴三桂的大军也通过了虎牢关进入洛阳。

　　这里剩下事情就交给他了。

　　往西的进攻杨皇帝就没兴趣参与了。

　　此时杨丰也没什么可着急的了，他这一轮攻势的真正目标是江南而不是关中，只要夺取洛阳锁死崤函道就行，至于什么时候攻入关中，这个就交给吴三桂慢慢玩吧，哪怕他花一年时间打开崤函道也无所谓，不过估计他也真得花点时间，此时李过和他的五万大军已经在这片山区严阵以待了，而且李过的背后还有整个关中和山西的士绅支持……

　　话说当年被李自成打土豪打得酣畅淋漓的关中士绅，这时候居然还得齐心协力帮李过和刘宗敏守关中，这种诡异的违和感不知得让多少士绅骂娘了。

　　可他们也没别的选择啊！

　　还是那句话，李自成只不过是要钱，那狗皇帝不但要钱还要地啊，别说关中士绅了，就连山西那些当初被刘宗敏杀全家的晋商，如今不也一样给刘侯爷陪着笑脸吗？

　　世道艰难，大家稀里糊涂过吧！

　　而杨丰在洛阳大肆抄家一番之后紧接着便返回徐州，而这时候亳州和宿州等地已经被明军拿下，在这场向南的进军战中，荡寇军各旅几乎可以说是势如破竹，淮北各州县守军都是望风而降或者而逃，最夸张的一幕出现在宿州，骑兵一旅仅仅前锋一个队出现在宿州城下，这座城市的百姓和守军便倒戈绑了那些将领，然后打开城门向这几十名的骑兵投降了。

　　当杨丰返回徐州时候，整个淮河以北，除了淮安以东几个县还在顺军手中以外，其他所有府州县全部拿下。

　　荡寇军兵锋直指淮安。


第154章 秦淮河上

　　南京，秦淮河。

　　“寇白门风采依旧啊！”

　　一艘装饰华丽的画舫上，一个三十左右的男子，手摇折扇看着对面画舫上一个正在和几名客人豪饮的美女说道。

　　在经历了顺军破城洗劫的混乱之后，这条堪称一个时代符号的河流已经恢复了昔日繁华，夜晚的灯光下，一艘艘描彩绘金的画舫轻缓移动着，夏末的凉风中美丽的歌伎伴着丝竹之声轻歌曼舞，酒客的吟诗做赋声中不时响起那些名妓的笑语，而在两边灯光照不到的黑暗中，却隐约传来那些饥饿贫民的哭泣，朱门酒肉臭，路有冻死骨的故事，在这条河流两岸似乎永恒地上演着。

　　当然，画舫上的客人是不会在意这些的。

　　“今朝有酒今朝醉！”

　　男子身后另一名儒生举起酒杯高喊着。

　　他怀中妓女笑着一推那酒杯正好推到他嘴边，后者顺势豪迈地一饮而尽，然后再次举起酒杯……

　　“明日愁来明日愁！”

　　说完他将酒杯随手向河水中抛去。

　　“孝升还是如此洒脱！”

　　折扇男子回头说道。

　　“不知道回府后，顾横波问起来，孝升是否也能如此洒脱！”

　　席上另一男子说道。

　　然后一片哄笑。

　　“雪堂公到了！”

　　折扇男子突然看着外面说道。

　　几个人赶紧站起身，一起走到画舫入口，此时外面的岸边一辆马车已经停下，一个五十左右的中年人，在侍女搀扶下走出马车，然后走上了画舫的舷梯，画舫上众人忙施礼说道：“学生见过雪堂公！”

　　“都不必多礼！”

　　前大明吏部稽勋司郎中，现在的大顺朝吏政府右侍郎熊文举笑着说道。

　　就在这时候，那艘载着寇白门的画舫，从他们的画舫旁边缓缓驶过，那上面几个酒客喝多了放肆地吼叫着，那寇白门看来也喝多了，满脸通红摇摇晃晃地在那里高声歌唱。

　　看着这一幕熊文举厌恶地说道：“好端端一个锦绣优雅之地，却被这些恶客污秽了清静，这寇白门也是越来越不知自爱了，这与那些低贱娼妇有何区别？”

　　“保国公财尽人亡，寇白门重操旧业，此时怕也没得选了！”

　　折扇男子不无唏嘘地说。

　　“梅村先生怕是没看清寇白门座上的客人是谁吧？那可是新朝皇上的爱将李来亨！”

　　旁边妓女掩口笑着说。

　　“哼，一个粗坯！”

　　圆圆曲的作者，原本历史上的大清国子监祭酒，大诗人吴伟业鄙夷地说。

　　“粗坯？”

　　喝酒的男子，原大明兵科给事中，大顺直指使，大清太常寺少卿，现在……

　　现在刚带着小妾顾横波从淮安逃到南京的，与吴伟业，钱谦益并称江左三大家著名诗人龚鼎孶冷笑道：“如今这世道，就是这些粗坯当道，北方那妖孽用着一帮子胥吏，兵痞，贱民，满朝污秽，阖城妖氛，南方这李自成带着一帮土匪山贼响马高踞庙堂之上，雪堂公，学生可不是说您和牧斋先生，若非有您和牧斋先生诸公，这南京城估计也就和那北京城一般暗无天日了，想当初在北京众正盈朝之时……”

　　龚鼎孶悲哀地长叹一声。

　　估计又想起在睿王爷治下光明美好的生活了。

　　“如今说这些有何用，孝升，你是从北京逃出来的，见识过那妖孽的手段，如今河南沦陷，刘芳亮战死，刘泽清罹难，卢光祖弃许昌而逃，李过弃洛阳而逃，妖兵已至淮上，那妖孽不日将兵临淮安城，扬州危在旦夕，以你所见那江北能否守住？”

　　熊文举说道。

　　“雪堂公，守不住！”

　　龚鼎孶苦笑着说。

　　“袁宗第十万大军也守不住？”

　　熊文举难以置信地说道。

　　“十万大军？雪堂公，兵越多越坏事，那徐州和归德哪里兵少了？徐州五万大军结果如何？那五万大军自己砍了刘泽清的头去献给那妖孽。归德又如何？刘芳亮六万大军出城迎战，一万人马冲锋后面五万人看热闹，外面还没打出输赢，城里的刁民已经捆了侯恂就等那妖孽上门。雪堂公，咱们的兵越多，咱们输得就越快，多尔衮就是这样倒下的，您是没看见直隶那些刁民是如何在那妖孽鼓励下，洗劫那些士绅贤达的。那就跟疯子一样，所以礼义廉耻都荡然无存了，什么纲常道德都不讲了，族人佃户都敢拿锄头刨下族长的脑袋，衍圣公家的佃户都敢洗劫孔府，咱们的兵哪个不都是民间招募来的，哪个不盼着那妖孽过来，然后也像北方那些刁民一样瓜分咱们的田产？

　　咱们的兵那都是给那妖孽招募武装起来的。

　　那都是咱们的敌人！

　　您靠咱们的敌人保卫咱们？

　　您不是在开玩笑吧？”

　　龚鼎孶说道。

　　说话间他又端起酒杯来！

　　“那照你这么说，咱们就干脆把脖子洗净，等着那妖孽上门来杀？”

　　吴伟业说道。

　　“不，我们有办法，我们有一个办法可以挡住那妖孽，咱们的兵的确没法指望，我可以保证那妖孽在淮安城下喊几声，或者随便展示一下妖术，那淮安的十万大军就会砍了袁宗第把城门给他打开，但既然如此，咱们就不用这些兵了，首先，江南士绅及亲属家男丁可凑不下十万，青壮年亦不下五万，这些人可以武装起来保卫咱们自己的田产。”

　　龚鼎孶有些激动地说。

　　“孝升，你觉得他们谁能打仗？”

　　吴伟业无语道。

　　“旧式打仗的确不行，但新的战法可以，就像那妖孽的荡寇军一样全鸟铳兵，但必须也和荡寇军一样用自生火铳，还得配上刺刀，咱们自己也勉强能造，就算不能造也可以去澳门购买，剩下无非就是排队装弹射击，那些贱民都行，咱们的人当然也行。另外还有大炮，尤其是冲天炮和开花弹必须有，咱们自己也能造，那妖孽的全是靠那些工匠自己造的，甚至神威无敌大将军炮咱们也能造，苏州的冶铁工匠技艺不比那妖孽手下的差。

　　但这还不够。

　　因为这需要时间，而且咱们的兵力终究有限。

　　所以还需要另外两招。

　　第一招，借兵。”

　　龚鼎孶说道。

　　“从哪儿借？那多尔衮不都在西市口剐了吗？豪格带着一帮老弱病残躲进老林子，如今连朝鲜人都敢去找他们茬儿，蒙古人被那妖孽一堆虚衔哄得就差再给他当打手了，剩下哪儿还有兵可借呀？”

　　熊文举说道。

　　“红毛人！”

　　龚鼎孶说道。

　　“或者说红毛人的战船，咱们如今需要时间，江北是别再指望了，但这江南必须保住，这长江天险必须守住，可我们的水师同样不可相信，指望他们守住长江无异于做梦，唯一的选择就是雇佣红毛人。之前金厦之战诸位都知道结果，就那么几艘红毛战船在郑家和朝廷全力攻击下，还能大部全身而退，实力不可谓不强了，而长江在武昌以下水深江阔亦足够其夹板船航行，至于再剩下就看他们开什么价了，但无论他们开什么价，也都不可能打咱们田地的主意。”

　　他接着说道。

　　熊文举等人的眼睛一下子亮了。

　　这的确能解决问题，反正他们只要守住长江就行，既然自己的军队不可靠，那借外兵也就很合理了，他们对红毛人其实并不陌生，无论荷兰人还是葡萄牙人和大明贸易的主要对象，都是江浙的士绅，茶叶，瓷器，丝绸也都是同这些人交易，互相之间熟悉得很，联系不成问题。而那些红毛人只要有钱可赚，一向是根本不要命的，更何况他们如今因为鸡笼的硫磺和金矿，和郑芝龙本来就多次发生冲突，如果跟江南士绅合作，一起顺便把郑芝龙干掉，相信红毛人也会很开心的。

　　而剩下无非就是开价了。

　　但无论红毛人要什么，也都不会要士绅的土地。

　　他们最多要些金银丝绸茶叶瓷器之类的，而对于江南士绅来说这都好办，尤其是后者完全就是不值一提的，只要红毛人愿意来帮忙守长江，那茶叶随便他们装，有本事装多少就装多少，拿茶叶压沉他们的船都无所谓。

　　“那么还有其他计策吗？”

　　吴伟业问道。

　　“有，到外面募兵，训练咱们的家奴队！”

　　龚鼎孶说道。

　　“去哪儿募兵？”

　　吴伟业问道。

　　“倭国。”

　　龚鼎孳说道。

　　“倭国？”

　　熊文举和吴伟业同时惊叫道。

　　“对，倭国，去雇佣那些倭国贫民，倭国之穷困想来各位都明白，尤其是那德川家康得位之后，数十年无内乱，人口繁衍下来，早就不是那么几个小岛能够容纳，吃不上饭的穷人有的是。只要和德川家光订好，让咱们可以随意在倭国各地雇佣，大不了雇佣一个给他几两银子，然后给那些倭国人吃饭管饱，每月五两银子的军饷，我想雇个十几万总还是可以的。以咱们那些子弟为官，以倭国人为兵，一支只听咱们话的大军立刻就出来了，给他们全都配上自生火铳，我想保住这江南还是可以的。”

　　龚鼎孳得意地说。

　　“谁教你的？”

　　熊文举突然问道。

　　“呃，雪堂公，管用就行，您管谁教的干什么？”

　　龚鼎孳说道。


第155章 天上掉下个杨皇帝

　　龚鼎孶对淮安战况的判断完全正确。

　　清口。

　　在地面上无数震惊的目光中，一架描绘着金色巨龙和云纹的热气球缓缓飞临这座重修的小城上空。

　　“这就是朕的如画江山啊！”

　　杨丰站在热气球下方的吊篮内感慨地望着他脚下说道。

　　黄河，运河，旧淮河，洪泽湖，一条条为保障运河水位而修建的水闸月河分洪道，共同组成了一个堪称壮观的复杂水利枢纽，用颜色各异的河水分割着这片绿色的大地，而在这迷宫一样的水道中清口城就矗立在黄河与淮河的交汇口，一边是黄河入淮的清口，另一边则是从黄河中分出的运河水道，四面的浩荡的河水将清口城围成了一座水中孤岛。

　　真正可谓江山如画！

　　而在着如画的风景南端，同样一片绿色的大地上，可以看见一座长条状被一道道城墙分城三格，几乎三分之一的城区都被水面覆盖的壮观古城就静卧在运河岸边。

　　淮安。

　　新城，夹城，淮安城三为一体，共同组成了大运河的心脏，成为这条雄伟工程最至关重要的节点，这里是大明总理漕运衙门的驻地，而今天这里也是阻挡大明皇帝南下的最前沿，袁宗第和他的十万大军，带着江南所有士绅的希望就在这里等待着与大明皇帝陛下决一死战……

　　呃，不会有决一死战了。

　　“陛下，准备已经好了！”

　　杨丰身旁梁诚说道。

　　“陛下，您……”

　　紧接着他欲言又止。

　　“朕的臣民朕信得过！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　就在同时他伸手拉开了吊篮上的一扇门，紧接着没有丝毫犹豫地纵身跳了出去，五秒钟后皇帝陛下拉动背后一具现代降落伞上的拉绳，一朵五彩的伞花瞬间在他头顶张开，距离清口城只有几百米的他就这样缓缓向地面落下，而此时城内的两万守军，全都已经被这一幕惊呆了，所有人都在惊恐地仰望天空，望着那逐渐落下的降落伞，还有降落伞下那个身穿红色龙袍的身影。

　　“圣上，是圣上！”

　　一名士兵蓦然惊叫道。

　　紧接着他下意识地跪倒在了城墙上，然后越来越多同样的惊叫声不断响起，越来越多的士兵也同样跪倒在城墙上，甚至有人就像膜拜神灵般诚惶诚恐地叩首在地，向着那从天而降的身影山呼万岁。

　　“快起来，都起来，你们这些狗东西快起来！”

　　清口守将，大明前河南总兵许定国，看着头顶落下的皇上，惊恐地冲那些士兵吼叫着。

　　他不断用鞭子抽打着那些跪拜在城墙上的士兵，但可惜却并不能阻挡这股跪拜的潮流，随着天空中那红色的身影越来越近，城墙上越来越多的士兵跪倒叩首，甚至整个清口城绝大多数士兵都已经在跪拜迎接圣驾，绝望的许定国就像抓狂一样抛下鞭子，一把夺过一名士兵手中鸟铳，大吼一声对着自己曾经的皇帝陛下就扣动了扳机。

　　他脚下一名士兵猛得跳起来推了他一把。

　　但终究还是晚了一步。

　　就看见伴着许总兵那狰狞的面孔，那鸟铳对着天空中的皇帝陛下骤然喷出火焰。

　　城墙上一片寂静。

　　在无数仰望的目光中，就看见已经距离城楼已经不足五丈的皇帝陛下背后，那个巨大的伞状东西突然间向上飞起，下一刻……

　　下一刻原本慢悠悠落下的皇上，就像一块石头般从天空砸落，转眼间就砸在城楼顶，然后带着飞溅起的瓦砾碎片，一下子砸穿楼顶砸进了城楼内，瞬间从人们的视野中消失了。

　　城墙上一片惊叫。

　　一些士兵甚至不顾一切地向城楼内跑去。

　　连许定国自己都难以置信地揉了揉眼睛，很显然如此简单就干掉那狗皇帝，让他也是挺费解的，不过紧接着他就反应过来，带着激动的颤抖把那鸟铳扔给身旁的亲兵，满脸不可一世的高傲鄙夷地说道：“我还真以为是刀枪不入呢，原来也不过如此，什么妖孽神仙的一铳下去统统撂倒，还说什么连大炮都轰不死，我就说嘛，他要真是连大炮都轰不死，那咱们都干脆洗干净脖子等着他吧，还费那力气抵抗干什么？”

　　“老爷神铳，一铳定江山！”

　　那亲兵谄媚地说。

　　“哈哈，你小子会说话！”

　　许定国得意地说。

　　紧接着他转过身，看着那名刚刚试图阻止自己的士兵，后者此时已经傻了，呆坐在地上望着城楼。

　　“把这个狗东西拿下！”

　　许定国威严地喝道。

　　他身后两名亲兵赶紧上前就要按住那士兵。

　　城墙上立刻一片骚动，最近的几名士兵甚至拔刀相向，远处一些士兵也正围拢来，就在这时候城楼内又传出了一连串的惊叫声，很显然那些士兵已经在里面找到皇帝陛下了，不过先不说他中弹没中弹，光从那么高砸进城楼里，估计也就得去掉半条命了！

　　“都想造反吗！”

　　许定国色厉内荏地吼道。

　　他身后上百名亲兵拔刀上前将他护在中间。

　　那些士兵犹豫一下开始后退了。

　　许定国立刻恢复镇定。

　　“一群蠢货，那是妖孽，那早就不是崇祯了，那是妖孽作祟附体了崇祯，大明亡国就是这妖孽祸乱天下造成的，看看他不尊圣人，把衍圣公都抓去当奴隶，跟朱温一样把侯大人这样的贤德大臣扔进黄河，还跑到佛门圣地大肆杀戮，不是妖孽能干这些事情吗？你们这些狗东西不要以为他给你们分几十亩地就是好人了，老天在看着呢，那地分给你们就是你们的吗？有道是邪不胜正，看看这妖孽还不是被本帅一铳打下来了。”

　　他正怒斥那些士兵呢，却突然发现周围一片寂静，甚至就连自己的那些亲兵，也都一副战战兢兢的表情，用惊恐的目光看着他身后。

　　就在同时一只手掌就出现在了他肩头。

　　许总兵瞬间脸色剧变。

　　“你说朕是妖孽？”

　　还带着一身尘土的杨丰拍着他肩膀，从他旁边探出头阴森森地说道。

　　“陛，陛下……”

　　许定国带着哭一样的笑容回过头，嘴唇哆嗦着说道。

　　“狼心狗肺的东西！”

　　还没等许总兵说完，杨丰就立刻骂道。

　　紧接着他右手拳头毫不犹豫地狠狠轰出，就像铁锤般砸在许定国脸上，他那力量哪是人体能够承受的，可怜的许总兵惨叫一声，喷着满口鲜血和牙齿，就像只死狗般被打飞出去，然后重重地撞在城墙的箭垛上。紧接着皇上几步过去，照着他脑袋狠狠又是一拳，实际上第一拳就已经把许定国的脑袋打得瘪进去，第二拳下去那脑袋都爆了，没了脑袋的许总兵躺在城墙上，抽搐了几下立刻就不动了。

　　“狗东西，当初河南战败朕白饶你狗命了！”

　　杨丰朝他死尸啐了口唾沫骂道。

　　“朕就是你们的皇帝，跪下，都统统跪下！”

　　紧接着他冲四周士兵吼道。

　　周围所用守军全部跪倒在了地上，就连许定国的那些亲兵和李自成派来的监军，都同样老老实实地叩首在地，向着他们的皇帝山呼万岁，然后跪拜的浪潮这里向两旁飞速扩散，整个清口城内所有守军全部以同样方式跪倒并叩首在地，而一些聪明地则直接跑下去打开了城门，远处早就列阵等待的明军立刻狂奔而来，很快前锋的骑兵就冲进了清口城，这座淮安的大门就这样洞开了。

　　但继续南下仍旧很困难。

　　横穿在前方的黄淮合流段水势汹涌，船只南下必须出清口避开无数泥沙淤积的浅滩，然后斜插过这段危险的河面，甚至需要大量纤夫的拖拽，才能在对岸天妃口过船闸进入里运河，所以杨丰还需要夺取南岸天妃口，大军才能继续南下进攻横在里运河畔的淮安。

　　清口只是第一个节点。

　　这是一个复杂的运河枢纽，想过去……

　　“呃，想过去其实也很简单。”

　　“陛下，淮河上大批小船正在向这边驶来！”

　　刚刚进城的朱益吾喊道。

　　正站在城墙上眺望对岸的杨丰立刻转身，向着清口城西边跑去，很快他的视野中就出现了极其壮观的一幕，在西边洪泽湖与黄河相接的淮河上，无数大小渔船正顺流而下，恍如遮蔽了河面一般，不断地向着清口城下的河岸边前进。很快第一艘小船就停靠在了岸边的泥滩上，然后一个身穿荡寇军军服的人跳下船迅速跑到城下，看着城墙上的皇帝陛下说道：“臣荡寇军步兵四旅第一营营副李俊叩见陛下。”

　　“你身后是何人？”

　　杨丰问道。

　　步兵四旅夺取泗州后继续向南攻略洪泽湖西岸各县，和宿州南下的骑兵二旅共同为一路，再加上沿涡河而下的重骑兵还有步兵七旅为另一路，两路并进攻取凤阳。

　　“回陛下，这是洪泽湖上的渔民，为了感谢陛下取消渔税并赐予渔民土地，自发前来载朝廷大军过黄河的，最初只是泗州的一些渔民，但在前来的途中越聚越多，到如今臣也不知道到底有多少艘渔船了，估计逾千艘总是有的，载两个旅的步兵一次渡过这黄河估计没什么问题，而且都是小船，根本不需要什么码头，随便一处泥滩就能靠岸。”

　　陈俊不无得意地说道。


第156章 万舸争流

　　“快，快开炮！”

　　黄河南岸，里运河的入口天妃口新筑的炮台上，守卫天妃口的顺军大将，当年南原大战兵败后和李自成一起突围的十八骑之一蓝应诚，挥舞着雁翎刀带着绝望吼道。

　　在他身旁，十几门大炮同时喷出火焰。

　　呼啸的炮弹划破天空，瞬间打在浪花翻涌的黄色河面，激起了一道道隐约可见的水柱，其中一枚甚至正中一艘小船，十几斤重的铅球带着高速飞行的动能，在木制小船上激起无数碎片，船上的艄公和一名穿红衣的士兵立刻被打得坠落河水，紧接着整艘木船在河面迅速下沉，船上所有士兵挣扎几下转眼消失在了黄色的浪涛中。

　　但这没有任何意义。

　　因为此时在黄河的宽阔河面上有很多这样的小船。

　　不知道多少！

　　密密麻麻不计其数，就像他记忆中那覆盖关中干旱大地的蝗虫般，覆盖了奔腾的黄河河面，所有小船上都满载着身穿红衣的士兵，他们头顶银色的笠盔在河面上恍如银色浪涛，而那些破衣烂衫的艄公们，则坚定地冒着炮火站在船上，全力撑着同样破破烂烂的小船不断向着南岸靠近，这一幕让他何其熟悉，过去伴着闯王来了不纳粮的喊声，那些老百姓也是这样帮着他们横行天下席卷大明的。

　　而现在，他们帮的是明军。

　　“这真是好笑啊！”

　　他无奈地苦笑着说。

　　稀疏的炮火根本无法阻挡超过两千艘船只的强渡，在清口城不战而降之后，不仅仅是洪泽湖上的那些渔船，淮安周围所有河流湖泊上的渔船，小渡船，甚至一些运货的沙船，全都加入了帮助朝廷大军的行列。就连淮安以南的白马湖和宝应湖上的渔民都不赐辛苦地撑着他们的小船赶来，在这片有无数沟汊连接的水乡，他们可以来去自如地穿过任何阻碍到他们想去的地方。

　　皇上来了分田地的口号，那就像是一句魔咒般，让他们全部陷入了一种近似疯狂的状态。

　　这些渔民为什么不得不冒死下水，在河湖的浪涛中挣扎求生？

　　不就是因为土地兼并，让他们无田可种吗？不就是他们的土地全都被地主强取豪夺去了吗？守在这个国家几乎最富饶的土地上，但他们却没有土地，甚至他们在河湖中挣扎求生，都还得背负一堆沉重税收，人头税，鱼课，甚至鱼苗都有税，腌鱼的盐都得额外交税，一堆堆税负让所有渔民的收获荡然无存。

　　皇上来了就全取消了。

　　那些渔民能不疯狂吗？

　　那些疯狂的渔民驾驶着超过两千艘破破烂烂的小船，就这样满载着明军三个步兵旅开始了渡江之战。

　　“该死，你在干什么？”

　　蓝应诚一脚将一名炮兵踹翻在地拔出刀吼道。

　　后者面前的炮口，冒出一阵虚弱的火光，然后那炮弹就像被手轻轻抛出一样，落在了炮台前不足一百丈远的淤泥中，距离哪怕最近的明军也得超过一里路，倒是把炮台下列阵准备迎击登陆明军的顺军步兵给吓了一跳。

　　“大人，那火药受潮了！”

　　旁边一名老兵把那炮兵拉到身后，然后陪着笑脸说。

　　就在同时所有炮兵都停止了射击，一个个面无表情地看着蓝应诚。

　　蓝应诚拎着刀，看了看木桶里干燥如新的火药，然后强忍着怒火看着这些家伙，当他看到已经有士兵摸刀柄的时候，终于彻底放弃了努力，恨恨地一脚踹在那大炮上，紧接着一挥手，带着数十名亲兵干脆地离开了炮台，在炮台下骑上自己的战马，冲到正在列阵的五千顺军主力当中，跃马挥刀大声吼道：“兄弟们，杀，为闯王而战！”

　　说完他直冲向已经开始踏上南岸的明军。

　　“快，列阵！”

　　黄河南岸的泥沙中，明军步兵二旅旅长黄旭跳出渔船，拔出军刀吼道。

　　他身后旗手迅速举起了步兵二旅的旅旗，一面红底金龙抱白日黄月，但在靠近旗杆处为白色竖长条，上面绣着荡寇军步兵二旅七个字的旗帜在他头顶飘扬，这旗帜和他胸前三道金色横杠，中间横杠上一排三颗金色四角星的上校标志，立刻成为两旁所有正在登陆士兵汇聚的中心，很快第一批登陆的明军就抢在顺军到达前，完成了一个千人级别的阵型。

　　“举铳！”

　　在那些以军衔标识身份的军官吼声中，所有士兵同时举起了手中上刺刀的荡寇铳。

　　顺军前锋进入射程。

　　“开火！”

　　军官的吼声再次响起。

　　一支支荡寇铳瞬间喷出炽烈的火焰，密集的子弹不停打在对面顺军士兵中，后者立刻就倒了一片，但剩余的依然挥舞手中刀枪呐喊着上前，几乎没过脚腕的淤泥严重限制了顺军的速度，二十秒的时间里，他们只前进了不到三十米。而就在同时打出第一轮子弹的明军士兵，却在这二十秒左右的时间里，纷纷完成子弹的装填，紧接着再次瞄准目标开火，顺军再次成片倒下，但剩下的依然在呐喊着进攻。明军士兵迅速完成第三轮装填，因为速度有差别，实际上这时候射击已经没有明显分隔，四队密集排列的阵型中，所有士兵都只是在以自己能达到的最快速度装填子弹然后射击而已，枪声不断在这片空旷的河滩上响起，进攻的顺军不断在枪声中倒下。

　　仅仅半分钟后，顺军溃败了！

　　“进攻，继续进攻啊！”

　　后面指挥的蓝应诚愤怒地吼叫着。

　　几张熟悉的面孔从他面前跑了过去，其中一个用歉意的目光看了他一眼，然后低下头继续向后跑了。

　　而此时在明军的阵型后面，越来越多的小船正在靠岸，然后船上的红衣士兵迅速跳出来，向阵型两翼冲过去，在那里站好检查自己的荡寇铳严阵以待，而在蓝应诚视线所及的漫长河岸边，还有更多的小船靠岸，第二道步兵的线列甚至已经组成，正在一面军旗和旗下军官的带领下，迈着整齐的步伐向这边而来。

　　“杀！”

　　他绝望地挥刀吼道。

　　紧接着他催动战马冲向了前方的阵型，但他身后的数百名骑兵却纷纷调转马头。

　　蓝应诚没有管他们，他带着最后四名忠心耿耿的部下就这样冲向明军，但河滩的淤泥很快就阻止了他的前进，那些战马在淤泥中越来越慢，他对面黄旭的军刀向前一指，列阵的明军迅速端着上刺刀的步枪，以整齐的横队向前，就在蓝应诚五人的战马终于被淤泥陷住，无可奈何地动弹不得之时，一千多支刺刀的包围圈迅速圈住了他。

　　“降者免死！”

　　黄旭表情平静地说。

　　“老子宁死不降，有本事来呀！”

　　蓝应诚挥舞着刀，愤怒地吼道。

　　黄旭没有多说什么，紧接着将手向下一挥，然后无数地刺刀刺向了蓝应诚几个，后者的抵抗仅仅维持了几秒，那些闪烁着寒光的刺刀就纷纷刺进了他们的身体。

　　“死尸送回北岸！”

　　当那些士兵拔出刺刀时，黄旭看着蓝应诚倒下的死尸说道。

　　两名士兵立刻上前抬起蓝应诚的死尸送往岸边的小船，而黄旭手中军刀向前一指，剩余明军列队向炮台走去。实际上在蓝应诚离开炮台后，那里的大炮就已经停止了射击，此时看到顺军溃败，炮台上的守军更是很干脆地跑下来，列队在炮台下等待着明军到来。很快黄旭就带着他的部下在这些人迎接下登上了炮台，而此时绝大多数小船都已经靠上南岸，一队队明军正在河滩上列队整齐地向南进军，他们遭到的抵抗几乎微不足道。

　　就这样明军突破黄河天险。

　　当杨丰渡过黄河时候，他的前锋已经到达淮安城下。

　　不过接下来淮安的战斗并没有发生，在清口和天妃口都以一种令人落泪的方式陷落以后，袁宗第很清楚，守卫淮安已经没有任何意义了，只要明军的船队通过天妃口进入里运河，那么攻克淮安，也不过就是把神威无敌大将军炮架在城外，然后冲着城墙打几枚炮弹的问题。淮安的确算是坚城，但在那几百斤重的石弹和开花弹面前，就没有什么坚城可言，连辽东那些为连年战争而修筑的坚固堡垒都挡不住这东西，更何况淮安这种几百年没经历战火的，而且淮安城内的老百姓都已经跃跃欲试，随时准备着向他背后捅刀子了。

　　既然这样还打个屁！

　　就在明军第一艘载着神威无敌大将军炮的漕船，在几百名纤夫的拖拽下，一点点缓慢通过天妃口的船闸之后，袁宗第率领五千顺军主力逃离淮安，向南直奔扬州而去，他走的时候故意没通知那些前明军将领们。于是在他走后城内剩余四万在江南扩充的新兵，很干脆地砍了另一个前明军总兵李遇春，还有原本历史上和马得功一起抓了弘光的田雄，然后打开淮安城门迎接圣驾入城。

　　至此淮安攻克，明军兵锋指向扬州。


第157章 纷纷登场

　　就在袁宗第弃淮安逃往扬州的同一天，明末乱世中的一枝奇葩，大名鼎鼎的长腿将军刘良佐弃凤阳。

　　呃，他的确名副其实。

　　他逃走以后，郑成功监军的西路军在凤阳百姓帮助下，仅用一夜时间就修复了被烧毁的临淮浮桥，然后包括重骑兵旅在内，四个旅的大军源源不断地跨过了淮河。紧接着他同样兵分两路，第二骑兵旅与步兵四旅向西奔寿州下合肥，而郑成功自己率领重骑兵旅和步兵七旅向南追击逃往滁州的刘良佐，至此顺军的淮河防线全面崩溃，就连从许昌南下的禁军一个镇也攻克了信阳，从东到西四路大军几乎齐头并进南下直指长江。

　　南京，风雨飘摇。

　　“如今扬州危在旦夕，望陛下早日决断啊！”

　　南京，皇宫天佑殿，也就是原本的武英殿内，前大明礼部尚书，东林党魁首，如今的大顺天佑殿大学士钱谦益，带着一脸的赤胆忠心，对着身穿龙袍端坐在御座上的独眼龙，也就是大顺永昌皇帝李自成说道。

　　然后一帮南臣赶紧附和。

　　“钱谦益，皇上横行天下，如今你让皇上向一个不知道哪儿冒出来的番邦小国求助，你这是在嘲笑皇上吗？”

　　李来亨说道。

　　“对，那崇祯来了咱们大不了摆开阵势决一生死，我郝摇旗从东打到西从北打到南还没怕过呢，哪像你们这些家伙一样，还没看见敌人腿就软了，钱大学士，您是当初投玄武湖时候水太凉给冰着了，所以膝盖到现在还站不直是怎么着？您别怕，那崇祯来了我们肯定护着您，实在不行就是回长安我们也带着您！”

　　一个魁梧的将领说道。

　　然后那些顺军将领立刻一阵哄笑。

　　南京城破，马士英自杀的时候，钱谦益带着柳如是一起去投玄武湖殉国，两人坐在那里感慨了半天，人家柳如是起来喊他咱们跳吧的时候，他说水太凉我年纪大咱们就不跳了。此事不知道怎么被和他关系一直恶劣的李来亨知道了，最近已经给他传得几乎南京尽人皆知，好在钱大学士人家是君子，不会跟这种无聊的家伙计较，风度俨然地站在那里毫无反应。

　　“郝将军，南京乃是我大顺都城，当此国难之时，诸位将军应抱定与南京共存亡之决心，为圣上，为咱大顺血战到底，何故轻言离开。”

　　熊文举站出来义正言辞地说。

　　“大顺都城是长安！”

　　另一名顺军将领似笑非笑地说。

　　“呃？”

　　熊文举闭嘴了。

　　南京的确不是大顺都城，大顺真正的都城，至今仍然是关中的长安，而这里的性质依然类似陪都，只不过目前大顺永昌皇帝陛下暂居于此。

　　实际上这时候南京也分成了对立的两派，真正的顺军将领都主张弃南京回关中，虽然明军已经堵了洛阳，但大不了走蓝关道就是了，南阳不是还没丢嘛，速度快点向西去武昌，再向北奔南阳出武关就行了，大家转战南北十几年哪还在乎这点路，至于南京这边……

　　南京这边老子管你死活去！

　　而另一派就是新臣。

　　也就是以钱谦益为首的东林党还有前明朝官员们。

　　他们当然不能放李自成这些人拍拍屁股走了，从之前的战斗来看，虽然顺军一样挡不住那狗皇帝，但顺军至少比那些投降的明军要强得多啊，后者至今还没和那狗皇帝打过一场呢，全都是望风而逃或者而降，更可恨的是还杀了将领投降，而顺军那些主力，都只是力战不敌，不论刘芳亮还是蓝应诚，那也都是真正战死沙场的，他们终归还是靠谱一些啊！

　　他们要走了，那这江南就真一点指望也没有了。

　　但江南士绅没牌打。

　　他们想拉住李自成就必须让李自成看到希望，看到能够保住南京的希望，但问题是就连南京城里卖菜的老太太，都知道这大顺朝要完了，钱谦益一帮无非就是拿那些虚名的东西，拼命让李自成感受到帝王的威严，顺便想着点帝王的义务，别忘了他们也是他的大臣，这江南也是他的江山，千万别不负责任，但李自成也不是傻子，不可能像过去的崇祯一样被他们当猴耍，之前李自成已经表现出要跑路的意思了。

　　好在这时候，龚鼎孳给了他们一根救命稻草，然后钱谦益毫不犹豫地抓住了。

　　不管结果如何，至少这是一个能拿来忽悠李自成留下来的实实在在东西，万一李自成真就信了呢？红毛人的确飘渺，雇倭人也不知能否成功，但能用这两条拉住李自成，这就是实实在在的收获。钱大学士和那些党羽们这几天就一直在忙这个，甚至刚才还搞出了数千耆老贤达伏阙请愿的事情，请求大顺永昌皇帝陛下千万别抛弃臣民，就像当初北京士绅们趴在承天门前，哭着喊着摄政王别走时候一样，话说在这一点上，南北士林倒也的确一个德性了。

　　“高将军，天子所在即为都城，如今天子在此，南京当然也就是都城。”

　　一名文官说道。

　　“那天子换一个都城有何不可？”

　　高将军说道。

　　“都别吵了。”

　　李自成不耐烦地喝道。

　　“传旨，让袁宗第先撤回来，刘良佐增援扬州，命令左良玉立刻反攻许昌，他几十万大军让吴三桂的两万人吓得不敢动弹，他自己不觉得丢人吗？还有李本深，张应元，都让他们增援扬州，以刘良佐为淮扬节度使节制各军，既然你们也说了，如今国难当头，那就齐心协力起来，另外再告诉刘良佐，他就是死也得给我死在扬州城，把他的家人都带到皇宫里来，朕先替他照顾着。”

　　紧接着他说道。

　　呃，他实际还是准备跑路。

　　袁宗第是他亲信，可以说心腹大将，但刘良佐这种烂货也就是炮灰而已了，李本深是高杰的外甥，高杰被刘泽清弄死，余部归他统帅，左右也无路可走，原本历史上他降清，但这时候哪有清可降？最后还是无可奈何回归闯王旗下。李自成倒也没难为他，但这支军队在顺军里面数杂牌中的杂牌，也是去当炮灰的，张应元是左良玉的部下，带着部分军队来凑份子的，同样现在也去当炮灰吧，李自成把亲信换回来，把一堆死了也不心疼的炮灰扔扬州……

　　这目的也就不用说了。

　　“陛下，臣还有一事奏明，日前一个从北京逃出来的红毛人到臣那里，说是在北京见过那妖孽所用的神威无敌大将军炮，认为可以帮陛下铸造出同样的，而且那妖孽使用的冲天炮他说也很简单，包括开花弹都能够在南京铸造出来。”

　　一名文官突然上前说道。

　　“什么？”

　　李自成的脸色立刻变了。

　　“他不是在吹牛吧？”

　　李来亨问道。

　　“李将军，此人叫汤若望，乃是多年前就在北京的红毛人，和徐光启等人都是老朋友，之前就负责为崇祯督造大炮，而且还曾经从澳门为崇祯聘请红毛人专门教导军队用炮，可以说崇祯的军队中红夷大炮的铸造使用，此人都出力甚多。只是他们信耶稣教，本意是为传教而来，那妖孽禁止他们传教，他也就只好逃离北京南下了，若陛下允其传教，那么他不但愿为陛下铸炮，还愿意为陛下同样从澳门招募红毛炮手。”

　　那官员说道。

　　呃，他说的是汤若望。

　　汤若望之前无论顺军还是清军占据北京时都没离开，在多尔衮那里还很受尊重，但杨丰进北京后，下旨禁止传教，而且还要抓他下大牢，幸亏他见机得快逃出了北京，然后一路向南逃到南京来，他在江南士绅中也有一大堆熟人朋友，想找个地方容身并不难。

　　不过他是耶稣会的，跟新教的荷兰人关系恶劣，实际上是葡萄牙系统，而另外这一区域的另一个主要欧洲势力西班牙，跟荷兰至今还没签威斯特伐利亚和约，所以荷兰人仍旧是在跟西班牙国王作战的叛逆，而葡萄牙在几年前刚刚由布拉干萨王朝的若昂二世发动里斯本暴动，开始和西班牙长达二十八年的独立战争，所以三家全都处于战争状态。

　　呃，这时候的西班牙国王腓力四世号称地球王。

　　同样对于东方的贸易，三家也是互不相容，甚至经常互相炮轰一下对方港口，比如荷兰在这段时间里就经常去炮轰澳门，所以汤若望倒真是意外乱入的，当然，这并不妨碍他成为钱谦益的另一根稻草，话说钱大学士哪知道红毛人错综复杂的关系，他能知道红毛人不是一个国家就已经算知识渊博了。

　　“那铸炮需要时间，我们此时哪有时间等？刘良佐守不住扬州明军可就进长江了，那时候想撤也不容易了。”

　　李来亨说道。

　　“李将军，正是因此所以我们才要雇红毛人的战船，只要他们的夹板船过京口，那明军就算打下扬州也出不了瓜洲的，李将军或许还不知道红毛人那些夹板船的厉害，都是一尺多厚的橡木制成，每船载数十门红夷大炮，一次轰击就能让咱们的战舰粉身碎骨，真可谓船坚炮利。”

　　钱谦益笑着说。


第158章 青虫

　　杨丰当然不会知道，他的前礼部尚书已经在给他满世界搜罗干涉军了。

　　夺取淮安后的第二天，等不及那些漕船缓慢过天妃口船闸的他，就率领着骑兵一旅和三个步兵旅直接南下，后面还跟着数以万计用小车推着各种物资的支前大军，那感觉就像淮海战役时候的解放军一样。而他的下一站是宝应，但还没到宝应，那里前来迎驾的守军和百姓就到了，然后皇帝陛下的大军在万民欢呼声中浩浩荡荡开进宝应，紧接着又出宝应南下高邮，倒是在界首遭遇了第一次有组织的攻击……

　　“民不惧死，奈何以死惧之！”

　　在四名士兵的按压下，两名举人就像疯狗一样嚎叫着。

　　刚刚这两名勇士在欢迎皇帝陛下的人群中，向杨丰扔了两块石头，那精度也是相当高，两块石头一前一后全砸距离他两米远的梁诚脑门上，可怜在战场上跟着皇上所向无敌，光建奴就杀了一百多的梁都指挥使，这时候正捂着脑门在那里眼看着就要狂化了，不仅仅是这两个，后面还有十几个未遂的投石党，因为以最快速度把石头丢地上了，这时候正战战兢兢地面对士兵的刺刀呢。

　　杨丰静静地看着他们。

　　“明年开恩科！”

　　然后他淡淡地说道。

　　正在嚎叫的两个举人一下子不嚎了，用难以置信地目光看着皇帝陛下。

　　“圣天子临朝，我大明中兴有望了。”

　　那些投石党们骤然间全都趴在了地上，然后带着激动的热泪叩首在地，用都有些哽咽的颤抖声音高喊着。

　　“那他俩怎么算！”

　　杨丰笑眯眯地指着那俩傻了的举人说道。

　　“此二人悖逆犯驾，罪不容诛！”

　　一名投石党义正言辞地说。

　　“交给你们，不要让朕失望！”

　　杨丰满意地说。

　　十几个投石党毫不犹豫地一拥而上，在那两个倒霉货的咒骂哭喊求饶声中，一边大义凛然地斥责着，一边用手中能够找到的所有武器，如石头木棍之类凶狠的暴打，其中一个还举起怀里原本捧着的孔夫子牌位，狠狠照着他们砸下去，那俩举人就这样在自己同伴暴打中，很快声音越来越弱，没过多久就没了动静，浑身血淋淋地躺在烂泥中有一下没一下地抽搐着。

　　“陛下，生员已经为陛下处死了这两个逆贼，为正国法，请下旨诛他们九族！”

　　一个秀才大义凛然地说。

　　说话间他擦了擦脸上沾着的鲜血。

　　“算了，也没真伤到朕，只诛其身即可，他们的九族就不必牵连了！”

　　杨丰说道。

　　“陛下仁慈，德配天地！”

　　那秀才忙趴在那里喊道。

　　然后其他那些士子们也纷纷趴在那里，用各种华丽的词藻吹捧圣主明君陛下，就在他们的吹捧声中，杨丰控制着他座下的犀牛，缓缓从前方走过去，那些士子们趴在那里，直到皇帝陛下的背影都看不见了，这才一个个爬起来，多少有些尴尬地互相看了看，当然，他们的脸皮也都是久经磨练的，仅仅几秒钟后就开开心心地展望明年的恩科了，至于那两个倒霉的家伙，这时候也终于停止了抽搐。

　　杨丰会开恩科的。

　　但不会是旧的科举，也不会只有这些士子参考，更不会考进士让这帮青虫们做官。

　　他要展开面向全社会各阶层的科举，或者也可以说是公务员考试，然后从中选拔出新一届的吏员，不要以为这时候就只有这些士子们识字，大明识字率的确不高，但那也是这个时代最高的国家，会写八股文章的的确就这些士子，但杨丰又不是考八股文章，真以为这个天下离了这些腐儒就转不动了？

　　大明能读会写的人还有的是。

　　朝鲜人可是形容过，在江南就是田间遇上的小孩都识字，虽然他可能夸张了点，但十分之一应该差不多，这个识字是说能看懂会写绝大多数常用文字，而杨丰对第一代考试出来的吏员要求也就是这么多了，至于处理具体事务的能力……

　　那个总不会比后面那些货色更差吧？

　　而以后的官员，那就得看这些吏员们的表现了，真要是有才能的肯定会脱颖而出的，那时候就可以将他们再向更上一级提拔。

　　当然，这套制度肯定会出现一些必然会出现的问题，但至少在这个比烂的时代里，这已经是最不烂的了，话说欧洲这时候就连军官还都直接花钱买呢！怎么算这也比欧洲那些直接花钱找国王购买官职的要先进。

　　而且他未来也不是说所有官员都是通过这种方式产生。

　　别忘了他还有皇庄。

　　村级自治，县级以上为官府，但在这中间还有一个皇庄。

　　未来皇庄的管理者将来自皇室的学校，而学生则主要来自烈士子女，勋贵后代，总之所有皇上真正的嫡系，他们走出皇家学校，紧接着就投入最基层的皇庄锻炼，然后和那些公务员考试的一样升迁，最终在官场形成两个完全不同的系统，这两个系统互相制约，互相监督，再加上民间那些勋民和专职监察机构，最终形成多重监督。

　　大明的完蛋，就是崇祯这中二在东林党忽悠下，自己毁掉了原本太监和文官互相制约的局势，让文官们做大到肆无忌惮的地步，结果把天启装傻充愣才建立起来的一切给毁了，他要真有他哥哥那水平，始终维持住太监和文官之间互相制约的局面，就是慢慢耗也把建奴给耗死了。

　　杨丰现在就是重建这个制约。

　　而且还是更多重的。

　　锦衣卫，文官，皇庄，民间的勋民，军队……

　　多个不同势力并存，而皇帝需要做的，只是保证各个势力之间的平衡。

　　当然也不是说这样就完美了。

　　这世界上哪有完美制度，时间久了都会变质的，但至少在目前情况下这已经是杨丰能做到的最好的了，剩下的事情就是普及教育民智开化以后后人自己解决了。一个真正民智开化的社会里，无论出现什么问题，总会有人找到最好的解决办法的，他们比杨丰穷搜枯肠地玩空想更管用，话说皇帝陛下也不是什么真正有大智慧的人，他只是一个开挂的穿越者，最多知道有哪些是最低限度的原则。比如他知道必须让耕者有其田，这就是最低限度的原则，所以他就算杀得血流成河也必须实现这一点，但耕者有其田之后如何种庄稼获得丰收，这就不是他需要考虑的，也不应该由他去考虑。

　　说到底在这个纯粹比烂的时代里，他能够建立起一个不是很烂的制度，这就已经足够让大明独领风骚了。

　　考虑多了都没用。

　　后世辣么多大智慧者都解决不了的东西，向来自诩头脑简单五肢发达的杨皇帝，就更没心情去浪费自己脑细胞了，能把土地分下去，他自认为就对得起老百姓了。

　　总之，就这样在那些自以为皇上突然转性，然后他们依然可以考进士做官发签打板子的士子们欣喜若狂的山呼万岁声中，杨皇帝的大军兵不血刃地又进入了高邮。到这里就暂时不能继续向前了，再向前就是顺军在长江北岸最重要的要塞扬州了，而且因为杨丰推进速度太快，后续各军也都没跟上，尤其是那些满载各种物资的漕船，这时候还在缓慢地过船闸，虽说还有支前大军但终究赶不上船运。

　　要知道扬州是肯定不会不战而降了。

　　就在明军南下时候，一路路顺军也在不断向着扬州汇聚，新的扬州节度使刘良佐在李自成严令下，不得不把自己的家属送到南京皇宫当人质，然后率领着部下弃滁州增援扬州，再加上李本深和张应元两部，扬州的守军总数突破二十万。李自成更是把能搜罗到的大炮全部运到扬州，使得城墙上大炮总数突破了两百门这样恐怖的数字，里面不乏大量之前那些士绅从澳门购买的，这些大炮还是当初为了抵御顺军而购置，如今全都改行保卫大顺朝了。

　　总之这时候的扬州城墙完全被一门门红夷大炮和弗朗机变成了刺猬，据说守军光火绳枪就配备了四万支，而且还有两千多支昂贵的转轮打火枪，其他诸如万人敌，霹雳弹也就是陶制黑火药手榴弹之类更是不计其数，反正杨丰过不了扬州就进不了长江，那运河紧贴扬州城南下，南边瓜洲还有道船闸，绕扬州进长江这种事情是完全不存在的。

　　守住扬州也就等于守住了南京。

　　既然这样，李自成和江南士绅们也都豁出去了，有多大力气使多大力气，真正全力以赴打赢扬州之战，据说所有将领家属都被关进皇宫当人质，谁敢后退全家都砍了，对于那些士兵当然不敢这样，那不用皇上打过来老百姓就先反了，所以只能以重赏来激励，那些以前一毛不拔的江南士绅们可以说大放血，光给扬州守军发饷就发了整整一千万两，在被李自成洗劫过之后，他们还能拿出这么多银子，也的确是令人瞠目结舌了。

　　当然这些银子得打败杨丰之后才能发。


第159章 烽火扬州路

　　芜湖。

　　清晨雾蒙蒙的长江上，一艘小型战船缓缓游荡，宽阔的江面仿佛无边无际，滔滔江水在四周浩荡奔流，四周除了水声再无任何声音，大顺芜湖镇总兵金声桓部下水师营士兵于洪裹紧了被雾气打湿的衣服，在初秋季节的寒气中颤抖着趴在船舷栏杆上，茫然地望着西岸一带黑色中隐约可辨的裕溪口。

　　“百长，您看那里！”

　　他用手指着裕溪口说道。

　　百长迅速走过来，瞪大眼睛向他所指方向望去。

　　被雾气笼罩的裕溪口处，隐约间似乎有什么东西在不停地晃动着，但距离太远看不清。

　　“渔船？”

　　百长疑惑地说。

　　这时候更多的士兵聚集过来同样茫然地看着那里。

　　一片白茫茫的背景中，那晃动的东西在不断变大，一开始只是裕溪口处，但就像拉长的线一样那晃动的隐约暗影，不停地向北顺着长江水流延伸，就仿佛有一条巨大无边的怪蟒，正在雾气中的江面上，逐渐向下游起伏蜿蜒着……

　　“北军！”

　　百长骤然尖叫一声。

　　几乎就在同时，一阵疾风在江面吹过，被吹开的雾气就像拉开的大幕一样，露出了被它遮蔽下的一切，在长江西岸，从巢湖而出连接长江的裕溪河口处，一支庞大的船队正像钻出巢穴的巨蟒般不断涌出，这支由无数运货的小型沙船，渔民的渔船，甚至居然还有游湖的画舫组成的船队，沿着长江流向，几乎是一条直线的斜插向下游的……

　　陈桥洲。

　　“掉头，回芜湖！”

　　百长尖叫着。

　　“还不快点，都他玛磨蹭什么！”

　　紧接着他就发现，船上数十名士兵居然没一个动的，而且都在用一种奇怪的目光看着他，百长大人一阵惊慌，立刻拔出刀强做镇定地喝道：“还不快点，别忘了昨天皇上刚赏下的银子，敢投敌是要诛九族的，啊……”

　　“我们不投敌，我们什么都没看见！”

　　于洪说道。

　　紧接着他从百长大人胸前拔出带血的刀，另一名士兵很配合地随手将死尸掀入长江，然后所有士兵趴在栏杆上，看着最多一两百米外的明军，悠闲地说笑着就那样顺流而下，避开陈桥洲向着下游而去，就在和船队距离最近的时候，于洪还下意识地举起了一只手。

　　他对面的一艘画舫上，明军步兵四旅一营长冯平，放下望远镜笑着同样举起了一只手，然后看着这艘刚刚扔下了指挥官尸体的敌军战船，就那样迅速地消失在了下游雾气中。紧接着身后一个年轻美丽的少女，端着一盘点心满脸怀春地走到他身旁，冯平很随意地拿起一块点心塞进了自己嘴里，那少女不无幽怨地说道：“将军，你可千万不能忘了贱妾啊。”

　　“放心，回合肥等着就行，我都把勋章押给你了，你还不放心啊？”

　　冯平拍了拍她屁股说道。

　　就在同时这艘平底的画舫突然间轻轻一震，然后直接停了下来。

　　“都笑什么，登岸！”

　　冯平红着脸吼了一声。

　　紧接着他第一个纵身跳下了画舫，就在他踏上陈桥洲沙滩的浅水中时候，身后的船舱里数十名士兵蜂拥而出，一个接一个跳下了这艘画舫，而在他们两旁不计其数的各种船只正在不断地冲上陈桥洲的沙滩，在这些船上满载的两个步兵营和一个炮兵营士兵同样不断跳下来。甚至在几艘最大型的沙船上，一门门九斤炮也正在被临时加装的吊臂和倒链放下来，在松软的沙滩上被数以百计的士兵硬生生拖上岸。而包括这艘画舫在内，所有完成卸船任务的船只，则迅速撑离岸边进入深水，顺流继续向下绕过陈桥洲很快到达下游牛屯河口，然后调头钻进牛屯河逆流向上返回巢湖。

　　两小时后雾散了。

　　芜湖城内守将金声桓骤然得到了明军占领陈桥洲的噩耗。

　　他毫不犹豫地下达了进攻命令。

　　紧接着上百艘战船驶出芜湖，满载着数千士兵顺流而下，但还没等靠近陈桥洲就遭到了十二门九斤炮和四门四斤半炮的狂轰，因为他们的发现的太晚，在这段时间里明军不但完成登陆，而且构筑好了炮兵阵地。

　　这种杨丰仿造的拿破仑炮因为炮膛进行了加工所以精度极高，一千米距离打战船这样的目标几乎可以说每发必中，九斤实心弹打得一艘艘顺军小沙船不断沉没。虽然借助顺流而下的优势，在损失了十几艘战船之后顺军还是冲上了陈桥洲，但却又遭到了两个步兵营的明军排枪毫不留情地攒射，丢下数百具尸体之后那些顺军士兵，又不得不惊恐地跑回去登船逃离，在逃离过程中又被打沉了十几艘。

　　然后金声桓无奈地发现，长江航道就这样被封锁了。

　　十六门大炮在陈桥洲上封锁两旁长江航道。

　　而这只是他噩梦的开始。

　　因为紧接着明军骑兵二旅出现在了裕溪口，然后是明军两个步兵营和一个臼炮队出现在陈桥洲北，隔江相望的西梁山，后者与东岸的东梁山并称天门山，也就李白那句天门中断楚江开里的天门。再接着禁军右翼第八镇下属的五个营同样出现在了这片不大的区域，而这支明军则带来了另外一个炮兵营，一个备有二十四门红夷大炮的炮兵营，后者的大炮就架在了西梁山下，和陈桥洲的明军对长江构成第二道封锁。但这还没完，紧接着郑成功指挥的明军两个旅在夺取滁州后，没有向南占领与南京隔江相望的浦口而是南下和州，留下重骑兵旅在和州后，郑成功自己率领步兵七旅和配属的炮兵旅一个营，则继续南下同样到达西梁山，使这座小山附近的明军总兵力达到两个步兵旅和一个骑兵旅，另外再加上半个步兵镇的恐怖规模，而大炮数量更是超过七十门。

　　李自成被搞懵了。

　　他不明白郑成功想干什么？

　　切断长江航道可以理解，但以明军的战斗力，切断长江航道哪还需要那么多人啊，这是整个西路军全上了，他一直担心的是西路军切向瓜洲断了他和扬州的联系，而不是担心西路军封锁上游长江航道，他就算跑路从陆上绕过去又不是什么难事，这完全就是很莫名其妙的。

　　不过紧接着他就没功夫去管郑成功想干什么了，因为就在郑成功到达西梁山的同一天，运输神威无敌大将军炮的漕船通过了邵伯闸。

　　扬州，广储门。

　　大顺淮扬节度使刘良佐正举着望远镜，用几乎是用绝望的目光看着远处，在他视线所及的尽头，大批明军士兵正在一处重新加固过的码头上忙碌着，在停靠码头的一艘大型漕船上同样无数士兵在忙碌，在隐约可闻的尖锐哨音中，白色的烟雾在那些士兵中间冒出，就在同时他们头顶，一台大型的吊臂正在工作，在吊臂下方吊着一门恐怖的巨炮，哪怕隔着超过五里，刘良佐仍旧能够感受到此物带给自己的那种沉重压迫感。

　　那是一门可以让一个成年人轻松钻进炮口的巨炮。

　　神威无敌大将军炮。

　　在这艘船上还有一箱箱的球型炮弹，就那样堆放在夹板上，白的是石弹，黑的是开花弹，但不论什么炮弹都是一箱一枚，在船上的另一个小吊臂下士兵正在拉动倒链，吊起一箱箱炮弹放到岸边等待的四轮马车上，很快这些炮弹就会带着恐怖的呼啸撞击扬州城墙。

　　“乌尔班大炮，想不到我居然会在中国看到乌尔班大炮！”

　　他身旁一个年老的鬼佬感慨道。

　　他是用拉丁语说的。

　　“它应该比乌尔班大炮小，乌尔班大炮口径接近三十吋，据我所指这位皇帝陛下的大炮只有二十吋，但比乌尔班大炮长，所以它的射程远超乌尔班大炮，甚至可以达到接近四千码，这是一种很恐怖的武器，没有任何城墙能挡住它的炮弹，它在战场上的记录是三炮轰塌城墙，更恐怖的是它的开花弹，里面据说装一百多磅火药，一枚炮弹就能杀死几百人，好在这里不会使用，我们身后这座美丽的城市里有数十万他的子民。”

　　一个稍小一些，但也得六十左右的鬼佬说。

　　“我们的敌人很强大啊！”

　　年老的鬼佬说道。

　　“但我们别无选择，为了上帝我们只能与他战斗，虽然我不知道这位以前对我们很友善的皇帝为什么改变态度，但他既然已经明确禁止我们传教，明确禁止上帝的荣光照耀他的土地，那么作为上帝的仆人，我们就只能与他战斗下去，现在我们只能祈祷上帝保佑，这座城市的守军能够支撑最少一个月时间了，澳门离这里太远了。”

　　略年轻地说道。

　　说话间他看了看这座城市守军的最高统帅，看了看他那两条正在轻微哆嗦的腿，忍不住无奈地叹了口气。

　　很显然这一点很不容易做到啊。

　　他就是汤若望，一个被康麻子尊为老师的白人，而另一个是毕方济。


第160章 杨皇帝与众神与一千万两白银

　　拱辰门外。

　　随着一阵恍如沸腾般的欢呼声，明军最后一门神威无敌大将军炮，在数十头牛和无数士兵的拖拽推动下，终于停在了瘦西湖畔无数园林亭台旁边，当然，此时这里还不叫瘦西湖，这里只是唐宋历代古城护城河连接起来的一片湿地而已，不过风景之胜也足以令人感叹这里曾经的繁华……

　　只是曾经的。

　　盐商的繁华早已落尽。

　　被李自成泡盐缸里打土豪是一方面，更主要还是杨丰的盐业专营制度的取消，这个凶残的打击彻底摧毁了盐商们的根基，因为允许民间自己煮盐销售官府只是收取盐税和商税，和淮盐并驾齐驱的长芦盐产量暴涨，甚至都开始沿着运河向南销售。而杨丰夺取两淮之后，两淮盐场同样也开放给老百姓私营，盐引制度彻底成为历史，那么寄生在这个制度上的扬州盐商，当然也就同样成为了历史，事实上杨丰正筹备盐业公司，接下来大肆开发江西和湖北的盐矿。

　　现在唯一能够让人记起盐商富可敌国的辉煌的，也只有这片美轮美奂的园林了。

　　“这景致倒也别有风味！”

　　杨丰站在两者之间说道。

　　他一边是初秋季节依然繁花似锦，亭台楼阁掩映其间的一座座园林，一边是五门一字排开的巨型大炮，古典艺术的精美与工业时代初期的粗犷，鲜花与黑铁，幽静雅致与极致的狂暴，在他左右被一条水沟泾渭分明的隔开，共同组成一副违和感十足的画面，如果配上这些大炮喷射火焰，那这画面就更加别致了。

　　“一园之费无不价值百万，每日纸迷金醉，笙歌宴舞，打赏妓女都能一掷千金，朝廷赈灾求他们出点银子，立刻一个个就像吃了上顿没下顿般哭穷，看看这繁华的园林，再想想当年北方的饿殍遍野，臣倒是觉得闯逆把他们浑身抽得皮开肉绽，然后再一个个泡进盐缸里的恶行简直是大快人心！”

　　梁诚说道。

　　“盐商多是徽州的吧？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，盐商的确多是徽州的，扬州本地籍倒很少，基本上从神宗万历年间起就被徽州几个大姓把持。”

　　梁诚说道。

　　“等打下南京后，去徽州抄家的任务就交给你了，你喜欢把他们泡盐缸的话就尽管泡好了！”

　　杨丰说完一催犀牛，径直向前面拱辰门而去。

　　这时候扬州分新旧城，两城并列中间城墙隔断，里面这道城墙也有护城河，旧城在西新城在东，旧城北门就是拱辰门，杨丰在运河上岸算起来攻新城是最方便的，那里向北有广储门，但问题是官署基本上全在旧城。而新城是嘉靖年间为了防止倭寇，由当时的知府主持，把城外的商业区用城墙圈起来形成的，所以居民和商铺最多。为了避免攻城的附带伤亡，杨丰也只好先以拱辰门为主攻方向，他攻下旧城后新城肯定也就失去抵抗的意志了。

　　一手拎着表面渗碳合金钢盾牌一手拎巨型陌刀的皇上，在五门神威无敌大将军炮和无数其他类型火炮的背景中，缓缓地走向了拱辰门。

　　“开炮，快开炮！”

　　拱辰门上刘良佐面目狰狞地吼叫着。

　　他两旁炮兵犹豫着。

　　那些炮兵身后由紧急拼凑起来的士绅子弟所组成的督战队立刻拔刀上前做威胁状。

　　“畏敌者斩！”

　　刘良佐吼道。

　　“打中那妖孽者赏银十万！”

　　被钱谦益请来督战的吴伟业高喊道。

　　就在同时他身旁四名家奴抬着一口箱子打开，把里面满满一箱子白银倒在地上，虽然这其实也没多少，但视觉冲击力却是很有效的，那些犹豫不决的士兵一想起南京城专门为他们准备的那一千万两银子，立刻就有人横下心来了，毕竟这明军里面也不是说都那么渴望土地，这里面兵痞也是不少的，重金利诱加督战队的刀子威慑下，终于有一名士兵咬着牙将火绳杵进点火孔。

　　炽烈的火焰骤然喷出。

　　然后剩余那些炮兵也纷纷点火发射，密集的炮声中城墙上超过五十门红夷大炮全部向着杨丰开火。

　　犀牛背上杨丰盾牌一举，两枚炮弹骤然命中，弧形的盾牌上擦出的火星飞溅，来自八百米外的两枚炮弹全部被擦飞，犀牛背上杨丰也被巨大的力量撞得差点掉下去，不过好在他还是稳住了身子，毕竟这种炮弹飞了这么远之后动能下降严重，实际上就在同时他的骨头已经断裂，只不过转眼间又长好了而已，但继续向前的话就不好说会怎样了。

　　“尔等岂非朕之臣民，何敢向朕开炮！”

　　他举刀怒吼道。

　　他座下那头犀牛的脖子上，一个配有电瓶的大喇叭，立刻把他的吼声传到拱辰门上。

　　就在吼声传到的同时，他那高举起的陌刀向前一指，拱辰门上方五百米处流星划过通道开启，一个熊熊燃烧的丙酮桶立刻化作火焰的流星坠落，在城墙上一片惊恐地尖叫声中瞬间砸在第一个开火的士兵头顶，一团炸开的烈焰一下子将他和周围数十名士兵吞噬，剩下那些炮兵尖叫着以最快速度推开傻了的督战队逃离。

　　“妖法，都不要怕，这是他的妖法，黑狗血就能破！”

　　吴伟业高喊道。

　　“还有女人用过的骑马布！”

　　刘良佐吼道。

　　“大粪，大粪也行，在城墙上搬一圈大粪桶。”

　　一个专门请来破敌的神婆高喊。

　　“贫僧有阿育王寺塔佛舍利可破之！”

　　一老和尚匆忙喊道。

　　“圣水，此乃圣水可破一切巫术！”

　　毕方济也跟着凑热闹。

　　然后管用不管用先别说，有总比没有好，于是刘良佐立刻下令满扬州城搜集大粪桶和女人用过的骑马布去了，他要把扬州城摆上一圈大粪桶，另外最好每一名士兵标配一条女人用过的骑马布，话说就是不知道这时候扬州城里的女人有没有这种产量，刘大帅决定自己是不是单独设立一个什么机构，专门负责派人盯着那些女人们，尤其是他本人那更是得弄条最好尼姑用过的……

　　“朕在此，尔等还欲何为？速斩刘良佐首级打开城门！尔等不欲分田乎！朕亲统大军所向无敌攻无不克，建奴尚且覆灭何况尔等，莫做无谓挣扎，否则城破之日可就玉石俱焚了。”

　　杨丰继续吼道。

　　“一千万两，一千万两银子在等着你们，一千万两，守住这扬州城一千万两就是你们的。”

　　吴伟业高喊道。

　　“敢投敌者诛九族！”

　　刘良佐吼道。

　　那些士兵面面相觑，很显然一千万两的冲击太大，而且这些士兵多数江浙一带，虽说这里土地兼并同样很严重，但这一带手工业同样发达，这些士兵的成分里很大一部分并非农民，他们不像北方尤其是淮河以北的老百姓那么迫切渴望土地，而一千万两银子就算摊到二十万人身上也是每人五十两，虽然不可能这么均分，但战斗结束后他们也不可能还有二十万人，也就是说每人分五十两几乎可以保证。

　　五十两银子啊！

　　卖油郎独占花魁里面，秦重辛苦整整一年，省吃俭用最终剩下十六两银子，而作为南方城里的商贩他绝对算中产了，范进老丈人一天杀一头猪也不过才赚一钱左右银子，也就是算富裕的屠户一年也仅赚三十几两，可以说这笔钱相当于一个小商贩至少三年利润，这相当于现代一个普通工人突然中一个双色球二等奖了，那些士兵的确对皇上满怀敬畏，可问题是老百姓对钱比对皇上更敬畏啊！

　　至于天罚的问题……

　　说不定从佛祖到耶稣到那些民间法术真能管用呢？

　　再说皇上也不可能对扬州像对沈阳一样，来一个干脆的天火焚城，反正至少目前情况下那些士兵还想坚持一下，为了银子怎么也得努力一下。

　　“简直冥顽不化！”

　　杨丰恼羞成怒地喝道。

　　“既然如此，那就别怪朕无情了！”

　　说完他催动犀牛缓缓后退。

　　而就在同时，他后面的炮兵阵地上，五门神威无敌大将军炮的炮口做最后瞄准，在确定瞄准了拱辰门之后，随着皇上的犀牛退回到阵地旁边，五门大炮后面炮手同时点火。惊天动地的炮声中，五道恐怖的烈焰骤然从半米直径的炮口喷出，五枚花岗岩打磨出的石球带着恐怖如狂奔列车一样的呼啸，瞬间飞越了两半里的距离。

　　第一枚正中拱辰门城楼。

　　在守军惊恐的目光中，那城楼顶部一下子变成无数碎片向后喷出，坠落的瓦砾打得后面城墙上守军一片惨叫。

　　然后第二枚和第三枚却掠过城墙，就像狂暴的怪兽般，落在城内一座官衙内蹦跳肆虐着，瞬间制造了一片废墟，第四枚和第五枚几乎同时打在城墙上，在沉闷的撞击声中，仿佛连城墙都在剧烈颤抖，而被炮弹命中处的包砖和夯土则轰然塌落。

　　但这只是开始。

　　在明军的炮兵阵地上，新一轮的炮击即将开始。


第161章 我恨你们！

　　一个小时后。

　　拱宸门的瓮城上，刘良佐等人用惊恐地目光，看着右侧不到十丈外的城墙。

　　或者说半截城墙。

　　三丈多高的城墙早已经面目全非，在外侧近十丈宽的范围内遍布大块墙体剥落的缺口，最严重的地方就连城墙顶部都塌落了半边，垮塌的碎砖和夯土在墙下堆成了一个宽阔的斜面，倒像是专门修筑的攻城用鱼梁道，这仅仅是不足五十枚炮弹命中制造的效果，而且还是因为那些神威无敌大将军炮距离太远，炮弹的威力无法真正发挥。

　　这要是放到一里内，恐怕用不了一半炮弹，这城墙就得彻底塌了。

　　黑狗血，我要黑狗血！

　　刘良佐恐慌地尖叫着。

　　几乎就在同时，一声凶猛地呼啸骤然而至，紧接着他就看见一个隐约可辨的黑影在视野中极速掠过，下一刻那塌成断崖的城墙狠狠抖了一下，还没等刘良佐反应过来，至少三丈宽的一段城墙下面就像一头怪兽钻出般，那夯土的城墙猛然拱起，伴着一团恐怖的烈焰，瞬间变成无数碎片喷上天空。

　　开花弹。

　　碎砖和夯土碎块就像炮弹般射向四周，把城墙上打得一片血肉飞溅。

　　“城破了！”

　　城墙上无数惊叫声响起。

　　然后第二声同样的呼啸紧接着到来，还是准确地击中了那段已经出现巨大豁口的城墙，同样的爆炸也在下一刻响起，当爆炸结束后，那豁口已经扩大到了二十多米，但明军很显然还没准备结束他们的轰击，三枚开花弹在极短时间内呼啸而至，两枚掠过城墙打在城内，一枚则同样击中城墙的豁口，那豁口的范围再一次扩大。

　　而就在这五枚开花弹落下之后，列阵的明军前方皇帝陛下一挥手中巨型陌刀，六个步兵旅和一个骑兵旅，在后面一个炮兵旅又六个炮兵营的近两百门各类大炮掩护下，向着扬州城发起了凶猛的进攻。

　　“坚守城墙，别让他们过护城河！”

　　刘良佐爆发一样吼叫着。

　　然而……

　　那些当兵的傻呀，都这样了还打个屁，城墙都让人给轰开了剩下几丈宽护城河有屁用，他们的确爱银子胜过爱皇帝，但问题是他们爱自己小命也是胜过爱银子的，此时对面明军近两百门大炮一齐狂轰，城墙上被打得死尸枕籍，尤其是那些神威无敌大将军炮已经完成装填，马上第二轮巨型开花弹就打过来，此时不跑更待何时？

　　“你们这群狗贼！”

　　刘良佐绝望地嚎叫着。

　　就在他的嚎叫声中城墙上守军从拱宸门开始，就像推倒的骨牌般，一片片掉转头不顾一切地冲向城墙内的马道，然后汹涌着冲上直奔南门的大街，很快汇聚成逃跑的洪流，转眼就撞开了城门冲出城消失在了刘良佐的视野中，他悲愤无言地看着城外已经开始冲向护城河，用梯子搭在正门前被毁掉桥面的桥墩上，然后蜂拥着冲过来的明军士兵，然后转头向吴伟业……

　　呃，吴伟业呢？

　　吴伟业当然跑了，不但吴伟业跑了，就连毕方济和汤若望，还有那些大师神婆们也全都跑得一干二净。

　　“我恨你们！”

　　刘良佐悲愤地吼叫着。

　　就在同时一名明军士兵从缺口处突然冲上城墙，紧接着举起手中荡寇铳瞄准他扣动扳机，随着枪声响起，他的身子猛得晃了一下，踉踉跄跄地冲到城墙的箭垛上扶着试图站稳，但一枚开花弹突然在他身旁炸开，爆炸的力量带着弹片狠狠撞在他背上，这个当年江北四镇唯一还活着的家伙，一下子从箭垛上飞了出去就像死狗一样，摔在了近十米高的城墙下。

　　而在城墙的缺口处，就像蚁穴里涌出的蚂蚁般，密密麻麻的明军士兵不断涌上城墙，残余还没逃走的顺军士兵毫不犹豫地跪倒在地等候处置。

　　扬州被攻克。

　　包括新城也被攻克，就在旧城守军溃逃的时候，无数扬州百姓冲上了新城的城墙，没敢反抗的守军跑得跑降的降，明军进入旧城的同时，新旧城之间各门也被那些百姓打开了。

　　被李自成和江南士绅寄予了全部希望的扬州，就这样在不到两小时内易主了。

　　一千万两银子也没用。

　　那些士兵的确可以为银子抵抗一下皇上，但五十两银子买他们命还是远远不够的，就那神威无敌大将军炮的狂暴力量，那哪是人力能够承受，他们可以对抗皇上是知道皇上不可能像对付建奴一样，挥舞八百斤重巨斧狂杀一通，说到底皇上还是爱惜子民的，但那炮弹可不长眼，一炮下来是要玉石俱焚的，那样的话抵抗可就死路一条了。

　　“真是无趣，看他们如此大费周章，朕还以为真能好好打上一场呢，没想到居然又是这样。”

　　杨丰无语地说。

　　“陛下，到如今这种地步，恐怕这天下已经无人不识顺逆大势了，也就是一小撮不甘心失败的家伙在做梦而已，但老百姓心里都清楚，据臣所知如今连南京城里贩夫走卒，都明白那闯逆覆亡在即了，这些士兵当然更加清楚了。他们纵然贪婪钱财一时利令智昏，但在陛下的威势面前终究还是会清醒过来，试问他们又怎么可能为闯逆之流真正卖命呢？无论得多少银子，终究有命花才有意义，连命都没了别说给他们几十两银子，就是给他们几十万两又有什么用呢？”

　　梁诚说道。

　　“不过臣倒是觉得，此时该小心那李自成逃走了。”

　　紧接着他说道。

　　“逃？他能逃到哪儿去，这天下虽大，终究还是要都一一回到朕的手中，朕就算放他回关中他还能东山再起是怎么着？他的基础已经不存在了，无非也就是苟延残喘而已！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，南安侯世子奏折！”

　　这时候一名锦衣卫递过一份奏折说道。

　　郑成功虽然是皇上义子，但这只是个荣誉称号性质，他甚至连真正官职都没有，身份仍旧是他爹郑芝龙的那个南安侯世子。

　　杨丰接过奏折。

　　“李自成逃不了了！”

　　他看了一眼后递给梁诚说道。

　　“他这是曹彬灭南唐啊！”

　　梁诚看着奏折倒吸一口冷气说道。

　　“他这是曹彬灭南唐啊！”

　　芜湖以北的长江上，金声桓身旁一名文官绝望地说。

　　在下游不远处的裕溪口，一艘艘小船排着仿佛无边无际的长龙不断涌出这条河口，这些还是像上次一样，由渔船，沙船之类小型内河船组成的庞大船队已经变了样子，所有船上都搭载着用竹子制成的竹排，就像一只只横行的螃蟹一样，绵延不绝地驶入陈桥洲西侧航道。

　　“什么意思？”

　　大老粗的金声桓说道。

　　“宋灭南唐，大将曹彬在采石矶建长江浮桥。”

　　那文官苦笑着说。

　　“他们要在这大江上建浮桥？”

　　金声桓惊叫道。

　　呃，郑成功的确就是准备这么干的，此时就在下游的长江东岸的天门山下，一艘艘满载明军士兵的小船正在冲上东岸。

　　“快，集合！”

　　荡寇军步兵四旅副旅长林栋跳出船高喊道。

　　紧接着所有正在踏上长江东岸的明军便开始向他靠拢，而在他们一里外，数以万计的顺军士兵却不敢上前拦截，无论那些将领如何催促，那些士兵就是不向前。实际上那些将领也不敢，因为就在他们和明军之间，从西岸用臼炮发射的开花弹，正不断飞越不足两里的江面，然后带着呼啸声坠落化作爆炸的火焰。那些士兵正犹豫着是不是也像之前几乎所有地方的士兵一样，乱刀剁了将领迎接王师呢，这种情况下怎么可能还上前进攻。

　　就这样在一万顺军的坐视下明军迅速完成登陆，然后在天门山建立起防线。

　　这下子顺军更不会进攻了。

　　而就在明军防线建立起来的同时，一艘小船拖着一根热气球上使用的系留绳过江，天门山下等待的士兵接过绳索，喊着号子将另外一根更粗的绳索拖过了长江，然后更多的士兵拖着这根绳索继续不停地拉，一根几乎碗口粗的棕缆，就这样被拖过了长江并且系在天门山一块巨大的岩石上，而它的另一端系在西岸二十四门用铁链捆扎在一起的红夷大炮上，后者则装在一个埋于地下的巨大木笼中。

　　按说三十多吨重量小点。

　　但好在这座浮桥也只是临时性质的，只要不遇上大洪水还是足够支撑一段时间。

　　郑成功就是在玩曹彬灭南唐的长江浮桥，只不过曹彬是在采石矶修建，那时候采石矶对面的江心洲还没出水，但现在多了一个江心洲，长江江面被极大地拉宽了，并不适合建浮桥，所以他把地点选在了天门山，这里是几乎整个江面最窄的。而且夺取陈桥洲后，明军也就封锁了来自上游的进攻，下游逆流而上的进攻本来就困难，西岸明军的大炮也足够保证敌军无法通过，这样上下游全部护住，中间就可以轻松修建这座浮桥了。

　　就在棕缆横亘长江的时候，西梁山下等候的船队开始上前。


第162章 恨不早杀光那些腐儒

　　“开火！”

　　天门山明军阵地上，林栋举起刀吼道。

　　在一道简易胸墙后面，一千六百名士兵同时扣动扳机，密集的子弹瞬间打在下方仰攻的顺军中，紧接着顺军就倒了一片，但剩余的毫不退缩，依然挥舞手中的武器汹涌着向前，仅仅二十秒后明军的第二轮射击声开始不断响起，进攻的顺军再一次成片地倒下，而剩余的在一名重甲的将领吼声中，依旧在不断向着上方这道简易的胸墙进攻。

　　在这道胸墙的防线后面，山顶的炮兵阵地上四门小炮和四门冲天炮，正在不断向外喷射火焰，呼啸的炮弹越过所有人的头顶，落在顺军后方一队正艰难向前推着大炮的士兵中，爆炸的火光中，一辆被引爆的弹药车化作恐怖的烈焰，瞬间将两旁的大炮同时掀飞出去。

　　剩余的炮兵依然在艰难地推着一门门三千斤重的大炮，在松软泥泞的土地上缓慢前进。

　　他们的目标还很远。

　　他们的目标在天门山背后长江上，横亘长江的棕缆上，一艘艘改装好的小船，正在船工的驾驶下，小心翼翼地在棕缆前方逐渐并拢起来，完成并拢的小船迅速抛下船锚，船上一丈宽，用多层竹排制成，两端预留着接口的桥板迅速搭接起来，然后用绳索捆绑结实，一道横跨长江的简易浮桥就这样逐渐成型，而一旦这座浮桥建成，西岸整整两个骑兵旅两个步兵旅再加半个镇的明军，将源源不断地跨过长江天险。

　　而这里锁着李自成撤往上游撤回关中的唯一陆地通道。

　　他走不了了。

　　得到这个噩耗的李自成，毫不犹豫地派出了郝摇旗率领的顺军精锐，猛攻可以说至关重要的天门山，而同时，高一功率领的水师战船同样逆流而上，从长江上向浮桥进攻，可以说整个杨丰南下之战中，最激烈，也是唯一一场真正的血战，就在这个长江东岸，这座实际上仅相当于一艘尼米兹级航空母舰大小的小山周围展开。

　　林栋平静地看着前方，紧接着举起他的荡寇铳，瞄准那名已经到了不足二十丈外的顺军将领扣动了扳机。

　　子弹瞬间打在后者身上。

　　双手持一根狼牙棒的后者狠狠晃了一下。

　　他身上的重甲并不能阻挡荡寇铳的子弹，十八毫米直径包裹鹿皮的子弹，使用最佳配比的颗粒化发射药从枪膛射出后，动能已经远远超出老式盔甲的抵御能力，就是明军重骑兵自己的胸甲都抵挡不住，但因为不是打在致命处，这个悍勇的顺军将领只是晃了一下，紧接着大吼一声端着狼牙棒继续向上狂奔，在他身后无数同样身穿重甲的顺军士兵也在不断狂奔。

　　这是他们回家的路。

　　想回到关中老家就必须打开这个点。

　　“投弹！”

　　重新装填弹药的林栋吼道。

　　胸墙后的明军士兵，迅速停止射击，从脚下拿起早就准备好的防御手榴弹，拧开后盖扯出引信，抽出蜡封在里面的火柴，搓开蜡封在弹壳上擦着，以最快速度凑到引信上。就在火光燃起的同时，他们看着对面已经近到不足十丈的顺军，迅速将手榴弹一起抛了出去，爆炸的火光紧接着在后者中间炸开，弹片和内部装填的钢珠在爆炸的力量下四散飞射，最前面的顺军几乎转眼间就被炸倒了一片。

　　但那将领还没被炸死，只是被一枚手榴弹炸翻的他，紧接着爬起来端着狼牙棒踉跄地继续向前。

　　转眼间他就到了胸墙前。

　　就在他举起狼牙棒，对着胸墙后明军横扫的瞬间，林栋手中荡寇铳向前一刺，锋利的三棱锥紧接着没入他肋下，那实际上已经快油尽灯枯的将领就像野兽般怒吼一声，单手拎着狼牙棒，另一只手一把抓住了林栋的荡寇铳。但可惜就在同时旁边另一名明军士兵的刺刀刺出，三棱锥直接捅进他胸前，两支刺刀拔出的瞬间，他终于无力地倒在了胸墙下，不过看着自己身后越来越多冲上来的士兵，他还是露出欣慰的笑容。

　　然后他闭上了眼。

　　他不知道仅仅几秒钟后，明军后方山顶上，那四门四斤半炮的炮口同时下压，在炮口喷射的火光中，密集的散弹横扫了他的那些士兵。

　　“继续进攻！”

　　顺军后方郝摇旗看着这一幕，面无表情地说道。

　　他们现在没有别的选择，闯王被那些腐儒蛊惑得错过了最好的撤退机会，之前如果立刻就走的话，基本上可以全身而退，但现在想撤回关中那就只能血战了。只要打开这座小山毁掉正在修建的浮桥，他们就有足够时间从容撤出南京，实际上这时候撤退已经开始，而只要能够撤到上游渡长江北上南阳，走武关撤回关中，那么大顺朝至少还有西北广袤天地，但要是过不去就只要全军覆没在江南了。

　　在他的命令下，那些为回家而战的顺军继续不停向着天门山进攻。

　　“恨不早杀光那些腐儒！”

　　看着在明军炮火中不断倒下的士兵他恨恨地说。

　　这不是那些炮灰。

　　这全都是老营的精锐，全都是跟着闯王从关中杀出来的最忠心耿耿的部下，这是闯王的真正根基了，死一个都是损失，但现在为了整个集团的命运，也只能豁出去了。在扬州陷落后南京实际上已经开始崩溃，所有那些杂牌们都一片混乱，将领逃亡士兵抢劫，甚至就连那些东林党的所谓贤臣们都开始跑路，除了这些亲信，也没有人为闯王而战了。

　　就连钱谦益也都不知去向。

　　他们比任何人都明白，在扬州陷落的情况下，南京的一切防御最终都只是徒劳的挣扎。

　　这些满口忠义的家伙，其实最知道什么时候该逃跑。

　　“恨不早杀光那些腐儒！”

　　他身后五十里外，采石矶北部的另一座沙洲，小黄洲的北边江面的一艘战船上，顺军另一名重要将领高一功，也同样在恨恨地骂着。

　　“传令进攻！”

　　紧接着他说道。

　　这位大顺朝的国舅爷，原本历史上忠贞营的统帅，顺军和南明联合抗清的主导者，此时的使命是为他姐夫打开一条生路。

　　在他前方是被小黄洲分隔成两股的江面，长约十几里的沙洲横亘中间，左右江面宽度都不超过两里，实际上最窄处也就只有一里，而此时在小黄洲上却多了两座炮兵阵地，每一座阵地上都有九门大炮，分别指向了左右航道，而在长江西岸，还有一座炮兵阵地，那里有六门大炮指向了小黄洲西边的航道，总计二十四门大炮锁死长江。

　　高一功所在战船上，旗手立刻挥动了旗帜。

　　在他左右各有上百艘大小不同的战船，分成两队绵延在浩荡的长江上，逆着水流一点点缓慢地向前挪动着，其中最前方的十几艘大型战船上同样有侧舷火炮，不过数量并不是很多，最多的一艘也只有不超过十门大炮。在看到帅舰上的旗帜后，两支船队几乎同时扬帆向前，接下来它们将硬闯这条堪称死亡禁区的航道，无论最后能冲过去多少，哪怕只有一成冲过这条航道，也就能从水上向明军的浮桥发起进攻了。

　　高一功默默注视前方。

　　可以说大顺的存亡就在此一举了。

　　“怎么回事？”

　　突然间他愣了一下，紧接着向自己两旁分别看了看，那两支舰队的旗舰正分别从自己的两旁驶过，但问题是，如果按照正理的话，它们应该向两旁分开进入两侧航道各自硬闯，但现在它们却正在向着中间，也就是向着自己的座舰挤压过来。

　　在顺军中一向以精明著称的高一功，瞬间就明白了接下来将发生什么。

　　他苦笑着看看右侧。

　　右侧战舰上一名将领正带着嘲讽的笑容看着他。

　　他再看看自己左侧。

　　左侧战舰上同样有一名将领也在面无表情地看着他。

　　高一功狠狠地朝着甲板啐了一口唾沫。

　　几乎就在同时，他左右两艘战舰上前明军总兵张翼鹏和张士仪将手向下一挥，他们身旁的大炮骤然喷出烈焰，炮弹瞬间飞过了不足二十丈距离，准确地打在了高一功的座舰水线附近，轻松撞碎了并不算太厚的木板，在水线处制造了一连串伤口，江水立刻从这些伤口灌入，紧接着这两艘战舰向前超出，后面的另外两艘战舰上，总计十门大炮同样极短时间内瞄准相同位置完成齐射。

　　这时候高一功的座舰已经开始了下沉。

　　他一动不动地站在甲板上，看着遥远的西北方，看着他已经回不去的关中家乡，很快随着座舰的急速下沉，那江水就开始淹没他的身体，不过也就是在这时候，两名同样落水的水兵一左一右抓住了他。

　　“靠西岸，向王师献俘！”

　　张士仪看着水中被两名士兵抓住的高一功，心情颇为复杂地说道。

　　“但愿皇上还能念着点旧情！”

　　他叹了口气自言自语道。


第163章 睿王爷，奴才给您报仇啦！

　　仪真。

　　“快，快，圣驾至！”

　　仪扬运河两岸，同时响起了无数激动的喊声，紧接着不计其数密密麻麻排列的军民，全都匆忙跪倒叩首在地，同时高声山呼万岁。

　　在他们前方仪扬运河狭窄的河道上，仿佛无穷无尽的一艘艘内河漕船缓缓顺流而来，最前方一艘飘扬着十二面龙旗的六百料大漕船上，一顶黄曲柄盖伞竖立在正前方甲板上，一个身穿红色龙袍头戴银色笠盔，背后披着猩红色披风的身影负手而立，用傲睨的目光扫视两岸。

　　大明皇帝陛下驾临仪真。

　　当然，只是路过。

　　从扬州进长江去南京这时候实际上更多走仪扬运河，这是淮盐南运的最主要通道，而瓜洲则更多是下游北上的船在走，另外这时候的瓜洲也不是现代瓜洲，古瓜洲城原本历史上清朝就塌进长江了，杨丰是从北而下去南京，走仪扬运河少走一段逆流河道当然最好了。

　　不过他此行已经不需要再打南京城了。

　　实际上他第一站也不是去南京。

　　李自成已经撤出南京，正在全力向上游进攻，而郑成功的长江浮桥也已经建成，西路军正源源不断渡过长江，双方的决战即将在当涂与芜湖之间展开，这可以说是为大明持续多年乱世，画上一个最后句号的决战了，这一战之后剩下的也就只是一些收尾工作了。李自成西归的大军总兵力实际上只有五万余人，他的军队水分实在是太大，当初拥兵百万的大顺永昌皇帝走到今天，也就只有这五万人还在追随着他了，不过这五万人可都是真正百战之余，郑成功所部只有两万，能否挡住他们的全力进攻还不好说，杨丰必须以最快速度赶去增援。

　　所以他暂时不会进南京的。

　　“朕亲统大军讨逆荡寇，光复南京，祭扫孝陵，地方百姓各安其职无须惊慌，附逆官员自首待罪，反正诸军维持秩序，待朕破贼归来另行处置！”

　　紧接着皇上的声音响起。

　　这声音响彻两岸，纵然相距一里也能听见。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　山呼万岁声紧接着响起。

　　在这喊声中皇上的船队顺流而过，下游河口处的船闸全部打开，此时已经是秋季长江水位下降明显，甚至还略微低于运河的水位，顺流而下的船队在陡然转急的水流推动下，由杨丰的座舰为首就像最后冲刺般在加速中直接冲进了浩荡长江……

　　那是什么？

　　几乎就在同时，梁诚的手向前一指喊道。

　　紧接着杨丰看到了下游斜对自己的江面南侧，三艘正在逆流缓慢而上的三桅大帆船，还有它们桅杆顶部飘扬的三色旗帜，还有旗帜正中那个近似菱形的符号。

　　“荷兰东印度公司？”

　　杨丰背着手饶有兴趣地说道：“这倒是个意外收获！”

　　这的确是个意外收获。

　　三艘荷兰东印度公司的武装商船上，那些船长和水手看着仿佛无穷无尽般，从这个小小的河口不断涌出的一艘艘战船，一下子也乱了手脚，各自右舷的炮门以最快的速度打开，就连里面总计三十多门大炮都推了出来。不过这并没什么用处，明军的数量实在太多了，虽然这些漕船都比它们小得太多了，而且不是战船，但问题是船上满载着炮兵，那一门门固定在甲板上的各种口径火炮也在炮兵操作下，将黑洞洞的炮口对准了它们。

　　“告诉他们，未得朕之允许就进入长江属入侵，立刻停船等候处置！”

　　杨丰冷笑着说。

　　此时涌出仪扬河的明军漕船总数已经超过三十艘，其中十艘上载着火炮，这些炮兵船都是专门改装的四百料大船，前后甲板上各有一个特殊的火炮固定位，本身就可以在必要时候充当对岸支援，此时十艘船上二十门十二磅炮全部对准了三艘武装商船，而且后面同样载着大炮的漕船还在一艘接一艘不断驶出，那三艘武装商船上荷兰人警惕地盯着这边，同时不断向南靠。

　　紧接着杨丰座舰上的旗语发出，一艘小型哨船立刻驶离船队靠近过去。

　　半小时后它回来了。

　　“陛下，他们说只是来南京做生意的，因为之前闯逆占据南京无法与朝廷官员联系，所以只好冒昧而来，若陛下不允许他们到南京去，他们愿意立刻掉头驶离长江返回海上。”

　　前去联络的军官说道。

　　“想得倒不错，这长江可不是莱茵河，难道他们想来就来想走就走吗？”

　　杨丰说道。

　　“去告诉他们，停船投降，否则就击沉！”

　　紧接着他说道。

　　借助着水流的速度，此时驶出仪扬运河的漕船总数已经超过百艘，其中三分之一带着火炮，六十多门大炮对三艘武装商船形成绝对的优势，而且后者所载的火炮，绝大多数都是九磅甚至六磅炮，十二磅炮的数量都不多，但明军绝大多数都是十二磅炮，唯一的问题就是明军的漕船相对于这些数百吨排水量的三桅武装商船还是太小。

　　“那就是北京的皇帝，如果打死他，我们给你一百万两。”

　　就在杨丰说这话的时候，距离他不到七百米外，荷兰武装商船郁金香号上，龚鼎孳遥指着他对船长菲利普说到。

　　“不，太冒险了。”

　　菲利普摇了摇头说。

　　“再说我也不认为他们都打到南京的情况下，你们还会有这样的支付能力。”

　　紧接着他耸耸肩说。

　　他带着这三艘武装商船是在宁波进行贸易的，然后在当地合作商介绍下和代表南京大顺皇帝的龚鼎孳见面，后者提出了借兵守长江，而且开价是把台湾澎湖都给他们，另外允许他们在舟山设立类似澳门的居住地，此外还有就是借兵费，这个可以另外到南京再谈。这样的好事他当然不能错过，他们的主要贸易都来自江浙一带，如果能够帮助顺军守住长江，那么以后肯定会获得贸易上的特权，从而彻底压倒主要对手葡萄牙人，虽然他实际上没权力代表公司做出这么重大决定，但却并不妨碍他到南京来看看情况。

　　然而却没想到情况是这样。

　　如果说明军还没打过长江那么这笔交易可以考虑，但现在已经毫无意义了。

　　“不是南京给你，而是兴京的大清皇帝陛下给你。”

　　龚鼎孳笑着说。

　　“您的身份很有趣呀？”

　　菲利普似笑非笑地说。

　　“但那样就更不行了，那位据说已经只剩下很小一片山区的皇帝陛下拿什么支付，更何况他就算不支付这笔钱，那我们又能有什么办法呢？很显然您的信誉不值一百万。”

　　紧接着他说道。

　　“支付能力你不用担心，大清皇帝陛下有足够的银子，虽然他已经失去了辽东的土地，但数十年间大清三代积攒的黄金白银，可早就送到兴京的金库里面了，一百万两还不算什么大数目。至于信誉问题，难道现在的大清皇帝陛下不正需要你们的帮助吗？他需要大炮，他需要新式鸟铳，需要一切让他重新崛起的东西，试问在北方，还有谁能够把这些东西运输到图们江口呢？只有你们在出岛的船队可以，那么你还需要担心陛下的信誉吗？”

　　龚鼎孳说道。

　　“你不是汉人吗？为什么对鞑靼人如此忠心？”

　　菲利普饶有兴趣地问。

　　“因为他们才是真正的圣主明君！”

　　龚鼎孳一脸正气地说。

　　“不行，我不能答应你，我们投资的是胜利者而不是失败者，无论你们给我们多少银子，都无法弥补我们失去同这个国家贸易造成的损失。”

　　菲利普摇了摇头说。

　　很显然他是个聪明人，他愿意与龚鼎孳合作的基础，只在于江南丝绸茶叶产地控制在顺军的手中，对他们来说帮这些人守住长江会获得额外好处，但如今大明皇帝陛下都打过长江了，那么丝绸茶叶产地也就控制在这位皇帝陛下手中了，就算打死这位皇帝，也依然会让东印度公司因为这个帝国的愤怒而被驱逐，龚鼎孳无论出多少钱，也弥补不了这种损失，毕竟东印度公司的存在至少一多半价值，就在于同中国的贸易。

　　“好吧，你应该不会把我交给他们吧？”

　　龚鼎孳无奈地说。

　　“当然不会，虽然我们的交易不成，但我依然很期待和您身后那位皇帝陛下展开贸易。”

　　菲利普笑着说。

　　“那就多谢了！”

　　龚鼎孳说道。

　　紧接着他叹了口气，意兴阑珊地走下尾楼，菲利普没有再看他，而是盯着正再次驶来的那艘小船，龚鼎孳却没有进船舱，而是直接走到船舯甲板上，那些正在紧张盯着明军的水手没人去注意他，就在他走到一门甲板炮的旁边时候，骤然间一头撞向了炮手，还没等后者反应过来，他就一把夺过了点火杆。

　　“睿王爷，奴才给您报仇啦！”

　　他就像疯了一样吼道。

　　紧接着他将火绳杵进了点火孔。

　　这门恰好指向杨丰的大炮骤然间喷射出炽烈的火焰。


第164章 江山如故

　　尽管这门大炮鬼使神差般打得极准，而且还是猝不及防，但这年头火炮那悲催的初速挽救了杨丰。

　　七百米距离。

　　从炮弹出膛到打中他至少得两秒钟呢，而杨丰的目视加小倩的高速计算确定弹道也就零点零零几秒，因为这只不过是一门小型的六磅炮，皇帝陛下很干脆地抄起竖在一旁装逼的巨斧，恍如狂化般大吼一声，一侧身避过弹道的同时横扫向前，随着一声金属撞击的巨响，那炮弹被八百斤巨斧高速迎击的巨大力量在瞬间打成碎片，就像散弹般向着江面飞射出去。

　　大清的好奴才，带着对主圣臣贤时代最深切眷恋，肩负着天下士绅全部希望的龚鼎孳，抱着头发出一声绝望的悲号。

　　那声音是那么令人心碎。

　　“开火！”

　　与此同时在三艘武装商船上那些荷兰人石化的目光中，杨丰手中巨斧一指吼道。

　　大炮的怒吼骤然响起。

　　整个江面所有明军漕船上的火炮几乎同时喷出烈焰，在凶猛后座被固定它们的铁索拉住，然后拉着船体剧烈上翻同时，密集的炮弹狠狠打在了三艘武装商船右舷，九斤炮堪堪超过音速的恐怖初速，让那些实心弹瞬间击穿了武装商船那相对战舰薄弱得多的木板，仅仅这一轮齐射之后三艘武装商船就伤痕累累。

　　但这只是开始，还没等船舱内那些被碎木打得遍体鳞伤的水手发起反击，最新冲出的一艘明军漕船便径直搁浅在了岸边，然后……

　　船肿一个水缸般的黑洞洞炮口对准了一艘武装商船。

　　“噢，圣母玛利亚！”

　　菲利普船长用颤抖地声音喊道。

　　几乎就在同时，那炮口就像火山爆发般，喷射出了恐怖的烈焰，巨大的后坐力让这门神威无敌大将军炮凶猛后移，瞬间挣脱铁链的束缚，带着飞溅的碎铁链和拽烂的木屑，就像一头史前巨兽般倒飞出甲板，但在同时一枚开花弹也拖着火焰的尾巴几乎平射出去，在杨丰无语地捂脸瞬间撞碎一艘武装商船右舷木板撞进了船舱。

　　而那门大炮随即也落在了浅滩的泥沙中。

　　寂静。

　　整个江面一片寂静。

　　菲利普张着足以塞进拳头的大嘴看着那船上，看着一个大到足以钻进一艘小艇的窟窿，但下一刻那窟窿伴着喷射而出的火焰，骤然变成了无数同样喷射的碎木板，而整艘武装商船也在这一刻被恐怖的内部爆炸力量，直接撕成了无数碎片射向四面八方。

　　然后江面上依然是寂静。

　　“那门炮的营长是你弟弟吧？”

　　杨丰忍住泪奔的欲望，面无表情地对梁诚说道。

　　五门神威无敌大将军炮单独编制为重炮旅，以区分于使用九斤野战炮和臼炮的炮兵旅，而一门大炮就是一个营，毕竟这东西离了几百人伺候，那是根本不可能玩得转，光拉炮弹那就得需要大量的士兵，实际上一门神威无敌大将军炮需要整整六百名士兵和五十头牛，另外再加上一百匹马这样庞大的编制，未来杨丰还准备为它们配备大象的。

　　梁都指挥使木然地点头。

　　“他还真是忠勇啊，让他自己想办法捞起来吧！”

　　杨丰说道。

　　虽然这门神威无敌大将军炮的营长忠勇过头，已经到了堪称脑残的地步，但他的疯狂举动在让杨丰废了一门大炮同时，也彻底摧毁了荷兰人反抗的勇气，看着还在不断涌出的明军漕船，菲利普船长战战兢兢地升起了白旗同时喊话投降。

　　这他玛太吓人了！

　　他发誓长这么大还没见过这么凶残的大炮。

　　欧洲那些所谓的巨炮，如六十二磅炮之类，在这东西面前简直就是个小玩具。

　　虽说这东西根本不是战舰所能够搭在的……

　　实际上就在坠落浅滩的同时它也把那艘漕船给震碎了，不过好在那船本来就是先去搁浅再开炮的，所以船上炮兵包括他们的营长在内绝大多数都自己爬了出来。

　　但这样的大炮却可以架设在如江阴这样的长江窄处，然后轻而易举地封锁整个长江航道，别说东印度公司舰队，就是把英国的金色魔鬼开来，估计也得让它给一炮秒杀，荷兰东印度公司可惹不起这样的恐怖怪物！

　　更何况继续打也没希望。

　　明军的火炮无论威力还是数量，都明显超过他那些只是用来防御海盗的小炮，真打起来恐怕用不了几轮齐射就能把他剩下两艘船摧毁，既然这样干嘛还死撑下去？在把罪魁祸首龚鼎孳很干脆地捆起来之后，菲利普船长立刻陪着笑脸迎接登船的明军了。

　　杨丰倒也没赶尽杀绝。

　　他只是派人登船接管，然后把这些人抓起来直接送往南京关押了。

　　这两艘船对他来说可是很有用处，完全可以拿来当样品教造船工匠学习欧洲造船技术，毕竟接下来他是要造船的，这些年他在山海关外囤积了大批的橡木，郑芝龙在福建也有不少柚木，在经过了多年干燥后，已经完全可以拿来造船了，但这东西光有图纸终究不如直接来艘样船直观，他早就想弄艘真正的欧洲船当模板，现在这可是自己送上门了。

　　“陛下，就是这逆贼朝陛下开炮的。”

　　梁诚说道。

　　在他身后两名锦衣卫拖着龚鼎孳上船，后者还满脸正气不肯跪下，一名锦衣卫很干脆地拿根大棍砸他腿上，随着骨头的断裂声，龚大人立刻惨叫着直接趴地上了。

　　“他是谁？”

　　杨丰说道。

　　“回陛下，他是崇祯七年的进士，前兵科给事中龚鼎孳，后来投降闯逆，再后来投降建奴，陛下还宫时锦衣卫搜捕没抓到他，之前得到情报他到了南京，只是不知道为何，居然会出现在红毛人的船上。”

　　梁诚说道。

　　“龚鼎孳？他小妾是顾横波吧？”

　　杨丰饶有兴致地说。

　　“回陛下，正是。”

　　梁诚说道。

　　“赏给你了！”

　　杨丰说道。

　　他对八艳没什么兴趣，说到底不过是一群吹捧起来的妓女，就像现代那些女明星一样，所谓清倌人也是扯淡，只是寻常百姓骑不得而已，但那些豪门权贵们想骑还是一样骑的。

　　当然，李香君这种送上门的除外。

　　龚鼎孳一听这话，不知道怎么着，骤然间怒吼一声，就像条刚钓起来的鱼一样，从甲板上弹起来想撞他，但紧接着就被身旁锦衣卫的大棍一棍子拍了回去，可怜龚大诗人吐出口鲜血，悲怆地仰天高喊一声：“摄政王，奴才无能，不能为您手刃妖孽，皇上，臣有负皇上的重托啊！”

　　“呃，居然还是个奴才！”

　　杨丰无语道。

　　“他既然这么喜欢当多尔衮的奴才，那就成全他吧，把他和多尔衮一样剐了，现在就剐，然后扔长江喂鱼！”

　　于是就这样，在皇上逆流而上赶赴战场的船队中，又多了一个别致的点缀，可怜的龚大诗人被绑在一根竖立船头的木架上，由两名刽子手伺候着，在两旁船只上士兵的喝彩声中惨叫着，和他心目中的圣主明君一样，兜上渔网一片片开始割肉，割完的肉直接扔进长江喂鱼，搞得很快船队旁边就出现了几只跳跃的江豚，欢快地等待着船上抛下的食物，就样在他不断的惨叫声中，这支庞大的船队到达南京。

　　而城外的长江岸边，已经跪满了迎接圣驾的人群。

　　随着皇上的亮相，万岁的欢呼声也紧接着响起。

　　就在这海啸一样的欢呼声中，除了脑袋之外，身上已经没多少好肉的龚大诗人艰难抬起头。

　　就仿佛心有灵犀般，他的目光落在了岸边一个年轻美女的脸上，而后者也正在面无表情地看着他，两人四目相对，那美女露出一丝鄙夷，紧接着伸出手挽住了旁边一个魁梧男人的手臂。龚鼎孳愕然地看着此人，难以置信地瞪大了眼睛，然后突然悲号一声一口鲜血喷了出来，嘴里发出一阵奇怪的声音，瞪着死不瞑目的双眼脑袋一歪咽了气。

　　那男人搂着他最心爱的小妾顾横波，推了推头上帽子，隐约间连下面的头发似乎也跟着向上动了一下，露出一点青色头皮。

　　他没有看龚鼎孳，而是死死盯着杨丰。

　　杨丰当然不会知道这些。

　　他此时正站在座舰的甲板上，静静注视着那些臣民身后的雄伟的南京城。

　　古老的城墙巍峨矗立，城墙后面狮子山青翠欲滴，远处玄武湖波光粼粼，而视野尽头紫金山虎踞，而在这一切的中间，是绵延了超过四十平方千米的无数座建筑，宫殿、庙宇、楼塔，桥梁，一座座美轮美奂的园林，共同组成一幅无比瑰丽的画卷，当然还有这些建筑内生活的三百万人民，这就是此时这个世界上最大也是最繁华的城市……

　　应天城。

　　大明帝国的南京城。

　　在经过几乎三年时间的浴血厮杀之后，他终于把这个古老的帝国，从覆灭的深渊了彻底拽了出来。

　　尘埃洗去，江山如故。

　　属于他的如画江山。


第165章 终极决斗

　　当涂县城。

　　同样也是太平府城。

　　李自成站在清源门城墙上，面无表情地看着前方。

　　就在护城河北岸，一支庞大的军团正背靠襄城河列阵以待，无数身穿红色军服的士兵排成一条条线，肩扛着上了刺刀的鸟铳迈着整齐的步伐在调整着位置，而在这些士兵的身后是无数大炮的黑洞洞炮口，所有的炮口都指向了当涂城，虽然没有看到那早已经被神话了的神威无敌大将军炮，但近两百门大炮所带来的威慑，仍旧让李自成感觉到了沉重的压迫。

　　而在阵型前方，十二面龙旗和一顶黄罗伞盖下，一个骑着犀牛的身影正缓缓向前，很快在距离城墙不到半里外停了下来。

　　“李自成！”

　　犀牛背上的杨丰高喊道。

　　他已经把李自成彻底堵在这座小城里了。

　　他也没想到郑成功可以说势如破竹，两个骑兵旅加两个步兵旅就已经碾压式暴打顺军了，实际上仅仅一个重骑兵旅的反击，就轻松击溃了郝摇旗向天门山进攻的顺军，当明军主力完成渡河后，就连袁宗第等人率领的随后增援的顺军也被击溃，不但迫使近万顺军走投无路之下投降，并且还趁势夺取了姑溪河南岸的桥头。

　　这是一个战略要点。

　　从南京沿江而下，必须得在当涂城南过横跨姑溪河的南津和彩虹两座浮桥，否则是无法飞过两三百米宽河面的，姑溪河上游是绵延的湖泊沼泽也无法绕行，原本历史上太平军就曾经在这一带和清军多次血战，郑成功兵临姑溪河浮桥，也就等于彻底堵死李自成南逃的通道，把他和部下残余不到四万大军堵在当涂城。

　　当杨丰率领的大军在采石矶登岸，并且南下跨过襄城河之后，这支最后的顺军精锐也就彻底被困在囚笼了。

　　而在他们外面是七万明军。

　　剩下就是攻城了。

　　而这对明军来说是最简单的，等神威无敌大将军炮运到，轰开城墙直接往里冲就行，至今还没什么城墙能阻挡他们。

　　但杨丰并不想这样做。

　　“李自成，使西北饥荒尔等走投无路不得不造反求生，朕确实有负于民，然尔等祸乱天下十余年，使百万无辜横遭杀戮，亦可谓罪孽深重，今日事已至此，尔等已无路可走，何苦再造更多杀孽！朕在此承诺，若尔等放下武器出城投降，除李自成本人之外其他一概赦免，所有人移居辽东赐予土地各自谋生，尔等若不信朕可对天盟誓，如若有违天打雷劈。”

　　他大声吼道。

　　犀牛上装的喇叭将他的声音清晰地传到城墙上。

　　“尔等亦朕之臣民，往日朕受奸人蒙蔽，不知民间疾苦，使尔等饥寒交迫，确为朕之罪，朕已下罪己诏自责！如今朕下旨分天下之田于民，使耕者有其田劳者得其食，且太祖赐下仙种，于北方种植收获数倍于旧，我大明将永无饥馑之忧，盛世可期，尔等又何故负隅顽抗，还不速速归降，朕当与尔等君民如故。”

　　紧接着他又喊道。

　　此时城墙上的顺军绝大多数都已经在窃窃私语。

　　甚至就连将领们都面面相觑。

　　只有李自成依旧面无表情地站在那里看着他。

　　“李自成，朕之诸子何在？”

　　杨丰喊道。

　　城墙上李自成一招手。

　　紧接着崇祯的四个儿子被推上前，他们四人没受苦，李自成在北京时候对他们就不错，原本历史上他是溃逃，所以顾不上管这些小事，最终崇祯四子中两个死于乱军之中，朱慈烺辗转投奔他外公周奎，然后让周奎出卖给了多尔衮，只有老五逃出去隐居民间直到被康麻子翻出来凌迟处死。但这一次李自成是早有组织地撤出北京，而且因为三方特殊的局面，他们兄弟对李自成都很有用处，毕竟当时的情况是三足鼎立，杨丰在北边折腾多尔衮他就保证安全，所以不会杀了他们刺激杨丰，撤出北京后一直都带着，朱慈烺还是他封的宋王，另外三个也都有爵位，反正平日都是圈在个小院子养着，无聊时候拉出来当个乐子而已。

　　此时倒也都带着。

　　“送他们出来，朕承诺纵使尔等不降，亦不牵连尔等家人。”

　　杨丰说道。

　　李自成身旁一帮将领都小心翼翼地看着他，后者地轻轻一挥手，于是紧接着朱慈烺兄弟四人被送出城，送过护城河以后护送的顺军退回城内，而他们兄弟四人立刻向杨丰跑去，一起跪倒在他的犀牛前，哭着叩首在地喊着他们父皇。

　　可惜他们父皇早已经被鹊巢鸠占了。

　　杨丰对他们没什么感情，不过能把他们活着接回来也算对得起自己的皮囊了。

　　“朕往日教诲都忘了？太祖子孙岂有降贼之理？尔为兄长更当为兄弟典范，纵使战死亦无愧宗庙！尔太子之位已废，今后亦不会再复封，朕当另则一地为尔封国！”

　　杨丰对着朱慈烺说道。

　　后者哭着谢恩。

　　这时候杨丰的儿子已经在北京出生。

　　虽说算起来都是崇祯这具身体生的，但从心理上还是刚生的这个算他亲儿子，皇位当然也只能传给这个儿子，至于朱慈烺兄弟四个，一人一个亲王就足够了，这时候大明还有足够的地方封王。这场乱世把大明的那些宗室都给杨丰清理得差不多了，光死的就一大堆，剩下没死的只要没抵抗清军或者李自成，也都让杨丰以此为借口干脆废了。虽然他们实际上也很无辜，但身为太祖子孙陷于贼境既全家自杀又不起兵反抗，这就完全是不忠不孝了，皇上废你爵位废得天经地义，最后还幸免于难的也没几个了，也就是逃到福州的唐福鲁三个再加上桂王。

　　话说这样算起来李自成也是大功一件。

　　要不然宗室这个累赘始终压在朝廷背上，这样一清理就舒服多了。

　　至于以后……

　　未来杨丰准备把这些王爷们通通撵到殖民地去，比如说东南亚了，日本了，印度了，总之撵得越远越好，给他们足够特权，让他们剥削殖民地那些爱好和平的人民去。

　　包括眼前这四个。

　　朱慈烺兄弟当然不会知道，他们敬爱的父皇已经计划好把他们流放几千里了，这时候正是情绪激动之际也没多想，他们赶紧跑到明军中。

　　“李自成，是战是降速做决断！”

　　杨丰紧接着喊道。

　　李自成身旁的将领们都用期盼的目光看着他。

　　李自成叹了口气。

　　他知道，一切都完了，人心已经彻底散了，事实上在郝摇旗败回当涂时候就已经完了，身陷绝境再加上明军的恐怖战斗力，早已经彻底摧毁了这些纵横天下十几年的士兵的勇气，这些老兄弟们还能继续跟着他站在这里，就算得上够义气了，这种举目皆敌的地方，就算打下去也无非苟延残喘几天，更何况城内百姓也不干，他手下那些已经彻底失去斗志的将领和士兵们也不干。

　　但是他不甘心啊！

　　他看着城外的杨丰。

　　“狗皇帝，你敢再上前一些吗？”

　　他忽然喊道。

　　他身旁的一队亲兵立刻齐声高喊道。

　　“有何不敢！”

　　杨丰冷笑道。

　　紧接着他催动犀牛上前，当涂城墙上没有大炮，原本倒是有几门，但被搜罗去守扬州了，顺军逃亡当然不可能带着几千斤重的大炮，只有些小炮和弗朗机而已，这东西在杨丰眼中跟没有一样，他一直前进到了距离城墙不足五十米处，这才停下来看着城墙上的李自成，这样的距离两人都能看清对方，他们就那么静静对视着。

　　空气仿佛在这一刻凝固。

　　蓦然间……

　　呃，不是歌声响起！

　　李自成猛得伸手夺过亲兵手中的转轮打火枪，毫不犹豫地瞄准杨丰扣动扳机，清脆的枪声中，一颗子弹正中杨丰胸前，在一点火星崩起同时，那子弹瞬间被厚厚的不锈钢弹开，杨丰只是轻微晃了一下。李自成没有丝毫犹豫地扔掉空枪夺过另一名亲兵手中的，又以极快速度同样扣动了扳机，紧接着他连看都没看结果，继续不停地夺过一支又一支枪同样不停地瞄准杨丰开火。

　　后者端坐犀牛上没有任何躲避，五毫米不锈钢和防弹面罩为他免疫所有子弹。

　　十枪后，李自成停下了。

　　“轮到朕了。”

　　杨丰淡淡地说道。

　　然后他缓缓拔出了那支超大号手炮，扳开扳机对准了五十米外的李自成。

　　李自成手扶着箭垛，同样没有躲避，只是静静地看着他。

　　下一刻杨丰猛得扣动扳机，随着枪声响起，一颗三十多毫米直径的弹丸射出，准确击中了李自成的左胸，巨大的撞击力量瞬间击碎了他身上的镀金山文甲，紧接着击穿了他的心脏。大顺永昌皇帝，纵横天下十几年，连续攻破南北中三都，使得大明山河变色的闯王李自成倒飞出去，重重撞在了身后的女墙上，然后背靠女墙滑坐下来，低着头立刻闭上了眼。

　　城墙上无数哭声响起。


第166章 统统都挂起来

　　李自成的死亡，结束了顺军的抵抗……

　　当然，他就是不死，顺军也不会抵抗的，李自成就是因为心里明白这一点，所以才和杨丰决斗，说白了他就是自己求死，这样也免得看到这些老兄弟们的背叛，同时也免去他们的心理负担。

　　这是他最好的选择。

　　战死在杨丰手下，怎么也比被俘砍头或者自杀更有尊严。

　　紧接着当涂各处城门打开，总计还剩三万六千余人的顺军最精锐老兵，选择了向明军缴械投降，然后得到皇帝陛下的赦免并前往南京的集中营，接下来他们将装上漕船沿运河运往北京出山海关。他们的最终安置地在辽北，也就是长春四平辽源一带，未来他们将在那里安家并由官府提供种子耕牛和农具，然后就像原本历史上后世的农垦兵团一样垦荒种田，为大明开拓北大荒，顺便侵蚀蒙古部落和索伦人的地盘。

　　这些有足够的武力值。

　　他们是不会在乎和这些少数民族兄弟打个架什么的。

　　至此横行天下十余年的闯王军事集团覆灭。

　　大明乱世结束的曙光初现。

　　不过距离真正结束还需要很长的时间，在顺军投降前，芜湖的金声桓就已经投降，但上游还有占据江汉平原的左良玉，占据四川的张献忠，而关中还有刘宗敏和姜瓖的联盟，东北还有豪格率领的残余清军，也就是说这时候的大明土地上还有五家割据势力，这五家势力虽然都已经不可能对杨丰构成威胁，但收拾他们仍旧需要不短的时间。

　　当然，这是以后的事情了。

　　杨丰紧接着返回南京。

　　他得先跟某些人好好算算账。

　　“前浙江巡抚张秉贞，前兵部侍郎梁云构，前吏部稽勋司郎中熊文举，前……”

　　“不用再念了！”

　　南京正阳门前，杨丰阴沉着脸打断梁诚念名单。

　　之前锦衣卫早已经提前进入南京并开始了大搜捕，很显然他们的成绩相当不错，此时一个个捆绑着跪在正阳门前的旧臣足有一百多呢，这里面甚至还有好几个以前的勋贵，比如永康侯徐弘爵，项城伯常英俊，另外居然还有一个驸马，泰昌的女婿齐赞元，再加上之前在扬州顺军大溃败时候俘虏的几个武将，这也算是文武勋贵外戚全都凑齐了，一个个跪在那里战战兢兢地伏维圣裁。

　　“钱谦益呢？”

　　杨丰说道。

　　“回陛下，臣无能，至今未曾抓获钱逆，据说他在扬州光复后就和吴逆伟业一同逃走，应该是逃往了杭州一带，臣会安排人继续追捕的。”

　　梁诚说道。

　　“普天之下，莫非王土，朕倒要看他能逃到哪儿！”

　　杨丰冷笑道。

　　至于尔等……

　　他看着跪在前面的前国之栋梁们说道：“尔等世受国禄却不思忠贞报国，身居高位却不思为臣尽忠，摇尾乞怜于贼寇，做威做福于百姓，毫无一点廉耻，简直是枉披人皮，在这正阳门上竖一排木杆，把他们挂起来，统统都挂起来，查查他们给了李自成献了多少银子，然后统统给朕多少，否则的话一律依北京那些逆臣例诛九族，至于钱谦益……交两倍。若交不上，诛十族！”

　　杨丰一说完，前面立刻一片鬼哭狼嚎，所有那些勋贵官员就像被抽鞭子的狗一样，趴在地上哭喊着求饶，甚至还有人往杨丰的犀牛前爬的，不过紧接着就被锦衣卫踹到一旁。

　　当然，求饶是没用的。

　　杨丰收拾他们可不仅仅是泄愤，这是有实际利益推动的。

　　杨丰现在可就等着他们的银子了。

　　到现在为止北方那些前官员和士绅们，已经给他凑出了整整三千万两银子，为了不被他诛九族，那些官员和他们九族的士绅们可以说把箱底都掏空，无数地主老财哭着骂着，去把他们埋在地下的一缸缸金银珠宝甚至铜钱都挖出来，然后继续哭着交到北京的皇宫，交到亲自负责此事的公主殿下手中，送到铸币厂铸造成一枚枚带着皇上头像的银币，再堆到皇宫地下新建的人民银行金库，成为这家银行不断印刷发行钞票的保证，让皇帝陛下逐渐掌控大明的资本市场。

　　虽说这一次杨丰从李自成手中又抄了一大笔，但这还远远不够，毕竟他减去的苛捐杂税太多，而短期内工商业税收也补不了缺口，那么打土豪就是唯一的选择。

　　至于土豪们的哭泣……

　　那他们就哭泣吧！

　　很快那些锦衣卫就在正阳门城墙上竖立起一个个木架，然后在那些官员勋贵的挣扎哭喊中把他们拖上去，就像十字架上的耶稣一样捆在架子上，至于钉就免了，毕竟他们也都还有任务，他们也就是在城墙上竖两天让老百姓们都看看，看看这些平日嘴上吹得天花乱坠的家伙实际上是个什么东西，然后再放下来去给皇上筹钱。

　　杨丰并不担心他们会跑。

　　他们根本没地方跑，总不能全家躲进深山老林当野人吧？那他们一样也是倾家荡产，再说跑了和尚跑不了庙，他们跑了还有他们九族呢，九族可是一个庞大的家族了，当年方孝孺可是杀了八百七十三口，虽说他是十族，但就这些官员九族算起来，几百口人也都有的。这么多人怎么跑？而且也没必要跑，这么多人凑钱其实没什么太大难度，这些人的九族也都是有钱的，几百口几十家子一家掏一千两还几万两呢，咬咬牙都能拿出来，但他们要是逃跑那可就得抄家灭族了，他们不会那么傻做不理智选择的。

　　于是就这样，这些官员勋贵饱学宿儒们统统挂架子上，在风吹日晒雨淋中饿肚子去了。

　　水还是该给他们的。

　　实际上这些家伙在木头架子上挂了整整五天。

　　直到五天后，皇帝陛下才突然想起他们，然后让锦衣卫放了下来，这时候包括熊文举在内的十个已经挂死了，剩下还有一多半因为血液流通受阻，造成了肢体坏死，拉回家又死了五个，没死的也全都截肢变残废，而且不仅仅是这些人，之后锦衣卫陆陆续续抓获的也全都先上架子，最多时候正阳门城墙上足足挂了两百多，也算让南京的百姓见识了皇上的凶残。

　　不过此举也震慑了周围那些还没被抓的，为了避免自己也上架子，一些自知无法幸免的甚至还没等锦衣卫上门，就以最快速度凑出银子跑出来向皇上自首了。

　　但他们也没能完全幸免。

　　上城墙挂架子免了，诛九族也免了，但流放台湾是不可能免了的，好在只是本人流放，其家属并不在流放范围，这些人也就只好苦了自己保全家族，老老实实地打包去台湾给郑芝龙当矿奴了。

　　南安侯现在可是最喜欢这个，当然不是多了干活的，这些人是不可能干活的，郑芝龙用他们干活，那还不如直接去抓南洋奴呢，就这些人能干什么活儿？通常他们都是家里再凑一笔钱送给他，然后就可以在台湾做些文职工作，甚至干脆自己垦荒种田了，这些人给郑芝龙带来大笔额外收入同时，也极大促进了台湾的开发，很多人干脆在那里扎根，子孙后代一起在台湾生活，也算是杨丰的意外收获了。

　　回到南京后，杨丰紧接着也有一堆琐事，建立军管，重新选拔官员，分田，当然，还少不了祭拜一下孝陵。

　　而就在同时，各路明军也在分头出击，不断光复一座又一座城市，在不到半个月时间里，整个长江三角洲全部拿下，从北方南下的张名振等人连同从福建北上的郑芝龙，也迅速光复了杭州宁波等地。

　　向西沿长江逆流而上的郑成功部一直打到湖口，左良玉放弃下游所有防御，以九江为要塞固守鄱阳湖口，接下来的战斗已经不是陆地能够解决，在得知自己儿子因为天门山之战的功劳，甚至有可能被皇上封为郡王之后，郑芝龙像打了鸡血一样，在得到皇上允许后，他把闽粤水师主力几乎全部压进了长江，誓要帮他儿子打过湖口打过九江直捣左良玉的老巢。

　　既然这样杨丰也就成全他的忠心了，长江上游作战他干脆甩给了这父子俩。

　　反正郑成功所部已经增加到了四个步兵旅加一个骑兵旅和一个炮兵旅，这兵力揍左良玉已经足够，而且从河南还有两个镇禁军在南下，至于重骑兵旅因为不适合上游水网作战，被杨丰调到南京。

　　实际上这些天各军基本上都是兵不血刃，无论到哪里都是和平接收，哪怕最不甘心的士绅，到如今这时候也都认命了，再说就算不认命又能怎样？他们的圣主明君没了，可以培养成圣主明君的也没了，天下之大他们又能向哪里找个可以依靠的肩膀？

　　认命吧！

　　这狗日的世道！

　　无数江南士绅在悲愤地叹息着，用无言的目光仰望他们头顶灰暗的天空，默默诅咒着那狗皇帝不得好死，然后擦干眼角的一滴泪水，继续低下头刨着自己埋在地下的银子，去交给那狗皇帝换自己家族的性命！


第167章 有缘修得同船渡

　　“你说龚鼎孳是豪格的人？”

　　杨丰意外地说。

　　他隔了十几天才想起菲利普这些东印度公司的船员。

　　这些人交给锦衣卫是审不出有价值的东西，话说锦衣卫本身也不知道他们身上有什么东西算重要的，所以这种工作还是得由皇上亲自来负责，然而没想到菲利普立刻就给了他一个意外。

　　“尊敬的陛下，他原本是代表李自成和我们联系，想借我们的舰队封锁长江，但到这里后又想收买我攻击陛下，这时候才说出他实际上是受辽东的那些人所派遣，因为我拒绝了攻击陛下，所以他才抢夺点火杆开炮。尊敬的陛下，东印度公司绝对没有任何插手贵国内部事务的企图，我们此行也仅仅只是为了贸易，我们是商人，利益是最重要的，与陛下为敌不但不能带来利益，反而会因为陛下的愤怒而失去贵国这个主要采购地，这样的蠢事我们是不会做的。”

　　菲利普趴在地上说。

　　“哼，你们是没这胆量吧？”

　　杨丰冷笑道。

　　菲利普趴在那里没敢说话，如果说来之前他还有胆量，但现在那是一点胆量也没有了，扣除这位皇帝本身的恐怖，他见识到的明军实力也足以令他胆寒了。这支军队的装备水平和战斗力，都要超出欧洲各国，纵然在神罗战场上所向无敌的瑞典军队，恐怕也不会超过这支军队，若果再加上这个庞大帝国的人口数量还财力，估计武装几百万这样的军队都轻而易举。

　　一个几百万这样军队的帝国……

　　那么欧洲的君主们该庆幸他们离东方太远了。

　　“朕欢迎来自任何国家的商人，包括你们，但是，你们也必须遵守朕的法律，长江上的事情朕可以原谅你们，但你们非法入侵长江也是事实，所以你们的船被没收，至于你们缴纳一笔罚款后可以离开，以后朕会单独划定几个港口设立海关，你们的船到这些港口贸易，但无论丝绸还是茶叶贸易，都将由朕的公司来负责经营，敢与民间私自进行交易者以走私论处，至于瓷器之类可以。”

　　紧接着杨丰说道。

　　反正这些贸易最终便宜的也是那些奸商，无论茶叶还是丝绸的出口肯定都不是最底层农民获利，看看江南士绅掏银子的速度就知道海外贸易的利润都在哪儿，既然这样那就干脆由他垄断好了，至少他还能干预价格，茶叶丝绸国内贸易可以不管，但对外贸易就必须由他做，这个很简单，设立皇家专营的丝绸和茶叶出口公司就行了，虽然走私肯定会有，但这只是个细节问题。

　　不要以为垄断就不好，在这样一个资本萌芽的时代，没有足够的法律规范情况下，奸商的无耻会肆无忌惮地放大到极限，想要保护底层百姓利益，垄断往往是最有效手段。

　　当然，也是保证政府利益的最有效手段。

　　毕竟在这样一个时代，税收制度同样是不规范的。

　　而且他也不是完全垄断。

　　他只是依靠部分垄断来对市场进行干预，比如他放开盐业的管制，但他却会垄断盐矿，这样他就可以干预盐业市场，而又不至于使这个市场因为垄断而失去活力。比如他垄断粮食贸易，但放开粮食的进口，这样就会驱赶粮商去想办法从外面进口粮食增加国内粮食供应，顺便祸害一下周围小国制造饥荒，比如现在北方实际上就已经有商人和朝鲜走私商合作往国内抽粮。他垄断丝绸和茶叶出口也是如此，这个贸易的最大利润就是出口，但国内市场也很巨大，他和那些民间商人一家一半分享，但当那些奸商压榨蚕农茶农的时候，他的出口公司就可以提价迫使其跟着提价了。

　　说到底就是一个控制。

　　当然，这种事情菲利普肯定没有提意见的资格，就连那两艘船他也没敢说什么。

　　“还有一件事，你回去告诉你的上级，台湾是我大明的，是朕的土地，你们没有得到朕的允许，就窃据台湾这是朕绝对不能允许的，东印度公司必须撤出台湾，另外你们还需要为此缴纳五百万两白银的罚款，否则的话，朕那可就不客气了。”

　　杨丰又说道。

　　“陛下……”

　　菲利普刚要说话。

　　“闭嘴，朕是给你下旨，而不是要你说什么？给你们半年的时间，半年内必须撤走，另外缴纳这笔罚款，否则的话朕将断绝同你们的贸易，同时派遣军队进行驱逐，那时候你们需要缴纳的就不是五百万两了！”

　　杨丰喝道。

　　“别以为朕隔着远就不知道你们的事情，你们现在跟西班牙人还没结束战争呢！在东方梵蒂冈支持的是葡萄牙人，而不是你们这些被视为叛逆的新教徒，东方和欧洲的贸易还不是你们一家说了算，作为供货方，大明不缺合作者，东印度公司也不仅仅只有你们一个，而你们要的东西却只有大明可以提供，如果你们不撤出台湾，那么朕保证不会再让任何一艘荷兰东印度公司的商船驶出南海！”

　　他紧接着说道。

　　事实上对付荷兰人不需要那么麻烦，他们赖以生存的就是贸易，虽说是香料和丝绸茶叶并重，但缺了哪一个他们也都会哭的，只要断绝他们和中国的贸易，那么他们也只能屈服，台湾的确重要，但和东印度公司的根本比起来还差得远。

　　可怜菲利普被训斥一顿之后只好灰溜溜地离开了，接下来他将被送往宁波，在那里等待下一艘东印度公司商船。

　　“龚鼎孳的小妾何在？”

　　菲利普走后，杨丰问梁诚。

　　“回陛下，不知所踪。”

　　梁诚回答。

　　皇上把顾横波赏给了他，他当然也很想尽早尝尝秦淮八艳的味道，可进入南京之后，他去抄龚鼎孳家时候，顾横波早已经失踪了，这些天各种事情太多，光锦衣卫的公事都焦头烂额，哪有功夫为自己找个妓女啊。

　　“立刻找到她，这个女人怕是没那么简单，龚鼎孳居然是豪格的人，她作为龚鼎孳最心爱的女人不可能不知情。”

　　杨丰说道。

　　他不知道这时候，原本历史上的大清一品诰命顾横波，正在京口走出一辆马车。

　　“媚儿，你的伞忘了！”

　　她身旁一起出来的男子揽着她的腰轻声说道。

　　“哼！”

　　顾横波娇嗔一声。

　　紧接着从他手中夺过那把遮阳的小花伞，就像赌气一样猛得向上推开，然后用力抖了几下又横过来在那男子面前晃了晃，这才恨恨地合上，照着那男子打了一下，甩手把伞扔在路边，自顾自地朝前面客船走去，那男子淡淡地笑了笑，加快速度几步走上前揽着她的腰，后面四名保镖一样的大汉紧随其后，其中一人抬脚把那伞踢进水沟。

　　顾横波的眼角余光扫了那伞一眼，面色如常地上了船。

　　但一上船她就愣住了。

　　她愕然地看着船舱内坐着的两男一女，后者也在同样愕然地看着她，她身后男子走进船舱，看着这一幕立刻露出饶有兴趣的笑容，紧接着盯着三人中那个穿一身旧青衫，五六十岁像个老教书先生的男子，后者也将目光转向了他，那男子轻轻向上一推自己的帽子，里面头发跟着向上一推露出一点很短的头发，老教书匠了然地笑了笑。

　　“先生面善，倒是颇似鄙人一姻亲，不知先生在登州是否有亲戚？”

　　男子问道。

　　“老朽原籍登州，还有一兄弟在老家。”

　　教书匠说道。

　　“先生是否姓金？”

　　男子问道。

　　“老朽金牧斋。”

　　教书匠说道。

　　“先生兄弟是否金牧原？”

　　男子问道。

　　“正是。”

　　教书匠说道。

　　“哎呀，原来是姻伯，小侄索平，二嫂乃牧原公之女，早闻姻伯之名，只是姻伯在外高就，一直缘悭一面，不想今日于此得见，请受小侄一拜。”

　　男子施礼说道。

　　“姻伯这是回登州？”

　　然后他问道。

　　“正是，老朽流寓南京，一直教书为业，此次东翁卷入逆党下狱，衣食已无依靠，不得不返回故土，只是多年未归，不知家乡亲友还是否接纳。”

　　教书匠说道。

　　“姻伯说笑了，姻伯贤名达于乡里，只是时运不济而已。”

　　那男子笑着说。

　　紧接着那教书匠也笑了笑。

　　他身旁那女子也跟顾横波相视一笑，只是笑得有些勉强，不过顾横波倒是很淡然，起身直接坐到了她身旁，一对美女如并蒂花般使得整个船舱一片春光，这尽在不言中的默契，或者也可以说各怀鬼胎的沉寂中，这艘下江的客船驶离京口码头，沿着长江轻快地顺流而下，直奔数百里外的上海。

　　顾横波转头看着码头。

　　就在远去的码头旁，一名站在路边目送她离去的男子忽然低下头，看了看那伞柄半沉在水中的绢伞，迅速伸手捡起来托着掂量了掂量，紧接着打开仔细端详着，抓住伞柄底部试着转了一下，那伞柄底部从一道几乎不可辨的细线开始转动，很快转到尽头他顺手一拔，一支细长的短刺被拔了出来，当然这短刺并不重要，重要的是断刺上还裹着一张用眉石写满字的纸。

　　他看了一眼毫不犹豫地向远处巡检司衙门跑去。


第168章 最毒妇人心

　　嵊泗列岛。

　　蔚蓝色的海面上一支庞大的船队迤逦而行，无数张满的船帆组成了帆樯如林的壮观场面，在这支船队最前方，数十艘各式小船拱卫中，一艘大福船在五具船帆拖动下缓缓向前，甲板上大明南京兵部侍郎沈廷扬凝望远方隐约可见的海岸。

　　“老爷，去崇明还是松江？”

　　一名老家奴问道。

　　“发旗语，问问后面！”

　　沈廷扬说道。

　　那老家奴随即朝头顶的桅杆上喊了几声，紧接着上面的观察员兼信号兵挥动旗帜，以旗语向后方五里外最大的一艘福船上传递消息。

　　随即那里也发回旗语。

　　“去南京！”

　　头顶的信号兵喊道。

　　“皇上编的这旗语就是好，有什么事情挥几下旗子就明明白白，还有这通话管，这六分仪，这经纬线的新式海图，这钟表，有这些东西咱们去哪儿也不怕了，简直就是海上船工的救星，只是这皇上收地也收得太狠了，老爷虽说有个子爵，但咱们家这地还是得交出大半啊，他们那些官绅都在联名上书求皇上开恩，老爷为何不跟着署名呢？”

　　老家奴看着沈廷扬脸色小心翼翼地说。

　　沈家可不是一般人家，那崇明岛几乎都快姓沈了，虽说之前一直跟着唐王忠心耿耿保大明，包括向北方行在的物资运输，之前沈家也是出力甚多，所以才赐了个子爵，但现在也依然要交出大半田产。

　　“一群利令智昏的东西！”

　　沈廷扬冷笑道。

　　“皇上不惜与天下为敌，杀得人头滚滚，还不就是为了这件事吗？皇上以如此代价，都到这眼看成功时候了，又岂会因为他们的上书而改变？交，咱们沈家为何不交？咱们当初闯逆破北京圣驾播越时候，对皇上都没变过忠心，到如今天下已定，圣眷方隆之时却为了几亩田地去和皇上作对，使三年间用命换来的圣眷付之东流，这种蠢事为何去做？不仅仅是咱们家，你告诉咱们沈氏其它各门，交田，皇上要收多少就交多少！

　　皇上又不是白要他们的！

　　那钞票难道不是钱吗？

　　每亩地两贯钞的价钱很合理！

　　你要明白，咱们沈家的富贵不靠土地，皇上的恩宠才是咱们沈家富贵的保证，有了皇上的恩宠，钱算什么？地算什么？咱们也不要皇上的钞票，直接向皇上献地，超过两万亩的土地全部献给皇上。”

　　紧接着他又说道。

　　“大人，前方有一艘船从黄岩嘴驶出来！”

　　突然间观察员喊道。

　　沈廷扬急忙转头。

　　在他右前方黄岩嘴后面一艘大船缓慢驶出，他急忙举起望远镜，看了一下便冷笑道：“是倭国船，左翼哨队立刻拦截，他们出舟山返回长崎居然跑到这里，这路走得也未免太偏了，也不看看这长江口是谁的地盘。”

　　紧接着右翼五艘轻载的鸟船转向加速，与此同时沈廷扬的座舰也调头切向前方，那艘倭国商船是出宁波的，船上已经装满了货物，和这些基本没有载货的战船速度没法比，尤其是那五艘哨探的鸟船，借着斜前方的西北风迅速横到了航道上，甲板上一门门千斤小炮直接将炮口对准了倭国商船，后者不得不降下船帆减速停在海面，很快沈廷扬率领的十几艘战船就将其包围。

　　“沈爷！”

　　一个黑瘦的中年倭国人走出船舱谦卑地鞠躬，对着沈廷扬老家奴说道。

　　“黑八？船上接了什么不可告人的东西？连个招呼都不打？”

　　老家奴说道。

　　“沈爷说笑了，小人只是过来捞了点鱼以备路上吃而已。”

　　黑八笑着说。

　　老家奴随即向沈廷扬使了个眼色，他沈家是这长江口海上一霸，要说平日奉公守法那简直就是笑话了，和外来商船搞搞走私贸易那也是主业之一，要不然沈廷扬根本不在乎交出土地呢！他每年光海运的收入就够了，哪还需要土里刨食，看看郑芝龙就知道，一旦得皇上恩宠得有多少好处，虽说他不是搞远洋贸易的，但沈家能把海上漕运揽过来，那也是守着金山了。

　　这个倭国人既然是熟人，那么也就没必要深究下去，做生意就得和气生财，一些东西搞得太明白不好。

　　沈廷扬面无表情地一摆手。

　　堵在前方的鸟船立刻缓慢开动起来，那黑八谦卑地鞠躬，向老家奴做了个了然的笑容，但也就是在这时候，他身旁舱门猛然间被撞开，还没等他反应过来，一个年轻女人一头冲出，几步到了船舷边，一名倭国水手伸手没抓住，她直接纵身一跳，带着飞溅的水花落入大海。

　　“拿下！”

　　沈廷扬毫不犹豫地吼道。

　　走私无所谓，但走私人口这就不行了。

　　“五梅老弟，别来无恙！”

　　但也就是这时候，从那船舱里又冲出一个青衫老者，向着他一举手说道。

　　沈廷扬深深地看了他一眼。

　　他再次下令止住了鸟船。

　　“兄欲何往？”

　　他深吸一口气说道。

　　“倭国旧友相邀，前往游学而已，侍妾不愿离故土，倒是让五梅老弟见笑了，人各有志，兄也不再勉强她了，不如就赠与五梅老弟，也算是一场情分。”

　　后者说道。

　　沈廷扬看着水面的女子，这时候一艘距离最近的鸟船上，四名水手都已经跳了下去，那女人虽然不识水性，但也多少能扑腾几下，海水也没那么容易淹死人，至少她撑到那四名水手过去没问题，这个女人的身份他已经猜到，这便宜完全可以捡的，虽说他其实玩黑的也无所谓，但总归让人笑话，再说双方也多少有点交情，真要赶尽杀绝还有点拉不下脸，而且以后也容易招非议。

　　“兄走好，小弟不送了！”

　　他拱手说道。

　　“多谢贤弟！”

　　后者长出一口气感激地说。

　　那艘倭国商船缓缓地开动了起来，沈廷扬叹了口气，多少有些唏嘘地一摆手，向那老者做了个告别的动作，只是后者已经匆忙钻进船舱并没看到，沈廷扬低头看着海面，四名水手已经赶到抱住那女人，后者已经呛了几口海水，正在剧烈咳嗽，一张绝美的容颜令他更是不胜感慨，然而就像她突然投海一样，这女人在停止咳嗽后，又突然间举起手指着正在驶离的倭国商船……

　　“五梅公，他要降清，船上有建奴！”

　　她对着沈廷扬高喊。

　　沈廷扬愕然抬起头。

　　“锦衣卫！”

　　几乎就在同时那观察员喊道。

　　远处的长江口，十几艘最快的水师的鸟船突然出现，排着横队就像张开的渔网般兜向倭国商船前方，在正中间的鸟船桅杆上一面红色龙抱日月旗飘扬，只不过在旗帜下的甲板上，还站着一排背后背荡寇铳，身穿锦衣卫军服，手扶着刀柄的士兵。

　　“快，开炮！”

　　沈廷扬毫不犹豫地吼道。

　　在他身后右舷甲板上，伴随着一阵混乱的喊叫，六门红夷大炮几乎同时喷出火焰，在震耳欲聋的炮声中六枚炮弹呼啸飞出，瞬间打在倭国商船的左舷，因为距离只有几十米，两枚炮弹甚至准确击中了水线，海水立刻开始灌入船内，船上水手惊恐地跑动着。紧接着大福船就靠上去，就在那女人被救到一艘鸟船上的时候，大福船也快靠帮了，早就准备好的水兵纷纷抛出钩子，像加勒比海盗里一样挥舞刀枪跳过去，倭国商船的船舱里，一下子冲出五个男子，凶悍地挥舞着弯刀扑向那些水兵。

　　这五个人战斗力极强，转眼间就砍翻十几个水兵，而那些倭国水手也加入战斗，很快登船的水兵就死伤殆尽。

　　然而这并没什么用。

　　沈廷扬的后面还有一万水军呢！

　　而且他也不需要那么麻烦。

　　就在登船水兵全部倒下的瞬间，大福船甲板上六门居高临下的大炮骤然喷出了火焰，无数散弹就如狂风暴雨般横扫过去，这下子那些人再能打也没什么用了，包括那五人在内倭国商船甲板上几乎所有还站着的都被打成了筛子，为首那男子的帽子都被打飞，甚至连头上的一层假发都带飞了，露出里面的已经长出的短发茬和后面的尾巴。

　　“建奴！”

　　一片惊叫声响起。

　　那男子浑身是血居然也还没倒下，举着刀吼叫着，凶悍地准备冲上福船，但也就是在同时他身后舱门处钻出一个美女，拎着个凳子恶狠狠地砸在了他后脑勺上，那男子茫然地回过头，带着难以置信的表情看着她，然后还没等他反应过来，那凳子就再一次狠狠地砸落，他身子一歪带着满脸的悲愤倒在了甲板上。

　　“顾横波，你这可不像淑女啊！”

　　沈廷扬笑着说。

　　“五梅公见笑了，此人是建奴军机处章京索尼，龚鼎孳就是受他收买鼓惑才谋逆的，龚鼎孳伏诛后他们逃出南京，妾身也是被他们挟持的，早想狠狠揍这个建奴一顿了。”

　　顾横波娇笑一声说。

　　紧接着她就像不解恨一样，抬起一只小脚，用那驴蹄鞋狠狠跺在索尼两腿中间，可怜索尼在昏迷中惨叫一声，然后疼得在那里抽搐起来，搞得周围所有男人都悚然一惊。


第169章 亲人团聚

　　“陛下，这些人该如何处置？”

　　梁诚问道。

　　这时候唐王的船队已经到达了南京，同样前去抓捕的锦衣卫也押着一干钦犯到达。

　　实际上后者差点就成功逃脱了。

　　首先顾横波在码头遇上旧识……

　　话说她旧识可有的是。

　　这女人虽说表面跟索尼如胶似漆，但那是因为不这样的话索尼就得先弄死她灭口了，要说她真想跟着索尼去深山老林双宿双栖就扯淡了，大名鼎鼎的秦淮名妓，一辈子就像现代的顶级明星般纵横欢场的她，跑去冻死人的穷山沟与野兽为伴过下半生……

　　那才是生不如死呢！

　　不过她也不敢呼救，因为她要呼救的话索尼就先给她一刀，只能先用美色迷惑住他，话说索尼一辈子在沈阳长大，哪见识过江南女子水一样的温柔，更何况他面对的还是一个此道顶级高手，在感情上顾横波玩他那还不就跟玩个傻子一样。虽然索尼也很警惕，事实上逃出南京后，她就是上厕所索尼也跟着，不过这并不妨碍她找机会写个小纸条，塞进她那把防身的伞刺里，码头遇到旧识后先是以目光阻止后者，接着故意闹出不正常举动，将那把伞直接扔掉，她那熟人拿到伞之后顺利找到纸条报官。

　　可怜索尼在清军年轻一代里面也算杰出了，却最终还是没有逃过美人关，栽在了一个女人的手里。

　　不过他们仍旧有机会。

　　京口巡检得到报告，接着再报告镇江军管会，顾横波可不在通缉名单里，也就索尼等人属于需要抓捕的，但抓间谍是锦衣卫的职责，镇江军管会是不管的，只能转到锦衣卫在镇江的校尉，这时候追已经来不及，他们是在长江顺风顺水，基本上一昼夜就出长江了，锦衣卫校尉必须上报南京再由南京向其它各地锦衣卫发出命令。

　　等这命令到松江府时候，索尼等人已经到嵊泗了。

　　好在这时候那艘客船返回了松江。

　　按说索尼应该灭口，但能出海的客船上水手一大帮，真打起来可不一定谁赢，最后他们以游玩为名上了绿华岛，打发那艘船返回松江，后者一到上海县就在码头被锦衣卫堵了，然后一问就知道了，紧接着松江府的锦衣卫和水师便出海追捕，不过这就已经是第二天了，那船到上海县逆流得航行一整天才行。

　　如果不是意外撞上唐王入京觐见皇上的船队，这些家伙就乘那艘早就约定好的倭国商船逃出生天了。

　　可惜人算不如天算。

　　他们一没想到遇上同样逃难的钱谦益，还有吴伟业和柳如是，二没想到关键时刻柳如是跳了，当然他们不是最倒霉的，最倒霉的钱谦益和吴伟业，他们才是飞来横祸呢，要知道锦衣卫根本就不是为了抓他们，话说这真是……

　　这真是坑爹呢！

　　估计这俩此时在大牢也该如此仰天长叹了。

　　“钱谦益和吴伟业挂城墙！索尼拖到法场剐了，柳如是也算迷途知返，她爱跟谁跟谁，她在钱家的私人财产赐还，顾横波你愿意要就要，不愿意要就让她爱去哪儿去哪儿，她自己在龚家的财产同样赐还，不过朕倒是觉得你不妨把她收了，这个女人狡诈狠辣处变不惊，倒是个干锦衣卫的人才，你先把她驯服了，然后再让她进锦衣卫。”

　　杨丰说道。

　　这个女人的确值得惊叹，无论头脑，狠辣，还有心理素质那都是一流的。

　　“女人进锦衣卫？”

　　梁诚愕然说道。

　　“有何不可？你要知道无论任何人家，内宅都是最隐秘的，但同样也是最容易泄密的，那些出没于官宦内宅的尼姑们为何受欢迎，因为她们能渗透到男人渗透不到的地方，既然如此锦衣卫为何不能有一支女子的暗探？”

　　杨丰说道。

　　“臣明白了！”

　　梁诚立刻说道。

　　至于他如何驯服顾横波……

　　驯服其实女人很容易，梁都指挥使这方面的能力可是连皇上都有所耳闻，相信他一定会不辱使命的，如果实在不行，皇上还可以赐给他仙药助威，毕竟顾横波也是久经沙场。

　　“陛下，唐王，福王，鲁王，淮王候见。”

　　这时候小太监奏报。

　　“宣！”

　　杨丰摆出帝王威严说道。

　　紧接着四王入见。

　　明朝宗室亲王目前就还剩下六个了，除了桂王外还有一个益王在左良玉攻取抚州时候抵抗兵败，逃往长沙跟着何腾蛟，这时候隔着远还没过来。

　　其它那些里面秦王在崇祯十六年病死无子国除，晋王被李自成俘虏进北京，后来李自成逃走他降清，杨丰进北京后废除爵位，周王在开封陷落后全家逃到了彰德，他本人病死，李自成从北京南逃时候他儿孙一家又逃到济南，结果在济南降清，然后又被杨丰以附逆给废封国。楚王在张献忠攻破武昌时候直接扔长江了，连整个楚王家族都被赶进长江淹死了，有没有活着的至少到目前为止还不知道，荆王同样是被老张灭门的，蜀王在张献忠攻破成都时候投井自杀，宗族还有没有活着的也不知道。代王在李自成破大同时候也灭门了，肃王在张献忠破兰州时候投降，但后来也不知所终，估计让老张也给剁了，庆王在宁夏，早就不知道死活了，宁夏如今全境都已经属大顺朝，活下来的可能性几乎是为零。岷王在崇祯十六年因为作恶多端激起民变，全家被造反的农民起义军给剁了，韩王早就无子国除，原本历史上南明的韩王只是他爷爷辈的宗室，被推举出来领着反清的，现在当然杨丰不可能再封了。襄王早早被老张给剁了，原本历史上他儿子福清王朱常澄被弘光复封，但现在杨丰肯定没这兴趣，潞王在杭州，李自成破杭州时候自杀，衡王在青州降清，所以也被杨丰废了，崇王被李自成剁了，原本历史上他儿子被弘光复封，但杨丰肯定也不会再封了。

　　所以目前来讲总归就还有这六个宗室王。

　　话说这个数字杨丰还是比较满意的，李自成，张献忠，多尔衮这些家伙也算给他尽力了，把那么一大堆亲王杀到最后还剩下了六个，这得省了他多少事啊。

　　尤其是这里面一多半那都是直接灭门的，这就更加值得欣慰了，当然，这欣慰可是不能表现在脸上，至少如今亲人团聚还是要流点眼泪的，皇帝陛下亲自上前搀扶起跪拜的诸王，诉说一下亲情，再向诸王道声辛苦。尤其是唐王，他的确辛苦了，虽然能力有限终究没能够守住南京使孝陵蒙尘，但好在皇上英明神武扫荡贼寇使山河重睹日月，总之过去的就让他们过去，以后咱们太祖子孙还得齐心协力。

　　然后就该奖励一下了。

　　但你们都是亲王，这爵位已经没法再加了。

　　另外朕经过了这场持续的战乱之后，也发现咱们以前的那些制度有很多需要改一改，比如说这宗室管理，毕竟太祖子孙繁衍至今数量也太多了（死了的那十几个王在地下仰天长啸，你他玛说这话亏心不亏心！），全都让国家养着也是沉重负担，如今山河破碎百废待兴，咱们应该众志成城共渡难关，所以这制度必须改一改。

　　当然，这不是我要改的。

　　这是太祖他老人家要我改的，太祖封建藩国，意在国家有难之时能够为国藩屏，可是这一次大明差点亡国之际又有几个做到了太祖期望的？一个个都是像猪羊般任人宰割，太祖在天之灵也很痛心啊！（诸王，这还不是你们当皇帝的期望的？你们不就是想把我们当猪养吗？现在居然还有脸以此指责我们，你他玛亏心不亏心？）

　　所以太祖决定改一下。

　　首先无论亲王还是郡王都直接改为实封，给田地，亲王二十万亩田地，你们都二十万亩，不过以后朝廷不会再养你们，也就是说给你们二十万亩，你们以后日子过成什么样子，那也就只能看你们自己了，不过你们其他限制一律取消，可以做官……

　　尤其是这一点。

　　不但你们可以做官，而且朕还要封你们高官，比如说唐王这样监国期间有大功于社稷的，直接加封太师！

　　可以自由活动，总之一切限制取消，当然，特权也没了，必须奉公守法以为人民之表率。

　　另外还有一点。

　　就是你们的子孙朝廷也不管了。

　　比如说你们儿子封郡王，那么封地你们自己出，就从你们这二十万亩地往外割，当然，封不封由你们，你们不愿意封也可以不封，如果你们的儿子能够为国家立功另外获得封爵，这个是由朝廷出的。包括其他那些镇国将军奉国将军之类也是如此，如果你们只要封号不封土地或者少封土地，那个也随你们，总之就是一句话，朝廷给你们二十万亩地然后你们家族就自己过自己的。但是放开对你们的限制，你们可以做官，可以经商，你们的子孙也可以进军队当兵上战场血战获得爵位争得封地，这个我也会额外照顾你们的子孙一下。

　　反正就这么回事。

　　四个王全傻眼了。


第170章 卸磨杀驴

　　杨丰的改变粗一看确实不错。

　　比如解除种种限制。

　　这是所有宗室梦寐以求，要知道过去他们连出城都是要受到严格管制的，对他们那是真得就当猪一样在养着，当年唐王因为形势危急，没等崇祯下旨就带着部属北上勤王，结果还是被以擅离封地的罪名下狱。要知道他可真得只是为了勤王，那时候清军都打到北京了，就他那千把人过去就是送死，真有别的想法但凡有点脑子都不会做这种蠢事，可见对他们看管之严，可以说除了日子过得舒服，其他都跟囚犯无异。

　　而现在杨丰解除限制，他们可以经商，可以做官，尤其是可以进入军队，这简直就是做梦一样，而二十万亩封地也很多，要知道过去亲王的俸禄是一万石，二十万亩地的产出绝对不只一万石，甚至十万石都可以达到。

　　但是……

　　他们需要一大家子分啊！

　　想当年庆王朱钟镒生了九十四个儿女，按照之前制度，一个儿女给他带来一份收入，他每增加一个儿子，就会增加两千石到几百石不等的收入，每增加一个女儿同样也是如此，九十四个儿女加起来，那就已经不是一万石那么简单了，而他的儿子比他还能生，嗣庆王生了一百多。就这样子子孙孙继续加，加到最后以周王为例，开封城里足有五千多宗室，而这五千多绝大多数可都是有俸禄的，哪怕最低得一个奉国中尉那也是两百石，这个俸禄甚至比大学士还略微高一点点，这些子子孙孙都加起来，一个亲王家族每年可以得到的俸禄就是一个恐怖数字了。

　　而现在就是二十万亩地。

　　真要说二十万亩地咬咬牙日子也能过下去，可问题是谁来给他们种这二十万亩地？

　　佃户？

　　皇田都一成地租了，他们准备以什么样的地租来招佃户？

　　超过一成恐怕不会有人干！

　　那么一亩地顶了天给他们出半石粮食，也就是说二十万亩一年出十万石，这还得不算天灾影响，甚至全种仙种，全都风调雨顺亩产千斤，那么极限他们也就是收二十万石地租，这些出产要养活他们几百上千口子宗族，还想过以前那种好日子？

　　开玩笑嘛！

　　这是周王死了，周王不死也得哭死！

　　“陛下……”

　　福王泪光闪闪地看着他堂兄卖萌。

　　“不要再多说了，这是太祖爷旨意，咱们做子孙的必须听，再说朕觉得这样也不错，看看各地那些葬身贼手的宗室，实在也太令人失望了，太祖扫平天下打得群雄授首开创大明万世江山，作为太祖子孙面对一群流寇居然就跟猪羊般任人宰割，这太祖爷的武勇血脉都哪儿去了？朕不说指望他们像太祖一样，可是连一个普通士兵都不如，这也未免太不堪了点，楚王全家几百口子被赶进长江，居然除了哀求不见一个反抗，这简直就是耻辱，一个个锦衣玉食把身子骨都泡软了泡成废物了！这一次朕仰太祖威灵扫平了贼寇，若下一次再有变乱就宗室如今这情况，怕是要被人给杀个干净了。

　　所以宗室们必须得好好地磨砺一番才行。

　　都是太祖血脉，朕相信宗室们的能力，以前朝廷对他们有各种限制，他们的才能无法得到发挥，但如今限制没有了，以他们的才华，相信不论在什么岗位都会脱颖而出的，你们回去告诉他们，朕等着他们为国立功的好消息。

　　到时候朕会亲自给他们封爵授勋的！”

　　杨丰慷慨激昂地说。

　　呃，他就这样彻底把宗室这个包袱抛开了。

　　反正是同意也罢，不同意也罢，他都说了这是太祖旨意，你们要是不同意的话，咱们就一起去找太祖当面对峙，可话又说回来，太祖要是发怒，直接一个天火把你砸屎那就别怨我没有提前警告了。如果不想就靠这二十万亩地养活你们各自一大家子，那就自己出来找事做，真有本事脱颖而出那我也为你们高兴，没有本事的话真要守着那些土地当个小地主那也随便。

　　反正就这样了。

　　事实上唐王等人也没敢跟他再纠缠什么。

　　实际上他们压力都不大。

　　这里面福王和桂王都没封多少代，福王才二代，桂王也是二代，唐王和鲁王虽然很多代，但这俩的亲族绝大多数都要么死在乱军中，要么因为滞留在贼境没反抗被皇上废了爵，所以他们要养活的族人并不多，淮益二王情况和他们也差不多，在这样的乱世中，作为最招仇恨的人，宗室死亡比例也是相当高的。

　　当然，也不光是这六王，其他那些逃到南方，而且没有被杨丰抓住把柄的次一级宗室，也以同样方式解决。

　　但他们并不是单独封地。

　　这些宗室根据其出身源头同样是二十万亩里面分。

　　比如一个镇国将军的爷爷是亲王，而他父亲兄弟十个，那么就根据嫡庶不同标准分十份，他父亲是郡王，那么就根据郡王标准分得自己的一份，而他兄弟十个，那么他爹这份他们兄弟十个再继续分，哪怕他爹的兄弟们都被李自成杀光了，他们也只分属于他爹那一份，总之就是一个亲王封地二十万亩，朝廷是不会再多给一亩地的，但是绝嗣的分支土地还是朝廷的，这样的话就像庆王后裔如果有活着的也该哭了！

　　只分几百亩也是有可能啊！

　　但这就不关杨丰什么事了，他是不会再多给一亩地的。

　　宗室问题就这样解决。

　　在赐宴和亲人们喝顿酒叙叙离别之情后，皇上就把四王打发走各自回封地了，倒是唐王因为加了个太师，所以他可以先去北京，虽说太师这官也是虚的，但那也是群臣之首，他还是应该到北京去居住的，可怜唐王就这样被他卸磨杀驴了。其他那些王要是愿意随便住哪儿都行，自从经历变乱后皇上对亲情是格外重视的，绝对不会再像防贼一样防着这些亲人们了，当然，亲人们对皇上也是充满了敬爱之情，同样也是不可能有什么别的想法。

　　话说他们可不想侥幸没死在李自成手里，正准备享福呢却被皇上召唤个火球砸屎了。

　　“对了，这次还有倭人被抓？”

　　送走自己的亲人们，杨丰才想起自己之前还漏了一件事，忙问刚刚把钱谦益和吴伟业挂城墙上回来的梁诚。

　　“回陛下，钱逆等人乘坐的是一艘倭国商船，从宁波载货返回长崎，之前索尼就已经跟他们约定好了在嵊泗会和，由他们带回到长崎，在长崎雇荷兰人的船去徒门河口，现在徒门河沿岸都在建奴控制下，之前他们和朝鲜多次交战，后者虽然不堪一击，被建奴占据了不少地方，但建奴人口少担心咱们攻打，所以也不敢太过于深入。另外还有一件事，据说豪格在朝鲜搞剃发，逼着被他们占领的朝鲜各地百姓剃发易服然后八旗化。”

　　梁诚说道。

　　“还有这样的事情？他如今打到哪儿了？”

　　杨丰问道。

　　不知道为什么，梁都指挥使感觉皇上似乎很是惊喜啊！

　　“建奴目前主要在北线，他们已经打到了这里，这个叫咸州的地方，另外鸭绿江沿岸都已经被他们占领，不过因为咱们的东江水师在侧翼威胁，他们倒是没有敢从义州继续南下，朝鲜军都顶在安州一线，依靠清川江和建奴对峙，双方已经不打了，建奴不敢南下太远，朝鲜人没有能力从他们手中夺回城市，双方最近一直就这样僵持着。”

　　梁都指挥使说道。

　　“那就让他们继续吧！”

　　杨丰满意地说。

　　这种祸水东引的游戏不防多玩几年，反正李家也没来向他求救，而且根据情报，李家之所以没来向他求救，好像是不少大儒跑到汉城诉说他的残暴，甚至其中还有一个孔家的漏网之鱼，这些人在朝鲜很受尊重，他们都已经把他描绘成桀纣不换了，那么一直肩扛儒家大旗的李家当然不屑于向他称臣，既然这样那就让豪格继续杀下去吧，等收拾完张献忠等人，回头连豪格带朝鲜一锅端了。

　　至于豪格和倭国人有点小勾搭这很正常，他想重新发展起来就离不开对外贸易，尤其是在失去了钢铁来源之后，他的钢铁也需要从外部购买，而高丽和他是死对头，这周围也就还剩下倭国人和荷兰人能给他提供。倭国目前唯一开放的港口只有长崎，索尼乘坐倭国商船到那里很正常，但要说倭国官方和他们有什么交往这个就不太可能了，这时候倭国人早就被明军揍老实了，正一门心思闭关锁国的德川家也不可能有胆量再挑衅大明。

　　最多也就是在出岛有一些商业上的往来。

　　不过……

　　“倭国船主抓住了吗？”

　　杨丰忽然问道。

　　“抓到了，此人并没受伤，和十名受伤被俘的船员都关着。”

　　梁诚说道。

　　“去，告诉他，等会儿朕要派人审问他，他如果想活命，那么就得供述一些朕需要他供述的东西！”

　　杨丰阴险地说。


第171章 讨伐

　　杨丰的嫁祸当然不会有任何悬念，当天晚上梁都指挥使在锦衣卫大牢里，和黑八促膝长谈一番之后，第二天这个受到正义感召的倭国商人，就非常干脆地供出了他的幕后主谋……

　　“岛津光久！”

　　杨丰怒冲冲地一拍桌子。

　　“一个倭国地方诸侯，居然敢私通建奴，还妄图入侵大明，简直是不知死活！”

　　紧接着他喝道。

　　根据黑八供述，他是萨摩藩藩主岛津光久的家奴，专门跑海上贸易的，岛津光久野心勃勃和建奴交往颇深，双方甚至约定合伙入侵大明，包括索尼等人南来和龚鼎孳策划引荷兰东印度公司舰队封锁长江，想办法杀害大明皇帝也是他们共同决定的。另外他们还想引诱李自成向倭国招募士兵，岛津家还有和他同谋的几个藩主派遣武士受雇，等数量足够的时候，一举干掉李自成夺取江浙，而豪格则从辽东发起反攻，最后南北并举瓜分大明以淮河为界各占一半。

　　总之这是一个可以说非常狂妄的计划。

　　（岛津：我冤啊！）

　　“陛下，不只如此。”

　　负责审问锦衣卫说道：“据其所供述，那岛津光久早已经入侵琉球并迫使琉球王向其称臣，只是过于偏远，朝廷至今不知而已！”

　　“什么？速召沈廷扬入宫！”

　　皇上震怒地又拍了一下龙案说道。

　　一个小时后。

　　“讨伐倭国？”

　　刚刚上任的南京兵部侍郎沈廷扬惊叫道。

　　“不是讨伐倭国，而是讨伐胆敢入侵大明属国，并且与建奴勾结妄图入侵大明，甚至参与龚逆弑君阴谋的倭国萨摩藩藩主岛津光久，一个番邦小国的诸侯，居然还敢侵占大明属国，让我大明属国向他称臣，这样的狂徒不讨伐朕之颜面何存？朕本欲将此事委之南安侯，但如今湖口战事正紧他无法脱身，朝中熟悉倭国情况的也就还有爱卿了，想那岛津光久不过是一个夜郎自大的小城主而已，朕决定由爱卿督师，调禁军张名振部水师，另外再加荡寇军一个步兵旅和一个臼炮营，一起前往倭国讨伐岛津光久。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，那岛津光久是德川家的属臣，若朝廷兴兵讨伐，德川家必然出兵，另外九州岛上还有多个藩，其藩主同样会出兵，朝廷只以水师一镇，再加步兵一旅恐难保获胜啊！航海倒是小事而已，从宁波至鹿儿岛也不过一千五百里水路，此时已经深秋，海上暴风期过去，西北风盛行，往返皆是斜侧风正适合航行，鹿儿岛沿海也无冰期，这点路程不过三五天航程而已，但兵力的确有些少了。”

　　沈廷扬坦诚地说。

　　事实上他很珍惜这机会，他如今最盼望的，就是能和郑芝龙一样获得皇上恩宠，郑芝龙凭借皇上恩宠，不但封官晋爵而且组建南洋公司垄断向南洋海运，在台湾岛上采硫磺淘黄金，可以说金山银山地往家搬，儿子更是成为皇上义子，甚至据说有可能被封郡王。话说他也想这样啊，这一次皇上让他带兵讨伐岛津光久，那就是给他一个展现能力的机会，他要是能完成好，那么沈家也就是下一个郑家了。

　　可是……

　　可是这兵太少了！

　　张名振部水师一万，虽然并不全是能航行倭国的大船，但这个问题很好解决，郑芝龙部和之前他统帅的浙江水师所有大型战船，都因为吃水深无法到湖口，所以都在南京附近，各部加起来凑两百艘能够航行倭国的大海船还是没什么问题。张名振部所有大炮都是北方铸造的，性能甚至超过荷兰人的大炮，虽然因为船本身问题所以绝大多数都是小炮，但轰倭国的战船足够，而且这时候德川幕府基本上自废海上武功，早不是当年入侵朝鲜时候了，连郑芝龙当年的海盗队都不一定打得过，那么明军开过去不成问题。

　　但一个步兵旅打下鹿儿岛这就有点夸张了。

　　“此事爱卿和张卿商议，如果感觉打下鹿儿岛有些吃力，那就先把种子岛拿下，然后在岛上建立一个港口基地，那里地方宽敞，而且有一定物产，淡水也不缺，一个旅应该足以控制全岛。朕还在继续扩军当中，明年春天估计还能武装起四个镇的荡寇军，那时候估计左良玉也解决了，兵力也就宽裕多了，可以再给你们增兵，而且朕接下来还要造红毛人的大型战船，材料已经备好，船坞也已经建好，估计明年春天第一批这样的船也就造出来了。”

　　杨丰说道。

　　他本来就没想过一个旅征服萨摩藩，但一个镇就足够了，按照他最新编制，一个镇下属四个步兵旅和一个骑兵旅再加一个炮兵旅，必要时候还可以从重炮旅调神威无敌大将军炮支援，日本人不是喜欢管大炮叫国崩吗？也让他们见识见识什么才叫真正的国崩，不过这时候他肯定没有多余兵力干这个，毕竟国内战争还远没到结束的时候，所以他的目标也就是去抢种子岛。

　　一个旅的确打不下鹿儿岛，可打下种子岛足够了。

　　占领种子岛以后，就可以在那里建前进基地了，等沈廷扬他们把基地建好，国内这边也就扩充出足够的军队了。

　　杨丰的扩军一直没停。

　　他又不缺士兵，只是荡寇铳产量有限，但经过了两年的发展之后，目前北方各大兵工厂产量已经增加到每个月七千支，打下苏州后，那里同样也开始投入荡寇铳的生产，再加上南京这边同样有一座工厂，年底他就能保证每月一万支的产能。这样实际上每个月就能武装起两个半旅，两个月就能武装一个镇，剩下只是新兵的训练，最近正有大批荡寇军的老兵被调回北方，去充当新兵的军官，而大批新兵则被补充到一线，这也是明军向武昌的进攻速度缓慢的原因。

　　照目前的扩军速度，他到明年春天时候，荡寇军扩充到六个镇很轻松。

　　那时候他就可以为所欲为了。

　　“陛下，臣尊旨！”

　　沈廷扬立刻说道。

　　打种子岛就无所谓了，只要别让岛津光久得知消息，提前往岛上增派士兵，那么明军登陆后需要面对的无非几百个士兵，荡寇军一个旅过去打一阵排枪就解决了，剩下就是水师封锁外围，岛津家那几艘破船不值一提，至于德川幕府水军……

　　等德川幕府收到消息，研究清楚情况，再商议出对策，然后调集水军南下增援，那估计也该过年了，而且这还得是在德川家愿意管岛津家死活的情况下，如果明军仅仅是教训岛津光久，而不是对倭国有更进一步想法，那么说不定德川幕府的将军德川家光，会很开心地看着岛津光久被明军殴打致死，然后他等明军离开后快快乐乐地去收岛津家土地。

　　就这样讨伐萨摩藩的计划确定了下来。

　　剩下就交给沈侍郎了。

　　另外还有张名振，还有荡寇军总参谋部，他们三家合伙来确定和实施整个计划。

　　看着踌躇满志离开的沈侍郎杨丰露出一丝笑容，揍倭国这种事情，无论怎么说都是非常值得开心的，当然，只是揍一顿，而不是灭倭国，他是肯定不会灭倭国的，他为什么要灭倭国呢？有那精力不如去南洋灭国，他之所以进攻倭国，除了为满足自己的恶趣味之外，很大程度上是为了一个邪恶的目的。

　　贩奴。

　　贩倭奴。

　　他的土地政策，注定了那些宗室和爵臣手中的土地会变成一份鸡肋，毕竟一成地租收不了多少东西，那么这些人的唯一解决途径就是使用奴隶，这是他们唯一的选择，但国内百姓是不准为奴的，那么只能选择外购，甚至一些人已经开始这么干了。也就是说接下来大明奴隶贸易会很繁荣，可是黑奴太遥远价格会很高，南洋奴同样距离遥远，而且还得先过西班牙跟荷兰人这一关，他们不会错过这种好生意的，更何况南洋距离也不近，从东印度群岛运到江浙还得近四千公里呢。

　　但倭国呢？

　　八百公里。

　　距离越近死亡率越低，价格越便宜啊！

　　那么还有哪儿比倭国更适合作为大明的奴隶来源地呢？在种子岛搞一个基地，然后先把倭国揍一顿，接着就可以贩奴了。

　　至于如何贩……

　　这个同样很简单。

　　海盗，这个可以有，倭国沿海徘徊着海盗的幽灵，不时登岸攻破某个村子，然后把人口洗劫一空这种事情未来将经常性地发生，就像过去中国沿海总是出现倭寇的骚扰一样。

　　收购，这个同样可以，倭国的确分士农工商四个等级，但别忘了四级之下还有秽多，相信那些缺钱花的武士，一定会发挥他们在战国时代的优良传统，做一些后世一般不太喜欢提及的人取工作，用他们高贵的武士刀在需要时候抓几个秽多送到奴隶贩子手中，然后交换一些他们需要的东西，反正那些秽多又不算人，高贵的武士们有时候试刀都经常砍几个。

　　绑票，这个也可以，要知道任何国家都有不法分子，为了银子他们可以做任何事情，当然也包括在月黑风高时候，拿麻袋套个倒霉的货色然后在海边塞进一艘小船的。

　　……

　　可以说手段有的是。

　　不过有一点，这些倭奴必须先手术才行。


第172章 左良玉的覆灭

　　奴隶贸易是必然的选择。

　　杨丰的均田制彻底阻断了土地的兼并，那么民间财富就只能向工商业转移。

　　实际上已经开始了。

　　因为他在北方的钢铁厂产量不断扩大，对煤炭和矿石需求与日俱增，冀东，北京，还有宣府一带大量小煤窑，小采矿场纷纷出现，无法依靠兼并土地来增加财富的军政新贵和商人，都开始涌入采矿业，还有附属于采矿业的选矿烧结甚至炼焦，他们是杨丰钢铁产量不断增加的保证，但是他们也面临着一个越来越严重的问题，那就是工人不足。

　　工业革命的前提，是通过羊吃人来制造无数破产农民，把他们赶到工厂矿山，用他们卑微的生命来为资本家增加财富。

　　这是唯一的途径。

　　但均田制又阻止了这种事情的发生，那么谁来替代英国那些终生生活在暗无天日的煤矿里的矿工，谁来替代那些纺织工厂里工作十八小时，累得状如骷髅的女工，谁来替代那些不断累死在机器前的童工呢？均田制下的农民是不会干的，一对夫妻六十亩土地，这已经足够让他们过上衣食无忧的生活，他们不会为了生存走进那些地狱般的厂矿，因为他们根本没有这种必要。

　　但是又必须有足够的尸骨垫在工业革命的基础上。

　　要知道英国人赢得纺织业霸主地位，就是因为他们的工厂比别人更残酷。

　　既然这样那么就换奴隶好了。

　　这是一种必然，要么让自己的百姓去血汗工厂做每天十八小时的工业奴隶，要么把这种悲惨的命运转嫁出去，让那些异族的真正奴隶来代替他们。

　　讨论皇帝陛下的道德水平之前需要先明白一点……

　　一八四零年英国产业工人家庭平均寿命是十五岁，他们的孩子只有百分之四十三能够活过五岁，那些为了生计而不得不拼命工作的母亲们，必须大量给她们的孩子喂食鸦片的酒精溶剂，因为只有这样她才能有机会养活自己，然后她就不停喂，直到把她的孩子喂死，当我们在电影上看到傲慢与偏见里俊男美女的天堂般优雅生活时候，如果还想看地狱是什么样子也很简单，把镜头移动到同时代的伦敦东区就行了。

　　杨丰当然不会自己贩奴，但他会在幕后推动奴隶贸易。

　　这时候北方的矿主们已经开始了。

　　因为汉人，也就是大明属籍上确定的国人禁止为奴，就连原本的奴籍也全部取消，所有奴婢都重新改为民籍，和主人由主奴关系变为雇佣关系，那么奴隶来源也就被限制为外族。目前来讲他们因为地域限制，还只能通过东江水师的那些原朝鲜将领来购买朝鲜人，后者同样存在奴隶和大量贱民阶层，林庆业是非常乐意做这种事情的，还有关外的蒙古王爷们，至于他们是从哪儿弄来的奴隶这个就没人关心了。

　　接下来这种趋势会不断扩大。

　　因为真正的工业革命已经开始登场了，新式的纺织机，新式的大陆棉种，再加上已经越来越完善的蒸汽机，棉纺工业化的号角已经吹响，甚至第一套改由蒸汽驱动的骡机和织布机，都已经在北京的皇宫开始运转，未来杨丰将像英国一样，用棉布来吞噬整个世界，然后未来遍布大明的煤矿铁矿纺织厂甚至于棉花种植园里，需要不计其数的工人，而这些工人最主要组成同样也将是奴隶。

　　至于大明的自耕农们……

　　征服与掠夺！

　　一千万红衫军的浪潮也将吞噬整个世界。

　　当然，这是以后的事情，甚至都得杨丰死了以后，他无非还有十七年时间，这点时间能把周围解决就行了，他是不会在这个时空逗留下去的，虽然理论上说他就是不走，过个五十年一直活到自然死亡再回去也行，但回去之后他的本体早烂了。那时候除非他能够尽快找到相似的灵魂，否则的话他将始终以灵魂状态存在，如果在灵魂能量耗尽前还找不到下一个，那他就只能彻底消散，多做三十年的皇帝的确很爽，但如果代价是失去本体，并且有很大可能魂飞魄散就不值得了。

　　至于很爽的生活……

　　回归本体之后，他的本体也将和现在的他一样，拥有强大的能力，估计就算放漫威世界也得是个小怪，那么凭什么不会拥有同样很爽的生活？

　　而就在杨丰筹划着讨伐倭国的时候，郑芝龙父子的水陆联军也攻破了湖口并迅速夺取九江，与此同时北路禁军两个镇连破南阳和襄阳，开始沿汉江顺流而下直逼武昌，南路何腾蛟和益桂二王的联军在洞庭湖上击败左部水军，并且迅速包围了岳阳。至此三路大军彻底完成了对武昌的合围，而濒临绝境的形势也摧毁了左良玉病恹恹的身体，这个原本历史上导致弘光覆灭的可以说最主要军阀，在明军攻破九江的消息传到武昌同一天，气急攻心吐血而亡。

　　然后左良玉残部拥立其子左梦庚为主，但紧接着就在左良玉的葬礼上，他的好友，原本也是主要辅佐者的黄澍兵变，带人砍了左梦庚的人头率领左部向明军投降。

　　武昌平。

　　“这就是左良玉？”

　　南京皇宫奉天殿前，杨丰饶有兴趣地看着面前一具死尸。

　　“回陛下，正是左逆！”

　　他身旁一个穿囚服的家伙跪在地上谦卑地说道。

　　“他脸上的血是怎么回事？”

　　杨丰说道。

　　“回陛下，那是左逆之子伏诛时候溅上去的。”

　　那人说道。

　　“呃？”

　　杨丰无语了一下，然后继续低头看着左良玉。

　　这时候已近初冬，天气转冷尸体易保存，而从武昌到南京顺流而下不过一千多里，两昼夜时间就足够，所以此时的左良玉还没腐烂，倒也还能看出点样子，说起来原本历史上的这家伙也很复杂，真要说他没点气节，这肯定也是不对的，他没降清，而且看他的表现也没有降清的意图，如果不是野心太重，再加上被东林党忽悠瘸了，他说不定还是会像黄得功一样的。

　　当然，他也挽救不了弘光。

　　就算他愿意为大明而战，他手下那些将领官员还不干呢！看看左梦庚降清时候，他手下那些家伙的爽快劲，就知道实际上他们早已经时刻准备着了。

　　“算了，人都死了，也就别再难为他了，找个地方葬了吧！”

　　杨丰说道。

　　“陛下仁德，泽及枯骨，尧舜莫及！”

　　那囚服者说道。

　　“哈哈，你倒是很会说话，行了，既然你是手刃左梦庚然后带领左部反正的，那也就别再继续穿这个了，赶紧脱了爱去哪儿去哪儿吧，对了，你叫什么来着？”

　　杨丰笑着说。

　　“罪臣黄澍，崇祯十年进士，蒙圣恩以御史巡按湖广，被左逆扣留军中，不得不虚与委蛇，时刻想着手刃此贼，天兵西进左逆惊惧而亡，逆党推其子为首，罪臣与一干忠义之士奋起，赖陛下之威终手刃左梦庚，但罪臣终究失身于贼，故囚服而来伏请陛下降罪。”

　　那人趴在那里说道。

　　“啊，你叫黄澍，既然你请朕降罪，那朕就满足你！”

　　杨丰笑着说。

　　黄澍抬起头用期盼的目光看着他。

　　“拖出去，乱棍打死！”

　　杨丰说道。

　　“呃？？！”

　　黄澍瞬间石化了。

　　紧接着锦衣卫上前抓住了他。

　　“陛下，陛下饶命，臣有功，臣杀了那左梦庚啊……”

　　黄澍挣扎尖叫着，被两名锦衣卫拖着，就像拖条狗一样拖往承天门外乱棍打死去了。

　　“玛的，一不小心吃个苍蝇！”

　　在他的尖叫声中，杨丰一脸恶心地自言自语。

　　黄澍可不是一般人，这是东林党的一条著名疯狗，原本历史上左良玉清君侧他是主谋，这家伙在南京以御史的身份大骂马士英，指责马士英十大罪状，不杀不足以谢天下，甚至于抄家伙去揍马士英。之后一个宗室告他贪贿，马士英当然立刻趁机抓他，但他却跑到左良玉那里，躲到了左梦庚的军营，抓他的锦衣卫到之后不知道他怎么忽悠左梦庚直接杀了锦衣卫，然后他立刻趁机鼓动左良玉清君侧。结果左良玉病死左梦庚被黄得功击败，这个骂马士英时候的忠君爱国斗士，以最快速度拉着左梦庚投奔阿济格，那转折之快也是令人惊叹，更加令人惊叹的是，随后他作为带路党领着清军南下皖南老家。

　　他老家是徽州。

　　他的族兄大明最后一个武状元黄赓正在跟清军打游击，清军多次进攻失败，于是黄御史带兵去找他族兄并肩作战，然后背后捅他族兄一刀子，给新主子解决了这个抗拒民族融合的家伙。

　　不仅仅如此。

　　他另一个同乡，也是做过御史的金声起兵抗清固守绩溪，黄澍得知主子们进攻不利，同样立刻换上明朝官服，带着假发和一支军队去支援他老乡，可怜金声又让他背后捅了刀子，里应外合攻破绩溪，徽州陷落，金声被俘后不肯投降被清军所杀。

　　“这就是东林党！”

　　听着远处隐约的惨叫声，杨丰无语地说道。


第173章 风暴来袭

　　“衍圣公？”

　　杨丰看着面前一帮子大臣无语地说道：“贼军之前攻陷衢州的时候孔家抵抗了吗？”

　　他说的是孔家南宗。

　　孔家自南宋初开始分为了南北二宗，北宗也就是孔衍植那帮子墙头草们，如今除了逃亡到朝鲜的少数几个，其他全都押到皇陵工地去当苦力了，唯一和建奴不同的也就是没有割蛋蛋，但工作岗位是一样一样的，据说这帮锦衣玉食的老爷们才半年功夫就累死了三分之一，这身体素质距离他们老祖宗也是差距巨大啊！

　　但南宗还没处理呢！

　　而他面前这些大臣，都是之前跟着唐王南逃的，另外还有原本就是闽粤一带的地方官员，不久前也就是这些，带着闽粤各地耆老们的联名上书请求皇上收回分田旨意，但被皇上毫不犹豫地驳回了。

　　刚刚因为上书事件，被勒令退休的前礼部尚书王铎抬起头，刚想在那里凭借自己学贯古今的才华，组织一下措辞就被皇上打断了。

　　“只许回答有还是没有！”

　　杨丰语气严厉地喝道。

　　王前尚书张口结舌了一下，赶紧老老实实低下头。

　　其他那些跪在皇上面前的退休老臣和知名学者们，也都统统低下头。

　　“那也就是没有了，南宗孔家同样世受国恩，为圣人之后自当尊从圣人教诲，别人或许可以宽容一些，但孔家为衣冠之首天下所仰，必须严格遵圣人之道，容不得半点马虎，孔曰成仁孟曰取义，国难当头孔家就应当为天下之表率，舍生取义杀身成仁方不负圣人后裔之名，仅仅是不附逆可不够。南宗孔家于衢州陷落之时，一不组织子弟与贼军血战到底，二不阖族南下以示汉贼不两立，只是关起门来做缩头乌龟，这对得起孔圣在天之灵吗？据朕所知后来左良玉登门，他们也没为天下手刃此逆贼，反而与逆贼欢宴一场，他们的忠心何在？

　　朕没把他们发配去修皇陵已经是法外开恩了，还敢求袭封衍圣公简直就是笑话了。

　　传旨。

　　如今贼寇未平，孔家为衣冠之首，自当为国效力。

　　征孔家南宗所有男丁单独组建君子营，发往，发往广陵王军前效力，他们要是能立功，朕当然不吝封赏，朕的爵位是封给那些有功之臣的，可不是给那些仅仅有一个好祖宗的家伙，更何况还是一个几千年前的祖宗！”

　　杨丰说道。

　　“呃？！”

　　王铎等人全傻了。

　　陛下，陛下，孔家男丁都是文人，上不得战场啊！

　　王铎急忙喊道。

　　“荒谬，君子六艺，那可是孔圣所倡，难道作为孔圣后裔连射御都不懂了吗？那这种不肖子孙朕就得好好替孔圣管教一下了！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　呃，孔家南宗的命运就这样注定了，紧接着大批锦衣卫就杀向衢州去抓壮丁了。

　　孔家南宗繁衍至今，几百青壮年估计还是可以凑出来的，就说你们懂不懂射御吧！懂，就去函谷关，吴三桂的大军正那里和李过血战，双方超过三十万人在崤涵道上都激战快半年了，包括新编的一个镇荡寇军也已经赶去增援，因为大批回回和僧兵投入战场，最近战况格外激烈，孟津一带百姓天天都能看见死尸从黄河上漂下来，作为圣人之后，他们理应身先士卒为天下表率，战死沙场亦不负祖宗教诲……

　　他们会如愿以偿的。

　　如果说不懂射御之道……

　　什么？这可是你老祖宗的教诲，居然连老祖宗的教诲都忘记，你这分明就是不孝嘛，我告诉你这可是很严重的罪名，圣朝以孝治天下，皇上对于孝道可是无比重视，所以你们的问题很严重，严重到该去皇陵工地去好好反省！

　　总之就是这样了。

　　然而杨丰此举彻底点燃了江南文化界愤怒的导火索。

　　之前他已经公布了新的科举办法，也就是不限功名，所有识字的成年男人，无论何种身份都可以到各地县衙报名进行初试，只要能够写出超过一千个字就算通过初试，然后记录好名字等待正式的考试。无论什么身份都可以，无论儒生，商人，退役士兵，甚至就是乡下放牛的，城里干杂役的，只要能写出一千个常用字就可以，就都算获得了考试资格，然后等明年皇上研究出试卷来再正式进行考试。

　　也不需要再上京赶考，就在各县自己考。

　　考试通过的也不会再授予什么秀才举人进士，这类称呼从此就彻底扔进垃圾堆了，就连北京和南京的贡院都改建为学校了，而所有通过考试的人，都将根据各自所长被任命为吏员，哪怕你以前是举人，通过了这个考试也只能做吏员，想升官那得看你以后的工作成绩，而且这个任命不是终身制，一旦犯错随时可以辞退。

　　这对那些识字的普通老百姓无所谓，他们能当吏员就已经很满足了，毕竟吏员也是一份稳定体面的工作，更何况工作好了还能继续升官。

　　但士子们却要气疯了。

　　要他们和那些贱役，那些商贩，那些老丘八，那些泥腿子们一个起跑线，挤在同一处考场上做相同的题，以后说不定还要一起共事，这简直就是侮辱他们的人格，他们是什么人？那都是饱读诗书学富五车的国之栋梁，他们生来就是要高人一等的，他们生来就是要做进士当官发签打板子的，那些贱民只配被他们踩在脚下，现在居然让他们和这些贱民并列去考什么胥吏？

　　简直是荒谬！

　　这狗皇帝简直丧心病狂到极点了。

　　可以说自从这份圣旨发出，各地士子都憋着一腔怒火，只是等待一根导火索而已，而王铎等人退出皇宫后，这根导火索也就彻底点燃了，为孔圣人之后争取权利可是一个相当有号召力的旗号。

　　不仅仅是他们，他们背后还有之前没有沦陷的闽粤桂黔滇，湘赣浙南部所有官僚和士绅阶层，这些地方官员肯定不可能和其他地方一样进行清洗，而地方士绅同样也不能抄家，毕竟人家都为大明战斗到底了。但杨丰的均田制严重伤害了这些人的利益，哪怕这些田地采取的是购买，每亩地两贯钞票购买，他们也是无法接受的。但他们不敢公开反对，北方那些公开反对的士绅下场可是都很凄凉，然而他们可以借此机会，推动这些士子当炮灰给皇上一个教训，发泄一下他们心中的怒火。

　　这种事情他们还是敢的。

　　紧接着就在皇上拒绝封衢州孔家为衍圣公，并且征发其男丁上战场当炮灰的消息传开后，在一些别有用心的家伙鼓动赞助下，早就已经满腔悲愤的秀才举人们便从各地开始涌向南京，准备发起大规模的请愿，或者也可以说大规模的逼宫行动。

　　“一群不知死活的东西！”

　　杨丰不屑地说道。

　　这种事情当然不会逃过他的监视。

　　梁诚说道：“陛下，根据锦衣卫统计，这段时间从各地涌入南京的士子们已经超过三万，南京城内所有客栈都人满为患，甚至就连城内饭馆菜价都跟着上涨，他们借着文会为名不断进行串联，准备就在今天行动。为首的是赠太仆卿黄尊素儿子黄宗羲，前山东按察司副使冒起宗之子冒襄，前左都御史陈于廷之子陈贞慧，因罪被革前顺天巡抚陈祖苞之子陈之遴……”

　　“等一下！”

　　杨丰打断他的话说道：“这个陈之遴是怎么回事？”

　　陈之遴应该是原本历史上多尔衮的好狗啊！

　　“回陛下，陈之遴是崇祯十年的榜眼，为翰林院编修，因其父在建奴犯关之时守御不力被革职后自杀，故陛下将其废黜，此前一直在海宁老家，闯逆陷海盐时他跟着唐王难逃福州。这一次据臣所知，他应该是主谋之一，不过此人心计较深，表面上反而不如黄宗羲等人，另外黄宗羲等人还喊出了一个狂悖的口号，说应以天下之法来取代帝王之法，还说天下为主君为客！”

　　梁诚说道。

　　“呃，这是思想启蒙运动啊！”

　　杨丰忧郁地说。

　　只不过如今在这场启蒙运动中他才是大反派，大反派就大反派吧，他喜欢做反派的感觉，限制君权这种事情，至少现在还是不行的，现在的大明需要的是一个强力君主，而不是要什么民主制度，那个得等大明的工业革命完成，实力碾压所有敌人时候再考虑。

　　“不必管他们，朕倒要看看这些废物能有多大胆量！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他登上了前面一座木头搭建的高台，而此时在这座高台前面数千名荡寇军士兵整齐列队，一个个肩扛着上刺刀的荡寇铳，带着宽沿的笠盔，穿着红色军服，看上去一片肃杀之气。而在他们前方，摆放着一门门的大炮，在步兵队列旁边，旅属骑兵侦察哨的两百骑兵同样列队，一手控制战马，一手举着马刀肃立。

　　而在这支大军身后的长江上，不计其数的战舰遮蔽了几乎整个江面。

　　这是讨倭军。


第174章 逼宫

　　“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！所有日月照耀下的土地都是我大明的疆土，所有日月照耀下的海洋，都是我大明的海洋，所有日月照耀下的诸侯，都是我大明的臣属，敢叛我大明者，虽远必诛，无论多远，我大明将士都将荡平其巢穴，斩下其头颅，使我大明皇威布于四海，使我大明教化行于万国，皇天后土，诸神在上，当使尔等所向无敌！”

　　杨丰大声吼道。

　　在隐藏身上的小型音箱帮助下，他的声音响彻江岸，水陆两军一万五千官兵，无不肃立聆听圣训。

　　“黄旭听令！”

　　紧接着杨丰吼道。

　　“臣在！”

　　站在台下的步兵二旅旅长黄旭迅速上台，在杨丰脚下单膝跪倒说道。

　　“今有逆臣倭国萨摩藩藩主岛津光久，私通建奴谋逆作乱，与龚逆等人阴谋弑君，与建奴合谋妄图瓜分大明，更兼入侵琉球杀害大明属民，实属罪大恶极，今特赐卿节钺以统帅大军，渡海远征，望卿等奋勇争先，早日踏平其巢穴，枭其首级以传四方，凯旋之日朕当与尔等痛饮！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他从旁边侍立的梁诚手中拿过权杖一样的小斧头，只有一尺长斧面镂空出虎形，黑沉沉没有丝毫华丽的装饰，但却代表着明军的战区最高军事指挥权。

　　这就是他设计的节钺。

　　以后所有负责战区作战的明军将领都会得到。

　　虽然黄旭只是一个旅长，但他执行的却是战区一级任务，所以也得有这个东西，节钺就相当于之前的尚方宝剑，有权调动战区内一切力量，包括实际职位高于黄旭的张名振和沈廷扬也得受节钺指挥。前者是水师总兵，任务是护送并支援陆军作战，所以也必须受陆军指挥，而沈廷扬是文官，是负责监军的，但无作战指挥的权力，他俩尽管职位高，但却不能持节钺。

　　黄旭一脸庄严地双手接过了节钺。

　　“臣必不辱使命！”

　　他紧接着说道。

　　“那就登船，为朕把岛津光久的首级取来！”

　　杨丰说道。

　　几乎就在同时，他身后传来一阵隐约的喧闹。

　　杨丰立刻冷笑着转过头，就看见远处的挹江门外，无数的青虫从各处道路上不断涌出，恍如寻到食物的蚂蚁般在江岸边汇聚成青色洪流，沿着冬季里空旷的江滩缓缓向着他这边涌来。在这些青虫中，很多人还头顶着大明历代皇帝灵位，举着写满字的横幅，甚至最前面一排还有不少居然抬着棺材，很显然也是做足了准备。

　　原本就在看讨倭军誓师的百姓目光立刻被他们吸引过去。

　　黄旭看着杨丰。

　　杨丰一脸冷笑地继续看着。

　　旁边梁诚使了个眼色，黄旭立刻反应过来，以最快速度跑到台下，随着他命令发出，列阵的步兵二旅数千名士兵紧接着开始调动，很快在木台和青虫之间排成作战线列，所有士兵枪下肩完成装弹然后在军官的命令声中举起了荡寇铳。

　　远处的青虫们看着前面明晃晃的刺刀线，行进的速度一滞。

　　“放下枪！”

　　杨丰说道。

　　黄旭一愣，赶紧下令所有士兵放下枪。

　　略显混乱的青虫大军迅速恢复了正常的速度，很快他们的前锋就逼近高台，包括那些横幅上的字也能看清楚了。

　　“以死卫道。”

　　杨丰冷笑着说：“朕倒要看看他们是不是真不怕死。”

　　青虫们在距离明军刺刀线百米外就停下了，然后为首的数十名青虫走出了队伍，他们身后都跟着抬棺材的，棺材上统统写着死谏两个大字，还有几个干脆脖子上挂着麻绳，或者手中拿着毒药瓶，一脸慷慨悲歌的表情迎着刺刀向前，一直走到几乎撞上刀尖了才停下。

　　话说此时如果有人往枪管里插支鲜花就完美了，可惜这些青虫们终究还嫩点，他们只是那么简单地跪倒在地，一点也不懂搞搞煽情。

　　“尔等意欲何为？”

　　杨丰站在高台上沉下脸问道。

　　“学生南京乡试壬午科副榜贡生冒襄叩见陛下，学生冒死恳请陛下绍封衍圣公，以明天下儒学正统，使孔圣之祀不废，使华夏道统不废，使四夷有所仰望，使万民有所皈依。”

　　其中一个中年帅哥抬起头一脸庄严地说道。

　　“学生恳请皇上绍封衍圣公！”

　　他后面三万青虫齐声高喊。

　　“还有谁有其他要求，都一个个说出来吧！”

　　杨丰说道。

　　“学生南京乡试举子黄宗羲叩见陛下，学生冒死进谏，恳请陛下停夺田令，陛下申宜明公私之分，士绅之田皆为私产，非朝廷的公产，以朝廷律法夺人田产者为犯罪，陛下为万民之主，更当为天下表率，奈何以身犯太祖之律法？”

　　又一个青虫抬起头说道。

　　“恳请陛下停夺田令！”

　　后面三万青虫齐声高喊。

　　“学生萧山童生毛奇龄叩见陛下，学生冒死恳请陛下停附逆官员族人株连之令，此辈虽身陷于贼，但多情非得已，陛下惩之亦合法度，然其族人何辜？法不外乎人情，陛下以其不得已陷于贼中，而株连其九族，何以显示圣朝之仁慈？”

　　一个青虫说道。

　　“学生萧山生员蔡仲光叩见陛下，学生冒死进谏恳请陛下停茶绸出口专营令，陛下为万民之主当爱惜百姓，何故与民争利？茶绸出口微利皆百姓生计所依，陛下一令禁之，则万家失衣食，陛下岂不闻百姓之哭声？”

　　“学生徐州举子万寿祺叩见陛下，学生冒死恳请陛下停粮食专营之令……”

　　……

　　那些青虫们就像演义小说里战场上的武将般，一个接一个不断向杨丰发出挑战，历数他那些天怒人怨的政策，甚至都逐渐发展到研究他的个人品德问题。比如说他嗜杀成性，比如说他不尊重读书人昵近小人，还有人把他对待闯逆部下和原朝廷官员的截然不同风格进行对比，质问他为何善待流寇而苛待士绅？总而言之那炮弹一个接一个不停轰过来，誓要轰碎他的画皮，让天下百姓看看他的真面目。

　　杨丰只是在那里看着他们的表演。

　　实际上这些人在原本历史上，绝大多数都还能算有点气节的。

　　除了冒襄，也就是董小宛她老公冒辟疆之外，就是后来萎了的毛奇龄最初也参加过抗清，但这并不能改变他们和杨丰的对立，因为他们同样都是士绅阶层，杨丰的所有政策，都是在挖他们的根基毁他们的利益，夺人钱财如杀人父母啊。实际上此时的杨丰在他们的眼中，恐怕比原本历史上清军在他们眼中要更可恨，毕竟抗清时候这些人都只是热情过去就拉倒了，但现在他们可是真抬着棺材来，摆出一副和他势不两立的姿态了。

　　“你反对朕对付孔家，是因为朕对付孔家就意味着朕不再以儒家为法，你其实并不在乎孔家，你在乎的是儒家地位的动摇。你反对均田令，并不是针对均田令，而是针对朕的权力不再受士绅们的控制了，过去你们可以抱团对抗朝廷的政令，但现在朕的强势让你们感到绝望了，所以你们想用这一次逼宫来显示力量，重新让朕回到受你们控制的道路上。你反对株连，只是因为你家有亲人在逆党你被株连了，你反对朕的茶绸出口专营制度，只是因为你家是茶商或者丝绸商，朕的制度没有让茶农蚕农哭但让你们哭了。

　　那你们就接着哭吧！

　　你们都是为了自己目的。

　　你们无视朕对付孔家是因为他们根本不配得到朕的爵位，你们无视朕推行均田制，只是因为之前土地兼并造成民不聊生，百姓饥寒交迫，最后不得不造反求生，你们无视朕实行茶绸出口专营制度，只是因为茶绸出口暴利都落进你们口袋，维持你们锦衣玉食的生活，却在国家需要钱抵抗外敌赈济灾民时一毛不拔，你们无视朕实行粮食专营，只是因为灾荒年间你们囤积居奇，造成饿殍遍野。

　　你看，这样咱们再讨论问题就简单多了。

　　没必要给自己的行为，加上那么多大义凛然的修饰，也不用扯什么天下百姓，天下百姓很清楚谁对他们好。

　　所以朕可以直接回答你们。

　　统统驳回。

　　朕不会再让儒家垄断学问，朕不会再让士绅兼并土地，朕不会再让奸商蛀空国家，你们想要的朕都不会给你们，朕是天下万民之主，朕要让天下万民同享日月之光，同享大明的盛世，而不是只让你们。不能你们锦衣玉食，却让占天下九成九的百姓饥寒交迫，不能你们花前月下，吟诗作赋，却让这天下九成九的百姓卖而卖女，你们说朕为万民之主当爱惜百姓，对呀，朕就是这样在爱惜百姓，只不过朕爱惜的是所有百姓，而不是仅仅只有你们！”

　　杨丰说道。

　　冒辟疆的右手在身后微微一招。

　　三万青虫的洪流立刻向前涌动。

　　“学生愿以死相谏！”

　　无数的喊声也同时响起。


第175章 炮打青虫

　　“你们这是要逼宫吗？是不是朕在这南京城没有开过杀戒，让你们不知道自己面对的是什么人？”

　　杨丰冷笑道。

　　“学生不敢，学生对陛下对大明唯有忠心，然陛下所为日渐昏虐，为我大明江山永固，学生欲效杨忠愍公，以此微薄之躯唤醒陛下而已，若学生一人不足，则学生身后三万士子皆愿效杨忠愍公，学生知陛下武功盖世，但以学生之死，能使陛下醒悟，则学生甘受陛下之刀。”

　　冒辟疆说道。

　　“学生甘愿受陛下之刀！”

　　黄宗羲等人同样低下头大义凛然地说道。

　　“陛下强足以拒谏，智足以饰非，然是非曲直自有公论，陛下之刀虽利难堵悠悠众口，学生自知今日必死，为大义而死学生甘之如饴，那青史之上自会记得学生的忠心，只是不知陛下又将以何面目对太祖及列祖列宗！”

　　毛奇龄说道。

　　“学生甘愿受陛下之刀。”

　　在他们身后三万青虫齐声高喊着。

　　汹涌的青色潮水越来越近，很快就已经接近那道红色，在这十倍于己的人潮面前，四列横队的步兵二旅防线看着那么单薄。

　　事实上这些青虫可不仅仅是向前接近，这里面有很多是别有用心的，他们不但开始咒骂斥责杨丰的种种暴行，甚至一些还再次以妖孽来形容他，另外蛊惑那些士兵向他反戈一击，而且随着距离越来越近，队伍最前面的青虫都已经开始了奔跑，试图冲击士兵的防线，他们的数量实在太多，一旦冲到防线上，那些士兵仅凭刺刀是挡不住的。

　　黄旭看着杨丰。

　　杨丰一动不动地看着。

　　冒辟疆等人露出一丝笑意，很显然他们看出这狗皇帝没有胆量开火。

　　这实际上就是整个儒家体系和他的决战，这狗皇帝这些年的种种表现摆明了摒弃儒家，无论是针对孔家，打击官员，提拔吏员，无不都是在彻底和儒家体系进行割裂，一直发展到现在事实上废除了科举，这完全就是一个有预谋的循序渐进过程，而他们可以忍受均田令，可以忍受一体纳粮，但绝对不能忍受废除科举。

　　因为废除科举就等于彻底废除了儒家治国的原则。

　　废除科举就等于彻底让他们由高高在上，可以凌驾于民的特权等级，一下子跌落到和那些贱民同等级别，在他们看来，这是完全无法容忍，他们自认为生来就是高贵，生来就带着文曲星光环的，生来就是要统治那些贱民的，他们无法容忍与后者的平等，那简直就是大逆不道一样，所以为了维护儒家治国的体系，为了维护在的高高在上，他们此时是真正要与这狗皇帝决一死战了。

　　这是道统之战。

　　就像他们的横幅上写的，这是以死卫道。

　　这已经不单纯是利益，甚至可以说是信仰之战了，他们不怕死，他们就算死了，也会作为殉道者被后世铭记，而且他们也不相信这狗皇帝敢开火，这里是三万士子，这代表整个儒家体系。狗皇帝敢开火，就等于彻底和整个儒家体系开战，那肯定会让天下再次陷入混乱的，饱读圣贤书的他们，对于自己的重要性有着充足的自信，没有他们治理国家，那国家迟早药丸的，他们相信这狗皇帝也同样明白这一点。

　　然而……

　　“你们觉得朕不敢杀人吗？”

　　杨丰带着一丝讥笑说道。

　　紧接着他用傲睨的目光俯瞰即将撞击防线的青虫大军。

　　冒辟疆等人忽然心中一寒。

　　“开火！”

　　几乎同时杨丰淡淡地说道。

　　“开火！”

　　黄旭手中军刀一指吼道。

　　三千两百名列阵的士兵几乎同时扣动扳机，就像火山喷发般，三千两百支荡寇铳同时喷出烈焰，火光与硝烟中，伴着密密麻麻的枪声，三千两百颗十八毫米直径的铅弹，在冒辟疆等人惊恐的目光中掠过他们头顶，就像狂风暴雨般打在那些青虫中间。近在咫尺的距离，让射出的子弹没有一颗浪费的，血光飞溅中青虫的潮水就像垮塌的沙墙般，刹那间诡异地塌下去了一层，原本即将撞击的两支队伍，中间骤然多出了一道宽阔的隔离带，而后面还在前进的青虫们也在瞬间停下了，然后一个个石化般看着他们前方。

　　尸山血海的隔离带如墙壁般横在他们与士兵中间，那里超过三千具死尸与伤者倒在迅速集聚起的鲜血中，惨叫声混乱地响起，垂死者绝望地挣扎，无生命的眼睛仰望天空，这一刻所有青虫都在颤抖着，所有青虫的大脑都一片空白，甚至他们的尿液都在不由自主地向下流淌着。

　　冒辟疆艰难地转过头，看着台上杨丰似笑非笑的面容。

　　“开炮！”

　　后者淡然地说道。

　　长江岸边数十门大炮骤然发出了怒吼，实心炮弹带着强大的动能径直撞进青虫中，带着凶残的杀戮不断向前，无数残肢断臂在这炮弹的撞击中四散飞溅，鲜血在阳光下形成诡异的血红色雾气，然后开花弹紧接着落下，火光中弹片开始收割生命。

　　“前进！”

　　在炮声中响起黄旭的吼声。

　　三千两百名士兵端着上刺刀的荡寇铳，如墙壁般向前推进，就在同时另一侧列阵的两百骑兵控制着战马，也向着那些青虫开始了加速。

　　这些来自当年那些贱民和辽东义民中的士兵，对于这些南方的读书人可没什么感情，他们就像一台台杀戮的机器般，只要皇上启动，他们就会按照皇上的意图将子弹射向任何人，即便是这些高高在上的士子，这些自诩为文曲星的家伙。这就是杨丰当年以贱民来作为自己军队核心的意义所在，只有这些与士绅阶层与儒家体系没有丝毫瓜葛的人，才能真正听从他的指挥，毫无顾忌地向着这个阶级开战。

　　当年那些迫不及待把他们当作垃圾清理出去的江南士绅，现在终于知道什么叫自食其果了。

　　就在刺刀的墙壁越过那些密密麻麻堆积的死尸时候，正在石化状态的剩余青虫们中间，轰得一下子无数哭喊声骤然响起，紧接着所有人全都不顾一切地掉头向后狂奔，他们互相推搡拥挤甚至践踏着，发疯一样争先恐后的奔跑，不断将自己的同伴推倒在地然后踩踏过去。

　　骑兵的战马奔腾而至，凶猛地撞击着他们的后背，把他们直接撞翻在地，然后毫不留情地践踏过去，马背上刀光闪耀，一把把马刀带着弧光斩落，砍下一颗颗高贵的头颅……

　　“朕已经不想杀人了，你们为什么要挑衅朕呢？”

　　看着依然跪在那里的冒辟疆等人，杨皇帝颇为无奈地说。

　　后者颤抖着看着身后。

　　那些在骑兵的战马和步兵的刺刀驱赶下，来不及逃出这个地狱的青虫们，甚至已经开始不顾一切地逃进江水，但他们依旧无法躲过死亡的命运，在岸边士兵的攒射中，一个个迅速变成江水中的浮尸，剩下的继续惊恐地往江水深处逃亡，然后很快也被卷入了奔涌的浪涛。

　　“朕不是没有给你们余地，朕收你们的田是给钱的，朕废除科举但你们仍然可以去考吏员，如果你们真有本事，一样也可以升到高级官员，朕垄断茶绸出口但仍然把国内贸易给你们留下，朕垄断粮食贸易，但仍然鼓励你们搞粮食进口贸易，朕每一样都给你们留下了余地。朕的确不喜欢儒生，但朕不喜欢的是那些百无一用的腐儒，真正有才能的朕一样喜欢，比如说朕的首辅，比如说同样来自江南的堵胤锡，还有工部尚书宋应星，谁有才能朕就会重用谁，你们有才能朕原本也会重用。可你们为什么非要用这种方式来逼朕呢？朕在战场上亲手杀的人恐怕上万都有了，你们为什么那么天真地以为朕不会杀你们呢？难道你们有什么特别的吗？”

　　杨丰说道。

　　“你这个桀纣！”

　　冒辟疆爆发一样吼叫着。

　　就在同时他猛得跳起来，不顾一切地冲向台上，挥舞手中太祖牌位就要去砸杨丰。

　　然后一道银色弧光划过。

　　冒大才子一下子跌落了台上，他愕然看着已经远离了自己的下半截身体，再看看自己只剩腰部以上的上半截身体，紧接着发出了痛苦的哀嚎。

　　“胆敢弑君，抄他家，灭他满门，至于剩下的几个家伙，和孔家那些男丁一起，都编入君子营，他们不是说对朕对大明唯有忠心吗？那就给他们表现的机会，还有，这次抓到的所有士子全部照此处理，顺便告诉广陵王，把他们都送到战斗最激烈的地方，另外……”

　　杨丰将原本就插在一旁的巨型陌刀重新插在台上，然后笑眯眯地看着被他腰斩的冒辟疆。

　　“据说这家伙有个小妾叫董小宛的，别忘了给朕送进宫里！”

　　他对梁诚说道。

　　血泊中的冒大才子举起手，颤抖着指着他，嘴里发出一阵奇怪的声音，然后终于瞪着死不瞑目的眼睛咽了气。


第176章 暴君

　　杨皇帝终究还是没能实现把董小宛收入后宫的理想。

　　因为……

　　她居然殉情了！

　　在抄家的锦衣卫到达冒家时候，董小宛已经悬梁自尽了，由此可见她对冒辟疆确实是真爱。

　　“这真是一个妓女比官员节烈的奇葩时代啊！”

　　杨皇上感慨道。

　　新版河阴之役彻底解决了他在江南一系列改革的阻力，五千具青虫的死尸，震慑了江南所有官员和士绅，看着长江岸边那绵延的尸山血海，不会再有任何一个官员和士绅敢耍阴谋了，在一言不合就掀桌子的皇帝面前，他们的任何小心思只能是自取其辱。虽然这也让包括何腾蛟和瞿式耜在内，大批为大明坚持到最后的官员选择了愤而辞职，但也的确让杨丰的那些政令顺利推行了下去，说到底任何改革不流血是肯定不行的，滴血屠刀往往是最有效的改革手段。

　　当然，这也坐实了他的暴君形象。

　　而且不是一般的暴君，桀纣之君这个词都无法满足那些士子们对他的仇恨了，也唯有秦始皇能与之相提并论。

　　暴君就暴君吧！

　　皇上其实也不是很在乎名声这种东西的。

　　再说这无非就是个舆论宣传的问题而已，在那些士子们吟诗作赋咒骂黑暗年代的同时，最新开办的应天报可是正大肆鼓吹皇上的德政，这份每五天才一期，实际上是锦衣卫开办，而且利用驿站系统递送的报纸，可比那些士绅嘴巴更大得多。除此之外早就已经在大明泛滥的荡寇志，圣驾扫北记，大明群英谱之类描写皇上南征北战的小说，评书，甚至于戏曲，同样也开始增加钱逆余党蛊惑士子阴谋弑君的内容，这些东西可别诗词歌赋更容易被老百姓认可。那些士子们无论写多少缅怀冒辟疆的诗词，都不如应天大街的露天戏台上，扮演皇上的演员手起刀落将画着曹操式脸谱的冒辟疆砍翻在地，获得的掌声更加热烈。

　　至于他们也写……

　　谁敢演？

　　哪个戏班敢演直接请去锦衣卫喝茶。

　　如今的锦衣卫，可是专门有一个宣传司在负责这些东西。

　　尤其是在诋毁皇上形象的问题上，这个是容不得半点马虎，如今的锦衣卫可以说都超出全盛时期，内务司的上万名暗探散布民间，甚至都已经开始招收女暗探了。这些人监控着大明每一座城市乡村，连同那些深入基层的皇庄共同编制起一个严密的特务网络，一切民间对朝廷不利的信息，都迅速传递到各地校尉们那里，然后汇总筛选逐级上报最后送交司指挥使，再由大太监王承恩最后筛选奏报皇上。可以说此时的锦衣卫，已经整合了原本锦衣卫和东厂的全部职能，缇骑四出的时代就像阴云般，笼罩在了大明的上空，甚至连大明都已经容纳不下开始向着大明以外扩散，比如那些逐渐远航的南洋公司商船上，很多都带着锦衣卫情报司的暗探。

　　而就在讨倭军启程，同时大批被抓壮丁的青虫，战战兢兢在明军刺刀下强忍着恐惧，给自己的那些战友收尸的时候，皇上也登船离开南京并且南下了福州。

　　“陛下，这就是咱们开建的第一批新式战船。”

　　闽江北岸的一处山脚下，郑芝龙指着前方激动地说。

　　这里是福州的马尾。

　　此时在原本历史上马尾造船厂的位置，五座二十丈长的大型船坞一字排开，这是郑芝龙花了两年时间为杨丰建造的，不计其数的造船工匠正在这五座船坞内不停忙碌着，以五根十五丈长的龙骨为基础，不断将一块块早就准备好的木材搭接上去。五艘三级战列舰就这样开始逐渐具备雏形，未来它们将和同时在大沽口开建的另外五艘战列舰一起，组成大明第一支真正的海军舰队，然后就像当年的郑和船队一样，带着大明皇帝的威严驶向南洋，去扬皇威于四海，宣教化于万国。

　　“技术上还有什么难题吗？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，没什么难题，实际上臣之前也试着建造过这种夹板船，单论技术上咱们也并不比他们差，甚至在一些地方咱们的工匠比红毛人的工匠还强，如今这五艘只是更大而已。有圣上提供的图样，还有他们的船做样板，剩下就都简单了，这东西说到底也就是一个钱的问题，不过臣还是觉得咱们应该用咱们的硬帆。红毛人的这种软帆并不比咱们的硬帆更好多少，甚至咱们的硬帆在近海比软帆还好用，而且使用软帆需要更长的时间来训练水手，他们的这套索具太过于复杂了。”

　　郑芝龙说道。

　　他现在可是满腔热情，他儿子郑成功刚刚被皇上正式封为延平郡王，成为大明继吴三桂之后第二个活着的异姓王。

　　加上他的南安侯，郑家一个郡王一个侯，可以说那恩宠也是绝无仅有了，为了报答圣恩，老海盗头子就像上紧发条般，正拼命做好皇上的每一项工作，而且皇上还说了，一旦这批战舰建成并且使用熟练，将组成舰队宣慰南洋，这舰队提督一职有很大可能也会落在他郑家，老海盗那就更得拼命了，万一被沈家和张名振的浙江系抢去，那可就很不好了。

　　后者可是圣眷正隆。

　　“还是软帆吧，稳妥一些为好！”

　　杨丰说道。

　　软帆和硬帆的确是各有所长，但欧洲人的软帆是经历了数百年远洋航行考验的，而中式硬帆也就耆英号一个例子了，他未来可是要让这些战舰横渡太平洋的，还是尽量玩保险的吧。

　　“是臣疏忽了！”

　　郑芝龙忙说道。

　　“最近荷兰人有何反应？”

　　杨丰紧接着问道。

　　“陛下请放心，他们走也得走不走也得走，他们真要是敢赖在台湾不走，臣集闽粤水师之力也足以把他们打出去。”

　　郑芝龙说道。

　　“那这台湾之事朕就交给爱卿了！”

　　杨丰满意地说。

　　“另外南洋公司的商船最远向南到过什么地方？”

　　他问道。

　　“向南最远的话，也就航行到爪哇了，实际上咱们同南洋的贸易主要是吕宋，安南，这几年才开始向西过马六甲，最远到金奈，但向南最远也就到巴达维亚，而且很少会过去，目前南洋公司最主要航线就是金奈或者达卡。那里的王公很喜欢咱们的货物，而且咱们也需要他们的战马，只不过荷兰人占据了马六甲，咱们每次都得额外给他们交买路钱，至于向巴达维亚没多少利处，那里的生意都是荷兰人控制着。”

　　郑芝龙说道。

　　事实上南洋公司目前的主要业务，就是往印度卖那些杨丰提供的奢侈品，尤其是北京的工厂里，正源源不断生产出来的镜子，还有就是大型的座钟之类工艺品，然后再从印度往回拉战马和棉布，这些年他已经运回近千匹马瓦里马了。

　　“挑两艘好些的船，选一批最好的水手，然后交给你弟弟郑鸿逵，让他拿着朕的海图，一直向南洋以南，能走多远他就走多远，但必须到达金州，并且在金州寻找一处能够移居人口的港口，如果有可能的话，就在那里留下几个人建设营地，总之他必须探索出向金州的这条航线，接下来朕要大量向金州殖民。”

　　杨丰说道。

　　金州就是澳大利亚，向那里的殖民部署越早越好。

　　这种事情是最耗费时间的，现在派出船队探索航线，那么最快也得一年时间才能出结果，然后再派出殖民队，按照他的估计三年内能在澳大利亚建立起第一个定居点这就很好了。而且还得是在澳大利亚北部，如果想要把殖民地延伸到墨尔本，恐怕五年内能完成就不错，然后再寻找金矿并开始淘金，乐观估计七年内他能见着澳大利亚的金子，两万里的距离，让他的任何计划都会变得很漫长。

　　“臣尊旨。”

　　郑芝龙忙说道。

　　“另外还有，金州公司的商船也必须再向西，金奈还不行，必须绕过印度，向天方，波斯一带进行贸易，尤其是他们那里的马匹。”

　　杨丰说道。

　　他现在最急需的东西就是优良的战马，明军接下来的主要任务就是向西北进攻，不停地进攻下去，至少在他有生之年要打到中亚的阿姆河恢复盛唐疆域才行，而这场注定会旷日持久下去的战争必须依赖战马，无数的战马，几十万几百万匹的战马。他现在已经不缺马场了，东北的辽河一带有足够的土地来牧马，而且还有更加广袤的北方草原，这样一来最重要的就马种了，马瓦里马他已经有了，都在北京附近的马场，同挑选出来的蒙古马进行杂交，但这还远远不够，必须不停地继续大量引进良马。

　　马瓦里马，阿拉伯马，波斯马，甚至汗血马，北非马，欧洲马，总之一切能够购买到的马他都要往回买。

　　“陛下，这得需要大量资金。”

　　郑芝龙小心翼翼地说。

　　“为什么需要钱呢？难道他们不喜欢这个吗？”

　　杨丰从梁诚手中拿过一个小布口袋，然后从里面抓出一大把人工合成的红宝石，一边往下洒一边笑着说。

　　“那倒也是！”

　　郑芝龙也跟着笑了。


第177章 李定国

　　不仅仅是澳大利亚的殖民必须开始，就连美洲的殖民同样也要尽快开始了。

　　五月花号可是刚刚登上美洲大陆不过二十多年，现在那里就像一块美味的馅饼，正在肆无忌惮地散发着诱人的香气，等待殖民者们大快朵颐的刀子，杨丰可是很期待成为瓜分的一员，或者能独吞就更好了，不过现在还不行，因为他的那些帆船还不具备航行数万里的能力，同样他的那些水手也承受不了如此漫长的远航。

　　这是肯定的。

　　哥德堡号走近海航线，一座港口一座港口地从瑞典航行到中国，就这样往返一趟还死了三分之一的船员，如果不经过多次远航锻炼，他的水手横渡太平洋时候还不知道得出什么事！

　　就是船上憋出个杀人狂也是完全有可能的。

　　要知道这两万里漫长的航行中，除了在夏威夷，估计是不会有任何人烟可以看到的，半年的幽闭囚禁，永无止境的蓝色，臭烘烘的淡水，腐败霉烂变质的食物，泛滥肆虐的细菌，这一切都会让人一天天走向疯狂的。

　　所以至少现在不行。

　　另外，接下来他需要忙的也不仅仅是殖民，他可是还有一大堆的国土需要去收复。

　　比如说北海和外兴安岭。

　　这个倒是好说，就目前远东的那点俄国人，估计有一个旅的荡寇军北上就扫荡了，说到底也无非就是几千探险者和哥萨克而已。

　　再比如说安南。

　　首先交趾布政使司的辖区得恢复，这个是必须的，到他走之前不说恢复盛唐时代疆域，首先永乐年间的大明疆域是必须恢复的，这个就相对要麻烦一些了，虽然此时安南正处于内战状态，但这些家伙也是很不好搞的，好在这只是军队数量的问题，另外只要在安南祭出分田地这个大杀器，估计民间基本上就不会有什么反抗了。

　　还有缅北。

　　那些被莽应龙给灭了的土司领地，这个也是要重新夺回来的，正好那些土司都被莽应龙干掉了，那么大明朝廷也就合情合理地收归朝廷直属了，尤其是那里的翡翠矿，这个必须得弄到手的，虽说翡翠没什么战略意义，但对于增加皇上的财富却有重要意义。完全值得派遣一个镇过去，把木邦，孟养，蛮莫那一堆土司地全部拿下，重新控制伊洛瓦底江上游，顺便看看能不能再把仁安羌拿下，然后去采那里的石油。别看这个油田小，但那里的石油最易开采啊，原本历史上一八五三年就能开采，那么他在目前技术水平下，努努力说不定也能开采，至于炼油技术就不值一提了，一个土炼油釜蒸发冷凝而已。

　　实际上就是大锅煮，沸腾后蒸汽在水管冷凝，先是汽油后是煤油剩下柴油加重油沥青，他只要煤油就行剩下都烧火。

　　石油工业的起步就这么简单。

　　洛克菲勒的美孚传奇就是这样缔造，哪怕后来的炼油釜更加高端更加巨大，但本质仍旧就是这样一套东西，高压裂解可是二十世纪才开始的。

　　另外还有朝鲜。

　　李家到现在还没来向大明称臣纳贡，按理说这就已经完全可以进行讨伐了，这个国家是不能再继续让它存在下去的，必须收归朝廷变成大明的省才行，同样只要祭出分田地的大杀器，那些老百姓也不会真正反抗，至于李家就无所谓了，学原本历史上的倭国人做法就挺好。

　　还有国内那些土司地的改土归流，这个也是必须的。

　　大明可不能再出个杨应龙，奢崇安，沙普之流了，对付这些土司也得做好动用大炮的准备，听话的固然好，不听话的该杀还是要杀的。

　　还有乌斯藏，还有漠西蒙古各部，尤其是这里面还有一个原本历史上把康麻子搞得小心肝怦怦的准噶尔，那葛尔丹可是一直打到了快到宣府，距离张家口也不过才两百公里，就蒙古骑兵西征时候那最高推进纪录，这也不过是一天一夜的攻击距离，这种事情肯定不能再让它发生，至少也得跟着弘历学才行。

　　总之，皇帝陛下发现自己接下来的事情实在太多了，且不说张献忠等割据势力，就是他完成了荡寇的大业，也一样还需要不停地战斗下去。

　　“唉，人生苦短啊！”

　　在郑芝龙茫然的目光中皇帝陛下慨然长叹。

　　既然这样还是先实现个小目标吧！

　　“爱卿立刻去向澳门的葡萄牙人宣旨，要他们第一，拆毁所有在这之前建立的教堂，以后也不准再建，第二，澳门的葡萄牙人不准持有武器，朝廷将向澳门驻军并且单独设立澳门知县，第三，澳门的葡萄牙人必须依照朝廷法律交税，同时接受大明官员的管理，以上三条任何一条他们都必须无条件遵从，否则的话将全部驱逐出大明，另外，再有传教士进行传教者统统杀无赦！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“呃，臣尊旨！”

　　尼古拉·郑忙说道。

　　至于他的信仰，这个就不值一提了，他信天主教也无非就是为了和欧洲人做生意方便，从皇上把汤若望等人驱逐开始，尼古拉·郑就已经迅速改变了信仰，并且在延平王指导下开始供奉皇天后土了。

　　剩下的杨丰就不管了。

　　澳门的葡萄牙人是不会反抗这些命令的，那里可不是租界，他们本身就是受大明管辖的，需要的话香山县令完全可以派衙役去抓他们打屁股，他们只是租块地居住，他们在这块土地上并不享有任何权利，依靠的只是天高皇帝远，另外再加上金钱开道，所以才维持他们的自治状态，现在皇帝陛下也无非就是回归正常而已。

　　至于禁止传教……

　　这是大明的土地，大明皇帝当然有权这样做。

　　就这样杨丰把澳门和台湾的问题彻底甩给郑芝龙，紧接着又乘船返回了南京，他到达南京时候一个意料之外的人，已经在这里等着他了。

　　奉天殿。

　　杨丰端坐龙椅上，饶有兴致地看着台阶下。

　　在那里跪着一个二十多岁的年轻人，身材魁梧，长得颇有帅哥风度，肤色健康，很显然是久经风吹日晒，嘴上带着三绺小胡子，看上去颇有传说中赵子龙的风度，跪在那里神情自若地同样看着他。

　　“你是李定国？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，鄙人张定国。”

　　大西皇帝义子，大西皇帝的特使，原本历史上南明的擎天柱李定国坦然说道。

　　“你们想投降？”

　　杨丰说道。

　　“回陛下，大西皇帝陛下愿去帝号，以大西国王身份，向陛下称臣纳贡，但陛下的大军不能越夔门，并且以四川为大西国王封地，大西国王愿从此世世代代忠于大明，永远为大明皇帝陛下的臣属，并且愿意派遣军队，北上协助陛下的大军扫平关中。”

　　李定国说道。

　　随着李自成倒下，下一个就是张献忠了，张献忠自知自己的实力纵然比李自成还差一截，李自成都全军覆没，又更何况是他了，但他又不甘心失去这荣华富贵，包括他手下将领也不甘心。虽说杨丰除了李自成本人，其他那些顺军将领一个没杀，估计换成他们也一样处理，可是他们在四川已经称王称霸惯了，但有一线可能还是不愿意去东北开荒的。

　　这样谈判就成了最好选择。

　　毕竟他们也有谈判资格，他们手中还有三十万大军，有富庶的四川盆地，更重要的是他们有夔门天险。

　　孙可望率领十万精锐，分别驻守白帝城，瞿塘关，夔州府的三角形要塞群，光大小炮台就建了十几座，超过两百门大炮和三道锁江龙，再加上夔门那不足百米的狭窄江面，还有那杀气腾腾的滟滪堆共同构成铜墙铁壁，堵死从东进入四川的唯一大门，想要攻破夔门，没有过几万士兵的性命是没有任何可能的。

　　而这就是他们谈判的资本。

　　“不准，你们没有谈判资格，张献忠必须死，哪怕他直接投降也得死，更别想什么大西王，他的家人和部下朕可以饶过，但他本人必须得死，算算你们杀了多少宗室，杀了多少亲王？朕怎么可能饶过你们，虽说可以法外开恩只诛首恶，但也不可能法外开恩到连张献忠都饶过。朕行事光明磊落，不会做那种哄骗你们投降然后找机会再杀的事情，朕就直接明确告诉你们，张献忠必须得死，你们就算投降，也必须得流放，至于流放东北还是台湾或者海南岛，这个另外再说，但指望完全赦免是不可能的，更别说还继续独霸四川做什么大西国了。”

　　杨丰毫不客气地说。

　　“那我等唯有血战到底了。”

　　李定国深深地看了他一眼说道。

　　“随便你们，朕自十七年至今血战无数，杀敌无数，最不在乎的就是血战，建奴和朕血战的结果是覆灭，闯逆和朕血战的结果也是覆灭，你们和朕血战的结果同样必然是覆灭，既然你们想要这样的结果，那就回去等着朕的大军吧！”

　　杨丰很豪迈地说。


第178章 秦奶奶

　　就在杨丰启程开始西征的同一天，明军攻克种子岛的消息也传到了南京。

　　而根据沈廷扬的奏报，明军的种子岛之战打得就像儿戏一样。

　　这座岛上总共五百守军，其中只有几十个武士，剩下的全都是些炮灰足轻，当明军登陆时，他们非常勇敢地发起了反击，几十个武士带着那些足轻背后插着一面面小旗子，吼叫着挥舞有点像戈的长矛，一窝蜂地冲向刚刚集结起来的不到半个营明军。

　　然后被一门刚抬下船的二十斤臼炮一炮轰蒙了。

　　当开花弹在足轻中间炸开后他们立刻就掉头跑。

　　然后就在这时候，明军的两门营属野战炮也上岸，紧接着两桶散弹照着武士们糊了过去。

　　明国侵略者的大筒之凶残惊呆震惊了武士们，然后还没死的武士立刻也跑了，他们跑回到一座很像座地主家大宅子的小城堡里，但这座城堡既没有护城河，也没有像样的城墙，只是木栅栏多一些，当明军完成登陆，把整整二十门野战炮和十八门臼炮摆在城下一轮齐射之后，那些木栅栏基本上就全废了，最终为了保险黄旭轰了十轮炮弹才发起进攻。

　　然后……

　　然后就没有什么然后了。

　　三千多明军步兵一个冲锋就踩着遍地的倭军死尸，轻松淹没了这座小城堡，顺便欣赏了一下几名战败武士的切腹表演。

　　至于倭军的增援……

　　岛津光久倒是派了几艘船，可惜刚出鹿儿岛，就被等在外面的张名振给轰成渣渣了，估计到德川家光得到消息，并且做出决定然后派遣水军到达之前，岛津光久是不会再继续派兵了，就算他想派兵也没那能力，如今双方正在就战争起因问题进行讨论，但因为沈廷扬的傲慢态度，还有岛津光久的莫名其妙，双方之间是很难讨论出结果的，毕竟无论怎么讨论都是……

　　都是鸡同鸭讲的。

　　既然这样，杨丰也就不再继续关心这个了，他乘坐的船队沿长江逆流一站一站到达夷陵，然后紧接着皇帝陛下就消失了。

　　与他一起消失的，还有整整两个旅的步兵。

　　一个月后，就在明军主力乘坐的船队，慢吞吞被纤夫们拖过一座座著名的浅滩，然后出现在夔门，用臼炮开始试探性轰击瞿塘关大西军要塞时候，失踪了整整一个月的皇帝陛下，骑着他那头累瘦了一圈的犀牛，带着两个步兵旅的荡寇军另外还有一万旧式明军，出现在了一个谁也没想到的地方。

　　“这才是穷山恶水啊！”

　　沿着当年傅友德攻四川时候开辟的百里荒道，在崇山峻岭中长途跋涉一个月的皇帝陛下，站在一处河岸边，望着对岸一座不大的小城感慨道。

　　而在他四周是仿佛无穷无尽般的崇山峻岭，可以说真正地无三尺平，全都是一座接一座不停起伏绵延的山岭，在这些山岭间是一座座收割过的梯田，崎岖蜿蜒的山路上，不时可以看到肩扛着梭镖，腰插弓箭，梭镖上挑着各种野兽的猎户，而对面城墙上大批背着鸟铳，手中拿着类似钩镰枪一样白蜡杆长矛的士兵，正在好奇地看着他们。

　　这是石柱。

　　在他前面是一座木桥。

　　在木桥尽头的城门已经打开了，一个身材高大，看上去得七十左右，头上顶着满头白发，却穿着朝廷官服，而且胸前还是代表最高等级的，一品武官的狮子补子的老太太，在一大群官服男女的簇拥下，拄着一根估计纯粹也就是装饰品的拐杖，步履如风般走了过来。

　　杨丰饶有兴趣地看着这个霸气的老太太。

　　后者看着他却愣了一下。

　　“秦爱卿，不认识朕了？”

　　杨丰端坐犀牛上微笑道。

　　老太太这才醒悟，急忙跪下叩首在地，与此同时她身后所有人连同最后面城墙上的士兵，全都跪倒叩首在地。

　　“臣右柱国，光禄大夫，镇守四川等处总兵官，持镇东将军印，中军都督府左都督，少保秦良玉叩见陛下。”

　　老太太高声说道。

　　“秦爱卿平身，爱卿这些年辛苦了。”

　　杨丰满意地说道。

　　说着他下了犀牛扶起她。

　　秦奶奶这些年可不容易，此时四川全境，包括那些土司也基本上全投降了张献忠，只有她的石柱还竖着大明旗帜，之前她的白杆兵在保卫重庆的作战中因为一群猪队友而损失惨重，只剩下一些残兵，依靠着石柱这地方崇山峻岭的地形坚守，和张献忠陆陆续续打了近三年时间，也算得上孤忠一片了。

　　“老臣职责所系，纵使战死沙场，亦不敢负陛下所托！”

　　秦奶奶流着眼泪说道。

　　“说的好，大明若都是像爱卿这样的忠臣，岂能让那些贼寇猖獗，不过秦爱卿可以放心了，如今建奴已经让朕灭了，闯逆也让朕灭了，虽然都还有些残寇在苟延残喘，但已经不足为虑，我大明将重归和平盛世，爱卿也可以享享清福了，拿地图来！”

　　杨丰说着向后面一伸手。

　　一名参谋立刻奉上地图。

　　“秦爱卿，自己挑，除了那些特别标注了的地方，剩下除了朕的皇宫之外，其他地方爱卿随便挑，你夫家是马援之后，那朕就封你一个伏波侯，你挑中的地方就是你的封地，朕定的制度，侯爵三万五千亩，你挑中的地方划三万五千亩良田归你，归你的后代世世代代继承！”

　　杨丰说道。

　　秦奶奶都傻了，虽说她以前跟皇上见过，可印象中皇上既不是这身材也不是这风格啊，要不是皇上身旁还站着施州卫的童家叔侄两个，她都怀疑自己遇着个假皇上了。

　　“臣惟陛下所赐！”

　　她赶紧奉还地图说道。

　　“那就长寿吧，离着近，你过去也方便，名字也吉利，传旨封秦良玉为长寿侯！”

　　杨丰看了看地图说道。

　　于是大明第一个女爵臣就这样出现了，反正秦良玉也开了太多先例，无论右柱国，光禄大夫还是左都督，少保她都是真正独一份的，更别说还有个总兵官这种完全实权的官职了。

　　在秦良玉哽咽地谢恩声中皇帝陛下的大军通过木桥进入石柱城，实际上这里就是现代的石柱县城位置，不过这时候这里并不是府县，而是单独的石柱宣抚使司，秦良玉的夫家马家世袭宣抚使，但她丈夫和独子这时候都死了，前者被诬陷死监狱，后者战死襄阳，现在剩两个孙子，紧接着她孙子马万年也被杨丰干脆地封为宣抚使，至于另一个孙子马万春更简单，跟着皇上等回京以后再培训培训，等有合适岗位会重用的。

　　当然，杨丰可不是白给秦奶奶这么多好处。

　　他得要秦奶奶出兵。

　　“朕亲率大军欲直捣成都！”

　　杨丰趴在地图上说道。

　　“陛下至尊，不宜犯险啊！”

　　南京兵部职方司主事童天阅惊悚地说道。

　　他是施州卫的，他和他侄子施州卫指挥佥事童复元，就是杨丰手下那多出来的一万旧军指挥官，这都是施州卫的，原本历史上这些人和夔东十三家一直在联合抗清，虽然最后施州卫还是投降了，但他们也一直抵抗到了一六六二年。这些旧卫所农夫们虽说打仗不行，但杨丰的弹药物资可全是他们负责运输，从夷陵到施州卫的百里荒道，从施州卫到石柱的驿道，两个步兵旅的明军弹药食品都必须人扛，或者用那些小毛驴矮马之类驮运，一万旧军就是他的运输队。

　　杨丰看着秦奶奶。

　　“陛下，臣也以为冒险了。”

　　秦奶奶坦诚地说。

　　“效邓艾伐蜀的确是妙计，但张献忠可不是蜀后主，此时贼军的确都在夔门和重庆，据老臣所知成都贼军不足五万，且都是老弱只用于镇压蜀人，张逆横征暴敛蜀人早欲逐之，王师入蜀各地百姓必然欢迎。老臣部下可凑起一万士兵，陛下所带近两万，三万大军先攻忠州，忠州贼军只有一万，全力进攻必然能克。克忠州直奔垫江再向南充，虽然沿途山岭阻隔，但老臣所部最不怕的就是山岭，到南充后就可以沿官道直扑成都，贼军主力自重庆逆流增援必然来不及。有百姓之助，成都必然一战而下。但陛下至尊，不能冒这样的险，老臣熟悉蜀中情况，虽然年老体衰，却依然乘得战马，愿代陛下一行。”

　　紧接着她说道。

　　杨丰笑了笑，然后站起身走到外面。

　　秦良玉和童天阅赶紧出去。

　　杨丰向两旁看了看，一下子就盯上旁边一个石狮子，他走过去两手抓住，试了试也就比自己的大斧头略重，皇帝陛下毫不客气地大吼一声举过头顶，在无数惊叹声中走了几步，紧接着再次大吼一声，两臂同时用力向外一抛。那石狮子就像炮弹般径直飞了出去，转眼间砸在十几米外一堵墙壁上，随着一声巨响，那墙壁化作无数碎石喷出，石狮子同时砸在地面上，带着犁开的泥土不断向前划动，又划出好几米才停下。

　　“秦爱卿，你还怕朕有什么危险吗？”

　　杨丰拍了拍手，回过头对着石化了的秦良玉等人说道。


第179章 有怪兽

　　忠州。

　　大西军忠州守将冯双礼站在夜幕下的城墙上，心情复杂地眺望着城外浩荡大江。

　　明军的进攻已经开始了。

　　虽然他们依旧没有能够打开夔门，但刚刚被炸得遍体鳞伤不得不运回重庆修养的狄三品，却告诉他守军已经撑不了多久了，那明军炮火之凶残简直闻所未闻，开花弹一炸周围十丈范围无人幸免。如果不是夔门的天险，再加上两岸那密密麻麻的炮台，恐怕连一天也撑不住，这还是幸亏两岸陡峭的山势让明军重炮没法用，尤其是直射的大炮都摆不开，而冲天炮打得不够准，否则的话连这些炮台也早粉身碎骨了。

　　“都督，咱们得早做打算了！”

　　他身旁副将说道。

　　“等他们过了夔门再说吧！”

　　冯双礼面无表情地说。

　　此时他目光正盯着江面，星光和满月下，近两百丈宽的江面如一道银练般，几艘夜渔的小船亮着点点灯光在撒网，不知道为什么还有一头牛正走出江水，因为距离远看不太清，隐约只能看出似乎是头牛，只不过稍大点，牛背上还有一个身影，或许是某个冬耕晚归的农夫吧！

　　很快这个身影就和江滩那些起伏的怪石融为一体，自从入冬以来上游就一直没怎么下雨，急速下降的水位让大片江底露出来，那些隐藏水下的巨石都展露真容，让他想起陕西大旱时候，黄河那干涸的河滩。

　　就是因为那场大旱他选择了造反活命。

　　十几年过去了，现在的他真得有些筋疲力尽了。

　　“唉！”

　　他黯然地叹了口气。

　　“都督，那是什么？”

　　副将突然惊叫道。

　　冯双礼一低头，急忙向着他手指方向往去，紧接着就瞪大了眼睛，因为那头刚刚消失在他视野中的耕牛，此时已经登上了岸边的码头，正像一匹冲锋的战马般，沿着码头正对听清门的大路开始狂奔，甚至他都能隐约听到那沉重的蹄声。他这时候也发现了不对，这头牛太大了，大得远远超出想象，夜幕中之前隔得远感受不出来，但随着距离拉近却让他看清了，而且这头牛并不是两个牛角，而是在牛头前上方只有一根巨大的独角，这……

　　这是一头犀牛！

　　更重要的是在犀牛背上，还有一个手中拎着一把巨型长柄战斧的人。

　　一个恐怖的传说突然在他脑中浮现。

　　“快，击鼓！”

　　他骤然发出了惊叫。

　　“敌袭！”

　　紧接着他补充道。

　　那副将愣了一下，急忙冲向不远处的战鼓，就在他敲响战鼓的同时，冯双礼也扑到了一门弗朗机炮上，匆忙拿起点火杆在一旁火盆里引燃火绳，自己奋力移动着弗朗机炮瞄准目标以最快速度开火。但狂奔中的犀牛哪有那么容易击中，更何况还是弗朗机这种烂货，这枚炮弹落在目标后方足有十丈远处，冯双礼毫不犹豫地扑向另一门大炮，但这门数千斤的红夷大炮却根本不是他自己能移动的。

　　好在此时被鼓声惊起的大群士兵赶到了。

　　但也就在此时，那头狂奔的犀牛载着背上的骑士冲到了城门前，因为直面长江，几百米外就滔滔江水，所以忠州向南的听清和怀宾二门前都没有护城河，有长江做护城河还要什么其他护城河，就在冯双礼惊愕的目光中，犀牛与巨斧骑士的组合如一头恐怖怪兽般向着他们露出了狞笑，然后大吼一声径直撞向了紧闭的瓮城城门。

　　“快，放箭！”

　　冯双礼急忙吼道。

　　数十名刚刚赶到士兵同时拉开强弓，然后探出身近距离瞄准目标放箭，但那些利箭无论射在犀牛上还是那人身上，都带着撞击钢铁的声音迅速弹开，紧接着拿鸟铳的士兵也赶到，十几支鸟铳伸出墙外同时射击，但下面的怪兽依旧恍如未觉，他顶着不停落在身上的密集子弹和利箭狂暴地大吼一声，手中那大得吓人的巨斧高高扬起，带着恐怖的呼啸瞬间斩落。

　　虽然无法看见，但冯双礼仍然清楚地听到了那包铁的城门破碎的声音。

　　他傻了一样看着这怪兽。

　　这是真正的怪兽。

　　就连他两旁的士兵也被这狂暴的画面惊呆了，他们甚至忘记了射击，全都瞠目结舌地探着身子望着城墙下这震撼的一幕，这一个人攻一座城的壮观场面，在他们石化的目光中，那怪兽再一次举起了那巨大的战斧，那造型粗犷的巨斧再一次呼啸而落。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声中，城门的碎片就如散弹般，从后面的城门洞射出，此刻甚至他们感觉自己脚下的城墙仿佛都在晃动，但紧接着第三声巨响也跟着传来，这声音有些特殊，就仿佛有一个巨大的东西倒下般，然后还没等他们反应过来，一声怒吼就在他们身后响起。所有西军士兵都匆忙转过头，就看见那恐怖的怪兽骤然间踏着倒下的残破城门，从瓮城的门洞内一头冲出，紧接着撞向主城墙的城门，就在撞击的瞬间他高高举起了那柄巨型战斧，带着咆哮声狠狠砸落。

　　恐怖的撞击再一次响起。

　　但同时城门打开的声音也跟着响起了。

　　显然他已经掌握了砸城门的技巧，毕竟这东西无非就是一层包铁的厚木板而已，后面几道门栓锁住，无论城门还是门栓，在四百公斤重的钢铁撞击面前都只是个笑话而已。

　　然后那怪物转过头看着身后的冯双礼。

　　火光中他的脸上露出诡异的笑容。

　　“忠州百姓们，大明皇帝的圣驾到了，快出来分田地了！”

　　紧接着雷鸣般的吼声响起。

　　这声音格外嘹亮，仿佛真正的神灵声音，几乎瞬间就传遍了实际上周长只有五里，甚至还没有宁远城大的忠州城，而就在同时忠州城内的无数条街巷里，那些同样被鼓声惊起的百姓也纷纷探出了头，就在城内守军混乱的调动中，一些百姓悄然拿起铡刀铁锹甚至隐藏起来的刀剑，在互相默契的目光中开始无声地汇聚。

　　“放千斤闸！”

　　城墙上冯双礼不顾一切地吼叫着。

　　而也就是在同时，隐约的喊杀声如长江洪水时候的浪涛般传入他耳中。

　　冯双礼愕然抬起头。

　　对面神溪渡的河口，一艘艘竹筏不断冲出，仿佛一支支细长的利箭般，在银色江面上借助水流急速掠过，直冲北岸的码头而来，所有竹筏上都附满了黑色的身影，在一艘最大的竹筏上，一个手柱长矛的身影傲然而立，虽然距离远月光中看不太清，但他却依然在瞬间认出了这是谁。

　　“秦良玉！”

　　在他两旁几乎所有看到这一幕的西军士兵都在惊叫。

　　很显然他们同样熟悉这个身影，这个和他们战斗了三年的老人。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声第四次响起。

　　伴着城门洞里向后喷射出的千斤闸碎片，那怪物终于冲进了城内，紧接着他手中巨斧横扫，就像扫飞一堆玩具般，把迎头阻击的西军骑兵扫飞出去，城墙上守军顾不上管外面渡江的秦良玉，纷纷转头瞄准他射击，子弹和羽箭密密麻麻不断撞在他和犀牛身上，但无一例外全被坚固的盔甲弹开。

　　而那怪物则继续不停地挥动巨斧来回横扫着，就是最简单的如扫地一样来回横扫，但所有阻击他的骑兵却都在触碰巨斧的瞬间，就变成支离破碎的烂肉倒飞出去。就连他座下的犀牛都像他一样狂暴，这不断发出咆哮的巨兽，低着头用它那巨大独角，不断挑起一匹匹战马然后直接甩飞出去，或者干脆撕开直接踏烂在蹄下。

　　几乎转眼间阻击的西军骑兵就崩溃了，被这超出他们想象的战斗吓坏的他们，毫不犹豫地掉头就跑。

　　这不是人。

　　这也不是人类能够战胜的。

　　而那怪兽直冲向最近的马道。

　　一门匆忙转过头的弗朗机炮对着他骤然喷出烈焰，后者手中巨斧立刻横挡，炮弹与斧面的撞击声响起，火星迸射中炮弹粉碎，而他却只是猛得晃了一下，但依然毫发无损地催动犀牛冲上了城墙。

　　“大明天子在此，何人敢敌！”

　　他端着巨斧如天神下凡般站在城墙上吼道。

　　那些西军士兵茫然地面面相觑，很快其中一个就扔下手中武器战战兢兢地跪倒在地，然后越来越多的西军士兵跪倒，就连那些将领都同样跪倒，而整个城墙上就只剩下了冯双礼，他无奈地看着这一幕，然后又看了看城外。最近的明军士兵已经到了城下，端着带刺刀的鸟铳的红衣士兵，和那些白杆兵混杂着争先恐后地冲向城门，人群中秦良玉的身影格外醒目。

　　他这才转过头，在那威严的目光中扔下了刀。

　　“罪民伪大西国后军都督冯双礼叩见陛下。”

　　他跪倒在城墙上叩首说道。

　　“起来吧，带着你的人交出所有武器，然后在军营等待处置！”

　　骑在犀牛上的杨丰说道。

　　此时在他脚下的城门洞处，第一名荡寇军的士兵已经冲出。


第180章 装逼的时刻到了

　　夺取忠州后，杨丰立刻直奔垫江。

　　至于忠州他就不管了。

　　他解除了冯双礼所部武装，然后留下了秦奶奶的孙子马万春，另外还有一千白杆兵负责守卫，其他的就看他们自己了，要是冯双礼他们敢造反，那以后这些也就死路一条，如果他们始终老老实实，那以后也就得到赦免了。甚至就是留在四川也可以，这时候四川没开垦的荒地多得是，实际上这时候四川人口估计不足千万，而张献忠所部很多人都娶妻生子，真要都发配东北说不定还得造成人口减少，留着他们对付那些土司也不错。

　　反正皇上和秦奶奶带着两个旅的荡寇军，一万白杆兵，一万后勤运输的卫所兵，另外还有在忠州临时雇的五千挑夫和驮马，向西直接钻进茫茫群山，沿着忠州到垫江的狭窄崎岖山路跋山涉水，过梅子关，杨柳关，金华山等一系列关隘最终到达垫江，然后秦奶奶骑着马一亮相，垫江老百姓毫不犹豫地打开了城门迎接圣驾了。

　　紧接着杨丰的队伍里又增加了五千多自愿随驾的民兵。

　　这支日益庞大的军团继续向西走著名的封门古道，过无一兵一卒防御的封门关，然后畅通无阻地开进邻水，在邻水规模继续膨胀，向西又接着走邻广驿道翻越了险峻的华蓥山，接着就没什么真正险阻了，广安，南充，三台都是真正的好路了。当这支大军到达三台时候已经膨胀到了八万，老百姓可谓是赢粮景从，虽说张献忠治理得也还算凑合，尤其是对士绅挺狠，老百姓也多多少少跟着得到点好处，但他为了维持庞大的军队，那税收的也是挺狠，皇上直接一成半田租加赋税分田，那老百姓当然欢迎了。

　　而到三台剩下路段就更简单，如果说从忠州到广安属于县级公路，广安到三台算国道，那么三台到成都就是高速公路了，最终杨丰带领着他的绑腿步兵和白杆兵的山地步兵，长驱近一千里用二十天时间贯穿了整个四川盆地，到达成都外围的中江。

　　当然他也身陷重围了。

　　就在他攻克或者说接收中江的时候，被他搞得都快崩溃的李定国，也亲自率领大军从重庆沿嘉陵江北上并迅速收复或者说接管了三台，同时刘文秀另外一支西军也到达淮口，一前一后包围了他。

　　可以说杨丰此时前有坚城后无退路，说是四面楚歌也不为过了。

　　当然，张献忠也四面楚歌。

　　因为就在杨丰攻克中江的同一天，他干儿子郑成功率领荡寇军主力用五万枚臼炮炮弹，甚至包括后期专门为轰开夔门铸造的三十六门五十斤臼炮，硬生生把瞿塘关和白帝城轰成了渣渣，然后大军浩浩荡荡越过夔门，自知大势已去的孙可望仓皇逃往万州，不过他也没什么戏了，因为跟着他逃往万州的只有不足一万人，十万西军剩下的非死既降。

　　总之四川的大门已经正式敞开了，剩下的就是时间问题，无论杨丰是什么结果，整整三个镇的荡寇军都将淹没四川。

　　而杨丰……

　　“崇祯又去哪儿了？”

　　中江城东李定国紧皱眉头看着前方疑惑道。

　　他是重庆守将，因为杨丰走后，留下的马万春迅速组织起忠州青壮年，用那些投降的西军武器建立民兵队，并且彻底封锁了忠州向上游的交通，实际上杨丰离开忠州后的第三天，李定国才在重庆得到忠州被攻陷的消息。但他查证又耽误了一天，确定时候已经是第四天，可确定以后他也不知道杨丰居然疯狂到攻成都啊，他以为杨丰是为了从背后攻万州，彻底切断孙可望退路，或者也可能更疯狂一些，直接跑去攻他驻守的，作为后方基地的重庆。

　　说到底作为一个稳健的理智的将领，他很难和杨丰那疯狂的头脑产生共鸣。

　　当广安的西军官员，逃出城并顺流到达重庆后，他才知道这个三年间所向无敌的皇帝，居然还是一个疯子，一个脑回路与众不同的家伙，一个脱离了正常人的家伙。但这时候他也只能跟着杨丰的节奏走了，毕竟成都的防御就跟没有一样，李定国和泸州的刘文秀不得不各自率领五万大军，分别沿嘉陵江和沱江北上，一个堵前一个堵后，终于抢在明军到达成都前，把这支孤军深入的敌人包围了。

　　然而……

　　李定国还是没看到杨丰。

　　在他面前只有跃马横枪的秦老太太。

　　但他的对手却并非是白杆兵，后者都在中江城，而刘文秀的大军正在进攻中江，在这里迎战他的是……

　　荡寇军。

　　“全军进攻，一鼓作气！”

　　李定国深吸一口气说道。

　　五千骑兵和四万五千西军精锐步兵，就这样向荡寇军的两个步兵旅发起了进攻。

　　而他们对面的秦良玉立刻后退，紧接着背靠城墙的明军阵型向两旁一分，让这位老奶奶退回到他们身后，负责指挥的荡寇军总参谋长朱益吾向她笑了笑，紧接着拔出自己的军刀，向着正在冲锋的西军一指。

　　“开炮！”

　　他吼道。

　　在他身旁的炮兵阵地上，三十六门臼炮同时发出怒吼，紧接着开花弹在西军中炸开。

　　虽然因为道路问题，明军的大炮都无法携带，但这些实际上分解开后用那些滇马就能驮运的臼炮却不一样，它们可以携带到任何地方，甚至必要时候分解开都能抬着走，唯一的遗憾是炮弹有限，所以不可能带着整整一个炮兵旅过来，不过两个炮兵营也足够了，每分钟两轮全速射击的臼炮和开花弹，立刻给了西军当头一棍，不断炸开的火焰和四散飞溅的弹片，让主要遭受轰击的骑兵一片混乱。

　　不过那些列阵的步兵，依然在坚定地向前进攻，很快就进入明军的荡寇铳射程，然后他们对面明军线列上，无数火焰喷射而出，硝烟弥漫中，密集的子弹呼啸而至，第一次遭遇这个恐怖敌人的大西军，就像被割倒的麦子般成片倒下，下一刻雨点般的手榴弹落下了，但在李定国的吼声中，他们依然在英勇地向前进攻。

　　荡寇军自成立以来，最残酷的血战就这样开始了。

　　而此时成都中和门外。

　　横亘锦江上的拱桥南端，守桥士兵钱四扛着长矛，懒洋洋地看着不断走过的行人，在他脚下守着一个大竹筐，所有过桥的都很自觉地往里面扔一个铜板，如果是携带货物的自然多一些。

　　这就是他的职责。

　　“小妹妹，让哥哥摸摸手就不用交了。”

　　他突然色迷迷地说道。

　　“流氓！”

　　正在找铜板的少女恶狠狠地骂了他一句，然后翻出一个铜板很有些恋恋不舍地扔进筐子，钱四也没生气，只是有些贪婪地在她的小胸脯上看着，后者红着脸狠狠瞪了他一眼，紧接着向桥上走去，但就在这时候，后面一辆厢式马车驶了过来，她赶紧躲向了一旁，那马车上的车夫很随意地扔了一把铜板就要上桥。

　　“停下！”

　　钱四喝道。

　　“这位官爷，小人算错了！”

　　那车夫笑着说道。

　　紧接着他掏出一点碎银子扔进了筐子里，说完赶着马车就要继续往桥上走。

　　“检查！”

　　钱四一把拽住他喝道。

　　同时他的目光看着后面的道路上，那里两道明显的车辙不断延伸着，很显然这马车上的东西非常重。

　　“官爷，您看！”

　　那车夫又掏出一锭银子，塞进他手中说道。

　　钱四掂量了一下，满意地看了他一眼，紧接着转身，但就在车夫松一口气的瞬间，他突然猛得转回身，一下子拉开了马车车厢前的门帘，然后瞬间愣在了那里，下一刻那马车的车厢骤然间化作无数碎片飞溅，几乎同时一个黑沉沉的影子带着恐怖的呼啸横扫而过，钱四的身体一下子变成支离破碎的血肉飞溅开，一个红色的身影在马车的碎片中纵身跃出，重重地落在了桥头。

　　那车夫以最快速度纵身跳到了锦江中。

　　而那少女则石化般看着突然出现在桥头的红色壮汉，他身穿一件绣满团龙的红色长袍，里面却露出钢铁的反光，甚至连他脚下的靴子，都完全是由一块块钢铁组成。而他的头上带着一顶银色的笠盔，笠盔下面同样是钢铁护住脖子，而在笠盔前端是一个透明的面罩，整个将他的面部护在里面。这个人的右手拖着一柄巨大的战斧，斧面伤痕累累，甚至连斧刃都没有，几乎有自己手臂粗的斧柄超过半丈，斧柄上同样有着无数伤痕。

　　而这个人左手是一面盾牌。

　　盾牌不算大，正好套在了左臂上。

　　此时他站在桥头，就仿佛一尊钢铁的神像，一动不动地看着不足百丈外的中和门。

　　蓦然间他转过头。

　　“你很美！”

　　他对着少女说道。

　　“流氓！”

　　少女红着脸骂了他一句，但心中却一阵窃喜。

　　那男子大笑一声。

　　“装逼的时刻到了！”

　　紧接着他大吼一声，然后拖着那巨大的战斧，向着中和门开始了狂奔。


第181章 张献忠，来与朕一战

　　“圣驾出宫！”

　　伴着一声拖长了的高喊，大西国皇宫承天门，或者说成都蜀王府正门缓缓打开。

　　紧接着数十名手举各色旗帜的骑士，在石板长街上踏着响亮的蹄声疾驰而出，在他们后面几员大将护卫中，身穿金盔金甲的大西皇帝张献忠一脸阴沉地策马而出，手中还提着一支纯粹装饰性的方天画戟，在他身后是数百名最精锐的侍卫，一个个全部黑漆的山文甲，背后披着黑色的披风，手中拎着堪称冷兵器时代王者的马矟，黑漆的矟柄上短剑一样的矟刃寒光闪闪。

　　“陛下，臣还是以为陛下应留在城中坐镇。”

　　他身旁白文选说道。

　　“此战若败成都还守个屁！老子倒要看看，那狗皇帝的兵究竟多么能打，定国五万打他们一万居然都啃不动！”

　　张献忠没好气地说。

　　成都到中江才不过一百来里而已，中途又有多座驿站，前线的消息每隔半小时一报，刚刚收到的最新消息，刘文秀攻城毫无进展，白杆兵在那些杂兵和中江城内居民帮助下，死守中江城让刘文秀损兵折将，这倒是在意料之中，毕竟那些白杆兵的悍勇他早见识过，而且刘文秀攻城的军队还没守城的多，这个方向上本来就是牵制作战。

　　而城东李定国五万大军和明军两个步兵旅才不过八千多人合战，居然还打成了僵持，甚至出现战场溃败，这就让他感觉匪夷所思了，他当然不会认为李定国不尽力，手下众将没有比李定国更忠心的了，李定国要是不尽心他还能指望谁。

　　而且李定国部可是他最精锐的野战部队。

　　居然打出这种结果那就是明军真得很厉害了。

　　他倒是很想见识一下。

　　而且他也很清楚，一旦中江这场大战失败，那么他也就彻底失败了，不用别的，四川的老百姓造反就能把他淹没，那狗皇帝一路之上，所有府县都是老百姓打开城门欢迎，然后他离开时候还自己组织青壮年拿着武器跟着一起，仅仅二十天时间，仅仅那么几个县，就有整整五万青壮年跟随而来，可想而知一旦那狗皇帝打赢，接下来会有多少四川青壮年跑来。

　　这里面肯定包括成都的。

　　现在不过是因为那些老百姓还有顾虑，还不能确定局面，一旦他在中江战败那就没什么顾虑了，那时候他就算能退回成都，困守这样一座隐藏着无数敌人的孤城，那结果也就是死路一条。他在外的军队是没指望了，源源不断涌入四川的明军，已经让他那些军队自身难保了，既然这样还不如干脆出去亲自指挥这场决战，赢了当然好说，输了就算跑路也更容易一些。

　　实际上他隐约觉得，自己这大西皇帝恐怕真做到头了！

　　当然，他也没什么遗憾的，毕竟作为一个曾经的土匪来说，他的人生理想差不多都实现了，大不了再流窜山林，只要别跟他老兄弟一样，被那狗皇帝连锅端就行，怎么还不能过完下半生。

　　“什么声音？”

　　突然间他愣了一下，紧接着带住座下战马。

　　白文选急忙喊了一声。

　　整个骑兵的队伍迅速停下。

　　“张献忠，像你的老兄弟李自成一样，像个男人一样，出来与朕决一死战！”

　　正南方隐约的喊声传来。

　　“呃？！”

　　张献忠愕然地和白文选面面相觑。

　　中和门。

　　“张献忠，像你的老兄弟李自成一样，像个男人一样出来与朕决一死战！”

　　杨丰嚣张地吼叫着。

　　就在同时他那高高举起的战斧带着呼啸落下，就像砍开一层胶合板一样，瞬间砍碎了橡木包铁的厚重城门，紧接着那四百公斤的恐怖力量继续肆虐，就像砸断一根小树枝一样，砸断了需要四个人才能抬动的门栓，而且还不只砸断一根，四根方木的门栓被他一下子全砸断，两扇城门在撞击的力量下猛然向后打开，城门后面一群守门的大西军士兵被拍得一片惨叫，还能动的以最快速度四散奔逃。

　　“张献忠，大明皇帝在此，出来决一死战！”

　　进城同时杨丰继续吼叫着。

　　腰上一对大喇叭让他的声音在几乎半个成都城上空回荡，无数百姓混乱地冲出来，从一条条街巷涌向中和门。

　　明军的突然到来，早已经让城内所有百姓心中都长了草，被皇上分田地政策所吸引的他们，正日夜盼望着朝廷的大军打过来呢，没想到朝廷大军还没到皇上居然先到了，虽然还不能确定真假，但成都城内已经开始有老百姓寻找武器了。

　　要真是皇上到的话……

　　那还用多说吗？豁出命去也得跟着皇上杀贼啊，这可是光宗耀祖的时候了，再说张献忠抢了咱们多少银钱，这得赶紧下手抢回来才行。

　　总之杨丰的喊声彻底粉碎了成都的秩序。

　　当然，这声音同样也招来了无数的西军士兵。

　　尤其是因为张献忠要御驾亲征，数千最精锐的禁卫军正集结在内城大西门，也就是原本的萧墙端礼门内，等着出承天门的大西皇帝陛下然后一起出大西门，再绕向东出城奔赴中江的战场，杨丰如此拉仇恨的嚣张表现自然没什么好结果，还没等张献忠下令，汹涌的骑兵洪流就如同决堤般冲出大西门，那万马奔腾的气势带着雷鸣般的马蹄声，沿着只有不足十米宽的石板街道滚滚向前。

　　而更多的大西军士兵也从各处军营登上城墙，源源不断向他背后的中和门而来。

　　“张献忠，出来决一死战！”

　　杨丰继续吼叫着。

　　那骑兵的洪流依然在不断涌出大西门，以超过三十公里的时速势不可挡地撞击而来，马背上所有重甲的骑兵端平了一支支长矛，他们的吼声如撞击海岸的怒涛般回荡在天空。

　　就在那骑兵的洪流即将撞上杨丰的瞬间，他如同狂暴的猛兽般横端着战斧迎头撞上，那巨斧横扫长街瞬间变屠场，四百公斤的巨斧挥动起来根本无可抵挡，哪怕狂奔的战马被扫中，结果也只有血肉模糊地横飞出去。数千骑兵的洪流，在他面前就像撞上了一道堤坝般一下子止住，一个人单挑数千，一个人硬生生止住数千骑兵冲击的场面看上去无比壮观也无比诡异。而转眼间死尸就像堤坝前的河水般不停堆高，一道尸墙直接横断了长街，鲜血在尸墙下肆意流淌，因为脚下死尸堆积而不得不站在尸墙上的杨丰仅仅不到一分钟，就摧毁了大西军这支最精锐骑兵的士气。

　　就连萧墙上的张献忠都忍不住一阵腿软。

　　他终于明白了。

　　他终于明白了这狗皇帝为何三年间所向无敌，多尔衮，李自成一个个枭雄全都在他面前倒下了，这他玛根本就不是人，这简直就是一尊魔神。

　　“张献忠，来决一死战！”

　　浑身被鲜血染成红色的杨丰横端着战斧，站在两百多具支离破碎的死尸堆成的尸墙上，看着那些逡巡不前的骑兵，然后继续在那里嚣张地吼道。

　　就在同时他背后炮声响起。

　　他骤然转身，那巨斧呼啸着横扫，一枚从他右侧划过的弗朗机炮弹正撞斧上。

　　“犯驾者死！”

　　他那巨斧一指咆哮道。

　　天空中一道火焰的流星瞬间划落，正中那门弗朗机炮，恐怖的烈焰炸开，连炮手在内周围十几名大西军被烈焰吞噬，然后一个个惨叫着，带着满身烈焰从城墙上坠落下来，城墙上剩下的大西军士兵以最快速度逃离，惊恐地尖叫着逃离，尤其是那些正在忙碌着把大炮掉过头来的士兵，更是如避蛇蝎般忙不迭远离那些大炮，几乎转眼间中和门上就清空了。

　　“犯驾者死！”

　　然后杨丰单手举着那巨斧指向他右侧，在那里一群大西军士兵正匆忙赶来。

　　他话音落下的瞬间，天空中五道火焰流星接连不断划落砸在那些士兵中，近吨重香蕉水桶的爆炸，就像二战时候的凝固汽油弹般炸开了熔岩色的恐怖烈焰，将近两百名士兵和近处的房屋一起吞噬，后面剩下的大西军士兵没有丝毫犹豫地掉头以最快速度逃离，当逃离到安全距离后又没有丝毫犹豫地跪倒在地趴在那里叩首求饶。

　　而同时跪倒的还有那些出来看皇上发威的百姓。

　　这是神！

　　这是真正的天子！

　　上天之子，天命所归，谁敢冒犯圣驾，那是直接由天罚伺候的，这样的人谁敢与他为敌？

　　杨丰傲然地站在尸山上，单手平举着战斧缓缓移动，他巨斧所指的方向，无论军民无不跪下，在他威严的目光中，所有人无不诚惶诚恐地跪倒俯首在地，向着他们的皇帝虔诚扣板，甚至就连那些大西军精锐的骑兵，当巨斧指向自己时候，也都开始纷纷下马，然后战战兢兢地在跪拜在地，最后杨丰的巨斧所指越过他们头顶，直接指向了大西门上的张献忠。

　　“张献忠，来与朕一战！”

　　杨丰喝道。

　　张献忠没有丝毫犹豫地掉头跑了。


第182章 枭雄末路

　　“别走！”

　　杨丰怒吼一声，紧接着左臂一抖，那盾牌立刻到了手中，就像美队的经典动作般，猛得向前甩出去。

　　表面渗碳的三厘米厚合金钢盾重量惊人，高速破空的声势同样惊人，带着一阵低沉的呼啸瞬间飞过三十米距离，就像炮弹般砸在大西门的城墙上，击碎砖砌的箭垛后方向略微改变，一下子撞断城楼的木柱，带着无数碎片消失在城楼内，然后撞破右侧外墙飞出来，越过正在从马道上消失的张献忠头顶，坠落在了城墙后面。

　　但也就是在同时，那城楼的右侧轰然垮塌。

　　“你倒是跑啊？”

　　几分钟后杨丰便站在了张献忠的面前。

　　后者被倒塌的城楼上落下的一根巨木砸中，两条腿都被砸断了，躺在马道上无可奈何地看着居高临下的杨丰，一身金盔金甲沾满灰尘，连同鲜血混合着让他看上去也是颇为凄凉。

　　“陛下神威无敌，不逃还能怎样？”

　　他苦笑着说。

　　“知道朕会如何处置你？”

　　杨丰问道。

　　“请陛下赐罚！”

　　张献忠说道。

　　“你罪无可恕，你的家人不会牵连，你就安心上路吧！”

　　杨丰说完掏出他那把打死了李自成的手炮，打开击锤后对着张献忠心脏扣动扳机，随着枪声响起，结束了这个纵横天下十几年的枭雄生命，而就在同时，萧墙内外所有大西军将领和士兵也同时放下武器，然后跪倒叩首在地等待皇帝陛下处置。

　　四小时后，中江。

　　“都督，不能再攻了，咱们攻不开他们的阵型！”

　　吴子圣说道。

　　“是呀，都督，咱们不能再让兄弟们去死了！”

　　和他一样跪倒在李定国面前的十几名将领同样说道。

　　在他们身后的战场上，无数死尸绵延堆积，一些搜索伤员的西军士兵正在里面翻找，不断有受伤没死的被抬出来，而在这片死尸的尽头，一道红色的战线依然如城墙般屹立着，尽管他们后面的预备队已经没有了，但整个阵型依然没有遭到破坏，那些身穿红衣端着上刺刀的荡寇铳的士兵，在经历了超过六小时厮杀后，依然顽强地站立着。

　　激战六小时，李定国的五万大西军没有冲开这条线。

　　他们从一开始全线进攻，到后来轮番进攻，几乎不间断地发起了八次冲锋，最终结果无一例外都被打了回来，尽管也给明军造成不小的伤亡，但也让整整一万最精锐的大西军士兵倒在了战场上，他们真得失去了进攻的勇气。不仅仅是因为明军炮火凶猛，实际上他们多次冲过了炮火的封锁线，冲到了明军阵型前与后者展开肉搏，结果却依然无法冲开那道刺刀的墙壁，反而因为密集的手榴弹隔断，使最前面的精锐士兵被钉死在阵型前。

　　这些凶悍的明军让他们的勇气荡然无存。

　　“这是决战，输了大西国就完了！”

　　李定国吼道。

　　“那就完好了！”

　　吴子圣毫不犹豫地说道。

　　“你想背叛圣上？”

　　李定国拔刀喝道。

　　但紧接着他却止住了，因为他看见所有将领的目光都有些异样，甚至其中几个将领的手也按到了刀柄上，吴子圣也在用毫不畏惧的目光看着他，很显然如果他有什么过分举动，一场兵变是不可避免的。这没什么奇怪的，西军本来就是一支支流寇集合起来的，虽说大家跟着张献忠多年，但真要说对张献忠有多忠诚就扯淡了，如果没有退路当然血战到底，可有李自成部下的例子，谁都知道就算投降也不会杀头。无非就是流放东北开荒，甚至就连个人的财产都能保留一小部分，既然这样大家还血战到底干什么，凑合着拼一下子，看看不行就投降拉倒了，真为张献忠死战就扯淡了。

　　李定国无奈地看着他们。

　　紧接着他怒吼一声，一脚将吴子圣踹倒，然后迅速从这些将领中间走了过去，上了自己的战马拔出刀向前一指吼道：“是兄弟的都跟我冲！”

　　说完他催马向前。

　　但他身后却无人向前。

　　不但那些将领没动，就连他最亲信的士兵也没动，四万大军默然地站在那里低头不语。

　　李定国就这样孤零零一个人悲愤地冲向了明军。

　　在他前方，五千多明军步兵同时举起了荡寇铳，经过了持续的血战之后，两个步兵旅共六千四百名一线作战的线列步兵，目前也只剩下了五千多能打的。实际上朱益吾也在硬撑着，好在背后的中江城依然在白杆兵手中，而且那些民兵也守得很顽强，秦奶奶已经准备必要时候抽调部分白杆兵给他增援，所以朱益吾倒是并不担心什么。他们的任务实际上就是调虎离山，把赶到的西军精锐野战部队吸引过来，以方便于皇上直接玩斩首作战，而这场疯狂的孤军深入式御驾亲征，计划核心就是把皇上送到成都，本来就没指望他们两个旅攻破成都。

　　很显然他们已经成功了。

　　此时就算他们全打光也无所谓了，反正皇上进了成都城，那张献忠也就死定了。

　　“看来咱们赢了！”

　　朱益吾看着孤零零冲过来的李定国，笑着对秦奶奶说。

　　“这年轻人倒是条汉子！”

　　秦奶奶看着李定国感慨道。

　　就在这时候，他们身后的中江城内，骤然间爆发出了海啸般的欢呼声，两人愕然回头，就看见身后的城墙上，大批原本在另一面和西军刘文秀部血战的白杆兵正冲过来，不过看他们那欣喜若狂的样子，明显不是被刘文秀攻破城墙赶过来的，一些白杆兵甚至还狂喜地向他们不停挥舞着手臂。

　　“圣上回来了！”

　　朱益吾惊喜地说道。

　　就在同时背后的中江城门打开了，一辆马车疾驰而出，马车上一身龙袍的皇帝陛下手拄战斧傲然而立，在他脚下是一具金盔金甲的尸体，这辆马车转眼间驶过护城河上的拱桥，冲进明军炮兵阵地上。朱益吾和秦奶奶急忙跪倒在地，皇帝陛下保持着威严没有说话，而那马车从他们面前驶过继续向前，前方列阵的明军向两旁一分，让开一条道路让马车冲了过去。

　　而此时独冲明军阵型的李定国也进入了荡寇铳射程。

　　但却没有人开枪了。

　　他在马上难以置信地看着从明军中冲出的杨丰，还有那具金盔金甲的死尸，紧接着带住了狂奔的战马，在一片死尸中间停了下来。

　　“你还想顽抗吗？”

　　杨丰的马车也停下了，他拎起脚下的张献忠尸体，将正面对着李定国说道。

　　虽然心脏处被手炮的三厘米口径子弹打成了窟窿，但老张脸上是没受任何伤的，甚至连一点血污都没有，那身金盔金甲更是所有大西军都熟悉的，此时一看他的死尸被杨丰拎在手中，后面那些早已经失去抵抗意志的西军将领和士兵，哪还不明白他们的大西国皇帝陛下已经死了，而面前站着的，就是传说中那开了挂的大明皇帝崇祯。

　　他们本来就已经不准备再打下去了，现在张献忠都死了，那就更没有打的意义了，更何况这狗皇帝能杀了张献忠并且轻松至此，也就意味着成都守军都已经投降了，而且中江另一边的刘文秀也已经投降了，可以说这成都周围就剩下他们了，那么他们还能有什么选择？从那些将领开始所有李定国身后的西军官兵全部扔掉武器，然后跪倒叩首在地向着杨丰山呼万岁。

　　“你还想继续顽抗吗？”

　　杨丰看着李定国问道。

　　后者长叹一声，无可奈何地扔掉了手中的刀，然后下马跪倒在了杨丰面前说道：“罪民叩见陛下，罪民恳请陛下赐还罪民义父的尸体。”

　　“给你了！”

　　杨丰随手把张献忠的死尸扔到了李定国面前。

　　“你倒是很让朕意外啊！”

　　然后他看着四周那密密麻麻堆积在战场的死尸说道。

　　这里都是西军的尸体，明军尸体都被城内民夫抬进城了，总计六百名士兵阵亡，六百名士兵负伤，荡寇军两个步兵旅在这一战伤亡了一千两百人，而一个步兵旅是四千人，其中三千两百人是一线步兵，剩下八百是一个只有六个炮兵队的炮兵营，四个营属炮兵队和一个骑兵侦察哨，还有营部其他直属的，但这次旅属炮兵没跟随，那些近一吨重的大炮，不可能在山间台阶式栈道上行军，所以换成了炮兵旅的两个臼炮营，两个步兵旅这一次伤亡的全是一线步兵，也就是说六千四百人伤亡了一千二百，伤亡近百分之二十。

　　荡寇军成军以来还没有过如此惨重的单场损失呢。

　　这李定国也算名不虚传了。

　　“罪民无知，不识顺逆，抗拒王师，请陛下降罪。”

　　李定国小心翼翼地说。

　　“降罪？”

　　杨丰说道。

　　“你是该降罪，罚你去荡寇军当一名士兵吧？接下来还有的是仗要打，你就到战场上将功赎罪吧！至于尔等，朕法外开恩就不用流放了，将领保留十分之一的财产，侵占的房屋田产籍没，士兵保留一半财产，侵占的房屋田产同样籍没，然后愿意留在四川的在本地开荒种田为民，不愿意留在四川的可在云贵两省自择居处。”

　　紧接着他对投降的西军官兵说道。

　　就这样张献忠势力彻底覆灭了。


第183章 大明圣宗皇帝实录

　　大明崇祯二十年正月初十。

　　帝诛张献忠于成都，以其尸示之余部，其党李定国，刘文秀等皆降。

　　二十八日。

　　延平王大军入成都。

　　张逆党羽孙可望自梁山奔宣汉欲北入汉中，为其将马唯兴所诛，马唯兴以其部归降。

　　蜀平。

　　同日，闽粤总督郑芝龙奏报荷兰人退出台湾。

　　设台湾府以属福建承宣布政使司。

　　二月十五。

　　帝率大军出叙州。

　　先，王弄土司沙定洲趁朝廷多事无暇顾及，娶阿迷土司普名声寡妻万氏，以临安生员汤嘉宾（万氏妹夫）为谋主，攻破昆明逐黔国公沐天波，沐天波逃奔楚雄，沙定洲窃据昆明，至是，遂出兵以拒圣驾，战之昭通，沙定洲为天罚所诛，逆军畏服圣威悉归降，帝入昆明，沐天波自楚雄来朝，帝以沐天波不能守土责之，废其世职并削爵为怀远侯。

　　滇平。

　　五月七日。

　　帝出昆明。

　　二十七日。

　　帝至贵阳，召各地土，汉官员，以奢崇明戒之，并请太祖而赐之地瓜，玉米等种，诸土司皆感怀畏服咸呼圣明，帝悦之，遂下旨自之以后无土汉分别，各地土人皆为皇民，各地官员不得禁其下山居住，有欲平原定居者依汉民例分其皇田，若贵州田地不足者，可移之四川湖广，乃至于中原，各地土司皆有封爵，于是土人皆涕泣以颂圣恩。

　　八月十日。

　　帝出贵阳。

　　九月十日。

　　帝至桂林。

　　桂王及广西土，汉官员迎驾于桂林，是日，广陵王吴三桂以克西安奏捷，伪帝李过自缢，刘宗敏为其部将所杀，其余人等皆降。

　　关中悉平。

　　帝赏平关中之功加广陵王上柱国，封太师，增其封地万亩，并以广陵王世子吴应熊尚建宁公主，建宁公主，帝之养女，又以关中造贼祸最久，百姓饥馑，下旨免关中三年赋税，又以中原大熟，调直隶山东河南三省之粮运关中以赈饥民，由是关中咸歌盛世。

　　十月五日。

　　帝还应天。

　　十月六日。

　　上柱国，太师，广陵王吴三桂以克太原奏捷，姜瓖兄弟三人皆为部将所杀。

　　山西平。

　　帝以平山西之功增广陵王封地万亩，并以晋商范永斗以下诸人，自崇祯十七年之前既为建奴党羽，罔顾朝廷法纪，卖国以求利，更兼为多尔衮牵线使姜瓖等投降建奴，并引建奴入关，其后又依附闯逆抗拒王师，故诛范氏等八家。并下旨单独设汉奸录以录孔衍植，冯铨，陈名夏，范永斗等诸人以警示后人，另设贰臣录以录钱谦益，熊文举等诸人以警为臣不忠者，又下旨于铜瓦厢铸侯恂父子跪像以惩奸佞。

　　崇祯二十一年正月初五。

　　帝下旨改军制。

　　以荡寇军为大明陆军，并依天子六军之制，设大明陆军一至六军，每军四步兵镇，每镇四步兵旅一骑兵旅一炮兵旅，军设重炮旅，工兵旅，重骑兵旅合计十万官兵。另设大明海军，分南北二洋舰队及岸防镇守府，以江宁侯张名振为北洋舰队提督，以郑鸿逵为南洋舰队提督，并设南洋宣慰使于崖州，以郑鸿逵兼南洋宣慰使，率郑和号等二十艘战舰下南洋宣慰诸国。

　　悉罢其他各军。

　　初设西北经略使。

　　以宣大巡抚淮安侯堵胤锡为西北经略使，驻兰州，禁绝西藩邪教，有信之者夷九族，以陆军第一军属西北经略使。

　　设东北经略使。

　　以开平侯陈忠为东北经略使，驻辽阳，陆军第二军属东北经略使，以追剿建奴余孽，镇抚蒙古及索伦各部。

　　设西南经略使。

　　以延平王郑成功为西南经略使，驻昆明，陆军第三军属西南经略使，以讨伐缅甸，收复缅北各土司地。

　　并设倭国及琉球宣慰使。

　　以崇明伯沈廷扬为倭国及琉球宣慰使，驻镇东府，既原倭人所称之种子岛，倭国，琉球皆属之，并以倭人所称之北海道非其旧地，乃毛人所居，一并收归朝廷，设立安远直隶州，倭国萨摩藩藩主岛津光久拒不认罪，诏倭国及琉球宣慰使继续讨伐，并增设海军陆战队一镇驻镇东府专司其事。

　　崇祯二十一年十月一日。

　　东北经略使开平侯陈忠奏报克伪清兴京，伪帝豪格自缢，俘八旗男女六万口，建州平，然尚有余孽窃据朝鲜各地。

　　诏其追击，除恶勿尽。

　　并以朝鲜国王收容逆党，久不入朝责之，朝鲜国王认罪，帝赦之，但以其治国无方，移封汝南郡王，并赐亲王衮冕，收朝鲜地以汉江为界，分乐浪承宣布政使司及永顺承宣布政使司。

　　朝鲜又逆臣不欲内附，劫汝南王于汉城，分兵守各地以拒王师。

　　诏江宁侯以海军讨之。

　　十一月四日。

　　江宁侯率海军陆战队第二镇于仁川登陆，五日攻破汉城，擒拿逆党并解救汝南王，汝南王涕泣叩谢圣恩，遂移其族于河南。

　　朝鲜平。

　　崇祯二十二年九月六日。

　　西北经略使堵胤锡奏报宁夏及河西走廊各地悉平，请出玉门关以经略天山。

　　准之。

　　八日。

　　南洋宣慰使郑鸿逵奏报，请于龙牙门筑城以镇南洋。

　　准之。

　　十二日。

　　倭国及琉球宣慰使沈廷扬奏报克鹿儿岛，岛津光久切腹，倭国德川幕府将军德川家光畏服天威，遣使求和，并入贡。诏以德川家光为倭王，允其求和，并诏其对天朝船只开放各港，每年进贡白银二十万两，以鹿儿岛及岛津光久属地并入镇东府，另闻倭国有窃号为皇者，诏德川家光诛之。

　　崇祯二十三年正月二十日。

　　工部奏报，崇祯二十二年大明钢铁产量突破三万万斤，帝甚喜，诏立钢铁工匠之像于皇陵之前。

　　是年天下大定，各地田地丈量及分配工作完成，仙种遍及诸府州县，诸皇庄皇学亦建立，四海升平，米价至两百文，百姓咸歌盛世。

　　太子立。

　　立皇八子朱慈烨为太子。

　　并立太子生母秀妃为皇后，以静妃为皇贵妃，封废太子为韩王并就藩，以汉城为韩王封地，先是，帝废宗室禁制，准诸王为官掌兵，又以永顺新定设汉城宣慰使司，以韩王为宣慰使，因宣慰使兼领兵马，有臣谏之以建文故事，帝不纳，且言若太子愚如建文，则韩王何妨为成祖，韩王闻之上书固辞宣慰使，帝不允所请。

　　六月七日。

　　延平王郑成功以克东吁俘其王平达力时奏捷。

　　缅甸平。

　　缅甸受东吁欺凌之土王，无不争相入朝以谢圣恩，暹罗王亦入朝叩谢圣恩，帝始知东吁祸乱诸国之罪行，遂下旨于暹罗王及诸土王之前，将平达力时凌迟处死以安诸国之心。

　　十月二十日。

　　帝以安南都统莫敬耀所请，下旨讨伐安南，以陆军第十一镇总兵李定国有擒平达力时之功，封南宁伯，升陆军第五军统制，为安南经略使。

　　……

　　崇祯二十六年二月八日。

　　荷兰人犯镇南城。

　　先是，南洋宣慰使安平伯郑鸿逵筑镇南城于龙牙门，其城控扼海峡，华夷商旅依之，皆不往荷兰人之马六甲城，由是荷兰人疾之，以兵船炮击之，为守军击退，并击沉其舰三艘。

　　帝闻之震怒，下旨讨伐。

　　安平伯郑鸿逵以战舰五十艘南下，荷兰东印度公司舰队逆战于安不纳岛，败之，击沉其战舰二十六艘，荷兰人溃逃爪哇，安平伯追击至巴达维亚，以舰炮毁其城，因土人以帝禁绝其教故助荷兰人，安平伯未能登陆。帝遂下旨设南洋经略使于镇南，并以延平王郑成功为经略使，以海军陆战队四镇皆属，并征暹罗，柬埔寨，缅甸等藩属兵，诏安南及占城两省驻军为其后援，大举讨伐南洋诸岛。

　　英吉利使者入贡。

　　英吉利使者称其国与荷兰正于泰西交战，请以兵船助战。

　　帝嘉之，赐其王玺书。

　　是年，北京至山海关铁路开建，并试制蒸汽机车成。

　　顺天大学教授王秋献新式铸炮法，可以铁铸炮，并于炮膛内制膛线，使炮弹射程倍于旧式铜炮。

　　帝悦，赐男爵。

　　并设大明科学院，以院士为正五品，至是，开民间献新技术之潮流，数年间精于科学者纷纷以新发明获进，民间亦以奇技为荣，以专利为富贵之道，如蒸汽机船，转炉炼钢，蒸汽车床之类接连涌现。

　　是年，金州公司于金州殖民地采得一百一十五斤重狗头金进献。

　　帝悦之，下旨铸大明元宝金币重一两，至是，大明钱币金银铜并行，并以圣旨定制，以一大明元宝金币值十五大明重宝银币值一百五十大明通宝铜币，一大明重宝银币当宝钞一贯，一大明通宝铜币当宝钞一元，其下另有角分宝钞，但一元铜币重半斤，民间不便之，实际贯之下专以宝钞流通，贯以上者宝钞亦占主流，乃至行于番邦，四夷皆以持宝钞为荣。

　　同年，帝开民间银行之禁，并准许商人于属国开办银行，以便于属国之民兑换宝钞。

　　唯人民银行拥有发钞权。

　　同年，大明海军北洋舰队战舰定远号与镇远号自殷洲还，舰队统领邱辉以功封男爵，据其所言殷洲民类生番，尽忘华夏礼仪，不知文字，不识书籍，为泰西之人屠戮如牲畜，所杀凡几千万。帝闻之甚悯，以其为殷人苗裔，华夏遗民，孤绝异域至此，朝廷不能坐视之，遂旨设立殷州宣慰使司并于其地建城护之，以其酋长为官员，并遣饱学宿儒前往教化之。

　　崇祯二十八年七月五日。

　　延平王奏平爪哇。

　　诏收爪哇之地，以椰城为省会设昭南省，爪哇及周围各岛皆属之，诏延平王回京，以其将陈永华为昭南经略使经略各岛，有冥顽不灵，不尊天朝教化者悉讨之，勿使邪教余毒隐匿。

　　其后荷兰人遣使入贡求和。

　　帝准之，敕其赔偿军费一千万贯。

　　同年，试制蒸汽轮船成。

　　此船机帆并用，两轮并列舷旁，以蒸汽机驱动两轮旋转，拨水向前，纵使无风亦可航行，帝观之甚悦，并下旨大造此船。

　　崇祯三十年四月五日。

　　帝以吕宋西班牙人杀害大明商人，下旨讨伐。

　　十月四日。

　　延平王奏克马尼拉城，是役，蒸汽明轮战舰逐远号，以新式五十斤线膛炮击沉敌舰四艘，敌惊呼大明不可战胜，以至于丧胆不敢再战。

　　诏进王秋子爵。

　　崇祯三十四年十一月十日。

　　山海关铁路通车。

　　帝于正阳门火车站登车，下午既至山海关，登澄海楼以观沧海，北洋舰队提督张名振以战舰三十艘列于海上受阅，并以一百门新式五十斤线膛舰炮齐射敬礼。

　　时初雪，帝做沁园春词。

　　并言己于北京城破之时，已然魂归天界，太祖请扶摇子推算，知其后广陵王吴三桂怒于闯逆逼死圣驾，复仇心切，不惜借建奴兵入关，致使中原沦丧，华夏再遭鞑虏践踏，故奏明天帝，为保炎黄正统，特旨送还魂魄复生，并赐以神力以拯江山。今天下已定，四夷归服，大明之地北及北极，南及南极，东起殷州，西至河中，纵使汉唐亦不及于此，虽有泰西诸国及奥斯曼，莫卧儿等国尚未宾服，然此乃后世子孙之责矣！

　　且太祖已然召唤，自不应迁延人间，待皇陵建成，将择日重返天界。

　　众臣闻之皆痛哭失声。

　　崇祯三十五年正月初一。

　　帝传位于太子。

　　帝以历代君主登基皆改元，使年代记录繁琐，故下令以黄帝纪元为准绳，书面正式公文皆以黄帝纪元在前，君主年号在后并行之。

　　至是，帝称太上皇，专事督建皇陵。

　　十月一日。

　　皇陵成。

　　太上皇焚香沐浴，辞帝及宗室，文武百官，送别之四百余万百姓独自入陵，并自断地宫之门。

　　一小时后天地变色，无云而见无数电光如龙，齐集于陵，四周雷鸣般异响不断，地为之动，众皆惊骇拜服，倏忽晴空中现仙境，可见仙宫辉煌，矗立如林，其间有仙人乘异兽而行，瞬间天门开，状如光之漩涡，陵顶一金光射出没入天门，众皆知太上皇已离人间，无不痛哭以至僵扑于地上。

　　明末卷完。


第184章 穿越成一颗人头该怎么破？在线急等！

　　漆黑的房间内，杨丰突然从床上坐起，一双眼睛闪烁着被围猎中的野狼一样警戒的光芒。

　　“亲爱的，你干什么？”

　　旁边娇艳少妇睡眼朦胧地说道。

　　说话间她的手还下意识地向下摸索着。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　房门被炸开了。

　　几乎在房门带着硝烟和灰尘倒下的同时，还光着屁股的杨丰大帝就如扑击的猎豹般跃起，瞬间撞碎窗子跳了出去，在他身后两枚闪光弹骤然炸开，伴着那少妇的尖叫声，刺目的强光淹没了整个房间。就在他从二楼落地的一刻，仿佛未卜先知般向右扑倒，一枚子弹紧贴他头顶掠过，打得墙壁上碎屑飞溅，杨丰翻身一滚还没等起来两名端着手枪的特工就出现在前方，他双脚一蹬就在两人扣动扳机的瞬间扑向一旁，两颗子弹同时打在了他身后。

　　两道刺目的车灯骤然笼罩了两名特工，后者下意识地挡住了眼睛。

　　紧接着一阵伴随刺耳的刹车声，一辆敞开车门的跑车突然停在了杨丰的前方，他就像瞄准了般一头扑进去，就在狙击手扣动扳机的同时，那车门也迅速关闭，子弹擦着车门打在地上。

　　“快走，玛的这日子没法过了！”

　　杨丰大帝悲愤地吼叫着。

　　小倩投影出的人形，立刻做出转动方向盘的动作，由其变形成的跑车陡然加速，就在同时子弹连续击打车体的声音传来，不过好歹她这也是未来黑科技，特殊的可变形金属还不至于被普通的小口径子弹击穿。

　　在枪声中，这辆为方便杨丰猎艳而变形成的黑色R8闪电般蹿出，但也就在同时前方一辆轿车出现，两名特工从窗口同时伸出手枪扣动扳机，R8顶着自动手枪连续射出的子弹，就像狂暴的野牛般，一头撞开这辆拦截的汽车，以车神级的飘移在石板路上转了个弯，一下子消失在花丛后面，向着山坡下的公路狂飙而去，后面特工们的枪不断射击，但却只能看着它远去。

　　杨丰擦了把头上的冷汗。

　　呃，这就是他回归后的悲催生活。

　　“玛的，我不就才弄死了两个姓赵的嘛！用得着这么不依不饶嘛！昨晚才钓上的啊，还是个标准良家啊！这又是特工又是狙击手的，这得给人留下多大的心理阴影啊！”

　　他悲愤地看着身后絮叨。

　　“先生，据我所知您杀死的人里面没有姓赵的。”

　　小倩说道。

　　“呃，你真不懂幽默！”

　　杨丰无语道。

　　事实上在明末时空做了近二十年皇帝，杀了恐怕得上万人之后，他已经不可能再适应现代社会的秩序了。

　　更何况他之前还是个标准的暴君。

　　近二十年一言就能让人生一言就能让人死，杀人如草芥，说剐谁就剐谁，无论掌握千军万马的大将，还是富可敌国的豪门在他面前都得俯首听命，这样的生活早已经把专横和霸道刻在他骨子里了，他怎么可能像那些小清新们幻想的，会在现代快快乐乐享受不一样的感觉，实际上这个世界早已经不属于他，他就像越南丛林里回来的兰博一样与周围格格不入。

　　尤其是他还有着超出正常人类的能力。

　　当他愤怒的时候，依然像在另一个时空一样，可以一拳将人打成烂肉的时候，他还能控制住自己吗？别说之前近二十年时间他从来就是为所欲为，哪怕一个本来就生活在这个世界的人，一旦有了像他那样狂暴的力量，恐怕在很多时候，也难以平静地面对自己的愤怒，电影里的超级英雄们快意人生，但现实世界里如果出现这样的人，最有可能的恐怕是变成通缉犯。

　　守望者才是真实的超级英雄。

　　所以在回来不到一年的时间里，他就已经因为习惯性地专横再加上心狠手辣，一共搞出了四条人命。

　　其中有两个还是拥有一定级别的二代，至于杀人的原因不提也罢，反正之前的他，也是很能惹是生非的，绝对不是一个秩序社会的乖宝宝，但这并不重要，毕竟再怎么算也只是刑事案件，还不至于闹到出动特工的程度，这些国家安全的精英们，还没那么多闲工夫管自己职责范围以外的事情。

　　但问题是他动手时候展示出了超人的力量。

　　这样就麻烦了。

　　任何一个国家强力机构也不会允许一个单手掀翻近两吨重汽车的家伙流窜社会的，尤其是这个家伙被子弹击中后，居然还可以和金刚狼一样瞬间愈合，这问题可就很严重了，这妥妥变种人啊，如果仅仅是打死两个姓赵的，那么他顶多和警察打交道，但如果他是一个非正常人类的话，就必须得换成国家的安全机构了。

　　“还是古代好啊！”

　　杨丰忧郁地说道。

　　他现在无比怀念自己可以生杀予夺的时代。

　　蓦然间前方一阵怪异的声音响起，紧接着在漆黑的星空背景上，一个黑色如幽灵般的身影符现。

　　“武装直升机？”

　　杨丰用颤抖地声音说道。

　　他前方的道路上空，赫然悬停着一架武装直升机，造型诡异的机鼻下方，一门链式机炮的炮口，正在随着飞行员向下注视他的目光而下压，就在同时小倩以最快速度向右转，紧接着那炮口火光闪耀，一条短促的火鞭瞬间抽打在他的左侧不足五米处，沥青的路面被打得碎片飞溅。

　　还没等杨丰松一口气，第二个幽灵般的诡异身影出现在他面前。

　　“两架！”

　　他崩溃一样喊道。

　　无路可逃的小倩一头冲出了公路，紧接着撞进了旁边树林中的石板小路上，然后疯狂地扭动着，在不足两米宽的蜿蜒小路上向前，在她后面两架武装直升机的炮口不时喷出短促的火焰，火鞭一样的炮弹不断抽打在树木间。

　　“它们在赶咱们！”

　　杨丰立刻意识到了不对。

　　“怎么办？”

　　小倩问道。

　　“那还能怎么办，前面有陷阱也得去啊，不去人家就把咱们打成筛子了，你挡不住三十毫米穿甲弹吧？”

　　杨丰说道。

　　“挡不住。”

　　小倩回答。

　　“我也挡不住！”

　　杨丰坦诚地说道。

　　几乎就在同时，他们前方骤然一片空旷，大海的涛声扑面而至。

　　密林的外面是海滩。

　　当然，这一点杨丰早知道，他本来就是从一座海岸别墅里，被这些打扰他美梦的家伙赶出来的，但可惜此时这片昨晚他刚跟那少妇戏水的海滩上，还有很多人在等着他，而且更重要的是还有六辆轮式战车。

　　“那个，你喜欢被切片吗？”

　　看看六辆轮式战车上那是六门三十毫米机炮，再看看后面下降到几乎树梢高度，同样炮口指向自己的两架武装直升机，杨丰很是忧伤地说。

　　“你们已经被包围了，立刻下车！”

　　右侧一辆轮式战车上，一名军官举着喇叭高喊。

　　杨丰举起右手，堆起满脸笑容和他打了个招呼。

　　然后至少一个连的士兵，举起手中的武器对准了他。

　　“七号平行宇宙发现相似灵魂能量。”

　　就在同时小倩喊道。

　　杨丰面前的风挡上一下子出现了星空的投影，而在星空投影的正中，一个蓝色的细微光点闪烁。

　　“去不去？”

　　小倩问道。

　　“你怎么办？”

　　杨丰问道。

　　“你的身体转入休眠不需要氧气，我以最快速度冲过拦截潜入水下！”

　　小倩说道。

　　“那还等什么，赶紧的！”

　　杨丰毫不犹豫地吼道。

　　几乎就在同时，小倩陡然加速，以汽车不可能的速度，瞬间蹿到了海面，就在她落水的一刻，后面所有炮口也喷出火焰，而也就在这一刻，杨丰眼前一黑。

　　当他再一次睁开眼的时候，已经换了一个世界。

　　他再次穿越了。

　　首先出现在他视野中的，是一条石板铺成的街道，街道上站满了身穿古装的华夏百姓，身上或穿丝绸或穿麻布，棉布虽然有但却不多，这些人看上去生活应该都颇为富足，脸色虽说比不上他治理下的明朝后期，但比最初崇祯十七年时候的百姓就强得多，甚至很多人脚下还穿着丝履……

　　之所以杨丰观察得这么深入，是因为他本来就躺在地上。

　　此时所有百姓都在指指点点的看着他，很多人脸上还带着意犹未尽的笑容，他们身后可以看见一排木板的房屋。

　　“这是什么年代？”

　　杨丰低声自言自语着，然后想站起身来……

　　呃，他没动。

　　他再想着站起身。

　　他还是没动。

　　杨丰茫然地将目光向下，下……

　　下面没有了。

　　下面什么都没有了，没有他的身体，没有他的四肢，当然也没有他那件纵横花丛的利器，倒是可以看见一大片鲜红的血迹，而且就在距离他大概一米外的地上，还躺着一具没有了脑袋的死尸，尸体的脖子上还在不断冒着血，生命应该还没彻底消逝，正凭借着本能的神经反射在那里轻微抽搐。

　　“穿越成一颗人头该怎么破？在线急等！”

　　连接两个平行宇宙的空间裂隙中，灵魂能量发送着杨丰惊恐地喊声。


第185章 又是地狱模式

　　他穿越成了一颗人头。

　　一颗刚砍下来的，还在往外冒血的人头，他旁边不足一米外就是这颗人头的主人。

　　这怎么破？

　　杨丰傻眼了。

　　更让他傻眼的是，这时候小倩居然断线了。

　　“喂，你不能这么不负责任啊！”

　　他欲哭无泪地无声呐喊。

　　他撑不了多久。

　　虽说人头被砍下后，没有外部帮助的情况下，极限的存活时间可能接近一分钟，而且他因为有三倍的灵魂能量支撑，肯定还会活得更久一些，但无论如何也不可能就这样生活下去，回头来只野狗他就该哭了。

　　他得赶紧自救才行。

　　他努力调动面部的肌肉，想让自己动起来，他已经吸收了第二份灵魂能量，理论上应该获得更多能力，之前他的伤口就能快速愈合，现在说不定还能跟这具尸体重新接上，换头又不是什么太科幻的东西，他本来就是自己尸体，也不可能存在什么排异反应，只要能接上就肯定还能活下来。

　　然而他还有一米的距离需要跨越啊。

　　这一米距离此时就如浩瀚太平洋般挡在他前方。

　　小倩不能指望了。

　　那家伙头顶还有武装直升机在压着呢，估计这时候也不敢出来，而且从目前情况看，他的灵魂能量也没有穿透海水的能力，所以现在他只能依靠自己了。

　　他努力控制着面部肌肉，用触地的一侧腮部和鼻子以类似走路方式，交替着一点点向尸体移动。

　　这样的确可以。

　　但他是在无数人瞩目下啊！

　　一颗被砍下的人头诡异地自己动了。

　　这场面得多么惊悚啊！

　　那名正在收工的刽子手扛着鬼头大刀无意中一低头，紧接着张大了嘴巴，然后下意识地揉了揉眼睛，正好此时杨丰走了一步，而且嘴还在动着，实际上这时候他是说不出话的，声带又不在他这边，最多也就是动动嘴，但这一幕在刽子手眼中那可就极具震撼力了，尤其是杨丰的眼睛还睁着目光里带着那么多的仇恨。

　　刽子手双膝一软直接跪下了。

　　“少将军，您就瞑目吧！”

　　他猛得叩首在地，用颤抖地声音说道。

　　人群一阵混乱。

　　“何事如此惊惶？”

　　刽子手身后一个威严地声音响起，杨丰目光一转，看见一个中年武将沉着脸大步走来，他毫不犹豫地猛然一滚，撞在那刽子手的头上，后者惊恐地抬头，杨丰的目光向自己尸体，同时嘴唇上下动着，那刽子手立刻明白了他的意思。

　　“小的，小的给您安上，少将军，小人知道您死的冤，您的威名谁不知道，可小人也是奉命行事，您别怨小人，小人这就给您安上，您安心上路吧，元帅和张将军都在等着您呢！”

　　他一边说着，一边捧起了地上的人头。

　　“你在干什么？”

　　后面中年将领喝道。

　　“殿帅，少将军不瞑目啊！”

　　那刽子手中邪一样，捧着人头回头说道。

　　那将领犹豫一下。

　　就在这时候，那刽子手低下头，将脑袋小心翼翼地安在了尸体的脖子上。

　　几乎就在瞬间附在人头上的三倍强大能量，就像宣泄的洪水般席卷了整个尸体，渗透到每一个细胞，催动着骨骼，肌肉，神经系统，血管疯狂生长，并且自动找对连接目标完成连接，同时骨髓也在疯狂地制造着更多血液，补充进严重缺失的血管开始向大脑供血，脖子上的接口处那道血线，就这样以极快速度抹平了。

　　那刽子手目瞪口呆地看着这一幕，直到杨丰试探性地晃了晃脑袋，他才像被踩了尾巴般，骤然间跳起来。

　　“妖怪啊！”

　　他尖叫着。

　　在这尖叫声中杨丰一个鲤鱼打挺站了起来，同时在无数的尖叫声中双臂一挣，捆在他双臂上的麻绳瞬间挣断了，他满意地活动了一下属于自己的双臂，感受着重新有了身体的感觉，然后带着微笑拍了拍刽子手的肩膀。

　　“谢了！”

　　他发自肺腑地说道。

　　那刽子手俩眼一翻直接晕倒在了地上。

　　“快，拿下这妖孽！”

　　那中年将领拔出剑吼道。

　　此时街道已经一片混乱，那些被这一幕吓坏的百姓，惊恐地尖叫着四散奔逃，而周围警戒的士兵则拿着武器冲过来，这些士兵都是全身重甲，装备相当精良，第一个上前的就是那名中年将领。

　　就在他挥剑的同时，杨丰的右手闪电般探出，一下子抓住了他握剑的右手，夺剑同时一拳轰向他脑袋，不过看在这家伙刚才犹豫一下的份儿上，那力量尽量克制了一下，但没想到的是这家伙反应极快，猛然向前以同样姿态出拳直轰他面门，两人几乎同时击中对方，紧接着同时闷哼一声后退一步。

　　但右手的剑却都没松开。

　　“有两下子！”

　　杨丰晃晃脑袋说道，被打裂的眼角伤口瞬间消失。

　　对手顶着一脸血一动不动地凝视他。

　　几乎同时两人的左拳再次向着对方轰出，然后硬生生撞在了一起，加大力量的杨丰就成了胜利者，就听那将领惨叫一声，胳膊以诡异角度垂下，剧痛让他右手下意识一松，那剑立刻被杨丰夺了过去，紧接着抬脚把他踹翻，同时剑尖顶在他咽喉，刚刚赶到的士兵立刻停下。

　　“快诛杀这妖孽！”

　　那将领朝士兵吼道。

　　士兵却没有敢动的。

　　“殿帅，你官不小啊，还是皇帝的亲信，他们应该不会上前了。”

　　杨丰淡然地说道。

　　与此同时他将目光转向了旁边的一块木牌，那木牌上应该标注着他这个死囚的身份，他带着一种惊悚的表情从上向下念着。

　　“侯斩钦犯岳，麻烦你告诉我一下那最后一个字是不是云？”

　　他问那将领。

　　“岳云，汝何故羞辱老夫，欲杀从速，杨沂中也是千军万马中厮杀出来的，还不至畏汝小儿！”

　　将领厉声喝道。

　　杨丰忧伤地抹了把脸。

　　他心中一万头羊驼驼在狂奔而过，第一次穿上吊的崇祯，第二次穿斩首的岳云，这还能不能好好玩耍了，不用每次都开地狱模式吧？这让自己还怎么玩？穿崇祯好歹有个吴三桂，穿斩首的岳云这是真正无处容身啊，他可不认为岳家军会跟他这个少帅，岳飞爷仨被杀后，岳家军上下居然连个屁也没敢多放，那份用来陷害岳飞的告密信可是通过岳家军事实上二号人物王贵转交张浚的。

　　事实上在绍兴十一年赵构就已经把岳家军解决了。

　　否则他也不敢杀岳飞。

　　他就是知道杀了岳飞也不会出问题才下手的。

　　岳飞不是军阀。

　　岳家军只是民间老百姓称呼，那不是后世想象中只听岳飞的私军，那是赵构行营五大护军之一，是大宋禁军，行营后护军，岳飞也不是襄鄂等地的军阀，他的军事调动得通过枢密院，他的财政得通过赵构的鄂州总领，后者正是陷害他的主要参与者。赵构在绍兴十一年就已经完成了收兵权工作，岳飞死之前已经被架空进枢密院，他死之后，手下那些将领基本上都没动，但也没有人为他出头，只有牛皋估计发几句狠话后来被毒死，但其他人都得保富贵，其中还有李道这样因外戚身份死后封王的。

　　军事上赵构跟岳飞相比提鞋都不配，政治上人心上他玩岳飞就像玩个小孩一样。

　　杨丰真不敢保证自己去鄂州后，岳家军那些将领，会不会把他绑送朝廷，就算不会把他绑送朝廷，礼送出境恐怕也是最好的结果了，说到底他们跟着岳飞血战沙场是为求富贵，而富贵并不是岳飞给的，赵构才是真正给他们富贵的人。南宋初期大将兵变的情况有的是，不少还是赫赫有名的抗金名将，最后结果没有一个成功的，甚至都败得很简单，说白了就是赵家在老百姓心中的地位没有动摇，那些手下将领士兵知道谁才是真正给他们富贵的。

　　岳家军也不会例外。

　　看了看不远处另外一具同样被斩首的死尸，杨丰也是叹了一口气。

　　那是张宪。

　　功盖天下者不赏，勇略真主者身危，历朝历代无数战场上无敌的将军，都是这样倒在了政坛的勾心斗角上，善终者也无非韬光养晦装痴做傻，甚至不惜干坏事自污以求活，而那些宁折不弯的真英雄，多半也就是这样的下场了，岳飞不是特例，在他之前在他之后都有无数这样的人。

　　说到底那些帝王都不是杨皇帝。

　　他知道不会有人造反。

　　谁敢造他的反，结果也只能像张献忠一样，被他直接打进老巢一手炮崩了，他那近乎无敌的武力值就是保证。

　　但这些帝王可没保证。

　　对于赵构来说，或者对于他们老赵家来说，外敌并不可怕，无论辽国，金国，西夏，都不是他们的心腹大患，那些武将权力的增强才是心腹大患，哪怕这些武将能给他们收复失地也不行，少几块国土，赔几十万两银子赔款，或者称臣都无所谓，但就是不能让武将做大。

　　哪怕这些武将对他们忠心耿耿也不行。

　　这也算是一种宁与友邦不与家奴了。

　　老赵家基本都这德性。


第186章 我是个好孩子

　　“伯父，昊天上帝以云父子无辜遭此奇冤，故归云之魂魄于人间，使云诉之于官家，还请伯父为云带路。”

　　杨丰说道。

　　“岳云，本帅奉命监斩，已将汝明正典刑，其他与本帅无关。”

　　杨沂中说道。

　　他当然知道岳家爷仨冤，话说这大宋朝廷谁不知道？可这种事情不是冤不冤的，这里面的水很深，官家要杀岳飞，那他无论冤不冤都必须死，这是官家收军权，震慑那些将领的，这是大宋由战争状态，转回到正常轨道上的一个祭品。官家不会在乎你们家冤不冤，他在乎的是你爹那所向无敌的威名，你爹那十万所向无敌的大军，还有你爹那没有污点的声誉。

　　当然也包括你在战场上那杀得金兵胆寒的战斗力。

　　南渡以来诸将之中，同一级别的张俊老实而且会做人，会巴结朝臣，知道哄官家开心，韩世忠实力弱排不上，而且对官家有救命之恩，吴玠死了，他弟弟吴璘声望差得多，另外川陕也离不开吴家，刘光世重病在身，实际上已经废了，估计能不能撑过今年都难说，除了你爹还有谁会让官家恐惧？尤其是你们父子都那么高调，天天喊着迎回二帝，太上皇倒是没了，可靖康皇帝还在，官家无嗣，而且也不能生了，你们迎回靖康皇帝干什么？你们知不知道官家每次听见这话就跟吃只死苍蝇一样？你岳飞不贪财不好色在战场不怕死，爱惜老百姓，还想着把他哥哥接回来，你这是想干什么呀？

　　还诉之于官家，就是官家要杀你们，诉之他有什么用。

　　他杨沂中不会趟这浑水。

　　他是监斩岳云与张宪，他已经完成任务了，他的确斩了，至于岳云又活了，这个无论是神仙出手，还是妖孽附身，这都不是他的职责了，他的任务已经完成了，作为军方一员，他也不会额外卖什么力，毕竟这件事实际上是官家和文官系统合伙打击军方系统。而他无论在官家面前多么受宠，都改变不了属于军队这个系统的事实，自己跳出来表现太过，很容易引起其他将领的迁怒，就像韩世忠这样的，万一以后再上战场坑他就麻烦了，更何况他和岳飞还是把兄弟，后者成天十哥十哥叫着，所以杨丰带入身份后管他叫伯父，战场上岳飞也曾经帮过他。

　　当然，主要是他也知道自己打不过岳云，他也算战场上出生入死过的，可在岳云面前差距太大，刚才两人一对拳，就直接被打断了胳膊，这要是继续硬撑着估计命就得丢这儿。

　　“既然如此，那云就自往！”

　　杨丰点了点头撤回剑说道。

　　“拿下这妖孽！”

　　杨沂中躺地上喊道。

　　与此同时他朝为首军官使了个眼色，后者立刻心领神会地大声喊叫着带领士兵上前，但却在杨丰面前一触即溃，很快就让他出了包围圈，恰好一匹不知道是谁的战马出现在前面，杨丰毫不客气地翻身上马，在临安城的繁华街巷疾驰而去。后面断着胳膊的杨沂中率领部下远远追赶，但在一片混乱中追出几条街以后，就只剩下了那匹马，而马上的人却无影无踪了，于是杨沂中只得回去奏报。

　　然后大宋朝廷立刻一片鸡飞狗跳。

　　岳云之勇他们都清楚。

　　要不然必须得爷仨一起杀掉呢，岳云勇，张宪智，光杀岳飞不杀他俩很容易出事，否则不会连监斩都得由杨沂中率领着精锐士兵，那就是怕会出意外的，却没想到这意外还真出了，而且出得如此惊悚！

　　脑袋砍了居然都能长上？

　　这不是神就是妖啊，但无论是什么，一个这样的人在这临安城里，那无论赵构，秦桧，还是其他参与陷害他爷俩的，那都是小心肝怦怦的，一时间几乎整个临安城能出动的军队全出动，上千精锐士兵护住相府，杨沂中更是调集上万精锐沿皇城布防，同时开始阖城搜捕。

　　他是赵构最亲信的将领，他掌管宋军五大系统的殿前司军，也就是皇帝直属军。

　　另外四大系统分别是张俊的行营中护军，驻建康，韩世忠的行营前护军，驻楚州，岳飞的行营后护军，驻襄鄂，吴玠的行营右护军。驻川北，分别也就是张家军，韩家军，岳家军，吴家军，虽然赵构收兵权后改成各地御前驻扎诸军，但本身的系统依然存在。

　　当然，这与杨丰就没什么关系了。

　　就在临安城内官军一片鸡飞狗跳地搜捕他时候，换上了一身小锦袍的他，正坐在一处官员的府邸内，一边喝酒吃肉一边和小倩网聊，至于这处府邸的主人……

　　呃，他们全家作陪。

　　“你们也吃呀，都别客气。”

　　杨丰说道。

　　这家主人，一名不知身份的文官露出哭一样笑容，战战兢兢地拿起筷子，然后还掉地上一根，赶紧低头捡起来，其他那些老老小小也都拿着筷子光哆嗦了。

　　“你们不会下毒了吧？”

　　杨丰疑惑地说。

　　那文官一家吓得忙不迭夹菜往嘴里送。

　　而且他们边吃还边用惊悚的目光看着门外一个石头狮子，那一千多斤重的石狮子，就横躺在砸出的大坑里，那是这妖孽从他们家门口拎进来的，说是在墙外看他家红梅绽放甚是娇艳，特意登门拜访以赏梅花，无物为敬，以此石狮聊表心意，然后随手把狮子往地上一扔，那文官也就毫不犹豫地吩咐赶紧设宴招待，并且全家老小出来作陪了。

　　“少将军，老朽和令尊也有一面之缘……”

　　那文官陪着笑脸说。

　　但紧接着杨丰却一抬手止住了他。

　　这位和岳飞有一面之缘的官员赶紧闭嘴。

　　“你脱险了吗？”

　　杨丰在大脑中问小倩。

　　“是的。”

　　后者答。

　　只要没有活着的杨丰在车上，她脱险其实并不难，剥离灵魂的杨丰会进入最长两年的休眠状态，这期间几乎不需要消耗氧气，变形成汽车的小倩，无非就是钻进海底潜走而已，离开直升机搜索范围再上岸，重新换个造型拉着杨丰的休眠体另找地方隐藏，只要杨丰不出去惹是生非，那些特工几乎不可能找到她。

　　“那你去把我之前定做的那套宋代战衣给我送来。”

　　杨丰说道。

　　他返回现代后，针对可能穿越的历史阶段，定做了多套盔甲以保护自己，其中就包括宋朝专用的。

　　“你准备怎么做，打进皇宫吗？”

　　小倩问。

　　“别胡说，我可是个好孩子，一切都得走法律程序，身为岳武穆之子，岂能行此悖逆之事，家父精忠报国，时刻以忠义教诲，云又岂敢忘之，奸臣蒙蔽官家，冤杀云父自当诉之官家，官家圣明定能洞悉奸佞，还我父子以清白！”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“不懂。”

　　小倩回答。

　　“很简单，就是明天我要去皇宫找赵构喊冤去，对了，你别忘把我那套盔甲漆成白色，算起来我还得守孝啊，给岳武穆守孝就守孝吧。”

　　杨丰说道。

　　紧接着他将目光转向那文官。

　　“世伯如何称呼？”

　　他笑眯眯地问。

　　“鄙，鄙人江东路转运判官赵不弃。”

　　那文官战战兢兢说。

　　“宗室？”

　　杨丰问道。

　　后者点了点头。

　　“哎呀，这真是失礼了，世伯即是家父旧友，想必也知道家父的冤屈了。”

　　杨丰立刻热情地说。

　　“岳少保的冤屈，鄙人当然是知道的，奈何鄙人虽为宗室，但官职低微，无缘以达天听，虽欲为岳少保伸冤，亦无能为力，思之也是每每落泪。”

　　赵不弃擦了擦眼角挤出的一滴泪水说。

　　“世伯仁义，云感激不尽，既然如此家父丧礼托付世伯了，一切所需请世伯代为筹办。”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　“少，少将军，这……”

　　赵不弃哭丧着脸说。

　　他并不在乎被逼着招待一下杨丰，反正这家伙吃饱喝足再睡一觉明天就走了，没必要冒自己全家被杀的危险，可要是为岳飞办丧礼，这就不一样了，哪怕都知道他是被逼的，可在秦桧那里也会留下一个芥蒂，而他最近正拼命巴结秦桧，可以说这么干就算不获罪，那前途基本上也就止步于此了。

　　可他也不敢派人出去告密啊。

　　那岳云是什么人，率领着背嵬军骑兵对骑兵，以少敌多杀得金兵都溃逃的猛将啊，他就算告密，然后官军来了，恐怕自己全家也难逃毒手。

　　可是……

　　“这什么这？莫非世伯之前所言皆是哄骗云的？世伯可知云于战场上所杀金兵凡几何？云性鲁莽，若非家父管束，向来难以自制，发怒之时亲友不认，这双手最喜撕物，纵使虎豹亦能撕为两半，如今家父不在，云正不知怒气勃发之时，何人能止之！”

　　杨丰说话间抓住了桌子上的烤全羊，一边叹息着一边微一用力，那只羊被他一撕两半，就在同时还用眼睛瞟着坐他对面的赵家小公子，那目光就像盯着同样一只烤羊般。

　　“快，赶紧去为岳少保丧礼准备物品！”

　　赵不弃毫不犹豫地冲着外面侍立的管家喊道。


第187章 杀父之仇，不共戴天

　　第二天清晨。

　　伴着一阵哀乐声，一支穿孝服的队伍出现在临安御街右侧的御廊，同时也是这个时代最繁华的商业街上，然后所有客商如避蛇蝎般躲到一旁，交头接耳地指点着，因为在这支队伍正中四个穿孝服的人，肩膀上抬着一个供奉灵位的凉轿，那灵位上写着一行触目惊心的大字。

　　大宋武昌郡公少保枢密院副使岳飞。

　　而在凉轿前，则是一个外穿孝服，内穿明光铠样式，但却漆成白色盔甲的年轻男子，此人身材魁梧，相貌英武，肩扛着一根哭丧棒，但仔细一看那哪是哭丧棒啊，分明是一把一丈长陌刀上贴着无数纸条，而另一支手中还提着一个流星锤，锤头足有西瓜般大，长长的铁链一圈圈提在手中，背后还插着一面大旗，旗上书四个大字：

　　为父伸冤！

　　“臣冤啊！”

　　哀乐声中一个悲凄的声音回荡在御街两侧。

　　“陛下，臣岳飞，臣张宪，臣岳云冤啊，臣父自靖康元年于相州归陛下，为陛下大元帅府前军统制起至今十六年矣，十六年间臣父无役不与，守东京，战采石，夺溧阳，战广德，截击兀术于常州，破金军于建康，复襄阳六郡，使唐邓归国，平杨么于洞庭，北伐复商虢，乃至挺进中原再破兀术于郾城，后破其于颖昌，颖昌之战臣云以八百骑入敌十万之阵，身背创逾百，几至血为陛下流干，终得兵临东京。臣父子自认忠心耿耿，臣父背上精忠报国刺字可昭日月。然臣父子未死疆场之上，却死于秦桧等奸人陷害之下，苍天可鉴，陛下，臣冤啊！”

　　杨丰迈着庄严的步伐走向远处的皇城和宁门，他身上预置的喇叭里不断播放着昨晚录制号的诉冤状，在二泉映月的哀婉音乐声中，让御街两旁百姓无不扼腕叹息。

　　当然，也迅速招来了士兵。

　　“快，拿下岳云！”

　　一名军官匆忙赶到，向前一挥手喝道。

　　骤然间他面前黄光一闪，紧接着脚下石板炸开，无数碎片迸射，十几名士兵纷纷惨叫。

　　“敢阻云为父伸冤者死！”

　　杨丰恶狠狠地吼道。

　　那军官看着脚下砸进路面的西瓜大流星锤，战战兢兢地一步也不敢动了，就那么任凭杨丰的队伍从身旁走过，后者随手一提那流星锤回到手中，同时用陌刀版哭丧棒向他指了一下，那军官尖叫一声猛然向人群中钻进去。

　　“快，拿下这妖孽！”

　　就在同时，另外一队士兵骑马出现在御街上，为首军官用刀一指杨丰喝道。

　　杨丰手中流星锤骤然飞出，就像炮弹般打在连接御街与御廊的小桥上，石板小桥的桥面瞬间多了个窟窿，紧接着向下轰然塌落，他这锤头是钨铜的，看着就跟个小西瓜一样不算大，但重量超过一百公斤，哪是这种纯粹景观性质也就一米多宽的小桥能够承受，这样重量高速砸落，砸塌那是很正常的。

　　但这一幕就相当震撼了。

　　那骑兵军官傻了一样看着塌了的小桥，看着那锤头倒飞回杨丰的手中，当然，也看着他沿御廊继续向前。

　　紧接着一队队士兵不断赶到御街上或者御廊，但却都被杨丰以同样方式吓住，他们倒也不一定全是吓的，毕竟宋军经过十几年战争磨练后，这时候战斗力还是可以的。河南战场上不仅仅只有岳家军击败金兵，刘锜，韩世忠，甚至张俊部，都有击败金军的例子，早已经不是靖康时候那种一触即溃的情况了，这也正是后世扼腕叹息的原因，如果不是赵构坚持议和，以岳飞为核心的各部宋军，完全有能力重新夺回开封及整个黄河以南。

　　岳飞都已经事实上打到开封外围了，而金军在经历了刘锜的顺昌之战，岳飞的郾城和颖昌之战连续大败之后，精锐损失惨重早已无力控制河南，岳飞到达朱仙镇时候，开封金军已经开始向河北撤退，他剩下的只是去接收而已，是他被召回后，金军才重新回去控制的开封。

　　这一段连金史上都不好意思说的太明白。

　　可见宋军战斗力的整体提升。

　　但此时这些宋军可没什么战斗的意愿，岳云的名声和凶悍的战斗力是其一，更重要的是他们都明白这是怎么回事，说白了朝廷卸磨杀驴，要和谈，不用全靠军队了，当兵的重要性下降，开始像过去一样套枷锁了。这些士兵同样也有怨气，如果说杀岳飞是朝廷杀鸡儆猴，那么儆的就是他们这些为朝廷厮杀十几年的军人们，此时他们很乐于看到岳云以这种方式给他们出口气，所以御街上士兵越来越多，但向前进攻的却没有，就连后来赶到的几个将领，也都只是催促，却没人带兵上前。

　　看到这一幕，原本开始躲避的老百姓也重新聚集。

　　在这诡异的万众瞩目中，杨丰带着岳飞的灵位，一直走到了临近和宁门，理论上他应该去告御状的登闻鼓院，但那个在皇城南边的偏僻地方，而他要的是作秀，自然要走这时候可以说世界上最繁华的街道御廊。

　　赵不弃用祈求的目光看着他。

　　“世伯，请上前。”

　　杨丰面无表情地指了指通向御街小桥地说道。

　　在他们对面大批宋军已经到达并且在和宁门外列阵，他们可以放杨丰到这里，但放杨丰到和宁门就绝对不行了。

　　“少将军，你就放过我吧！”

　　赵不弃跪下说道。

　　“不去我杀你全家！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　同时晃了晃陌刀版哭丧棒。

　　赵不弃看着凉轿两旁自己的那些家人，再看看他们腰上和凉轿连在一起的绳子，一边哀叹着自己的倒霉命运，一边悲愤地转过头走上小桥，对面数以千计宋军刷得端起了一片神臂弓，他腿一软立刻趴在了桥上，然后伸出手颤巍巍喊道：“别射，是我，刘将军，是我，赵不弃，我要见官家……”

　　他回头看看杨丰。

　　杨丰晃了晃哭丧棒。

　　“我要见官家为岳少保伸冤，我是太宗之后，我要见官家。”

　　赵不弃横下一条心喊道。

　　“赵判官，官家有旨捉拿妖孽岳云，赵判官与无关人等速速闪开！”

　　那刘将军说道。

　　“刘将军，岳少将军有冤情要面见官家申诉！”

　　赵不弃破罐子破摔地喊道。

　　御街两旁无数看热闹的百姓立刻给他叫好，毕竟杨丰那配乐的伸冤书还是有用的，老百姓中间不乏明白内情的，再加上杨丰一渲染，再加上他昨天死而复生的神迹，这时候临安城内绝大多数老百姓都知道岳家冤屈，都知道战场上无敌的岳少保，遭奸贼秦桧陷害的内情，此时这些看热闹的都对岳家满怀着同情，赵不弃坚持正义的举动，无疑点燃了百姓的情绪。

　　那一片叫好声让赵不弃恍然也有了英雄的感觉，反正都到这一步了，他好歹也是个宗室，最多不过丢官而已。

　　“刘将军，岳少保之冤屈你我心知肚明，岳少保一家为国血战沙场，到头来落得如此结局，难道就无一人为他喊冤？岳少将军得上天怜悯归其魂魄复生，正为申明冤情于官家，汝等亦曾与岳少保并肩作战，难道就无一点袍泽之情。”

　　他索性站起来，大义凛然地说道。

　　刘将军一阵犹豫。

　　他身后的士兵们开始纷纷垂下了神臂弓。

　　“大胆赵不弃，简直胡言乱语，汝被那妖孽迷惑了心智吗？官军有旨，立刻诛杀此妖孽，放箭！”

　　和宁门上一人突然吼道。

　　“张俊，我与你往日无冤近日无仇！”

　　赵不弃爆发一样吼道。

　　这一放箭他全家也都得死啊！

　　“他是俊还是浚？”

　　杨丰好奇地问。

　　这时候一个张俊一个张浚，前者中兴四将之一，构陷岳飞的之一，后者是文官，和岳飞关系还挺好。

　　“枢密使张俊！”

　　赵不弃恨恨地说。

　　“杀父之仇，不共戴天！”

　　杨丰断喝一声，手中哭丧棒一抖，上面贴着的无数纸片如雪花般飞起，就在这片雪花中，他迅速拉下面罩，腰挂流星锤，双手横持陌刀纵身跃起，凭借着强大的弹跳能力直接越过了御沟，照着张俊如饿虎般扑过去。

　　“放箭！”

　　那刘将军急忙吼道。

　　近千名神臂弓射手迅速扣动扳机，一片弩箭破空声响起，近千支弩箭几乎在杨丰前方形成一掠而过的阴影，紧接着就像冰雹般密密麻麻撞在他身上，然后将那件孝服射得千疮百孔，但却没有一支穿透钛合金制成的盔甲，同样也没有一支穿过防弹的面罩，就像射在铜墙铁壁上一样，纷纷反弹开落下。

　　“我有神赐宝甲，何人能伤我！”

　　杨丰嚣张地高喊。

　　在那些宋军的混乱中，他几步到了跟前。

　　神臂弓手以最快速度撤向两旁，后面重甲的刀牌手立刻呐喊着同时向前，一道重型橹盾的墙壁横在杨丰前方，同时盾牌后方一支支长矛伸出，而两翼的重甲步兵双手持战斧向中间挤压。

　　和宁门上张俊露出一丝冷笑。


第188章 大宋忠孝好男儿

　　杨丰横端陌刀看着张俊。

　　骤然间他大吼一声，犹如武侠电影中烂大街的镜头般纵身跃起，半空中陌刀一挥，斩落无数矛头，就在同时一脚踏在一名盾兵的肩头，在踏断后者肩膀的同时二次跃起，顶着两旁密集射来的弩箭，踏着脚下密集的士兵肩膀以极快速度向前。

　　那些士兵骤然向两旁分开。

　　杨丰紧接着跳落地上，然后两旁无数长矛攒刺，但却无一穿透他的盔甲，他手中陌刀一挥，面前所有长矛都被斩断，那些士兵惊恐地迅速退开，这时候杨丰已经到护城河上的桥头，对面城墙上密密麻麻的士兵出现，一张张神臂弓迅速射出弩箭。

　　他就像狂化般，顶着弩箭的攒射迅速过桥，城墙上张俊脸色一变转身就走，杨丰陌刀交右手，左手摘下流星锤，就在城门内士兵蜂拥而出同时，一抖流星锤，锤头带着铁链瞬间打在了箭垛上，青砖垒砌的箭垛立刻粉碎。杨丰往回一拽，锤头依靠一百多公斤重量卡在了箭垛的砖墙上，他单手抓住铁链，另一支手倒持陌刀，猛一用力将刀柄下面的三棱刺扎进城墙，单臂用力开始两手交替向上。

　　背后和头顶无数的弩箭不停落在他身上，但却丝毫无法阻挡他的前进，十米高的城墙不过几下而已，当那些混乱的士兵搬起锤头的时候，杨丰也单手攀住城墙拔出陌刀纵身而上。

　　“云只报父仇，无关旁人！”

　　他横持陌刀怒吼道。

　　紧接着他拽回流星锤，照着已经到马道口的张俊甩出，后者两名忠心耿耿的亲兵立刻挡在中间，一下子被砸得血肉飞溅。

　　就在那些士兵略一犹豫时候杨丰已经从他们中间撞过去。

　　“老贼，哪里走！”

　　他大吼一声直扑张俊。

　　后者两旁亲兵上前拦住，杨丰手中陌刀横扫，几名亲兵瞬间被腰斩，几下过去就再也无人敢挡，那陌刀照着张俊横斩过去，快跑到城下的张俊无奈拔剑回头想挡开陌刀，但可惜这东西太狠了，宝剑和陌刀撞击一下子断成两截，几乎没有丝毫阻滞的陌刀带着一道银色弧光掠过他的脖子，下一刻张俊的头颅坠落在城墙下，同时鲜血从脖子向上喷射，形成一抹诡异的红雾。

　　“老贼，便宜你了！”

　　杨丰拎着陌刀恶狠狠地说。

　　紧接着他转身看着后面。

　　“谁敢拦我！”

　　他吼道。

　　那些宋军惊叫着一哄而散。

　　不散不行啊，这根本就杀不死怎么破？那神臂弓可是连金兵重甲都能穿透，射在他身上唯一作用就是把那件孝服射得千疮百孔，连长矛都刺不动，刀也砍不动，斧锤之类或许有用，但谁能在那一丈长陌刀下靠近他？当然床弩或许有用，但这是皇城上仓促间也搬不来床弩啊，这种情况下不跑还能怎样，再说他是为父报仇杀张俊的，而现在都已经杀了，只要不闯大内，大家就先看着吧！

　　人家为父报仇而已，这没什么毛病，人家这是孝道。

　　这时候可没现代法律约束。

　　事实上按照法律，为父报仇就算杀了人也是要减刑的，在孝道与忠君并列的时代，那是一种受人尊敬的行为。

　　“官家，臣有冤情奏禀！”

　　杨丰站在城墙上，背对着身后万众瞩目的目光，面朝着大内将盔甲内置音响的音量调到最大同时喊道。

　　在他面前大内与皇城城墙之间无数士兵列阵，甚至胳膊还断着的杨沂中都出现了，至少上万人堵在和宁门内，就连一架架床弩都调来了，在宫城和皇城城墙之间排成密集的阵型，严阵以待用警惕的目光盯着他，随时准备保卫皇宫内的赵构。

　　“官家，臣岳云有冤情奏禀，望必须赐见！”

　　杨丰再次高喊道。

　　大内依旧一片寂静。

　　赵构此时哪还敢见他，张俊在那么多人保护中，都被他一刀砍了，这要是见了面，他突然发难谁拦得住啊！

　　“官家，臣岳云有冤情奏禀！”

　　杨丰再次喊道。

　　然后还是没有回应。

　　三次就可以了，不需要再喊第四次了。

　　“官家，臣父子精忠报国，为官家血战几二十年，官家一旦弃之如草芥，虽我武人轻贱，但何致轻贱如是，官家于贼寇入侵之时要我等武人为官家卖命，却于升平之时杀之如猪羊，不知官家何以奖劝忠义？何以面对那些为国捐躯的将士，难道我等为陛下血战二十年，最后就换来一个无缘无故人头落地？臣父屡以忠义教臣，可这就是忠义的下场？臣父背刺精忠报国，可这就是精忠报国的结局？忠义者身死奸佞者幸进，难道这就是我等血战沙场保卫的大宋？

　　臣愚钝，臣不知此是何道理。

　　陛下既不肯见臣，臣亦不敢失礼于陛下，臣父嘱臣以忠义，臣不敢有违臣父教诲。

　　然臣父至死以靖康之耻未雪为遗恨，以二帝受辱为耻，为使臣父能瞑目于九泉，臣将北上迎先帝遗骸，迎太后鸾驾，迎靖康皇帝，官家既不欲为臣申冤，那臣将自诉之于先帝，诉之于太后，诉之于靖康皇帝，官家既不欲为臣主持公道，那臣自请三圣来为臣主持公道，臣相信忠奸自有分别，善恶终有报，待臣迎三圣归来之时，臣再问陛下臣父子究竟何罪至死！”

　　杨丰大义凛然地说道。

　　他的声音回荡在皇城内外。

　　呃，这就是他作秀的目的。

　　报复赵构最好的选择是杀了他吗？不，报复赵构的最好选择是把他哥哥送给他，他爹已经死了多年，大画家大书法家终究扛不住五国城的冰天雪地，但钦宗还活着，把他接来，然后送给赵构，这样才会让赵构真正感受到那来自大宇宙的深深恶意。

　　而且这对他也有利。

　　他的确想造反。

　　他必须得造反，不造反当皇帝他如何来修大金字塔？他在明末时空尚且修了十五年呢，在这个时空不起倾国之力如何能在二十年内修成？一个单纯的豪强别说修这个，他要是敢聚集起十几万工人，那皇帝第一个要灭他。

　　但现在就直接扯旗造反还不行。

　　他的身份限制了自己。

　　别看老赵家玩得这么烂，但民间的影响是稳固的，就像金兀术废刘豫时候骂他的，人家老赵家离开封时候，老百姓都哭着喊着不让走，你离开封连个搭理的都没有，还有资格喊冤？虽说宋朝土地兼并的确严重，但发达的商业和手工业却让江南百姓日子过得很滋润，他们对老赵家还是信赖的，他们没有造反的意图，至少南方很难。而他目前的身份是岳飞之子，岳飞的标志就是忠义，他直接造反，会让老百姓视为不忠不义，这就更难聚起势力了，而他直到现在也没脱离忠义范畴。

　　犯阙杀张俊都不算什么，相反老百姓对这种事情是喜闻乐见的。

　　更重要的是他不是岳飞，他的影响力和岳飞有巨大的差距，所以他现在最重要的是为自己镀金，扩大自己的知名度，顺便神话自己，那么没有什么比迎回二帝更具有轰动效应的了。

　　而且在这个过程中，他还可以形成自己的势力。

　　他打着迎回二帝的旗号，一路向北，一路扩充势力，这很好办，北方义军，流民都会随着他的北上汇聚他身旁，等他打到五国城，估计也有一支大军了，不过他用不着到五国城，他只要威胁到燕京，那么金国必然会送回赵桓，然后他再带着这支中途集合起来的军队，带着赵桓和赵构他妈回来，至于接下来……

　　呃，那就可以看戏了。

　　如果他带兵迎回赵桓，那么他也就成了赵桓的心腹，最好再抢一块根据地，然后鼓动起赵桓的野心……

　　呃，这个不用鼓动。

　　看看明英宗兄弟俩，就知道赵桓一回来，指定是要和赵构争皇位的，赵构没有生育能力，但赵桓有，他就是不争，赵构也不可能放过他，更何况这皇位本来就是赵桓的，他哥俩争皇位自相残杀，他到时候谁赢了他就主持正义给另一个报仇，这样老赵家基本上也就完了，那时候这天下他也就唾手可得了，那时候他不当皇帝，手下人还不干呢。

　　好歹也是做过十几皇帝的，这种谋朝篡位的事情，他也是驾轻就熟的。

　　“陛下，臣就此告退，臣将北上迎三圣，臣此去九死一生，若臣为先帝太后战死中途，望陛下以臣父子二十年血战之劳放过臣家人，臣父子于九泉之下亦感念圣恩！”

　　杨丰表情坚毅地说完，拎起他那颗流星锤，转身跳下和宁门，拉过旁边两匹不知谁的战马，翻身上了其中一匹，将流星锤放在另一匹马背上，一手牵马一手提着陌刀沿御街向北而去。

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　八里长的御街上，回荡着他悲怆地吼声。

　　在他身后一片哽咽之声。


第189章 迎回三圣，为父伸冤

　　建康元武门。

　　“放！”

　　随着城墙上将领的吼声，超过十具床弩同时对准门前的杨丰射出了长矛般的弩箭。

　　杨丰微一冷笑。

　　紧接着他右臂上的小盾牌抬起，然后前方一片残影抖动，所有弩箭就像撞上岩石般，向两旁几乎同时倒飞出去，当这片残影消失后杨丰的手中却多出一支弩箭，他没有丝毫犹豫地反掷了回去，那弩箭以不输于射来时的速度，瞬间到了城墙上，准确刺穿那将领的身体，然后带着惯性的力量，撞得他倒退一步一下子钉在城楼的柱子上，脑袋一歪直接咽气了。

　　“敢阻云迎三圣者死！”

　　杨丰对着城墙上吼道。

　　那些守军毫不犹豫地一哄而散，杨丰扣上氧气，径直走进没顶的护城河，转眼间又从水底走出来，那流星锤飞出几下砸开了城门走进去，在城墙内无数百姓的围观中放下吊桥，又返回外面重新上马，紧接着从副马背上拿过旗帜往背后一插，旗帜上书迎回三圣，为父申冤两排八个大字，再一按音响按钮，胸前内置喇叭里立刻响起屠洪刚那精忠报国的雄壮歌声，在这歌声中他手提陌刀，牵着副马，直接冲进了虎踞龙盘城。

　　大街上百姓迅速分开，用掌声和哭声为少将军送行。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年，纵横间，谁能相抗，恨欲狂，长刀所向……”

　　在这歌声中，杨丰纵马狂奔于建康街市，背后旗帜猎猎，“迎回三圣，为父申冤”八个大字随风舞动。

　　呃，他一路就是这么走来的。

　　他就像一颗耀眼的明星般，以这种招摇的方式贯穿了大宋最繁华的土地。

　　从出杭州开始，就没有什么城门防御能阻挡他，只能任凭他砸开一座座城池的大门，然后横贯整个城市，近情展现着他忠孝两全，所向无敌，天佑神护的光辉形象，或者说打朝廷打官家的脸，把岳家的冤屈，皇帝的昏庸，还有奸佞满朝的黑暗展示给沿途数以百万计百姓，再通过他们的口扩散到大宋所有地方。

　　各地官员无可奈何。

　　这个时代唯一能够威胁他的重武器也只有床弩，那东西初速百多米顶天了，炮弹他都能瞬间确定弹道，更何况是这东西，而床弩威力再大也不可能击穿他手臂上用防弹钢板制造的盾牌，这盾牌防十二点七毫米穿甲弹都没问题，更别说是床弩了，就那锻铁箭头撞上都能再瞬间变成饼子。

　　最初还有士兵拦截，毕竟他杀了张俊，而张俊同样是军头之一，手下亲信还是不少的。

　　但见识了他的战斗力后……

　　呃，他们对张俊的感情还没那么深，包括这建康城内的守军也是如此，建康可是张俊在调任枢密使之前的根据地，但现在建康城内数万守军无一靠前，全都远远躲着任凭他通过，当他到达南门时候，甚至城墙上都看不见一个人影，杨丰冷笑一下直接冲出建康城过了南门外长干桥，向南直奔当涂。

　　这时候天色已暗，就在他打开马头上的手电筒，准备寻找地方停下来休息时，却发现江面上一盏灯光正在转动，扣上夜视仪之后，可以看见一艘大型帆船正在逆流而上，而甲板上一个人提着灯笼，正不断在画圈，很显然是有目的地在联系什么。反正这时候也不可能会有战舰给自己一炮，杨丰干脆转向，催马冲向岸边，那艘船立刻靠近了岸边，很快双方就可以互相看见了。

　　这时候一个身材魁梧穿一件锦袍的老人走出船舱。

　　“贤侄，你可真能闯祸！”

　　他看着杨丰说道。

　　杨丰立刻猜出了他的身份。

　　“伯父，云只是一口怨气难平而已，我等血战沙场，保得官家从北到南，若无家父与伯父在牛头山和黄天荡击败金兵，他早已经如先帝般，被金兀术掳到五国城了，难道官家就无一点感激？难道我等武人就轻贱至此？别说什么秦桧构陷，云虽年轻，但还不至于如此愚蠢，没有官家点头，秦桧何敢杀一枢密使，更何况那张俊又岂是秦桧能差遣的。”

　　杨丰说道。

　　这时候能来找他的也只有韩世忠了。

　　“那你也不能犯阙杀张俊啊！”

　　韩世忠说道。

　　“伯父，云的头已经被砍下，是上天怜悯云父子之冤，由赐还云的魂魄，云已经为赵家死过，云不欠赵家什么了，这条命现在只为自己而活，若非不想使家父在天之灵不安，当日云就杀进大内为父报仇。但家父以忠义而死云不能坏家父忠义，既然已经无法为父报仇，那云唯有实现家父遗愿，家父平生所求，无非洗雪靖康之耻，夺回我大宋疆土，迎二圣而还，既然如此，云此生也以此为己任。谁拦谁就是云之敌人。伯父若欲拦，就莫怪云无礼了，伯父若不拦，云亦不愿使伯父难为，请就此别过。”

　　杨丰说道。

　　韩世忠看着他，面无表情地说道：“你此去欲何为？”

　　“云欲归鄂州，看诸位叔伯还有无真汉子！”

　　杨丰说道。

　　他就是要去鄂州，去找岳家军看看到底有没有真英雄，有没有敢跟他一起北上的，反正就算有什么意外，也不可能有人挡得住他离开，如果有，如果能带走一批他的背嵬军，那么无疑会让他接下来容易得多，这支威震天下的骑兵可是宝贝，一支能够在对攻中以少敌多击败金军骑兵的骑兵，在中国古代战争史上都可以说不多见的。

　　不用多了，哪怕他能带走一千甚至几百，再配上他的强悍战斗力，也可以组成他在明末时候五百锦衣卫那样的重骑阵，在战场上玩三角凿穿了。

　　他就不信岳家军一个这样的人都没有。

　　“别去了，没什么用，你真想做这些的话，还是去海州找李宝吧，京东路一带颇多忠义，李宝亦思打回去，你跟他一起去齐地自立，南边都是老夫旧部，不会与你们冲突，北边金人你自己应付。”

　　韩世忠说道。

　　“谢伯父，不过云还是想去鄂州试一试。”

　　杨丰说道。

　　“那你好自为之！”

　　韩世忠点了点头说道。

　　杨丰在马上向他一拱手，紧接着催马离开。

　　韩世忠默默看着他远去。

　　“老爷，咱们此行恐瞒不过秦相爷。”

　　他身旁那人小心翼翼地说。

　　“怕什么？他又不是没构陷过老夫，老夫如今无兵无将，官家还不至于对老夫下手，今年杀岳飞明年杀韩世忠吗？官家也得有个以防万一的时候，张俊被岳云斩了，杨沂中废了一臂，刘光世垂死病榻，那金人再毁约谁替他挡？武将全没了，放任让秦桧做大吗？岳云这一闹，他也该知道武人逼急了，也不会就那么束手待毙的。莫须有？哼，一个莫须有可不够，咱们武人是轻贱，但也不能这么轻贱，也该让那些文官知道知道咱们的底线了，知道知道咱们的刀也不是摆设了，就让岳云去北方，让他时刻提醒着官家和那些文官，卸磨杀驴也得有个限度。”

　　韩世忠说道。

　　杨丰当然不会知道这些，但韩世忠提议他去找李宝，然后和李宝北上以山东为根据地，这的确是目前最好的选择。

　　李宝在山东起兵抗金，兵败后南逃归岳飞，岳飞北伐前又让他北上，重新在敌后打游击，而他也很有力地配合了北伐的宋军，无论刘錡顺昌之战，还是岳飞郾城和颖昌两战胜利，都有他的因素。但岳飞被十二道金牌召回，在北方已成绝境的他，不得不带领部下乘船南下，最终进入韩世忠的防区，成为韩世忠的部下，但他一直不愿意在韩世忠手下，还是岳飞劝解才没走的。

　　杨丰以岳飞儿子的身份，邀请他一起北上打回老家，他肯定不会拒绝的。

　　杨丰必须有根据地。

　　但这个根据地不能抢宋朝的辖区，毕竟他的招牌是北伐实现岳飞的遗愿，那么已经划给金国的山东就是最好选择，而且山东始终是金国占领区内反抗最激烈的地方，可以说群众基础最好。再拉上李宝这个本乡本土的著名抗金英雄，一起打下山东控制在手，以山东为根据地发展势力，尤其李宝还是顶级的海军名将，那么就可以制造大型战舰和大炮控制海上了。

　　只要一支强大的海军在手想南想北就都很简单了。

　　不过首先得把赵桓弄来。

　　然后把赵桓丢给赵构，让赵构不得不吃下这个死苍蝇，接下来跟他哥哥纠缠去，而杨丰则带着中途聚集起来的义军去山东种田，等着看赵构兄弟俩自相残杀。赵构胜了那他就给赵桓报仇，老子辛辛苦苦给你把哥哥接回来，你却弄死，那老子当然要替你哥哥报仇了。如果赵桓胜了就给赵构报仇，老子辛辛苦苦把你从金人手中营救回来不是让你篡位的，作为大宋忠臣的岳云当然要代表正义惩罚你。

　　总之那时候就好办了。


第190章 血溅黄鹤楼

　　鄂州北门。

　　“快，关城门！”

　　新到的都统制府虞候下意识地擦了擦眼睛，然后对着下面的士兵发出惊恐地尖叫。

　　在他前方城北官道上，那些客商正忙不迭让到一旁，一匹白色骏马驮着一名身穿白袍的男子，正以冲锋的速度向着城门狂奔而来，在后面还有一匹黑马紧紧跟随，这男子右手提一把巨型陌刀，背后插一面白色旗帜，上面八个字若隐若现，伴随着他的前进，那雄壮的歌声也越来越清晰。

　　杨丰到了。

　　或者说这座城市前任统帅的公子，城南驻扎的那支最精锐骑兵的前任指挥官到了。

　　“快关城门！”

　　那虞候焦急地再次向着城下喊道。

　　几名士兵就像慢动作一样拖着手中的兵器，磨磨蹭蹭地向着两扇大门走去，还没等走到那门前其中一名士兵突然就倒在了地上，然后就像羊癫疯发作一样，躺在那里抽搐着口吐白沫，另外几名士兵一看，也毫不犹豫地或捂着脑袋或捂着肚子哼哼唧唧倒下，而且都是倒在路边，没有一个倒在路中间的。

　　“你们，你们这些混蛋！”

　　那虞候悲愤地喊道。

　　然后他向两旁看看，却发现原本还有不少士兵的两旁，现在居然就剩下两名一起来的亲信了，而那些士兵居然最近的都离着好几十丈了，正以慢动作向这边奔跑着，响应他的号召过来呢。他一看就知道岳云不进城这些人是跑不到城门的，带着满腔的悲愤，受命前来监督的虞候大人，带着两名手下，急匆匆跑下城墙，推着两扇城门就要亲自动手关闭。

　　但这一顿耽误，杨丰已经过了护城河。

　　就在冲到城门前的瞬间，他没有丝毫犹豫地将陌刀左右一挑，那虞候和两名手下的人头立刻落地。

　　“城内谁为主？”

　　杨丰问吐白沫那个士兵。

　　“回少将军，昨天张俊的女婿田师中来接了王贵将军的都统制，今天和湖广总领林大声等文官在黄鹤楼喝酒，咱们的诸位将军都没去。”

　　那士兵立刻爬起来说道。

　　杨丰点了点头，催马直奔高踞蛇山上的黄鹤楼。

　　那士兵则攒攒白沫吐出来，继续躺在那里抽搐着装死，他们这些士兵虽然不可能为岳飞而造反，但也同样不可能跟岳云动手，说到底这些当兵的谁不是一肚子怒火。他们绝大多数都是北方的，很多都是投奔岳飞的义军，都打到东京城下眼看家乡光复了，被十二道金牌召回，然后连带着他们战无不胜的统帅都被不明不白害死，这些士兵心中没有怒火是不可能的，岳云大杀特杀，他们也是快意得很。

　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉州。日暮乡关何处是，烟波江山使人愁！此等景致，真可谓如诗如画，诸位大人，可有兴趣附崔太仆骥尾啊？”

　　此时黄鹤楼上，林大声端着酒杯说道。

　　他是湖广总领，这个官不算太大，理论上只是户部的一个派出机构，职责是辖区税收，财政支出，类似于税务局加财政局的结合体，官面上的说法是因为各地赋税粮饷运输困难，设此机构就近调拨，但实际上是赵构收权的重要手段，因为总领还有一个职权就是枢密院和军队将领之间公文必须由他转手，另外还有一个不公开的职权。

　　罗织将领的罪名。

　　状告岳飞父子和张宪的告密信，就是林大声起草，然后交岳飞部将王俊，由王俊交给在岳飞入枢密院之后，担任岳家军统帅，也就是鄂州御前驻扎驻军都统制的，原本岳家军的二号，不，应该是三号人物王贵，二号人物是前军统制张宪，再由王贵交枢密使张俊，张俊上奏赵构，赵构交相当于宰相的同中书门下平章事，知枢密院事秦桧，秦桧再安排对岳飞父子的严刑拷打。

　　所以整个杀岳案的流程中他是一个起始点。

　　“林公，这是冬天！”

　　坐在一旁的田师中看着浩荡长江上，一片枯黄的鹦鹉州似笑非笑地说道。

　　“呃，倒是老夫疏忽了。”

　　林大声面不改色地说道。

　　紧接着他神情一变。

　　“什么声音？”

　　他做倾听状说道。

　　“……恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡。何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶……”

　　伴随着越来越清晰的雄壮歌声，一骑白袍正沿着蛇山而上。

　　“不好，是岳云！”

　　田师中惊恐地说道。

　　这个南宋诸将里面，可以说最无能，但依靠着老丈人张俊还有善于钻营，官越做越大甚至封太尉，原本历史上毒死牛皋的家伙，此时两腿立刻就有些发抖起来，紧接着他一挥手，周围那些亲信士兵立刻下去，连同楼下驻守的列阵准备拦截。

　　他实际上就是受命来鄂州等着岳云到来好捉拿的。

　　赵构担心王贵不卖力，毕竟王贵和岳飞也是十几年兄弟了，所以特意用驿马通知建康的他，以最快速度赶到鄂州接替王贵的都统制职务，而杨丰是正常速度一站一站走，结果他幸运得比杨丰早到了一天……

　　呃，不幸的。

　　“慌什么，那岳云之勇老夫也不是没见过，他再能打也终究只是一个人，传令给士卒们，拿下岳云每人赏百缗！”

　　林大声镇定地说。

　　他是见过岳云之勇，但他没见过新版的啊，他哪知道这时候的岳云早已经狂化成怪兽了。

　　仅仅不到一分钟，他的腿也同样哆嗦起来，因为此时沿蛇山而上的杨丰已经和拦截的士兵交手，这些士兵都是田师中亲兵，再加上有重赏就更奋不顾身了，一个个全身重甲，端着锤，战斧和狼牙棒之类重武器，呐喊着冲向了杨丰，因为没亲眼见识过，他们对这家伙的战斗力还不够了解，结果一照面就看银色弧光在他们中间划过，然后接着就是那冲天而起的鲜血和坠落的肢体了。

　　“云只为报父仇，与他人无干！”

　　在精忠报国的歌声伴奏中，马背上杨丰狂暴地吼叫着。

　　然后挥舞着他那把现代定制版的陌刀，在士兵中以极快的速度不断劈砍着，随着一道道银色弧光不停划过，在他面前所有拦截的士兵都在瞬间被劈成残肢断臂，此时的他恍如人形绞肉机般，一切靠近者统统都是连人带武器一起被劈开，甚至就连几名骑兵的战马，都被这诡异的刀锋斩为两半。

　　那些士兵立刻一哄而散。

　　紧接着杨丰直冲到了黄鹤楼下。

　　正好一名官员从里面惊恐地跑了出来，杨丰也不管他是什么人了，干脆地手起刀落，直接将这个文官斜肩劈开，后面同样要逃出来的，一看他堵了门急忙又哭喊尖叫着往楼上跑。

　　杨丰边走边旋开陌刀的刀柄，这把三米长的陌刀其实是组合的，一米半长刀刃加一米半长刀柄一分为二，前者是长刀后者是短矛，短矛中空里面可以加东西增重。此时在黄鹤楼的不是现代的，现代那都是重建了不知道多少次的，这时候规模要小的多，他一手长刀一手短矛，就像一头嗜血的猛兽般沿楼梯杀了上去，也不管对面是谁了，反正这些都是林大声亲信的，长刀劈短矛捅，见一个就杀一个，转眼间就踩着一路的死尸到了楼顶。

　　田师中和林大声都在楼顶，还有几个他们的亲兵，一个个拿着武器战战兢兢看着已经变成血色的杨丰。

　　杨丰舔了舔嘴唇。

　　长刀和短矛上鲜血一滴滴落下。

　　“贤弟，不关我的事啊！”

　　田师中突然跪下了，转头指着林大声说道：“构陷令尊还有你和张将军的告密信是他写的，送信的是王俊和王贵，交给官家的是张俊，指使大理寺害死你们的是秦桧，我什么都没干，我就是奉命来接管岳家军的，冤有头债有主啊，你找他就行，他是主谋之一，他来鄂州当总领就是为了找机会害死你们一家的。”

　　“官家，老臣为官家尽忠了！”

　　林大声一看不好，转头高喊一声就要往楼下跳。

　　“哪里跑！”

　　杨丰大吼一声，右手长刀一挥，银色弧光蓦然划过。

　　下一刻林大人愕然地发现，自己上半身和下半身不在一起了，他带着一丝茫然坠落在楼上，然后开始了凄惨的嚎叫。

　　“贤弟，你看我？”

　　田师中厌恶地把他踢开，然后满脸谄媚地说。

　　“知情不报者与之同罪！”

　　杨丰说完左手短矛猛然刺出，直接刺进了他的心脏，紧接着在田师中绝望的目光中向外一拔，在那鲜血喷射出的同时，径直转身离开，在他背后那些田师中的亲兵战战兢兢无一敢靠前。

　　不过紧接着杨丰又回来了。

　　在那些亲兵惊恐的目光中，他随手把还没死的林大声胳膊砍下一个，在后者的惨叫声中用那半截胳膊，在旁边柱子上写下一行血淋淋的大字。

　　“敢报复吾家人者，小心爷灭你满门！岳云留。”

　　他满意地看了看。

　　然后把那半截胳膊扔给林大声，这才扛着刀矛扬长而去。


第191章 三百勇士

　　“王贵何在？”

　　杨丰策马冲进城南大营吼道。

　　“回将军，王都统制昨日交割完毕就直接带全家乘船走了，据说是去福建赴任去了。”

　　一名士兵小心翼翼地说。

　　岳家军总兵力超过十万，分十二个军，分别驻守湖北各地，尤其是襄阳等前线城市，鄂州只是大本营所在，原本岳云统帅的背嵬军和中军，再加上驻汉阳的横江军，也就是水军在这里。而王贵是前任中军统制，岳飞调任枢密副使之后，他的湖北京西宣抚司撤销，改为了鄂州驻扎御前诸军，都统制王贵，各军统制除背嵬军统制岳云被捕，由傅选接任统制，前军统制张宪被捕，由告密者副统制王俊升任以外，其他基本上是没有变化的。

　　原本历史上直到晚一些时候，同样由田师中接任了都统制以后，才逐步将这支战场上没有被敌人打败的百战雄师，一点点瓦解掉，听话的调离，不听话的如牛皋一杯毒酒，士兵多数就地安置，多年以后就是这些人的后代死守襄阳阻挡元军数十年，比如几乎堪称后期南宋擎天柱，甚至敢于强攻蒙古军的孟珙就是岳家军的后代。

　　但现在这一切还没开始。

　　“便宜这狗贼了！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　此时他全身鲜血，那件白袍几乎完全被染成红色，一手还拎着滴血的陌刀，那也的确如凶神恶煞一般。

　　“傅选呢？”

　　他接着问道。

　　“傅统制称病在家。”

　　那士兵说道。

　　这时候大营内绝大多数士兵都已经被惊动，纷纷聚集到了杨丰的周围，不过看不到一个将领，甚至稍微像样点的军官都没有，包括背嵬军统制傅选也不在。这些人没法见岳云，见了面他们能干什么？抓岳云邀功？能不能抓得住且不说，这样做可就真得声名狼藉了，以后当兵的也不会再把他们当人看，真有对岳云忠心耿耿的，以后战场上射他们黑箭也是有可能。但不抓的话，他们作为朝廷的高级将领，违抗旨意放岳云走，那也是要丢官的，就算不丢官前程也完了，他们可是都还想着谋求富贵呢。

　　既然这样就干脆别见面了。

　　“一群废物！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“本将军要北上直捣黄龙，完成家父遗愿，迎接二帝和太后鸾驾归来，尔等有谁欲同去？”

　　他调大音量喊道。

　　那些士兵面面相觑。

　　“将军，咱们全军北上定能成功，但如今将士家人大都在襄樊各地生根，若随将军北上那就是逃兵了，朝廷定然要拿将士家人治罪，恐怕绝大多数将士都不会随行的，若只是少数人随将军北上，则希望渺茫，将军何苦做此意气之争？赵家容不下将军，那就去别处好了，虽说投降金国不能干，可去西夏，去辽国，去大理，天下之大，何处不能容身，以将军之能，何处又不能富贵，何苦管那赵家，纵使自己去金国拉起一支义军，以将军之能也足以夺一处地方立足。”

　　一名低级军官说道。

　　他说的是实情，岳家军所部一半是北方流民，一半是收编的杨么部，但无论是什么来源，到现在也都在湖北扎根了，这些人绝大多数都有了自己的家庭，跟着岳云走就是逃兵，家属肯定要治罪的，他们也不可能连家属一起北上孤军冒险。

　　岳家军全军十万北上，能否直捣黄龙都难说呢！

　　金兵战斗力他们可都清楚。

　　更何况这支孤军连后勤供应都没有，可以说北上的话九死一生，岳云属于被怒火冲昏头，他们还是必须保持理智，毕竟他们背后还有自己的妻子儿女。

　　“我不为难你们。”

　　杨丰点了点头说道。

　　“但我还是再问一次，有没有人愿意同去，我可以向你们保证不会缺粮，也可以保证带着你们战无不胜，那么谁相信我的就请站出来，我带你们去建那不世的功业，带你们雪靖康之耻，带你们去向女真人讨还血债，带你们用长刀去复我汉人的土地，带你们去让所有异族都知道，谁才是这天下的主宰！”

　　他紧接着吼道。

　　整个大营内超过两万士兵面面相觑，在一片沉寂之后，终于有人走了出来。

　　“我去，我全家十三口人死于金兵手中，到如今才杀了七个金兵，我跟着少将军，我得再杀六个给他们报仇。”

　　一名士兵走出人群说道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　“我也去，将军战场上救过我的命，我这命是将军的。”

　　又一名士兵站出来说道。

　　“我也去，我和村子里十几个兄弟杀了金国官员，只有我逃出围捕投了岳元帅，其他兄弟还不知道死活，我要去找他们！”

　　接着一名士兵说道。

　　然后越来越多的士兵走出来站到杨丰马前。

　　“我也去。”

　　就在此时杨丰身后一个人大声喊道。

　　杨丰转回头。

　　一个中年将领带着数十名士兵走来。

　　“梁统制。”

　　那些士兵行礼说道。

　　杨丰立刻知道他身份了。

　　“叔父！”

　　他下马拱手行礼说道。

　　“我是投岳元帅而来，岳元帅答应过我，会让我带着兵打回去解救家乡父老，岳元帅遇害，朝廷已经和谈了，也不会再继续北伐了，那就请少将军代令尊履行承诺吧，从今日起少将军就是梁兴之主了，也是太行山忠义军之主了，可惜，愿意跟着我回去的也就这些兄弟了。”

　　梁兴说道。

　　“叔父请放心，家父欠叔父的那自然由云来还。”

　　杨丰说道。

　　“末将梁兴参见元帅！”

　　梁兴立刻下拜说道。

　　紧接着那些士兵也纷纷向着杨丰下拜。

　　“都起来吧，本帅带你们回家！”

　　杨丰说道。

　　实际上他的收获并不多，一直到最后，肯跟他走的也仅仅只有三百人，将领级别的只有一个梁兴，当然，这只是在鄂州大营的，接下来他还将前往其他几处岳家军驻地，但估计也不会有多少了，毕竟背嵬军是岳云的嫡系，在这里尚且如此，其他各军就更不用说了。

　　这三百名士兵在梁兴带领下迅速打开军械库，以最精良的盔甲和武器武装起自己，然后又每人带走了两匹战马，并且在副马背上最大限度带足粮食和备用武器，他们没有后勤补给，这一点非常重要。

　　当然，他们并不知道，跟着他们的元帅，是根本不需要担心后勤的。

　　杨丰供应几十万大军的吃喝肯定做不到，但供应几千人的后勤还是毫无压力的，要不然他敢向那些士兵做保证呢，就才三百人而已，一天就是全吃肉也不过是一吨牛肉罐头。

　　而负责管理这些东西的军官和士兵都无一阻拦，任凭他们取用，反正朝廷都和谈了，接下来也不可能有战事，而且聪明人都清楚，岳家军接下来肯定要分批遣散的，既然这样还不如给这些人呢。他们不能跟着一起北上，也就只能以这种方式出点力了，包括那些无比珍贵的战马，也是让他们挑最好的，这都是朝廷的东西，又不是他们自己的，拿来送人情当然也不用心疼。

　　至于责任……

　　这里一个将领没有，我们当兵又能怎么样？

　　怎么向朝廷奏报那是各位统制将军们的事情。

　　就这样杨丰迅速地武装起了一支堪称这个时代装备最精良的骑兵，而且同样也是这个时代战斗力最强悍的精锐老兵，这三百士兵可全都是跟着岳飞征战多年的背嵬军精锐，多半都是跟着岳云在颖昌冲锋陷阵的。

　　至于剩下就简单了。

　　由江北横江军的一批水兵直接把战船开过来，然后将杨丰等人运送过长江，一直运送到汉江北岸下船，反正各军有点身份的将领都躲起来了，下面那些士兵也没人管，这些水军绝大多数都是杨么旧部，水匪出身的他们也同样只服岳飞，虽说不能跟着杨丰北上，但帮点忙还是不值一提的。

　　就这样，杨丰这支三百人的北伐军正式踏上征程。

　　“王俊在哪儿？”

　　驻马汉江岸边，杨丰忽然问道。

　　“前军驻枣阳。”

　　梁兴说道。

　　他是太行山义军忠义社的首领，老家在晋城，岳飞还跟着宗泽守开封时候，他就已经在泽州平阳一带起兵抗金了，在太行山区血战近十年，最后在金兵围剿下兵败南渡黄河投奔岳飞。岳飞北伐时候又受命回到太行山重新召集义军策应，之后趁金军在河南接连战败的机会，夺取了晋南黄河以北大片土地，只等岳飞夺取开封然后就连成片了，那时候甚至整个河北南部都会一举收复。

　　甚至河北绝大多数地方都已经开始准备好迎接了，金兀术在河北征兵根本已经无人应征，就连一部分汉将都已经准备好投降。

　　但可惜岳飞被逼撤军了。

　　最终梁兴在腾出手来的金兵围攻下，无可奈何地放弃所有收复土地返回南宋。

　　“走，那就先拿他祭旗。”

　　杨丰说道。

　　紧接着他催动战马向前，在他身后三百名骑兵同样催动了战马，在雷鸣般的马蹄声中开始了他们辉煌的远征。


第192章 纵火者

　　枣阳。

　　“快，快点！”

　　王俊惊慌地喊着。

　　同时他不断鞭打胯下战马。

　　被从睡梦中惊起的他，甚至连盔甲都没来得及穿，就在身上披了件皮袍子而已，此时被寒风一吹那皮袍敞开，雪花直往胸口里面灌，冻得他浑身直哆嗦，但即便如此他也没敢减速，而是向着最近的城门拼命狂奔。

　　岳云进城了。

　　可怜他连岳云到鄂州的消息都还不知道呢，虽然这里离鄂州不过才三百多里官道，但岳家军上下都巴不得他去死，包括那些将领在内，也没有一个人给他送信的，而田师中和林大声都死在黄鹤楼上，都统制府和总领府都是一片混乱，也没人想起给他送信提醒一下，当然，最主要是一人双马的岳云，从鄂州沿官道蹿到这里仅仅用了一天半时间，他家里人倒是给他送信了，可这时候还在路上呢！

　　然后岳云到达后不知道谁就偷偷去开门放了进来，等他被亲兵从床上拽起来，那马蹄声已经可以听见了。

　　他也就只好逃命了。

　　难不成还让他和岳云单挑？

　　呃，他自认自己武力值还是稍逊一筹的。

　　“玛的，这群狗贼！”

　　他悲愤地骂着。

　　也不知道他是骂那些给岳云开门的士兵，还是骂鄂州那些将领，抑或者临安那些废物，总之此时的王统制几乎想骂所有人。

　　“快开城门！”

　　看着不足百丈外的城门，他声嘶力竭地高喊着。

　　那城门前一队士兵也刚刚被城内的混乱惊醒，这里是宋金边境的最前沿，守军是岳家军主力的前军，都是跟着张宪征战多年的老兵，那反应速度还是很快，只是他们并不知道城里发生了什么，只看见一队人马从统制府跑来，为首一人在风雪中就披了件皮袍子，狂奔中不时露出光着的腿，守门的军官正莫名其妙呢，怎么可能给他打开门。

　　“是我，王统制！”

　　王俊挥手喊道。

　　“王统制，你这是想去哪儿？”

　　突然间右侧一个声音冷森森地说道。

　　紧接着一骑白马从右侧巷口冲了出来，在风雪中的街道上猛然掉头，马背上一人身穿白袍手提着巨型陌刀，在城墙上灯光的背景中，控制着战马立在了他前方，与此同时一道刺目的白光从马头上射出，被笼罩在这白光中的王俊下意识地一带战马，同时伸手挡住了自己的眼睛。

　　“岳云，我只是个受人差遣的小卒子，不得不替人家办事而已，你何苦赶尽杀绝呢，是官家要杀你们，又不是我想害你们，就算没有我告密，他们也一样会找别人告密的，咱们也都是一起多年的老兄弟，你就饶过我这条狗命吧！”

　　适应了那强光后，王俊透过被灯光照亮的漫天雪花，看着后面提刀的杀神哀求道。

　　“兄弟？谁跟你是兄弟！”

　　杨丰冷笑道。

　　他身后城门处的军官向那些士兵一挥手，所有人迅速消失在黑暗处。

　　“岳云，你别逼人太甚！”

　　王俊知道自己肯定没什么好结果了，他伸手接过亲兵递上的一支长矛，横下一条心喝道。

　　“那就放马过来！”

　　杨丰关上绑在马头的矿灯说道。

　　“杀！”

　　被逼到绝路上的王俊大吼一声催动战马。

　　他身后亲兵不约而同地向后退了一下，好在他也有这方面的觉悟，同样也是战场上厮杀出来的王俊全力催动战马，瞬间就到了杨丰跟前，手中长矛毫不犹豫地直刺他胸前。

　　就在长矛几乎刺中的瞬间，杨丰猛然一侧身，避开长矛的同时大吼一声，右手低垂的陌刀向上一撩，一道银色弧光划过，正与他错身而过的王俊胯下战马悲鸣一声，就像被千万斤重量压住般从中间塌落下去，在内脏汹涌而出的同时，连同被斩落一条腿的王俊一起堆在杨丰身旁。

　　“好刀！”

　　后者颇为苦涩地说道。

　　虽然断了一条腿，但因为被两半马尸夹住，他反而没有倒下，依然保持着上半身立着的姿势，在剧痛中看着那滴血的陌刀。

　　“算你识货！”

　　杨丰说着随手一挥，王俊的人头滚落在地。

　　“滚！”

　　紧接着他向王俊的那些亲兵一指喝道。

　　后者立刻掉头一哄而散。

　　“元帅，有几个兄弟要跟着咱们一起北上。”

　　梁兴走到跟前说道。

　　“那就带上，让兄弟们在统制府休息，不要打扰其他人，他们如今也很难做，明天早晨咱们就出城北上！”

　　杨丰说道。

　　“元帅，咱们再向北的唐州可就是金人地盘了，是绕开唐州呢还是攻城，绕开的话倒也不是没有路，毕竟咱们人少，也不用管什么后勤，想找小路绕城而过并不困难，金兵只是控制了主要城池，但乡下百姓都向咱们，元帅的身份一亮出来，肯定会有义士提供帮助的。”

　　梁兴说道。

　　他其实根本就没想过以这三百人来进行北伐，这完全就是天方夜谭一样，他想的是和杨丰潜行北上，只要到达太行山就能够重新号召起一支义军，有岳飞之子的威名，再加上岳云战场上所向无敌的战斗力，以太行山为根据地取泽潞等地并不难，然后再以泽潞为根据地，向侧翼攻略河北最终进逼幽州，这是最稳妥合理的战略。

　　至于迎徽宗遗骨，靖康皇帝还有太后……

　　那就是个口号而已。

　　闲得蛋疼了，去迎他们干什么？他们很受老百姓热爱吗？再说绍兴和议已经谈好了，徽宗遗骨和韦太后都会送来，只是因为没杀岳飞，所以金国才一直没真正履行，现在岳飞杀了，官家已经向金国表了忠心，那么这两条金国肯定履行，实际上迎接的使臣已经启程，所以不需要再特意去接，至于靖康皇帝，这种货色让他死在五国城好了。

　　话说梁兴感觉让赵桓死五国城应该是一件大快人心的事情。

　　“不，我们就攻唐州！”

　　杨丰笑着说。

　　“元帅，那是金国的军州，那儿有五千守军。”

　　梁兴惊悚地说。

　　虽然元帅战斗力堪称霸王再世吕布复生，但三百攻五千还是有点太夸张了，即便唐州的五千金军只有五百女真，剩下全是乱七八糟的杂牌，但那也是整整五千大军啊。一旦攻不下，那可就麻烦了，要知道旁边邓州还有一个武胜军节度使呢，如果再拖久了北边还有一个许州的昌武军节度使，这些可都是金军主力，尤其是以骑兵为主，可以说不用三天时间，人家就能有数万大军从各处赶到唐州合围他们。

　　他们想要通过金军控制区其实只有一种办法。

　　那就是全速冲。

　　利用他们一人双马的速度优势不要逗留，仅最大的能力不停地向北狂奔，要抢在各地金军做出反应前，或者说紧跟着金军信使的脚步全速向前，反正就三百人怎么都好说，只要每天能够狂奔超过一百五十甚至两百里，五天之内冲到黄河岸边，别给汴梁的汴京留守大抃调动军队时间就是胜利。

　　如今是冬天，黄河已经封冻，不需要担心渡河问题，只要能够安全过黄河一头扎进太行山里面，那就可以说鱼入大海了。

　　想做到这一点就绝对不能进攻那些城池，只能绕过金军的军镇，从各城的空隙潜越，一旦进攻城市减慢速度，各地金军得到消息开始调集，那就等于自投罗网了，别说只有三百人，就是三万人能不能打出去，这都是一件很难说的事情，要知道河南可是有十几万金军，一人吐口唾沫也得淹死这三百人。

　　“元帅三思啊！”

　　他言辞恳切地说。

　　“梁叔父，你信不信我？”

　　杨丰笑着说。

　　“当然信，可是……”

　　梁兴说道。

　　“那就行了，你相信我那么就听我的，我可以保证胜利，如何胜利我先不说，我只能告诉你跟着我不会失败！”

　　杨丰说道。

　　“这……”

　　梁兴看着他。

　　“好吧，反正我血战几二十年，能活到现在已经是知足了，这次就豁出去了，但你可千万别骗我，要是你骗我九泉之下我可是会找岳元帅告状的。”

　　梁兴犹豫了一下，有些无奈地说道。

　　“叔父请放心，小侄还没把自己的命看得那么不值钱。”

　　杨丰说道。

　　他是不会绕路的，他这一趟就是点火的，他悄悄从金兵控制区溜过去有什么用？他就是要跟从临安杀到鄂州时候一样，一路招摇过市，一路展示自己的所向无敌，做一个纵火者，点燃整个金军控制区的反抗之火。那些老百姓害怕金兵，畏惧他们不得不臣服于他们，那么就当着老百姓的面践踏他们，蹂躏他们，让所有金军战领区百姓都知道，这些凶悍的蛮族其实也没那么可怕。

　　他们一样是可以被别人踩在脚下摩擦的，当沦陷区的百姓都不再畏惧金兵的时候，反抗之火自然也就燃烧起来了。

　　而这火烧得越旺，他要做的事情也就越容易。

　　所以，他要攻唐州。

　　三百人去进攻五千人守卫的唐州。

　　不但要进攻唐州，他还要这样一直进攻下去，唐州，裕州，许州，汴梁，甚至河北，他要像一支长矛般直线刺向幽州。


第193章 一言不合就开挂

　　“我，岳云，谁来与我一战！”

　　唐州城下，杨丰跃马横刀就像个装逼犯般嚣张地吼叫着。

　　唐州城头，金国刺史乌孙论讹一脸的懵逼，作为金国出名的猛将，跟着金兀术厮杀多年的勇士，他还是无法理解岳云的自杀性举动，哪怕这个家伙在战场上的凶悍连他都佩服，但是仅仅带着三百五十人就来攻他五千人驻守的唐州城，还是只能用不知死活来形容了。

　　既然如此那他也就别客气了。

　　就在杨丰挑衅了不到两分钟后唐州城门打开，乌孙论讹带着五百真女真和四千多杂牌们汹涌而出，在城外开始列阵。

　　“岳南蛮，今天咱们该算算颖昌的账了。”

　　乌孙论讹前出对着杨丰狞笑道。

　　“爷爷我不欺负你，爷爷等你列阵完成。”

　　杨丰不屑地说。

　　说完两人各自控制着战马重新退回本阵。

　　杨丰身后增加到三百五十人的骑兵早已经列阵完成，而乌孙论讹身后五百女真骑兵同样列阵完成，另外还有一千多杂牌的骑兵正在匆忙列阵准备进攻，剩下就是杂牌的步兵了，这些步兵同样也在不断涌出城门。这时候女真的人口数量，仍旧是他们的硬伤，金兵里面什么乱七八糟的都有，契丹，奚，汉等等各族都有，可以说完全是一个大杂烩，而汉军实际上比例越来越大，甚至在金兀术最后一次南侵时候，就已经不得不把韩常这样的作为主要大将来使用了。

　　毕竟他们同样也打了二十年战争。

　　大量的青壮年同样也都死在了战场上，这严重限制了他们的兵源补充能力，尤其是他们自己内部这些年也没断了自相残杀，比如当年和金兀术并列，以左右元帅同时攻宋的挞懒就死于内斗。

　　这一点上他们真还就不如野猪皮那些后代，野猪皮的那些后代虽然也内斗，也有一定的自相残杀，但和完颜家的自相残杀比起就像儿戏了，后者完全就是自己给自己放血。金国目前宗弼也就是金兀术独揽大权的局面，完全就是内部杀出来的，大量之前在战争中威名赫赫的将领死于内斗，创造女真文的完颜希尹，宗磐，宗隽统统都被金兀术杀死。就连可以说金国的头号名将，身份高于金兀术的粘罕也就是完颜宗翰，都因为自己的亲信都被杀得七零八落，忧愤之下才早早病死，到之后完颜亮也就大名鼎鼎的金海陵继位，那就完全可以说自己内部杀得血流成河了。

　　这也是金国急速衰弱的重要原因之一。

　　现在这种衰落已经开始了。

　　“元帅，不如现在就猛攻，趁他们列阵未成，以最快速度干掉这些女真兵，剩下那些汉军就不足为虑了。”

　　梁兴看着列阵的金军，小心翼翼地说。

　　正在忙碌着打开一个大箱子，把一个小一些的箱子往自己背上背的杨丰笑着摇了摇头。

　　“就让他们列阵！”

　　他背好箱子，拿起里面一个黑沉沉的东西淡然说道。

　　这个箱子是今天早晨突然在他副马背上多出来的，他没说是什么，梁兴和那些士兵也没敢多问，既然他这样自信，那梁兴也就不好再多说什么了，反正梁兴和这三百五十名士兵都豁出去了，他们肯跟着北上，那就不再考虑生死问题了，三百五十名骑兵在马背上都紧握自己的武器，等待着接下来的殊死拼杀。

　　很快金军列阵完成。

　　“岳南蛮，受死吧！”

　　乌孙论讹拎着狼牙棒跃马而立指向杨丰大吼道。

　　紧接着他一挥狼牙棒。

　　左步右骑近五千大军如同潮水般向前席卷。

　　“等我命令！”

　　杨丰说道。

　　他没有上马，说完之后在梁兴等人愕然的目光中，背着那箱子，拎着那黑沉沉就像一束铁棍般的东西大步上前，走到两军之间一座略微高起的土丘上，一脸嚣张地看着对面正在冲锋的金军，此时后者距离已经不足半里了，金军的喊杀声如海啸般涌来，无数马蹄和脚步践踏地面的声音如闷雷，连地面都在不停地颤动，然后那些严阵以待的骑兵们，就看见他们的元帅大人腰向前一挺，与此同时嘴里大吼一声……

　　“昊天上帝，赐予我力量！”

　　然后那束铁棍一样的东西前方骤然喷出火焰，就像蜂鸣般的奇怪声音响起，一道断续的红光直刺金军。

　　马背上的乌孙论讹还正举着狼牙棒吼叫呢，那红光瞬间到了跟前，他就像被冲锋的骑兵长矛撞上般，一下子从马背上倒飞出去，带着胸前喷射的鲜血和惨叫坠落在后面的马蹄下。

　　就在同时，所有那道红光扫过的地方，那些密密麻麻排成最密集冲锋阵型的金兵，就像镰刀扫断的麦秆般成波浪状带着喷溅的鲜血倒下，不仅仅是人，就连那些战马也在成片倒下。几乎瞬间冲锋的金兵就陷入了一片尸山血海，仿佛有几千张神臂弓在向着他们不停射出弩箭般，最前排金兵全部倒在血泊中，而那道红光就这样一层层不停地来回扫过，所有扫过之处金兵死尸一层层不断地堆积。

　　时间太短了。

　　甚至那些金兵都没反应过来，哪怕前面的已经倒下了，后面的依然在前进，然后接着倒在前面的死尸上。

　　而战场正中的元帅大人依旧保持着他那挺腰姿势，带着一种疯狂的亢奋不停吼叫着，两只手提着那束铁棍平置右侧，然后不停地来回扫动，那道从火焰中刺出的红线就这样不停在金兵中扫过，随着铁棍前方火焰喷射，他的身体也在不断向后，双脚甚至在松软的土地上犁出两道沟，而无数黄色的，比小拇指还小的小棍子，就像下雨般落在他脚下。

　　呃，这是一挺M134机枪。

　　他当然不会带着这三百五十名骑兵就靠马刀杀到幽州，就算他的确能够做到，估计这三百五十人也得全死在半路上。

　　这时候小倩早已经躲进了他在蒙古的秘密据点，他回去的时候在蒙古购地建了一栋别墅，通过收买当地官员获得保护，现在钱对他就是个数字，小倩有能力进入所有银行的防火墙，然后为他提供需要的资金，而且不会引起任何怀疑，所以他很干脆地在这座据点囤积了大量军火，上次穿越是他猝不及防，但这一次完全是有充足准备的。

　　当然，这些武器只限于他自己使用，是不会拿来武装这支军队的，毕竟这些武器也同样能够杀死他。

　　还是自己装逼为妙。

　　他这个逼装得可是足够凶残。

　　他是故意让金兵完成列阵。

　　现在排着冷兵器时代，最标准的密集阵型的金兵，就像待宰羔羊般迎接着钢铁火雨的洗礼，哪怕被特意调到低速，射速也依然达到每分钟一千发的电动加特林，疯狂地血洗着这支猝不及防的军队。古老的铁片甲就像一层薄纸，丝毫不能为他们提供任何保护，七点六二毫米北约标准弹，甚至可以轻松穿透两三个人，在指示弹道的曳光弹引导下，随着杨丰不断移动的枪口，密密麻麻的子弹一刻不停地打在密密麻麻的金军士兵中，制造着战场最恐怖的尸山血海。

　　那死尸太多了。

　　人和战马的死尸甚至以肉眼可见速度，堆起了一道明显的墙壁，如果不是杨丰站在高处，恐怕此时已经被阻挡了射界。

　　可即便是如此，对面金军也没掉头逃跑。

　　他们当然不是足够勇敢。

　　而是直接被吓懵了，他们甚至都不知道发生了什么，就看见那土丘上的白袍将领手中突然火光闪耀，然后一道红线向着他们刺过来，在他们前方不断地横扫着，所有被扫过的地方，无论人还是战马，都在瞬间鲜血飞溅着倒下。甚至不仅仅是第一排，第二排第三排都在倒下，那些士兵前面看不出多大伤口，但在他们背后却都出现比拳头还大的血窟窿，这种诡异的情况，完全超出了那些士兵理解的范畴，他们所有人的大脑，都处在一种死机的状态，根本不知道自己该如何应对。

　　好在这恐怖的情况持续时间并不长，很快那诡异的蜂鸣声和那同样诡异的红光就消失了。

　　“哼！”

　　打光一千发子弹的杨丰，鄙夷地看了看对面剩余金兵。

　　“还想再来吗？”

　　他调大音量喝道。

　　同时他把手中的M134机枪挥动了一下。

　　骤然间就像爆炸般，无数惊恐的尖叫声响起，然后对面所有的金兵，无论汉军还是残存的几个女真，都以最快速度掉头，向着身后的唐州城没命狂奔，甚至都不顾一切地把前面挡路的同伴推倒然后踏在脚下。

　　杨丰拎着机枪转头几步走到了自己的阵型前，把那机枪随手往地上一扔，翻身上马拔出插在地上的陌刀。

　　“杀！”

　　紧接着他向前一指吼道。

　　他身后石化状态的梁兴等人这才清醒过来，所有人都带着无比的亢奋举起手中武器。

　　“杀！”

　　海啸般的怒吼响起。

　　以杨丰为首的三百五十名骑兵同时催动战马，向着唐州城开始了冲锋。


第194章 开仓放粮

　　杨丰跃马横刀，冲过那道恐怖的尸墙，瞬间就到了金兵的身后。

　　那三米长的陌刀立刻化身为绞肉机，那银色弧光带着飞溅的鲜血不停划过，无论人还是战马亦或武器，都随着这弧光划过被斩断，支离破碎的金兵死尸不断铺在他的马蹄下，血红色以一种恐怖速度向前蔓延，带着无可阻挡的气势淹没溃逃的金军，伴着雄壮的音乐化作辉煌的史诗。

　　而在他身后，三百五十名可以说这个时代最精锐士兵，按照他的吩咐保持着拉长的三角阵型，同样也在一刻不停向前，一刻不停用他们手中的各式武器，疯狂地杀戮着早已经失魂落魄的金兵，他们就像一个巨大的凿子般，一往无前地贯穿金军，刺向唐州城的城门。

　　此时唐州城门已经无法关闭了。

　　那些惊恐尖叫着，就像洪水般涌入的溃兵，瞬间就淹没了几个试图关闭城门的金军士兵，甚至就连护城河上的吊桥，都因为有太多的溃兵拥挤在上面而无法升起。

　　在城墙上留守金军绝望的目光中，杨丰和他的巨大三角阵型一下子撞过了护城河，踏着无数金兵的死尸撞进了唐州的城门，然后向着刺史府方向直插过去。在那些偷偷出来观看的百姓膜拜神灵一样的目光中，带着一面高高飘扬的岳字大旗，沿长街向前疯狂地砍杀着，不断斩落一颗颗金兵的头颅，把他们踏烂在马蹄下，喊杀声伴着精忠报国的歌声响彻唐州上空。

　　当他们冲到刺史府的时候，溃逃的金兵已经打开北门，出城向裕州而逃。

　　杨丰并没有追击。

　　他率领着三百五十名骑兵在城内继续扫荡，直到把所有看得见的金兵全部清理干净，然后这才重新返回刺史府。

　　而这一战中他的士兵居然一个死的没有，只有十几个人受轻伤，连影响作战的重伤都没有，实际上他们的最主要工作也并不是战斗，而是跟在杨丰后面不停地冲，不停地用马蹄践踏，只有少量杨丰陌刀下的漏网之鱼才需要他们去战斗，但这些全部最精良重甲保护的精锐骑兵，会轻松碾压这样的零散敌人。

　　“元帅，您的神兵！”

　　梁兴带着两名士兵抬着箱子走进刺史府大堂，对杨丰毕恭毕敬地说道。

　　此时的元帅在他们眼中已经真正和神仙无异了，如果说之前他们对杨丰的疯狂举动还有些疑虑，那么现在无论杨丰干什么，无论他多么疯狂的举动，这些人也都不会有丝毫犹豫，跟着神仙还有什么可担心的？别说他只是三百人攻城了，他就是三百人直捣黄龙这些人也相信。

　　“放一边吧！”

　　杨丰很随意地说。

　　这东西不是无限制使用，他储备的子弹可没多少，那据点里总共也就两万发，虽说蒙古那地方挺乱，但他也不可能在地下车库攒发动一场战争的军火，这都是以走私形式，一点点积攒起来的。他再金钱开道，蒙古的官员对他容忍也都有个限度，所以只有在必要时候，才能拿出来推上一波，但要指望机枪开道平推金国那是不可能的，那恐怕得个几百万发子弹才行，而他可没能力囤积百十万发子弹。

　　“元帅，外面有大批义民要投军为元帅效力。”

　　梁兴接着说道。

　　“让他们进来吧！”

　　杨丰说道。

　　很快超过两千的当地青壮年就涌入了刺史府，一个个激动地跪倒在杨丰面前。

　　“诸位乡亲都起来吧。”

　　杨丰上前扶起最前面的一个年轻人说道。

　　“诸位乡亲的心意云明白，但是云不能收你们，必须得说明一下，云并不是来光复唐州的，至少现在还不是。”

　　他紧接着说道。

　　“元帅难道不是朝廷派来的？”

　　那年轻人难以置信地说。

　　“朝廷？朝廷不会派人来了，就连云自己都是朝廷的钦犯，家父岳飞因执意北伐得罪朝中奸臣，遭奸臣陷害，连同张宪将军，已经在临安被害了，云也是被斩首后，因为昊天上帝怜悯岳家冤屈，特意赐还魂魄复生的。原本是要云向官家诉冤，但官家不肯见云，所以云无奈只好带领这些义士北上，去迎先帝遗骸，靖康皇帝和太后鸾驾，向太后和靖康皇帝诉冤，请二圣为岳家申明冤情，云后面没有官军，朝廷已经和金人和谈，也不可能再派兵北上了。”

　　他语气沉痛地说。

　　同时他用手提了提自己身上已经变成血色的白袍，那些百姓这才注意到，这其实原本是一件孝服的。

　　紧接着一片哭声响起。

　　这里紧邻宋金边界，可以说所有遗民日夜盼望的就是官军打回来，而驻守在他们咫尺之隔的岳家军，同样也是他们最大的希望，岳飞更是他们心中的救星，否则也不会只有几万人口唐州城，一下子超过两千青壮年要投军效力，但现在一切希望都破灭了，岳元帅都被朝廷奸臣害了，连岳元帅的儿子都不得不逃亡，那他们还能有什么指望？

　　整个刺史府内一片哭声。

　　“故此云不能收你们，因为云明日就要离开，那时候金兵肯定还会回来，若你们跟云走，你们的家人肯定会遇害，云的确需要士兵，但不能因此连累你们。好了，诸位乡亲都请回吧，不要再来这里了，万一给你们造成麻烦就是云的罪过了，不过乡亲们请放心，家父毕生心愿就是复我大宋江山，如今家父虽然已死，但他的心愿云终究要实现的，诸位乡亲可等待云归来，云归来之日就是唐州真正光复之日。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“元帅，小人没有家人，能否跟着元帅效力？”

　　一个年轻人说道。

　　“可以，只要没有家人拖累而且身体好能骑马的都可以。”

　　杨丰说道。

　　这个条件就很苛刻了，只是没有家庭拖累身体好还好说，但会骑马的真就不多，不过有一些愿意试着学的，也都留下来交给士兵去检验了，这样在把两千多愿意投军的遣散之后，杨丰也获得了两百多候选的，只要他们能够在一天时间学会骑马，那么他就带着走。这一战让他又缴获了三百多匹战马，他手中此时不缺马匹，至于武器盔甲就更不缺，这一战死得金军超过两千，随便去他们身上扒就行，而且刺史府里同样也有囤积的。

　　当然，他在唐州的工作可没这么简单。

　　他是来点火的。

　　他的目标可不像他自己说得那么大义凛然那么高尚。

　　紧接着他就给了梁兴一个任务。

　　开仓放粮！

　　“这唐州百姓多有菜色，他们在金人治下日子过得也很苦，唐州州衙库房内粮食钱财咱们都带不走，既然这样干脆就分给百姓们好了，你找些本地人来打开各处仓库，然后召集唐州百姓过来领粮领钱。云没办法光复唐州让他们重归朝廷，也只能这样给他们一些补偿了，还有外面那些金兵的军械盔甲也随便他们取，这些熔了打造农具也是有用的！”

　　他一脸悲悯地说。

　　呃，他就没说老百姓分走这些东西以后，金军再回来时候迁怒报复怎么办。

　　不过也好办。

　　大不了反抗就是了。

　　他可是把多余的超过两千士兵的盔甲武器也随便老百姓拿，这东西拿回家找个地方一埋估计金兵也会不知道，真要是金兵因为他们分了钱粮报复，那有血性的就穿上盔甲拿起武器跟他们干，这地方离着宋境又近，一转头就钻进桐柏山了，无论打游击还是跑路都很容易。至于没血性那就再老老实实交出他们已经分得的钱粮，继续给金兵当顺民好了，反正挨饿受冻是他们自己愿意的，总之他已经把选择权给了这些百姓，他们自己愿意做奴隶，那就跟他没什么关系了。

　　梁兴一脸庄严地点了点头。

　　也不知道他是否理解了元帅的深谋远虑，不过他应该能够理解，他可不是那些普通士兵，当年估计在太行山也不是没干过这种事。

　　至于剩下的事情就很简单了。

　　那些在金兵压榨下，都可以说饥寒交迫，吃了上顿没下顿的老百姓，此时哪还管得了其他后果什么的，一听还有这样的好事当然立刻蜂拥向刺史府，甚至杨丰还派出骑兵，向城外那些乡村的百姓喊话来领钱粮，一时间整个刺史府的各处仓库全部被老百姓堵得水泄不通。这里可是最前线的军州，为防止战时被围困那都是储备大量物资的，现在可算是便宜那些老百姓了，在岳家军士兵们的主持下，他们不停地从那些仓库扛走一包包粮食，临走时候再到发钱处拎走一串串铜钱，一些胆大的还直接进衙门寻找可意的东西，整个唐州城里一片欢腾。

　　除了发钱发粮，还有就是砍人头了。

　　所有那些没来得及跑的金国军政官员，所有那些受伤被俘的金兵，统统拉到大街上直接砍头，砍完之后堆在城门外当京观。

　　随着一批批人头落地，随着仓库里粮食和钱币不断被老百姓分走，随着那些金兵死尸上的盔甲兵器悄然被拿走，唐州百姓也就彻底告别给金兵做顺民的日子了。


第195章 千军万马避白袍

　　杨丰在唐州实际上逗留了一天半的时间，到第三天早晨才带着已经扩大到四百三十人，一千匹马的队伍出城北上。

　　就在他走后的当天下午，邓州武胜军节度使率领金军才赶到唐州，邓州离唐州超过一百五十里，哪怕骑兵行军也得一天，而那里得到消息后，必须对局势进行分析，毕竟金军也不知道杨丰是代表南宋还是他自己，如果是代表南宋进攻，那就意味着宋军将全面进攻，邓州正面可是宋军第一大要塞襄阳，他们必须确定襄阳宋军不会北上，才能放心地派兵增援唐州。

　　这个速度已经不慢了。

　　但这也已经没什么用了，唐州留给他们的，只是堆在城外的两千多颗人头而已，最上面乌孙论讹死不瞑目地看着他们。

　　而城内所有仓库……

　　所有仓库全烧了。

　　但不是杨丰烧的，而是城里百姓自己烧的。

　　焦头烂额的金军武胜节度使派出两千骑兵尾随追击，而他则留在唐州，重新调整部署，从各地再调集物资，毕竟唐州对面还有岳家军整整一个军，他的职责是保卫边境沿线，万一真要北上，一个无兵无粮的唐州可就意味着整个边境线洞开了，至于杨丰既然已经向北深入，那自然有北边各地驻军对付，他必须得把自己这边出现的防御漏洞补上，总之杨丰基本上与他无关了。

　　而当天夜晚，长驱百里的杨丰就攻破了北边只有少量唐州溃兵驻防的方城。

　　或者说进入了。

　　那些溃兵一看他那身白袍就心惊肉跳了，哪还敢和他打，方城两千守军完全是不战而逃，两千金兵被不足五百岳家军吓得弃城而逃，也算是让方城百姓看了一桩奇景。

　　“我是汉人，我是汉人！”

　　一个身穿官服的中年男子挣扎尖叫着，被两名士兵拖着从杨丰面前走过。

　　呃，这是方城县令。

　　“既是汉人为何做女真的走狗？”

　　杨丰喝道。

　　“赵氏自弃天下，大金国势正隆，所谓良禽择木而栖，将军何故固执偏见，大金虽起于塞外蛮荒之地，然数十年间灭辽服夏纵然宋室亦不得不向其称臣，可谓并吞天下实乃天命所归，且圣上雄才大略礼贤下士，纵然衍圣公亦心悦诚服，将军又何必要逆天下大势，令尊为赵氏所害，将军与赵氏恩断义绝，何不投效大金以谋万世富贵？”

　　那县令义正言辞地说。

　　“衍圣公在南，至于曲阜孔璠那个汉奸，忘记祖宗卖国求荣，本帅正要代衍圣公诛之，就不要拿来贻笑大方了，尔既为汉人却为异族走狗，那同样也是汉奸，既是汉奸，本帅自然要明正典刑，拖出去，腰斩！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“将军饶命，令尊宽仁大度，将军为何如此无情！”

　　那县令吓得尖叫道。

　　“家父宽仁大度，故此为奸人所害，云正是要以无情来代替家父在天之灵惩处奸人！”

　　杨丰说道。

　　“将军饶命，将军饶命……”

　　这倒霉的县令就这样尖叫挣扎着被拖出去拦腰一刀了。

　　“元帅，城北大批金兵到了。”

　　在枣阳加入的军官孟林匆忙过来说道。

　　“城北？”

　　杨丰意外了一下。

　　追击他的金兵早到了，这其实已经是他占领方城的第三天早晨了，昨天追击的两千金军骑兵就到了方城，结果让他出去一顿陌刀又砍跑了，毕竟遇上像他这样的敌人，那些金兵也是很无奈的，现在溃败的金兵正在城南一处小城堡等待增援，但这增援从北边来就有些很令人意外了。

　　“从北边来只能是许州的，咱们是五日前克唐州，一天时间就能把消息送到许州，金兵多数都是骑兵，四百里距离用不了三天时间，再加上中间调集军队所花费的时间，今天正好能到。许州是金军的昌武军，节度使是赤盏晖，此人是金军老将，当年跟着阇母几乎所向无敌，他是之前获罪被贬，然后重新起复的，否则官职不会只一个小镇节度。”

　　梁兴说道。

　　“那咱们就会会这个名将！”

　　杨丰冷笑道。

　　“兄弟们都休息好了吗？”

　　紧接着他问孟林。

　　“都跟生龙活虎一样。”

　　孟林说道。

　　“那就上马，本帅带你们杀出去。”

　　杨丰说道。

　　一个小时后，连同本地新加入的，岳家军的旗帜下，一共五百骑兵在方城城北完成列阵，所有新兵在内，而老兵在外，除此之外后面还有五百多匹多余的战马，由五十名经验丰富的士兵负责驱赶，而阵型最前方自然是杨丰，这家伙依然是一身白袍，他如今还在服孝必须得穿这个，因为战斗中很容易被血染红，所以他在唐州做了数十套以备替换。

　　而他对面金军同样列阵。

　　那里至少五千骑兵形成仿佛无边无际的庞大阵型，正中间旗帜下一名五十左右老将横矛马上。

　　“都准备好了吗？”

　　杨丰跃马横刀大声吼道。

　　“准备好了！”

　　他身后无数声音高喊。

　　“那就端起你们的长矛，催动你们的战马，跟着你们无敌的统帅，去踏碎异族的胸膛，靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，复仇就在今日！”

　　杨丰大吼一声。

　　紧接着他催动胯下战马，向着对面金军开始加速，在他身后从中间开始，五百骑兵也在逐渐加速，并且形成拉长的三角，在雪后空旷的原野上，如长刺般刺向金军。他们对面金军同样也开始了加速，金军两翼张开形成包抄的阵型，准备将这支连续攻破他们两座城池的军队一举围歼。

　　迎面相对的超过六千匹战马，带着一往无前的气势不断加速，雷鸣般的马蹄声和士兵的吼声响彻了天空。

　　转眼间杨丰就首先撞上了金军。

　　他手中陌刀骤然横扫。

　　前方两名骑兵连人带马头瞬间被银色弧光斩断。

　　就在同时他身后单手挟长矛的梁兴和孟林，以最快速度将另一支手凑到嘴边，咬住手中一个拳头大绿色球状物上的铁环，一下子拽开，紧接着朝金军中间密集处扔了过去。就在杨丰手中陌刀势如破竹般砍进金军阵型同时，两声炸雷般的巨响也在金军中响起，两团爆炸的火光中，近十名金兵惨叫声响起，而这声音也让附近的金兵战马惊恐嘶鸣起来，甚至有两匹战马还不顾背上骑兵的控制在冲锋中试图掉头，一下子和后面的战马撞在一起。

　　但这只是开始，因为就在这时候，梁兴和孟林身后，四名岳家军骑兵也做出同样动作。

　　呃，这是手榴弹。

　　俄制的RGO防御手榴弹，全重一斤，破片六百，杀伤范围两百平方米，杨丰给他的两百新兵一人配了一枚，这也是他的全部存货了，反正这些新兵也没法参加战斗，但扔手榴弹这种简单的工作却没什么问题。

　　就在他一马当先突入金军阵型的时候，他身后那些老兵用长矛阻挡住第一波金兵展开激战的同时，他们保护中的新兵也在一刻不停地向着对面金兵扔出手榴弹，密密麻麻不断响起的雷霆般爆炸声中，爆炸点周围金兵人和战马瞬间尸横遍野。尽管这些手榴弹破片只有零点几克，但超过三倍音速的初速，却可以让它们轻松穿透任何盔甲，六百多个破片可以横扫半径八米内一切敌人，更重要的是那些战马也受不了，爆炸破片伤害带来的剧痛，那如同炸雷一样恐怖的巨响，那不断在面前闪耀的火光让爆炸点附近战马全惊了。

　　那些惊恐嘶鸣的战马不顾一切试图逃离，然后又和后面正在冲锋的战马撞在一起，混乱就这样不断蔓延，整个战场上所有金军骑兵一片混乱，甚至战马间的自相践踏都开始了。

　　所有马背上的士兵都在拼命想控制住他们的战马，但所有人的努力也都无济于事。

　　因为岳家军的手榴弹还在不断地在抛出，他们前方的统帅在疯狂地为他们砍开道路，所有正面试图拦截的金军骑兵都无不人马俱碎，而那些密集排列的岳家军骑兵，则不断向着两翼夹击的金军抛出手榴弹，用爆炸的弹片阻挡他们的进攻，用那不断响起的霹雳般巨响吓坏他们的战马。

　　因为战马依然在奔跑中，而且那些士兵经验不足，手榴弹实际上都扔在自己侧前方，结果导致绝大多数手榴弹，都在不超过二十米的距离上炸开，即便那些进攻到阵型前的金兵很多也被打得遍体鳞伤。甚至有些岳家军老兵都挨了威力大幅减弱的零散破片，毕竟这东西破片的危险飞散半径是十六米，好在这时候他们身上的盔甲已经可以阻挡了，而幸免于难的金军骑兵，则迅速被他们挑落在马下，然后被狂奔的战马踏成肉泥。

　　拉长的三角阵型，就这样势如破竹般贯穿了金军。

　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍！有此妖人，我大金危矣！”

　　金军后面帅旗下，看着前方阵型中如天神般挥动陌刀，从密密麻麻的金军骑兵中，一路疯狂砍杀出来的杨丰，赤盏晖一脸感慨地说道。


第196章 谈判

　　“将军，岳南蛮过来了！”

　　一名军官说道。

　　他们对面刚刚凿穿金军阵型的杨丰，脱离了那五百骑兵的阵型，正单人独骑拎着陌刀直取赤盏晖，而那五百骑兵则全速向北摆脱金兵。

　　“上，让铁浮屠教训他一下！”

　　赤盏晖淡然地一挥手说道。

　　他身旁两百铁浮屠立刻催动了战马，这些家伙全是正牌的女真，一个个全身铁甲，就连面部都被遮挡，只露出两只眼睛前方一小块，而胯下的战马同样覆盖铁甲，头上带着铁面甲，明晃晃如同一群钢铁怪兽，挺着一支支长矛凶悍地撞击向前，具装骑兵的气势勇不可当。

　　两百铁浮屠和单骑而来的杨丰瞬间撞在一起。

　　下一刻无数残肢断臂飞上天。

　　还没等赤盏晖反应过来，那已经变成血红色的身影就如狂暴的犀牛般撞穿了铁浮屠，在一片死尸的背景中直奔他而来。

　　“呃？！”

　　赤盏晖下巴差点砸地上。

　　他当然不会知道，他的铁浮屠在杨丰眼中，还不如那些普通骑兵有威胁，普通骑兵至少动作灵活点，这些铁罐头又笨又重，完全就是给他送菜的，就那铁片甲糊再厚也一样是一刀的货。

　　清醒过来的赤盏晖急忙掉头。

　　但也就在同时，杨丰左手猛然一扬，一柄从金兵手中夺来的铁骨朵带着呼啸飞出，瞬间打在赤盏晖的马上，那战马悲鸣一声跪倒在地，被摔在地上的赤盏晖翻身爬起，也就是在同时，狂奔的马蹄声到了背后，他下意识地一回头，眼前一道银色弧光骤然划过，他的视野变成了一片蓝色的天空。

　　急速掠过的杨丰，一探手抓住了他脑后的辫子，就像在明末时空最喜欢干的那样，拎在手中甩了一下，然后追着已经全部冲出的部下扬长而去。

　　当天晚上他就攻破了叶县。

　　因为对他战斗力的判断误差实在太大，金军在河南的最高统帅汴京留守大抃（此字念bian，汗！），实际上并没有额外调兵围堵，毕竟在大抃看来有赤盏晖的五千精锐，再加上唐州北上追击的，几乎二十倍的兵力，不可能解决不了这个小麻烦，河南各地驻军也都不是能随意调动的，他们对面还有十几万宋军呢，任何一处军镇都是有对应任务的。

　　结果干掉赤盏晖的杨丰，一下子就跟鱼游大海般豁然开朗。

　　接下来的几天里，他以两天攻破一座的速度，接连攻破几乎无兵防御的叶县和襄城，一路上他干脆利落地杀光所有官员，把所有官府粮食和钱财分给百姓，同时挑选最强壮而且忠诚的青壮年当士兵，用缴获的最好装备把他们武装起来，搜刮所有能搜刮到的战马，把所有杀死的金国官员人头堆城门口当京观，甚至连地方上一些民愤极大的土豪劣绅都剁了给百姓解气，搞得各地一片欢呼之声。

　　同样也让整个河南震动。

　　当大抃匆忙从汴梁调集军队南下，同时给归德节度使阿鲁补下令调兵增援时候，杨丰扩大到七百人的队伍，已经一头怼到了许昌城下。

　　“兄弟们，杀！”

　　杨丰肩扛着一支RPG29，就像圣战士般嚣张地一挥手大吼道。

　　紧接着他扣动扳机。

　　夜幕下一道火焰骤然喷出，瞬间撞在对面城门上，一零五毫米燃料空气战斗部爆炸的恐怖火团让整个城门洞都消失，当火光消逝后那扇城门连同里面正在准备堵门的金兵一起不见了。梁兴挥刀大吼一声，七百人的骑兵径直冲向冰冻结实的护城河，然后踏着河面的坚冰冲上对岸，如洪水般灌进了洞开的许昌城门。而他们身后元帅大人扔掉手中发射筒，迅速背起一千发子弹的铁皮箱，拎起M134机枪，先朝城墙上泼了五秒钟，紧接着冲过护城河将钩子扔到城墙上，抓住绳索几下上了城墙，就像头怪兽般对着两边各泼了一下，然后两旁就再也不见活着的金兵了。

　　他径直走到城楼后面，居高临下看着许昌城内，此时集结起来的守军正迎向入城的岳家军。

　　下一刻那机枪喷出烈焰。

　　在他亢奋地吼叫声中，射速调到每分钟一千发的电动加特林疯狂旋转，枪口炽烈的火焰中夹杂曳光弹的子弹狂风暴雨般撞在守城金军中，瞬间就把他们打得死尸层层堆积。因为居高临下的缘故，他的枪口还在不断向前推移，从前向后沿着街道，就像一台开进的压路机般，用金属的风暴将数以千计的金兵碾压在那诡异的红光下，而在这条街道两旁是无数百姓那膜拜神灵一样的目光。

　　仅仅持续扫射半分钟后，这条街道上就已经再也没有站在的金兵了。

　　要么死了。

　　要么跑了。

　　还有干脆跪在地上投降了。

　　毕竟这时候的金兵一多半不是女真，无论汉人还是契丹，都没有那种死战到底的凶悍。

　　紧接着七百骑兵就汹涌而入分流向各处街道。

　　而杨丰则扛着他的电动加特林走下了城墙，沿着铺满了死尸的长街向前走去，在他两旁越来越多的百姓走出来，诚惶诚恐地跪拜在地，跪拜他们的神灵，精忠报国的歌声中杨丰那高傲的身影，就这样在许昌城内走过，此刻的画面永远铭刻在所有人的记忆中。

　　两天后，大抃亲自率领的三万金兵包围许昌。

　　“谈判？”

　　昌武军节度使府，杨丰坐在正堂的桌案后面，似笑非笑地看着他面前使者说道。

　　桌案上是赤盏晖的脑袋。

　　呃，他是昌武军节度使。

　　“岳将军，令尊和您还有张将军的事情我们也有所耳闻，无论我们元帅，还是梁王殿下都无不扼腕叹息，令尊虽然在战场上多次与我大金为敌，但梁王依然视为生平难得的良才，将军之勇同样为梁王赞叹，岳家遭此横祸实属赵氏无道，既然将军已经与他们恩断义绝，那又何苦继续与大金为敌呢？若将军肯归降，不但之前罪责全免，而且可封公爵世袭猛安，您所部依然作为您的部属，另外封节度使，河南河北任何一镇都可。”

　　那使者的目光避开赤盏晖脑袋看着杨丰说道。

　　他们倒是真心想劝杨丰投降，毕竟这家伙无论怎么说都是宝。

　　“这事你说了不算，得身份够的人来谈！”

　　杨丰说道。

　　“那么将军想要谁来谈？”

　　那使者说道。

　　“让大抃来吧！”

　　杨丰说道。

　　“将军说笑了，我们元帅怎可能亲自来，倒是将军愿意出城的话，我们元帅还是很愿意与将军把酒言欢的。”

　　那使者笑了笑说。

　　“去你们那里？”

　　杨丰犹豫了一下。

　　“倒也不是不可以，但若是本将军过去，你们学那鸿门宴，到时候一顿乱刀把本将军砍死怎么办？除非有个人来作保，而且必须是一个身份特殊，能够让本将军信赖的人，比如说……”

　　杨丰沉吟一下。

　　“衍圣公！”

　　紧接着他说道。

　　“衍圣公？”

　　那使者愕然道。

　　“对，衍圣公，衍圣公乃圣人之后，为衣冠之首，那人品自然没得说，他还是很值得本将军尊敬的，曲阜离此地不过几百里，快马一天时间就能把信送到，马车跑快点，有个五六天时间基本上也就到了。只要他能来这许昌，来为你们做保，那本将军就出城到你们的大营中与大抃一会，如果谈妥，自然就什么事没有了，如果谈不妥有衍圣公在城里，你们也不会把我乱刀砍死，总之就是这样，如果衍圣公不来那就得由一个完颜家的来做人质。”

　　杨丰说道。

　　“好吧，将军请敬候佳音。”

　　那使者笑着说。

　　衍圣公而已，孔璠受大金朝廷恩惠，也该为朝廷出力了，像这种只是为了好看的小宠物，死活根本就不值一提，如果谈不妥，那自然是要乱刀把这家伙砍死，而衍圣公孔璠在城里，大不了被那些留守的士兵也乱刀砍死，然后朝廷会嘉奖他忠义的。不就是衍圣公嘛，他死了还有他儿子，他儿子孔拯说不定正巴不得孔璠赶紧为朝廷献身呢，如果这家伙要别人来做人质说不定还不好说，但要衍圣公来给他当人质那就一点问题也没有了。

　　他开心杨丰同样很开心。

　　这时候可不只一个衍圣公，孔家正牌衍圣公孔端友还是有点节操的，当然，主要是这些世家都深谙乱世宗族宜分，绝对不能只在一处下注的道理，然后作为衍圣公他随赵构南下了，最终这一支变成了孔家南宗，而北边他的侄子孔璠，则被金国封为了衍圣公，这一支变成曲阜孔家，也就是说南北各有一个衍圣公，对于南宋来说，南边的才是正统，而事实也的确如此。

　　如果杨丰承认绍兴和约，承认南宋臣属于金，那么南北两个衍圣公就是并列的，但杨丰却是不承认绍兴和约的，那么北边的衍圣公就是伪官，就是汉奸，对于伪官和汉奸该如何处置……

　　从唐州到这里，沿途他可是堆了四堆京观。

　　他和那使者互相看了看。

　　“呵呵呵呵！”

　　两人同时笑了起来。


第197章 谈你妈逼啊

　　大抃得到使者回报，那当然是非常乐意了。

　　如果能劝降岳云，那他可就是奇功一件，颖昌之战中岳飞这个儿子的悍勇，早就震惊了金国这些老将，别说现在，就是当年他们刚刚南下猛将如云的时候，能够和岳云对战的都罕见。那一战可以说打得金军上下望而生畏，同样也真正认识到宋军已经不是当年的那群绵羊，然后就连主战最坚决的梁王都放弃了吞并南宋的夙愿，这样的人如果能劝降过来，梁王殿下可是会非常开心的。

　　就算不能劝降……

　　就算不能劝降，在这上万精兵的大营中，难道他还能跑了不成？

　　至于那些溃兵传说的岳云会妖法，这个在大抃听了无非一笑而已，他打了一辈子仗，什么妖人没见过？哪一个不是装神弄鬼骗人的，就连当年被赵家视为救命稻草的郭京和那六甲神兵他都杀过，哪还会怕什么妖法，以岳云的悍勇能杀出来并不奇怪，但妖法什么的就扯淡了，溃兵嘴里哪有什么真话，战场上溃兵什么故事编不出来，就是玉皇大帝下凡他们也敢说。

　　至于衍圣公……

　　大抃管孔璠死活去，一个养着玩的宠物而已，和一个战神级将领相比就是坨屎，虽说理论上他管不着孔璠，但他是汴京留守，黄河以南都归他管，他要孔璠为国效力，孔璠还有资格拒绝他是怎么着？还反了他了，做狗就得有个做狗的样子！他现在就是去孔家玩他们女人，孔璠那也得在门外伺候着问满意不满意。

　　就这样包围许昌的三万金兵暂缓攻城，同时大抃派出的使者紧急赶往曲阜，去请衍圣公孔璠来充当和平使者。

　　而许昌城内，杨丰倒是没有再砍脑袋，而是把所有在城内抓获的金国官员一堆塞进大牢等衍圣公，然后他在外面继续开仓放粮，同时给老百姓发钱外带打土豪，另外就是挑选愿意跟着他的青壮年。

　　让他意外的是还有不少投降的金兵居然也愿意跟着他，这些人里面不光有汉人，还有一些契丹人也愿意，实际上北方的契丹和汉人几乎已经无法区分了，毕竟都几百年时间过去了，而契丹一向汉化严重，除了北方关外契丹还以畜牧为主，关内契丹都和汉人没有区别。

　　而女真对待他们和对待汉人也没什么区别。

　　关内汉人被猛安谋克侵夺土地成为佃户，关外契丹一样被猛安谋克当奴隶使用，甚至打仗还得必须当炮灰，这一点上他们还不如汉人，至少汉人在兵役方面没他们那么严酷。金海陵南侵时候甚至要契丹所有二十到四十之间的男人，一个不留全部跟着他南下当炮灰，哪怕那些契丹人哀求留下几个能打仗的，防备蒙古人劫掠他们家园都不行。最终这导致了契丹人大起义，然后女真就更加严酷地防范他们，甚至强行规定必须两家女真夹一家契丹居住，实际上后来金国境内契丹人造反和汉人造反一样频繁。

　　确实有契丹人在女真人手下做高官的，但那是上层，就像上层的汉人士绅一样在女真人手下做高官，比如金兀术手下大将韩常，原本历史上就是归德节度使阿鲁补的继任者，但两族底层在女真人手下过得悲惨生活并没区别。

　　既然这样……

　　“那就收下吧，如果有汉名的就叫汉名，没有的另外起一个。”

　　杨丰说道。

　　他以后要想经略草原，把成吉思汗掐死在萌芽状态，那么还是得用契丹的，事实上他也很清楚，都到这时候了，契丹这个问题不认也得认了，从五代开始到现在，超过两百年的时间早已经让契丹人汉化得与汉人没有什么分别了，如果再远一些，甚至从唐朝前期这种融合就开始了，李光弼可就是契丹。

　　这是超过五百年的融合啊。

　　真得已经没法分别了，他们不是那些从老林子里钻出来的女真，他们完全和汉人没区别。

　　既然这样，杨丰也就是索性不管这个问题了，就像在明末时空，他最初的军队里面也有不少蒙古人一样，他也不介意这时候自己的军队里面有一些契丹人，至于以后……

　　还有什么以后？

　　他们说汉话，起汉名，写汉字，一样拜皇天后土，五十年后他们就都是汉人了。

　　就这样，他的军队在许昌城内急速扩充到了两千，而且绝大多数都是老兵，哪怕那些投降的也同样都是征战多年，真要打的话这些人不输岳家军，只不过是被他拎着机枪扫射的不科学场面吓破胆，直接把他视为神灵而已，而因为这种畏惧心理，他们的忠心度也并不比那些岳家军老兵低，甚至忠心度还超过那些投军的青壮。

　　至于武器装备就更简单了。

　　这是昌武军节度使驻地，是正式的军镇，要什么武器装备没有啊。

　　就这样，时间很快过去了七天，第八天中午时候，一辆马车从金军大营驶出，一直驶到了许昌城下，然后上次那使者陪一个身穿金国公爵朝服的中年人走出马车走到吊桥前，后者看上去四十左右，只不过病恹恹一副弱不禁风的模样，连走路都得两个侍女扶着，倒是颇有几分魏晋风度，也不知道是坐马车狂奔五百里颠的，还是本来就这体格……

　　呃，原本历史上孔璠其实就是死在这一年的。

　　“这是衍圣公？”

　　杨丰在城墙上说。

　　“我读书少你别骗我！”

　　紧接着他说道。

　　“元帅，这的确是衍圣公，小人之前在曲阜驻扎时候，曾经见过他一次。”

　　他身旁一名士兵说道。

　　既然这样就可以了。

　　原本杨丰还真不放心，他又不认识孔璠，大抃随便找个人冒充他也分辨不出来，现在既然有人认识那就没问题了。

　　杨丰当然不会去迎接，他现在还没归降金国，和孔璠还是敌对关系，虽然尊敬衍圣公，但这种原则问题不能疏忽，他出去迎接成何体统，派人把衍圣公请到下处休息即可，至于使者关心的问题，这个就更简单了。岳元帅可是一诺千金，既然说请来衍圣公做人质就出城谈判，那是肯定要履行承诺，双方很快商定时间，就在第二天上午在城北金军大营进行谈判，不过为了保证互信，除了北面的金军大营外，其他方向包围许昌的金军必须后撤五十里。

　　这个都没问题。

　　哪怕就是后撤百里大抃也不在乎，反正这里是河南腹地，最近的边境线还有五百里呢，他就算跑出许昌又能去哪儿？可以说四面八方全都是金国的地盘，这里又是平原也没有山区可钻，哪怕最近的伏牛山区还得近两百里呢。

　　于是第二天上午，杨丰单人独骑连武器都没带，穿白袍骑白马在漫天飞雪中走出许昌，走向对面的金军大营。

　　看着这一幕，金军大营门前的大抃也是露出一丝微笑，他知道岳云是来投降的，否则不可能连武器都不带，岳云那两对大铁锥他可是印象深刻，在他看来这也并不奇怪，就这样一支孤军，就算再能打也没用，没有扎根之处像流寇一样游荡能游荡到几时？南方已经容不下岳家，那么除了金国还有何处可投？要知道纵然西夏也是金国臣属。

　　“贤侄，别来无恙啊？”

　　他笑着说道。

　　杨丰在马上冲着他笑了笑没有说话。

　　大抃自动脑补为他害羞了。

　　这个跟着金兀术厮杀一生，原本历史上，在金海陵时代甚至被封为太傅，汉国王，成为金国权力最顶层人物的老将，丝毫没有怀疑杨丰的诚意，毕竟在他看来这是后者的唯一选择。

　　杨丰再次冲他笑了笑。

　　然后他下了马，冲着大抃同样做了一个请的动作。

　　就在这时候，蓦然间天空中一道流星划落，紧接着在他手边出现了一个蓝色光团，一柄造型诡异的巨型战斧猛得从光团中挤出来，那粗如手臂的斧柄准确地落在他手中，就在那几乎有一个小桌子般大，像斧又不像斧的前端挤出光团的时候，那光团也一下子消失了。

　　大抃目瞪口呆地看着这神奇的一幕。

　　这完全超出他大脑理解范围的景象让他忘记了思考。

　　他愕然抬起头。

　　然后杨丰冲着他笑了笑。

　　“谈判？”

　　杨丰说道。

　　“谈，谈判？”

　　大抃梦呓一样说道。

　　“谈你妈逼啊！”

　　杨丰大吼一声，握住斧柄前端的右手骤然间向左一挥，握住后端的左手手腕一翻，那柄巨斧带着恐怖的呼啸，如一座钢铁的小山般，向着大抃的头顶拍落。这柄几乎完全仿照生化危机里行刑者的电影道具，以上千斤钢铁制造的巨斧，在不到半秒钟时间里，就把这个金国目前仅次于金兀术的老将，给拍成了一片喷射开的血肉。

　　整个大营前一片寂静。

　　所有金军将领目瞪口呆地看着这一幕，却没有人注意到，他们的头顶一个蓝色光点在高空中亮起，一点火光骤然从里面弹出。


第198章 走，进汴梁

　　下一刻金军大营门前就变成了杨丰肆虐的屠场。

　　他狂暴地怒吼一声。

　　然后那千斤巨斧带着沾满的大抃血肉，带着恐怖的呼啸声，以他的身体为圆心横扫了一圈，他周围半径两米内就再也没有了一个活人，那些随着大抃一起迎出来的金军将领们，甚至连起码的抵挡都没有，就在瞬间被这巨斧砸成飞溅开的血肉。

　　也就是在这同时，伴随着轰得一声巨响，从五百米高空投下的第一桶汽油，带着火焰坠落在金军大营内，然后用爆炸的烈焰吞噬着周围的一切。

　　而在天空中，更多的汽油桶如流星般落下。

　　整个金军大营瞬间崩溃。

　　那些原本集结起来向杨丰展示军威的金兵们，惊恐地看着他们头顶天火焚城的壮观场面，看着大营门前挥舞千斤巨斧横扫一切的神灵，所有人都在瞬间就放弃了他们的职责，惊恐地尖叫着不顾一切地逃离。无论是军官还是普通士兵，无论是女真精锐还是那些其他民族的炮灰，统统在这一瞬间崩溃了，他们抛下武器，为了跑得更快甚至脱下盔甲，甚至都顾不上去骑马，所有人发疯一样向远离大营的任何方向逃离，他们的大脑一片空白，他们唯一的本能就是逃，不停地逃。

　　甚至慌不择路的他们都逃向了许昌城。

　　而在他们头顶，那燃烧的汽油桶以每秒一个的速度，从五百米高处开辟的通道飞出，然后带着那恐怖的呼啸，带着那浓烟和烈火的长尾，一刻不停地坠落，因为风力再加上空气阻力的影响，这些油桶最终分散开坠落在几乎整个金军大营的范围内，甚至还有很多没来得及落地就在天空炸开，然后变成恐怖的火雨倾泻而下。

　　整个金军大营一片火海。

　　而此时大营门前，在极短时间内就杀光了所有金军将领的杨丰，背对着这壮观场景，在漫天飞雪中单手举起了他的巨斧。

　　“杀！”

　　他的吼声响彻天空。

　　就在许昌城墙上无数百姓向着他，向着这恍如神迹的场面跪倒膜拜的时候，那城门也缓缓打开了，然后梁兴拖着惊恐尖叫着不断挣扎的衍圣公，一脸狞笑地走出来，在他身后岳家军的两千骑兵全部列队于长街，一个个全身重甲控制着躁动的战马，随时等待着出击的命令。

　　然后那吊桥缓缓放下。

　　“以孔圣之名，诛孔家逆臣孔璠，儆一切汉奸！”

　　梁兴走过吊桥，把孔璠扔在地上同时高喊道。

　　然后他高高举起了手中的鬼头大刀，在孔璠的哭喊声中猛然斩落，伴着一道寒光划破飞雪，孔璠的人头坠落在地，带着热气的鲜血如箭般从他脖颈喷射出，染红了前方薄薄的积雪，而就在这一刻，那囚禁着所有金国官员的大牢处，熊熊烈焰也冲天而起，滚滚浓烟如恶龙般直冲铅灰色的天幕。

　　拎着滴血鬼头刀的梁兴接过后面士兵递上的缰绳，翻身上了自己的战马，然后那大刀向前一指。

　　“杀！”

　　他大吼一声纵马冲过吊桥。

　　“杀！”

　　在他身后两千铁骑爆发出海啸般的怒吼。

　　所有骑兵都同时拔出刀，催动了他们的战马，在石板的街道上践踏着雷鸣般的蹄声，如同一道钢铁的洪流般，汹涌着冲出许昌的城门，全速冲向已经崩溃的金军大营，而孔璠的人头和死尸，几乎瞬间就被踏烂在无数的马蹄下。

　　而这时候天空中的流星火雨已经停止，现代时空里，在蒙古的杨丰豪宅地下车库门前，扔完里面一百桶汽油的小倩关闭通道，紧接着给当地一名汽油商人又发去了一百桶的网上订单。

　　当然，这就不是杨丰需要关心的了。

　　此时单手举着千斤巨斧的他就像个邪恶BOSS般，站在一片火海的背景上，站在那无数都看不出形状的死尸前，站在那无数的惊恐尖叫声中，静静地看着自己的铁骑汹涌而至。

　　这铁骑的洪流在他面前一分为二，由梁兴和孟林分别率领着径直冲向溃逃的金兵，将他们不停地撞翻，然后践踏在狂奔的马蹄下，或者用手中长矛将他们钉死在地上。而这支骑兵的最后面，一辆跟随而至的马车，则直接停在了杨丰面前，他将那柄巨斧往车上一扔，同时抓起了车上的陌刀，翻身跳上了一旁的战马，随即加入了骑兵冲杀的行列。

　　大抃的确是三万大军包围许昌城。

　　但他是包围，不可能只有这一面，实际上这三万金兵分别来自归德和洛阳两个节度使，另外还有南边重新收拢起来的昌武军溃兵，一共四座大营分别堵了许昌的四面，而正面大营实际只有他从汴梁带来的一万人马。其他各军按照之前杨丰的要求后撤五十里显示诚意，这时候就算能看到那天火焚城的场面，也根本来不及赶到增援。而这边因为他和几乎所有将领都被杨丰的巨斧砸死了，剩下的士兵被天火焚城吓得崩溃了，可以说完全没有了任何抵抗能力，杨丰的两千铁骑势如破竹般冲破封锁，然后向着他的下一站而去。

　　他的下一站是……

　　东京汴梁。

　　仅仅三小时后，这支铁骑的洪流就撞开尉氏城门，然后以最快速度清洗了城内所有的金国官员，同时打开各处仓库大门，然后顾不上留下来主持放粮分田，略微休息后便径直出城北上，仅仅一个小时后他们就到达了那个令后世扼腕叹息的地方。

　　朱仙镇。

　　“元帅，要不要在这里祭奠一下老元帅。”

　　梁兴问道。

　　“不用，等以后要在这里为家父立一座庙，然后把那些奸臣铸成跪像摆在这里，让他们世世代代被人唾骂！”

　　杨丰说道。

　　他现在没功夫祭奠，后面数万金兵还在追赶，而且这时候估计郑州和归德的剩余金军也已经得到了消息，很快这各路大军就会蜂拥而至，他必须以最快速度攻破汴梁，然后在汴梁城内扩军并且进行休整，现在他的军队扩充到两千人，就必须考虑后勤供应的问题了，而汴梁城内有堆积如山的物资，只要拿下汴梁短时间内他就没什么可担心的了。

　　至于攻城的金兵……

　　谁敢进攻就继续往他们头顶扔汽油桶。

　　军火这东西他的确很难补充，但汽油在蒙古那地方，只要有钱他想买多少都行，也不需要有人出面，小倩躲在车库直接网上下单就行，都有老客户负责为他解决剩下的问题，那些收了他大量贿赂的蒙古官员，是不会在意他买个千把吨汽油的。

　　既然如此梁兴也就不再多说什么了。

　　紧接着这支铁骑的洪流越过朱仙镇，直扑大宋故都。

　　几十里距离对于骑兵不过是一个小时路程，很快他们前方就出现了那雄伟的古城，在一望无际的中原大地上，巍峨的城墙横亘了十几里，依次排开的戴楼，南熏，陈州三门城楼高耸，瓮城与羊马城的三重城墙前方，冰冻的护城河如银带，从水门延伸出的蔡河河道左右并列，城内可见高塔矗立，甚至就连一些高层楼宇都隐约可辨。

　　“一卷清明上河图写尽了东京繁华，让人恍如梦幻，但可惜梦终究是梦，再美的繁华没有强大的武力保护，也只能被异族的铁蹄踏碎成泡影，画画得再美，诗写得再好，终究挡不住那落下的屠刀，天街踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰的时候，不知道汴梁城内那些自诩国家栋梁，视武人为猪狗的文人们，还有没有闲情雅兴再继续吟咏风月！”

　　杨丰感慨道。

　　“元帅，他们会趴在那些异族脚下一边摇尾乞怜，一边继续吟咏风月。”

　　梁兴说道。

　　“呃，那就让他们再尝尝咱们的屠刀吧！”

　　杨丰说道。

　　“杀，杀光女真，杀，杀光那些汉奸！玛的，我早就想好好地杀一场了，在江南看着那些文臣的嘴脸我就想吐，没有咱们的保护他们早就全家让金兵抓走，连老婆女儿都让人家当玩物了，这才重新过上几天安稳日子，就开始卸磨杀驴拿武人不当人了！”

　　梁兴说道。

　　“走，杀光女真，杀光汉奸！”

　　另一边的孟林举起刀亢奋地吼道。

　　“走，进汴梁！”

　　杨丰吼道。

　　紧接着他催动战马向前。

　　与此同时那辆给他拉着战斧的马车也紧跟上来。

　　很快这支骑兵的洪流就冲到戴楼门外，此时城内留守的金兵已经开始登城，但大抃出征带走了几乎所有精锐，留守汴梁的无非几千老弱，这些人别说防守整个汴梁，就是光向南这十几里的城墙都不够。好在让守军多少得到一点安慰的，就是进攻的岳家军数量同样不多，两千人是无论如何攻不开这样一座巨型城堡的。

　　然而他们错了。

　　他们深深地错了。

　　那不光是两千人，还有一头霸王龙。

　　就在距离城墙还有几百米的时候杨丰止住了部下，然后翻身下马，一把从马车上抄起了他的那柄巨斧，横端着这柄上面还糊着大抃等人干涸血迹的凶器，在无数愕然的目光中，径直走向了戴楼门。


第199章 你们的，都是你们的

　　“放！”

　　戴楼门瓮城上，随着一名金军将领的吼声，十几具床弩同时射出长矛般的巨箭。

　　那巨箭带着刺耳的呼啸，瞬间就到了杨丰的面前，下一刻他恍如挡子弹的神奇女侠般，抬起左臂以极快的速度挥动那套在前臂上的合金钢盾，然后就看见一连串火星闪耀，正中他的三支巨箭全部反弹出去，其中一支甚至带着反弹的力量，一下子倒飞出十几丈，然后才一头扎在积雪的地面上，红色尾羽恍如旗帜般在风中颤动着。

　　城墙上所有金兵下意识地擦了擦眼睛。

　　“快装箭！”

　　那将领带着颤音喊道。

　　那些士兵这才清醒，赶紧手忙脚乱地转动绞盘，重新一点点拉开那些巨弓，而就在同时步兵弩手们，也纷纷举起了他们手中的蹶张弩，数以千计的强弩同时对准了依然在闲庭信步般走向护城河岸的杨丰，紧接着所有人同时扣动扳机，密集的弩箭如飞蝗般射向杨丰。

　　然而他连躲都没躲。

　　他就像一尊不死神灵般继续向前，就连那盾牌都没抬起，任凭那弩箭暴雨般落在身上，紧接着混乱地弹开。

　　这时候金兵的手都软了。

　　“继，继续！”

　　那将领几乎是哭着说道。

　　“我，岳云，岳飞之子，代替家父来完成他对东京父老的承诺了，我，岳云，带着岳家军来光复东京汴梁了！”

　　杨丰骤然间吼道。

　　此时靠近戴楼门的无数汴梁百姓纷纷冲出家门，听着天空中不停回荡的声音，岳家军打回来了，曾经和宗泽一起坚守汴梁的岳家军打回来了，两年前几乎打到城外，却被十二道金牌强行召回的岳家军打回来了，尽管岳元帅被奸臣害死，但他的儿子却没有忘记对汴梁父老的承诺，他的儿子带领着大军打回来了。

　　然后这消息不停地向着整个汴梁城传播开。

　　“怒发冲冠，凭栏处……”

　　城外杨丰再次吟诵起满江红的词句，然后他向着戴楼门开始了狂奔。

　　而此时金兵已经开始逃跑。

　　哪怕那些将领拼命鞭打，甚至拔刀威胁，那些端着强弩的士兵仍旧在颤抖着，不断扔下他们手中的弩然后逃离，尽管杨丰并没有再玩天火焚城，也没有拿机枪扫射，但就凭他打不死的诡异景象，就足够让这些全都是老弱的金兵视为神灵了，他们的腿都在发软，他们的手都在发抖，他们失去了战斗的勇气，他们脑子里只有逃跑，或者跪下，向着神灵膜拜。

　　而就在此时，杨丰冲过了冰冻的护城河，紧接着他大吼一声手中巨斧抡开，骤然砸在一旁的羊马墙上，就听见轰得一声，那六尺厚的土墙，一下子化作无数夯土的碎块向后喷射，当尘埃落下后，墙上赫然多出了一个半丈宽的缺口。

　　寂静。

　　城墙上一片寂静。

　　杨丰手中巨斧冲着城墙上石化中的金兵指了一下。

　　轰得一下子，无数尖叫声响起，然后所有金兵全都不顾一切地扔下武器，拼命地冲向城下逃离，那将领欲哭无泪地看着崩溃的部下，就在这时候，他脚下轰得又是一声巨响，他颇为艰难地转过头，看着瓮城的城墙后面从门洞位置喷出的城门碎片，下一刻端着巨斧的杨丰，闲庭信步般踏着满地碎片走出来，然后回过头威严地看了他一眼，冷笑一下走进了正门的门洞，紧接着又是轰得一声巨响。

　　而就在同时，城外地动山摇的马蹄声响起，两千铁骑开始了冲锋。

　　汴梁外城攻破。

　　至于内城……

　　内城已经不需要再攻了，就在杨丰端着巨斧走进汴梁城的时候，那些逃跑的金军士兵都已经向着城西蜂拥而去，他们已经没有胆量与这神灵级别的敌人交战了，反正躲进内城也没用，内城连跑都不容易跑，干脆直接出城跑路去郑州。汴梁城太大，总共两千岳家军也不可能阻拦得了他们，实际上杨丰也没兴趣拦，进城后的他，在那些蜂拥而出的百姓叩拜中径直走向内城，包括他的两千骑兵，也都以最快速度冲向内城各门。

　　汴梁的内城同样很大。

　　这座内城足有十个城门。

　　好在守军败得太快，内城官员和那些豪门士绅基本上都还没来得及逃跑，两千骑兵迅速完成封锁，当杨丰越过龙津桥走向朱雀门的时候，汴梁城内包括汴京留守府在内所有金国官员，还有那些豪门士绅都已经被圈在内城，紧接着他走进朱雀门，然后登上城楼转过身，看着城外大街上密密麻麻出来迎接王师的百姓。

　　“你们的！”

　　他指着内城说道。

　　那些老百姓茫然地看着他。

　　“都是你们的。”

　　杨丰接着说道。

　　“内城所有官府存粮，所有官府的钱财，内城所有女真人和那些投靠女真人的汉奸，也就是那些给女真人当走狗的官员士绅的钱财，都是你们的，都赏给你们了，你们还在等什么？本帅难道说得不明白？他们的所有一切包括财产，房屋，甚至他们的女人统统都是你们的，想要吗？自己进去拿吧，想拿什么就拿什么想拿多少就拿多少，就连他们的性命你们也可以拿走，别告诉本帅你们没有这胆量，现在这汴梁城本帅说了算，本帅就把这一切都赏赐给你们了，还等什么？城门已经打开，粮食，钱财，女人都在向你们招手，有仇报仇有怨报怨去吧！”

　　他用巨斧一指内城吼道。

　　城外的百姓面面相觑。

　　就在这时候，城内突然传来混乱的惊叫声，然后透过敞开的朱雀门，可以看见里面的大街上一群百姓正欢呼着冲进一处官员的府邸，而那官员的家奴在门前刚想阻拦，瞬间就被汹涌的人群给淹没了。

　　“走啊，还等什么！”

　　朱雀门外大街上一个男子迫不及待地吼道。

　　然后他直冲进城门。

　　剩下就简单了，朱雀门外数以万计的贫苦百姓，立刻爆发出激动的欢呼，紧接着毫不犹豫地互相推搡着涌入城门，熟悉地形的他们，瞬间就分流向了一处处官衙和富豪宅邸，尤其是那些平日民愤巨大的汉奸走狗们，立刻就成了首要目标，岳元帅可是说了，大家有仇报仇有怨报怨，既然这样那就别客气了，很快就有民愤巨大的土豪劣绅被从家里拖出来，然后享受人民的拳头，而那些金国官员，更是成了阖城喊打的过街老鼠，一个个被乱棍打死在街上。

　　很快其他各处城门处，那些穷苦百姓们也像狂欢般涌入。

　　整个汴梁内城彻底乱了。

　　“元帅，是不是有点太乱了。”

　　梁兴站在朱雀门城墙上，愕然看着那些疯狂地冲进一处处豪宅和官衙，然后抱着各种值钱东西欢天喜地跑出来，甚至拖出官员和士绅，在街上拿着棍子暴打的老百姓，然后小心翼翼地说道。

　　“乱吗？”

　　杨丰说道：“就是要乱，越乱才越好。”

　　看梁兴还不明白。

　　“我们只有两千人，这两千人分到汴梁的各处城门，既要防御城外的金军进攻，又要防御城内那些汉奸捣乱，这样内城和外城我们都要防御，二十二个城门，我们一个城门甚至凑不出一百名士兵来，可以说汴梁我们根本没有任何能力来防守，那么我们必须得扩军，但这些老百姓当年没有抵抗金兵入主，这一次他们更不会抵抗，他们欢迎我们，这很正常，但他们不会帮我们。

　　明白吗？

　　正常情况下他们会为我们叫好的，但别指望他们会和我们并肩作战，这是必然的。

　　但现在，他们还有选择吗？”

　　杨丰指着大街上一群正按着一名金国官员乱棍暴打的百姓说道。

　　“属下明白了。”

　　梁兴笑着说。

　　“不过元帅，咱们要在这汴梁一直坚守下去吗？”

　　他紧接着问道。

　　“咱们的目的是什么？”

　　杨丰问道。

　　“迎靖康皇帝，接太后鸾驾，迎徽宗皇帝遗骸。”

　　梁兴说道。

　　“然后呢？”

　　杨丰问。

　　“然后向东去找李宝，合伙夺京东东路和京东西路，以此为控制区练兵扩军，等待时机北伐光复河南河北，直捣黄龙洗雪靖康之耻。”

　　梁兴说道。

　　这一点杨丰早就跟他们说明了，虽然梁兴更想回太行山，但他也明白太行山那地方太穷了，尤其是光一个盐就能逼死他们，而京东两路靠着海是不用担心这个要命的问题，另外相比太行山区，那里至少可以耕种的田地更多一些。

　　“那么对金人来说靖康皇帝和这汴梁城相比哪个重要？”

　　杨丰问道。

　　“那当然是汴梁城了，靖康皇帝对他们已经没用，无非就是留着吓唬官家的，官家恐怕也不想要，但汴梁城如果在咱们手中，却可以让整个河南变成一片战乱之地，各地百姓会纷纷起兵响应，估计不出一年整个河南金人就无法掌控，元帅是想以汴梁做交换，这个属下已经明白了，但元帅为何不索性直接以河南为根据地呢？”

　　梁兴说道。

　　“很简单，因为我们对面有条黄河。”

　　杨丰说道。


第200章 绍兴十二年的RPG神教

　　杨丰没法选择留在汴梁以河南为根据地的原因，就是城北不远处横着的黄河。

　　无论他发展成什么样，只要金军扒开黄河大堤，那么他的一切成果都将化为无有，这是这座城市，同样也是河南一个无解的硬伤，这不是他开挂就能解决的，他无论再怎么开挂，也不可能防御长达数百里的黄河大堤，而在洪水季节只要有一个口子，那么也就无力回天了。

　　实际上在这之前，岳飞的老上司，后来投降金兵的杜充就已经干过一次了，他在汴梁北部掘开黄河，使黄河水分两路斜向东南，使整个鲁西南和豫东一带变为泽国，最终让宋金主战场西移到了归德以西部分。

　　而杨丰守汴梁肯定没问题，他绝对能保证金军打不进汴梁。

　　但这没什么用处。

　　只要金军在郑州与汴梁之间随便掘开一处黄河大堤，那汴梁就得变成一座死城。

　　明末开封就是这样废的。

　　现代的开封城地下，可是埋了好几层城市。

　　所以他只能去山东。

　　至于汴梁的百姓，这没什么大不了，到时候跟着他一起走就行了，反正他们也没有别的选择，不想留下来遭报复屠杀就只能跑路，杨丰不准备让汴梁这座代表着大宋耻辱的城市继续存在于金兵的手中，虽然他的确没法坚守这座曾经大宋的都城，但他却可以给金人留下一座空城，一座废城，而他到山东以后需要大量人口，而汴梁这些百姓就是，他先让老百姓和金人成为死敌，然后再让他们别无选择地跟着自己去山东，这就是他计划或者说阴谋。

　　“走，去大内！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他下了城墙，带领梁兴等人，沿着朱雀门内的大街向远处的大宋皇宫走去，当他走到天汉桥上的时候，整个内城已经完全被那些狂欢的贫民淹没。

　　站在这杨志卖刀的故事所在杨丰转头四顾。

　　封冻的汴河畔，曾经清明上河图中那繁华的街市早已不复往日，到处都是荒屋败楼，残垣断壁，不但居住的人口锐减，就连绝大多数的商铺也都已经消失，没有了倾国之力供一城来制造那昙花般繁华，这座城市倒是也回归了它的本来面目。没有了昔日那些为养活庞大的皇室和官僚机构，不得不满载从各地横征暴敛来的粮食源源不断涌来的漕船，忙碌的码头和人头攒动的商业街，也只剩下一栋栋荒废的残破建筑，没有了那必须体现都城威仪，而不得不耗费巨资维护的市政设施，汴河也不复昔日容颜，只是一条封冻中的污浊水道。

　　整个内城一片破败与萧条。

　　倒是少数依附于女真，匍匐在异族脚下献媚的士绅，还依然保持着他们那如清明上河图中的生活，一片破败中那些零零散散的豪门府邸，恍如往昔繁华的墓碑。

　　不过这也即将消失了。

　　此时那些清明上河图中的残留们，正在被那些衣衫褴褛的贫民们从他们的华美世界里硬生生拖出，按倒在那曾经让后世无数人迷醉的街道上，伴着无数的喝彩声砍下头颅，让他们的鲜血去追随那十几年前，就已经被异族铁蹄踏碎的梦幻。

　　“然后这个世界终于真实了！”

　　站在天汉桥上的杨丰感慨地说道。

　　然后他继续向前走去。

　　沿着曾经的大宋御街向前走去。

　　在他前方狂欢的百姓们，甚至已经冲进了大内，从这座从前的大宋皇宫，此时的金军留守府内扛出一包包宝贵的粮食，一匹匹绫罗绸缎，一缗缗沉重的铜钱，甚至还干脆扛出女人来，同样也拖出一个个金国官员，然后按在大街上斩落他们的人头。

　　十几年的仇恨在这一刻爆发了。

　　然后第二天，第一支金军就到达万胜门外，不到一个小时后，第二支金军到达戴楼门外，又过了两个小时，第三支金军到达新宋门外，接下来在这一天的时间里，从包括归德和郑州，洛阳等地在内调动的四万金军，从四个方向包围了汴梁城。

　　这时候那些刚刚杀光了城内金国官员的汴梁百姓，才一下子清醒过来。

　　很显然他们闯大祸了，报仇一时爽，这以后可是要承受后果的，这金军要是在打进这汴梁城，恐怕第一件事就是屠城来进行报复，毕竟作为金国在河南的统治中心，这座城市里女真人的数量还是不少的，而这些人在昨天的狂欢中全被他们杀光了，现在这些人的亲友们要是再打回来那同样也是要报仇的。

　　清醒过来的汴梁百姓，都不用杨丰宣传，早就经历过十几年战火熏陶的他们，以最快速度冲向早就敞开大门的武库，然后迅速用里面的武器把所有青壮年都武装起来，冲上城墙准备保卫他们的家园。这座城市可是金军在河南的总后勤基地，那武库里的盔甲兵器堆积如山，几乎转眼间两万民兵就自己武装了起来，其中很多还是当年大宋禁军呢。

　　虽然他们战斗力不怎么样，但他们还有岳元帅呢。

　　“元帅来了！”

　　万胜门上，那些正在拼命向着城外射出弩箭的民兵，或者说当年的大宋八十万禁军成员和他们的后代们，突然间爆发出了欢呼声。

　　紧接着身背子弹箱，手中拎着机枪的杨丰，骑马冲到他们跟前，然后面带冷傲翻身下马，拎着M134机枪对准城外扛着飞梯推着云梯，排着密集队形蜂拥而来的金兵开始了射击。周围民兵全都跪倒在地，在他们对神器的膜拜中，那神器骤然喷出火焰，伴着蜂鸣声六根枪管在电机带动下急速旋转，七点六二毫米子弹疯狂喷射，黄铜弹壳雨点般坠落在地上。城外金军以肉眼可见的波浪状倒下，剩下活着的毫不犹豫地丢弃那些云梯和飞梯，然后惊恐地尖叫着向后奔逃，在他们后方曳光弹的红线依旧不断落在他们后背，而城墙上那些民兵则欢呼着不顾一切争抢着坠落在地的子弹壳。

　　仅仅打了半箱子弹的杨丰冷笑一声重新上马。

　　而在他远处，戴楼门方向那些民兵正配合着岳家军，悍不畏死地和已经开始爬城墙的金兵搏斗着，知道元帅大人带着神器马上就赶到的他们，甚至和金军精锐的重甲女真兵都杀得互不相让。然后很快随着一阵马蹄声，元帅大人拎着神器到了他们身后，顶着外面金兵射出的利箭，用那神器对着城墙下密密麻麻的金兵横扫一下，几乎所有金兵都在瞬间变成了层层堆积的死尸。就在那些民兵争抢子弹壳时候，元帅大人又从背上摘下另一神器，对准半里外金军帅旗扣动扳机，一道火龙从他肩头骤然飞出，转眼间到了金军帅旗处，然后一团耀眼的火光炸开，那里的金军节度使就直接消失了。

　　与此同时金兵也毫不犹豫地溃败了。

　　民兵们立刻爆发出欢呼。

　　紧接着元帅大人奔赴下一处战场……

　　金军的第一轮进攻就这样失败了。

　　四万金军分四面强攻，让杨丰拿五千发子弹击败，M134机枪这种东西，在冷兵器的战场上那就是神灵一样，那怕杨丰只有一挺，哪怕他总共只有一万八千发子弹。

　　那密集到人挨人的进攻阵型简直就是为了方便他屠杀，五千发子弹居然让他打死打伤了超过三千金兵，在这神器和无敌的统帅支撑下，两千岳家军和仓促武装起来的两万民兵，不但同样守住了城墙，而且还居然打死了超过两千名金兵，仅仅这一战，就彻底摧毁了金军士气。

　　尤其是西路金军主帅洛阳德昌军节度使，还让杨丰一发RPG燃料空气弹给炸没了。

　　此物简直被视为神灵。

　　“呃，这是干什么？”

　　杨丰愕然地说道。

　　在他前面的城墙上，数十名民兵正跪在他随手树立在那里的发射筒周围，一个个虔诚地俯首在地顶礼膜拜，甚至还有人在嘴里低声念叨着什么，俨然传说中的RPG神教一般。

　　“元帅，他们在叩拜神器。”

　　孟林说道。

　　“那他们又在干什么？”

　　杨丰看着一群凑在一起神神秘秘的民兵，他们中间一个人正抓着一把子弹壳，用还带着烫伤的手伸出一个手指头，另一名民兵一脸肉痛地摸出一小块银子递给他，那人还颇为不满意，不过在那民兵的怒目中，还是拿出一个子弹壳递给他。后者小心翼翼地伸出手，用两只手捧着这子弹壳赶紧挤出人群，在那里也不知道从哪儿找出根线，拴在后面的凹槽里，一脸庄严地嘴里念叨着什么然后套在脖子上。

　　“他们在做护身符。”

　　孟林老老实实地说道。

　　“这还真是颇有当年大宋禁军的风采啊！”

　　杨丰感慨道。

　　“元帅，就是此人射杀五名金兵。”

　　这时候梁兴带着一名年轻的民兵走过来，后者看上去也就十七八岁，怯生生地跟在梁兴身后一看见他就赶紧跪下。

　　“是个好男儿！”

　　杨丰满意地说。

　　然后他想了想摸出一枚子弹来扔给他。

　　“赏你了！”

　　那民兵接过子弹，激动地双手捧着都浑身哆嗦了。

　　“可别放火上，容易炸的。”

　　杨丰紧接着补充道。


第201章 中国人民义勇军

　　虽然RPG神教的出现，让杨丰感觉天雷滚滚，但对那些士兵来说可不是这样。

　　他们可是很认真的。

　　尤其是在这种特殊时期，他们需要一个信仰，杨丰的确已经被他们视为神灵，但这神灵需要一个符号性的东西，类似于耶稣的十字架之类，而他身上最具有震撼力的，无疑就是RPG和那挺机枪了，后者因为维护保养方面的问题，杨丰多数时候都是装在箱子里面密封保管的，而RPG发射筒他就很少装起来了，跟那些黑叔叔一样用完之后都是随手杵在地上，因此成了士兵们最容易接触到的神器。

　　至于子弹壳……

　　这个都已经成了抢手货。

　　神器对那些士兵来说，太过于飘渺了，毕竟他们也知道自己不可能拥有这东西，但是从神器掉出来的子弹壳，那却是他们可以拥有的，这可是神器上的，那肯定也是沾了神力的，用这个当护身符可以保佑他们在战场上所向无敌，哪怕平日里，都能保佑他们驱灾辟邪的，说起来就连民间都在争抢这东西。

　　很搞笑，但却非常有效地把整个军队凝聚为了整体。

　　很快就连木雕RPG供奉都出现了。

　　很显然在这座涌现过郭京和六甲神兵的城市里，这种玄幻向的东西还是很有市场的，而脖子上挂子弹壳，则成为了这支军队精锐的代表，尤其是那两千岳家军，更是一人脖子上挂一个黄澄澄的子弹壳。

　　接下来的几天里，代理大抃职位的前任归德节度使阿鲁补，又连续组织了多次大规模进攻，但所有的进攻都以惨败告终，城墙上那白袍的身影就像一座不可逾越的山峰般横在前方，到最后甚至不需要他出手，只要那身影出现在视野中，哪怕最精锐的女真士兵也都毫不犹豫地掉头就跑，这并不完全是吓得，机枪有效射程超过一里，那些士兵的目视还能看多远？基本上能辨认出他的时候也就进机枪射程了。

　　看见他就跑准没错的。

　　这都是血的教训。

　　当死伤的金兵总数都过万之后，也算名将的阿鲁补，只好无奈地承认了现实，他开始试着和杨丰接触了。

　　毕竟到现在他们还没有搞明白杨丰的意图，这家伙突然就杀进河南，一路上杀人放火，就像流寇一样肆虐，但他好像从没说过他想要什么东西啊，至于说迎回赵桓只是民间传言，至少他和金国方面并没有明确提出过，当然双方也没有真正讨论过，之前大抃光顾着招降了，没顾得上管这些东西。

　　“我的目的很简单。”

　　杨丰对使者说道。

　　“第一，归还先帝梓宫，第二，送还靖康皇帝，第三，送还当年在汴梁被你们绑架走的所有宫中女眷，至于那些大臣们就不用了，留下教化你们这些蛮夷吧，第四，向我们支付两百万两银子作为开拔费，然后我就可以走了。”

　　他紧接着说道。

　　“岳元帅，第一，天水郡王的灵柩根据绍兴和议，我们是要归还贵国的，第二，天水郡公是我大金的臣子，他愿意去哪里是他自己的事情，我们不会逼迫，第三，贵国皇帝生母韦氏，同样我们也将送还贵国，至于其他女眷都已有归属，她们是否愿意离开还得看她们主人是否允许，第四就更是无稽之谈！”

　　那使者说道。

　　“我承认绍兴和议了吗？”

　　杨丰很是霸气地说道。

　　“我不承认绍兴和议，无论你们如何与官家谈的，那是你们与官家的事情，而在我，在我部下将士心中，这份和议无效，我们不会承认和议的任何内容，我们之间没有和平，最多只有临时的停战而已。你们从我们手中夺走的一切，我们终究还是要重新夺回来，同样，你们劫走了我们大宋的皇帝，掳走了我们大宋的女人，我们也不会通过屈膝的哀求让你们送回来，只能是我们逼你们送回来，或者我们自己去接回来，通过什么和议求回来的，那是对我大宋男儿的羞辱。所以你们必须把先帝梓宫，靖康皇帝和所有被掳的女眷送到这里，如果你们送给我们朝廷，那么我是不会答应的，至于那两百万两银子你们也同样必须给，给你们两个月的时间做决定，如果两个月后你们没给我满意答复，那么我就渡过黄河北上幽州，甚至出关直捣黄龙，你不会以为外面那几万人马真能挡住我吧？”

　　杨丰冷笑道。

　　“岳元帅，您别忘了我大金有百万雄师。”

　　那使者高傲地说。

　　“百万雄师？走，我带你去看看你们的雄师。”

　　杨丰冷笑道。

　　紧接着他起身向外走去，那使者阴沉着脸跟随，两人出去上马很快到了外城登上城墙，然后站到了万胜门城楼上，在他们五里外就是金军大营。

　　“这就是你们的雄师？”

　　杨丰指着金军大营说道。

　　那使者默然不语。

　　“百万雄师，百万雄师又奈我何？百万雄师在我眼中如土鸡瓦狗尔！这天下我想要去的地方有谁能阻挡？”

　　杨丰说道。

　　紧接着他张开双臂仰望天空。

　　“皇天后土，赐予我力量吧！”

　　他很中二地再次吼道。

　　就看见远处的金军大营上空一道流星划过，紧接着流星尽头光点闪耀，一点火红色瞬间从蓝色天幕上凭空挤出，带着火焰与浓烟的长尾划过蓝色天幕，眨眼间第二点火红色挤出，然后是第三点，第四点……

　　那火红色的光点一刻不停地挤出，天火焚城的壮观场面再一次上演。

　　“这就是你们的百万雄师？”

　　在那些士兵的叩拜声中，杨丰指着流星火雨下，正在变成火海的金军大营对那使者说道。

　　后者腿一软瘫倒在地。

　　杨丰的第二次天火焚城，在烧死数千金兵同时，也让阿鲁补不再有任何幻想了，紧接着金军全部后撤五十里，直接撤出他的视线范围，至于进攻什么的就别扯了，然后阿鲁补亲自北上前往会宁，剩下的事情他已经无权做主了，必须得上奏朝廷决定，不过这一来二去就需要时间了，这时候的金国都城还在会宁，从汴梁到会宁几千里呢，虽然杨丰给他们两个月时间，但算算也是很紧张的。

　　当然，这就与杨丰无关了。

　　他得趁着这段空闲，把他的内部问题整理好。

　　首先是整军。

　　他将那两万民兵重新进行了一下筛选，汰弱留强，最终保留下了一万青壮，然后分成左右两个步兵旅，梁兴和孟林各自指挥一个旅，他本人自己指挥由两千骑兵组成的骑兵旅，至于战术什么的先不考虑，宋军的步兵战术在冷兵器时代已经很好了。未来这些人是要换火器的，目前这种情况下先凑合着就行，实际上在这个时代战术什么的都不是最重要的东西，最重要的是士兵的勇气，一支临阵不逃的军队就是一支合格的军队，一支死战不退的军队那就是无敌雄师了。

　　这一万两千人，就是新一代的岳家军了，正式的名称是……

　　中国人民义勇军。

　　呃，首先古之中国也就是诸夏之地，也就是他这地方，包括他未来要打的地方，第二，他这不是官军，他这支军队与大宋朝廷是没有任何关系的，所以他不能称大宋什么军，至于其他几国就更不可能了，而他目前仍旧不是造反的，也不能自立一个国号了，既不能用目前的各国国号又不能自立国号，那么中国无疑就是最合适的了，就是找那些酸秀才也挑不出刺来。

　　因为儒家典籍里面本来就是把这一带称为中国的。

　　而他是义军。

　　他是一支民众组织的义军所以人民义勇军也就完全合理了。

　　“还是解放叫着好听！”

　　杨丰摇了摇头自言自语着。

　　他的身份也变成了中国人民义勇军大元帅，手下设大元帅幕府，分军司和民司，军司由参谋处，人事处，后勤处，情报处，军法处五个处组成，民司由行政处，财税处，人事处，司法处，教育处，警察处，农业处，工商处等八个处组成，这一共十三个处组成的大元帅幕府，就负责目前汴梁城的军政事务。

　　至于各处的主事……

　　这个他自己慢慢挑选任命。

　　这种草创时期，绝大多数都是身兼数职，比如他自己就兼了参谋处，财税处，两个人事处和教育处的主事，梁兴则兼后勤处和军法处，孟林兼情报处，行政处由本地民兵的组织者，一个老的大宋禁军军官担任，他能一呼百应带着青壮年跑去武库拿军械武装自己，那么肯定在民间有着足够的威望，警察处由原本的一名捕头担任，农业处和工商处暂时只有牌子。

　　而市民之间自治。

　　保长甲长完全由他们自己推选，这时候的汴梁早就不是人口百万的鼎盛时候，估计所有居民加起来有十几万顶天了，这还是之前的数字，经过了他的折腾之后，恐怕也就不超过十五万了，说白了就是现代一个稍微大一点的镇子规模，连算区都亏心，而且都圈在城墙里面也方便管理，一个大元帅幕府直接管到保一级就可以了。


第202章 集束式金手指

　　实际上尽管处于围城之中，但汴梁城内秩序并没受太大影响。

　　主要是粮食足够。

　　作为金军在河南总的后勤基地，这里的存粮吃到明年这时候都毫无压力，不说老百姓扛回家的，就是还归大元帅幕府所有的他们扛剩下的，也足足还有二十万石呢，甚至都不需要额外采购军粮了。

　　而一般来说这个时代的老百姓只要能吃饱饭就很满足了。

　　倒是食盐曾经缺乏过。

　　毕竟之前汴梁城里囤积的盐并不是很多，金军围城之后更是严禁食盐流入，但当这个问题汇报给元帅大人之后，元帅大人只是微微一笑，然后在大元帅府的院子里焚香祷告了一下，那白玉般细如黄河沙的仙盐，就跟下雨一样落了下来，而且都装在花花绿绿的仙袋里，那仙袋那个漂亮啊，哪怕就是道君皇帝的画都没那么漂亮，就是上面那些蝌蚪文谁也不认识。

　　然后大元帅府就以过去那些黑乎乎粗盐的价格出售仙盐了。

　　剩下还有副食……

　　这是冬天，谁家不储存点萝卜什么的，尤其是女真人以吃肉为主，汴梁城里养了大量牲畜，甚至冰冻好的肉都有大量储备，从这一点上看大抃这个汴京留守做得的确是很称职。

　　愿他的在天之灵安息吧！

　　总之尽管金军包围汴梁，但城内一切秩序井然，商铺都照常开业，甚至就连妓女都继续开门接客，而且生意兴隆得很，毕竟打土豪之后，那些老百姓们手里都多多少少有点闲钱，吃饱饭憋在城里没事干，学那些员外们光顾个花魁也是很有吸引力的。同样那些妓女们没了老主顾，为了生计也只好向民间拓展业务，尤其是打土豪之后，不少女真官员的老婆女儿无以为生，也就只好委委屈屈地倚门卖笑了，说起来也是很令人感慨的。

　　唯一还压在汴梁上空的阴云也就是对未来的忧虑了，说到底目前一切都是暂时的。

　　“汴梁是不能久留的。”

　　杨丰很坦诚地说道。

　　此时他面前的广场上坐了一地的保长们，这是汴梁城第一届保甲长大会，这些保甲长都是市民自己推选出来的，至于他们怎么选的杨丰并不关心，这些人加起来总数超过了两千，前面保长后面甲长一个个坐着小马扎俨然村民大会一般，都静静等待着元帅大人训示。

　　“现在是冬天，黄河水对我们没有什么威胁，但最多两个月以后河水就要解冻了，那时候只要选个河水暴涨机会掘开黄河，这汴梁也就变死城了。所以两个月后我们就必须得离开，包括城内所有百姓都得离开，如果有谁留下来，最后遭到了金兵屠城报复那就别怪本帅没提醒了，这些女真人可是很喜欢屠城的，当年他们进汴梁时候，是怎样对待老百姓的相信你们也都清楚，不想死就必须跟本帅走。”

　　杨丰接着说道。

　　“元帅，那我们去哪儿？”

　　一个保长站起小心翼翼地说。

　　“本帅去哪儿，义勇军去哪儿，你们就跟着去哪儿，但最后不论去哪儿本帅都可以保证你们衣食无忧，本帅在天界众神那里为你们求得各类仙种，比如这个，此物名地瓜，最喜山岭薄地，亩产可达数千斤！”

　　杨丰拿出一个地瓜说道。

　　下面一片惊叹之声。

　　“还有此物名土豆，亩产虽然不及地瓜，但种好了产量同样可达数千斤，且此物比地瓜更养人，前者可保饿不死人，但这个可保身强体壮，至于此物为玉米，产量虽然不及前两种，但亩产千斤也是可以达到的，这玉米就与米麦等主粮无异了。还有这是棉花，也就是纺白叠布的东西，想来你们都知道，但本帅求来的仙种产量更高，棉绒更长更适宜纺织，且有专门的织机作为配套，只要能够广种开，多造织机，那么以后人人都能穿上白叠布做的衣服。”

　　杨丰一样样摆出来说。

　　惊叹声接连不断响起，那白叠布可不是普通人能穿起，哪怕就是有钱人家都得算奢侈品，这时候更加粗糙的麻布才是主要的，人人都穿白叠布那简直就是做梦一样。

　　“还有，本帅还求得了新式制盐之法，可使海盐产量几倍于过去，新式冶铁之法，可使铁产量同样几倍于过去，还有烧制玻璃之法，可如制陶般产玻璃，还有新式制皂之法，制砖之法，制水泥之法，总之，本帅为你们准备了无数的好东西，本帅可以带着你们不仅衣食无忧，而且还能人人得享富贵，唯一的要求是你们得跟着本帅走，那么你们愿意不愿意呢？”

　　杨丰说道。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　……

　　紧接着就响起一片喊声。

　　这些保长甲长们都很清楚黄河的威力，现在无论守得多么万无一失，金军夏天扒开黄河大堤这汴梁立刻变汪洋，可以说他们的好日子也就限于汛期前。

　　既然这样那必须另谋出路。

　　留下是肯定不行的，估计除了寺庙的和尚，除了那些当妓女的金国官员女眷，其他人统统得挨金兵的屠刀，当初岳飞北伐被迫撤军之后，重新返回的金兵可是对那些欢迎岳家军的百姓进行血腥报复。那只是给岳家军提供点帮助，现在这可是已经跟金兵结下血仇了，不说打土豪时候在城里杀死的，光这几次攻城就得超过五千金兵死在民兵手上，就冲他们当年打进汴梁时候的风格，估计这汴梁十几万百姓全得被杀光。

　　别说岳元帅还给他们描绘了如此美好的未来，就是什么承诺没有，他们也得跟着走啊！

　　留下来死路一条啊。

　　至于去哪儿，对他们来说同样也不是很重要的，毕竟有岳元帅这样不科学的存在，去哪儿都是可以横着走的，而且聪明人都看出来了，元帅大人对赵官家殊无敬意，不过这也正常，毕竟是杀父之仇，不论最后能否迎回靖康皇帝，元帅都是肯定要独霸一方的，这样跟着他说不定还能有个前程可图，说到底汴梁的老百姓，这时候对老赵家那群废物也早就没什么感情了。

　　“那这样就说定了，你们回去各自向百姓们解释，另外还有就是我们需要大量船只，虽然汴河上冻了不少，但这些船只运输十几万人还是不够的，所以那些没有守城职责的百姓，接下来这段时间最重要工作是在汴河上制造船只。也不需要帆船，咱们要走肯定顺着汴河而下，普通的划桨船就足够，连粮食和其他物资类的，咱们至少需要上万艘船，所以接下来每甲至少得造两到三艘才行，至于造船木料，这个直接拆房子，或者干脆就拆大内，这里有的是好木料。这些船多半都是一次性的，也不需要太在意什么质量问题，只要能载十几个人，在水上漂一个月内沉不了就行，本帅还给你们求来大量的铁钉子，不用考虑生锈问题就用铁钉钉，也不需要额外刷什么桐油，要是实在缺乏造船的工匠，那就干脆造那些大型木筏子，总之，两个月后汴河解冻的时候，这河上要挤满足以运走城内所有人的船只。”

　　杨丰说道。

　　他不但要给金国留下一座空荡荡的汴梁，而且还要留下一座最大限度毁掉的汴梁，把所有能拆的全拆了然后造船。

　　杜充扒了黄河大堤之后，黄河水分两股，其中一股在汴梁城东夺汴南下，经过了一系列冲刷后转往徐州，并且在徐州与夺泗南下的北道汇合，然后继续向南形成后来的明清故道，也就是夺淮入海。他在汴河上制造那些小型的内河船，就可以趁着春季河水解冻上涨的机会，顺流向东进入黄河，再沿着黄河一路南下漂向徐州，然后控制徐州，向东夺海州，以徐海两州为根据地……

　　当然，主要是徐州的利国铁矿和沛县的煤矿。

　　然后就可以造燧发枪了。

　　然后就可以向着山东进行扩张了，一边推广高产作物，一边种棉花搞纺织，一边利用海州湾这个巨型渔场搞渔业，同时在沿海晒盐，这时候可是煮盐，晒盐技术还得几百年后呢，他只要玩晒盐，那基本上可以说是垄断盐业市场的节奏，更别说还有棉纺了，珍妮机又不是高科技，配上大陆棉家家户户搞棉纺，光凭着棉布他就能横扫各国。

　　这片地方向北是沂蒙山区作为屏障，鲁西一带让黄河水变成了黄泛区，都是难以行军作战的地形，向东是大海，向南是宋军控制区，韩世忠虽说不至于和他合伙，但也不会找他麻烦，而且双方完全可以合作，后者控制运河南下通道，大家一起做生意往南方卖棉布卖玻璃还是完全可以做到皆大欢喜的。

　　然后把赵桓送给他弟弟，同时让赵桓明白中国人民义勇军就是他的坚强后盾，如果需要的话是可以为他战斗的。

　　这样就可以了。

　　赵桓会明白他应该如何去争取本来就属于他的东西。


第203章 秦桧的绝招

　　就在杨丰盘踞汴梁时候，宋金两国已经彻底乱了。

　　虽然这时候信息传递的速度很慢，但这么长时间，也足够他的神话流传开了。

　　岳飞被朝廷奸臣害死，岳飞的儿子在法场上砍头还能复生，然后替父鸣冤官家却置之不理，在临安城一怒诛杀仇人之一，紧接着杀出临安一路杀到鄂州，血溅黄鹤楼，带着三百勇士代父北伐，依靠昊天上帝赐予的神力和神器帮助，一路所向无敌，甚至都能请动上天诸神降下天罚击溃金兵，并完成岳飞未尽心愿，一直打进汴梁光复东京，这充满震撼力的消息迅速传遍各地。

　　而且在传播的过程中还增加了更多的神话色彩……

　　呃，本来就已经很神话了。

　　但经过了距离的演绎后，就连岳云是雷神下凡这种说法都有了，而且据说他本来就是昊天上帝派来拯救苍生的，结果赵官家不识真神，居然连他都敢杀，这才引得昊天上帝震怒，干脆不管赵官家，直接让他北伐中原迎回靖康皇帝取而代之。

　　这个真不是杨丰编的。

　　在这些传说中，他甚至被描绘得身高丈二，腰大四围，两臂一晃万斤力气，手使一柄千斤巨斧，战场之上那巨斧一指，天雷立刻就下来，任是什么样的猛将都一雷劈死。

　　更兼身怀法宝两件。

　　一件为赤霞箭，此宝使出就见万道红光飞射，那红光至处纵然千军万马也全死光光！

　　一件为霹雳火，此宝使出就见一条火龙蹿出，火龙至处雷霆般炸开，一击糜烂数十里，所有人皆化为焦炭。

　　……

　　呃，总之类似东西还很多。

　　这些东西虽然乱七八糟，但无论哪一样都是人民群众喜闻乐见的，砍头复生，神力无敌，法宝强大，这是古典时代偶像级的啊，更兼替父伸冤，血亲复仇，为国北伐，这是忠孝两全可昭日月啊，而他的光辉形象背后首当其冲的就是一众反派，秦桧，张俊，包括酷刑拷打岳飞的万俟卨，甚至这些人背后的赵构，他那忠孝两全的高大上背后是这些人的阴暗龌龊。

　　如果再将他势如破竹光复东京汴梁，和当年岳飞在朱仙镇被十二道金牌召回并列，那这对比就更加强烈了。

　　大宋为什么要屈膝投降？

　　大宋为什么要向仇敌称臣纳贡呢？

　　是大宋不能打吗？

　　开玩笑，先有岳飞后有岳云父子两人都把金兵打得屁滚尿流了，结果如此忠臣名将一个被你们害死，一个被害得带着几百义士还不忘为国尽忠，这哪是大宋不能打，这分明就是朝廷内奸臣太多了。

　　赵构朝廷内部也是主战派与主和派斗争的，虽然主战派并不介意把岳飞弄死，但既然岳飞已经死了，他们也不介意用这件事为武器争夺权力，在民间沸腾的舆论支持下，以张浚为首的主战派文官，以韩世忠为首的武官，以四川宣抚副使郑刚中为首的地方官，同时上书要求重新审理岳飞一案。

　　必须得明白一点，秦桧虽然出身文官，但他是政治上的暴发户，他的权力是南宋与金国的特殊状态，还有赵构的投降原则所决定，朝廷正统派的政治世家和清流都敌视他，尤其是在他接连废黜了赵鼎，胡铨等主战派名流，并且把张浚踢开以后，文官系统敌视他的早想动手了。

　　现在也算是一个机会。

　　尤其是这一次这些主战派文官还有韩世忠为联盟。

　　文官内斗必须得各自拉武将系统做后盾，只有背后武力后盾强大的，才有强硬的资格，否则单凭官职或者皇上宠信什么的根本没什么卵用，一个兵变清君侧就能解决所有问题。

　　而秦桧一伙的武力后盾，更加服从赵构的张俊和杨沂中一死一残，张俊的女婿，原本历史上最听秦桧的话，却掌管鄂州各军的田师中被杨丰捅死，使得秦桧在军方的布局被摧毁。他此时没有了底气，面对这场攻击也没有了强硬反击的霸气，只能疲于奔命地招架，要知道因为民间的舆论沸腾，已经开始有老百姓朝相府偷偷扔砖头了，就连上朝时候禁卫军都不乏对他充满鄙夷的目光。

　　他是真害怕。

　　一旦发生兵变，这时候他是没有能力应对的。

　　实际上鄂州兵变已经迫在眉睫。

　　田师中被杀后，无人主持的岳家军，暂时只能由仅次于王贵的牛皋来主持，而牛皋却是强硬的主战派，因为岳飞张宪之死还有杨丰孤军北上的刺激，岳家军内部本来就情绪不稳，此时对面唐邓一带金兵被杨丰杀过一场，再加上抽调围攻汴梁之后，防御几乎可以说漏洞百出，后方更无援军可用，岳家军一个突击就能使河南光复，这种情况下那些将领都有点按捺不住。

　　毕竟他们绝大多数都是来自河南的。

　　但朝廷却不准啊。

　　岳家军实际上已经在失控的边缘了，甚至就连枣阳驻军的游骑都多次故意误入金军控制区，面对质问的金国使者，脾气一向暴躁的牛皋，甚至喊出有本事就打的挑衅。

　　当然，金军是真不敢。

　　唐邓一带总共还有不到两万金兵，拿什么和十万岳家军打。

　　很显然此时的岳云已经到了无论如何都必须除掉的地步，在这种情况下，在赵构默许下秦桧终于出绝招了。

　　“岳云，你看这是何人？”

　　新宋门外，一员金将横刀跃马得意洋洋地喊道。

　　在他身后是一连串囚车，在这些囚车里有男有女，甚至还有好几个小孩，而所有的囚车上都是浇了油的，旁边都有两个手持着火把的金军士兵站在那里，摆出一言不合就点火的姿态。而在这些人的后面，是一辆八匹马拉着的大型马车，在那马车上是个一人多高的铁笼子，用手臂粗的铁棍和粗如人腰的方木制成，看上去别说关人了，就是塞进一头棕熊估计都跑不出来。

　　“他们为什么就不能让我再安生几天呢？”

　　杨丰无语地说。

　　实际上这就已经是一个半月以后了，这一个半月时间里金军与他始终相安无事，两军隔着三十里缓冲区，一个城内一个城外各过各的，金军虽然始终在源源不断增加当中，到现在恐怕六七万是有了，甚至就连巨型的投石机，冲车，攻城塔，移动式的大型床弩都制造出来，但却一直没有进攻。

　　没想到居然是在憋着给他玩这一手呢。

　　那囚车上的人他的确一个都不认识。

　　但这并不妨碍他猜出这些人的身份来，话说这可是他的老婆孩子和兄弟姐妹们啊。

　　“这个家伙是谁？”

　　杨丰指着金军将领问梁兴。

　　“韩常。”

　　梁兴咬牙切齿地说。

　　“你们认识？”

　　杨丰问。

　　“当初在太行山时候他是属下的主要敌人，这家伙是辽国的汉人，金兀术手下猛将，跟着金兀术几乎可以说无役不与，每战都是冲锋在前，属下在太行山初起兵时候就是与他和阿鲁补率领的金军作战。”

　　梁兴说道。

　　“韩常，你有没有点廉耻，有本事就真刀真枪地与本帅来战一场，绑了老弱妇孺来威胁本帅算什么本事，这就是兀术带出来的手下？”

　　杨丰站在城墙上喊道。

　　“岳云，看清楚，这可不是本帅绑来的，这是你们大宋皇帝派人给我们送来的，说起来这赵构对我大金还真是忠心耿耿，知道自己手下的叛臣逃将骚扰我大金上国，就把这些叛臣家属给送来了，请我大金皇帝代为处置。我大金皇帝仁慈，给你们一个活命的机会，你只要走出汴梁自己钻进这个笼子，我大金皇帝就可以赦免你的家属，包括你本人性命也可以留下，如果你冥顽不灵那他们可就葬身火海了。我知道你妖法厉害，可你最好想清楚，这里有你妻子，两个儿子一个女儿，四个弟弟，两个妹妹，你要是敢有异动，他们会一起点火，你有能力同时救下几个来呢？”

　　韩常指着旁边一个穿宋朝官服的开心地说。

　　“你说的很对！”

　　拎着一支SVD的杨丰，想了想还是放下了枪无奈地说。

　　的确，他射速再快也不可能同时击中十几辆囚车旁的几十人，虽说和囚车里这些人没什么感情可言，但那毕竟也是岳飞后人，尤其是还有岳云的两个儿子一个女儿，可怜这里面最大的岳甫也不过才五岁，那小的估计也就才一两岁，趴在囚车里眼巴巴地望着他。

　　“这，这官家也太绝情了！”

　　梁兴愕然地说道。

　　城墙上所有军官和士兵也都无不露出愤慨的表情。

　　赵构此举的确很无耻，毕竟为了屈膝投降杀岳飞就已经很令人不齿了，现在为了献媚于金国居然还把岳家老小送来，让金国拿来当人质威胁岳云，这就完全可以用下贱来形容了。好歹岳飞也为他血战沙场近二十年，一次次挽救赵构于危难，可以说没有岳飞，赵构能不能在临安坐稳江山都还难说，且不论他是因何而死的，他人都死了，哪怕为了他的二十年血战，也不能这样对待他家属啊。

　　“岳家与赵家恩断义绝了。”

　　杨丰长叹一声说道。

　　“对，元帅，这样的官家还管他做甚，他们赵家人死活与我等何干，我等血溅沙场保着他们赵家江山，让他们坐在深宫里安享锦衣玉食，他们却把我等视为猪狗，想杀就杀想弃就弃，我等难道就如此下贱！”

　　孟林愤慨地说道。

　　然后所有人目光看着杨丰。


第204章 儿女情长

　　“岳云，你想好了没有？”

　　韩常得意地说。

　　就在同时那些囚车两旁的金兵摆出一副点火姿态，囚车里面的岳家老小都惊恐地看着那些凑向自己的火把，这些囚车上都浇了猛火油，可以说一点立刻就变成熊熊燃烧的火焰，甚至救火的机会都没有，一时间各种哭声和骂声混乱地响起。

　　“本帅可以答应你，但你如何保证你们会守信？”

　　杨丰面无表情地说道。

　　“你有讨价还价的资格吗？”

　　韩常嚣张地说。

　　“当然有，本帅或许救不了自己的亲人，但他们死后本帅杀光你们所有金兵，甚至杀到会宁去灭完颜家满门能力还是有的，我岳家忠烈满门，我岳家子女为国捐躯的勇气还是有的。”

　　杨丰说道。

　　“那你想如何？”

　　韩常问道。

　　他也不敢把杨丰逼急了，虽然这家伙能不能灭了完颜家的满门还不好说，但弄死他还是没有任何问题。

　　“本帅带领士兵出城，士兵数量和你所带相同，他们与你的士兵一防一，然后本帅进你们的囚车，如果你们守信，他们就带着其他人的囚车进汴梁城，如果你们不守信，那你们就等着为我老小岳家殉葬吧，本帅也会让你们知道，哪怕本帅在囚笼里，想灭你们也是很简单的，你们的囚笼里那些猛火油的确也可以烧死本帅，但本帅临死前召唤一次天罚还是没什么问题的。”

　　杨丰说道。

　　“好吧，那阁下就请吧！”

　　韩常冷笑道。

　　很显然他也有点心虚，就像这家伙所说，隔着笼子并不妨碍召唤天火。

　　“元帅？”

　　城墙上梁兴等人用询问的目光看着杨丰。

　　“本帅自有分寸。”

　　杨丰说道。

　　既然这样他们也就不好再多问了，这种事情外人无论说什么都是很尴尬的，再说元帅大人在他们心中都与神灵无异，他既然如此自信，那也就没必要担心什么了，于是在略作准备之后，杨丰带着孟林和一队精锐士兵出了汴梁，在韩常警惕的目光中上前。

　　韩常一挥手。

　　那些守在囚车旁的金兵，立刻将火把凑到离囚车不足一拃远的地方，然后多少都有些颤抖地看着那恶魔向自己走近。

　　“岳云，算起来我也该称你一声贤侄了，我和令尊打了十几年仗，战场上咱们也打过交道，你这又是何苦呢？大金并吞天下，已是天命所归，就连那赵构都已经向我大金称臣，宋室已经是大金藩属，你也算是大金之臣了，识时务者为俊杰，不要再逆天而行拘泥与夷汉之分，我是汉人不也一样在大金身居高位吗？”

　　韩常看着杨丰说道。

　　“你不是汉人，你是汉奸，赵构向你们称臣，我没向你们称臣，赵构能忍杀父辱母之仇，我华夏男儿可不忘靖康之耻！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“那就请吧！”

　　韩常冷笑道。

　　就在同时随着岳云而来的孟林等人，迅速一盯一地分散到那些金兵身旁，但就在他们靠近到金兵不足两米的时候，却都被后者喊停了，那些金兵一个个拿着火把又往前凑了凑，火舌都几乎触及那些黑色猛火油了，孟林等人不得不全停下。

　　同时韩常向着身旁的特制囚车做了一个请的动作。

　　杨丰看了看那囚车，胳膊粗的铁棍以不足一分米间隔，排列在两块超过三十厘米厚的橡木板上，囚笼的门是三根向上抽出的铁棍，两端用同样粗的铁棍连起来，用铁链和滑轮吊在上面，只要人走进去上面滑轮一放，那笼门就落下来，旁边还有一个巨大的铁锁，到时候直接锁住。

　　“这都是什么？”

　　杨丰意外地看着那些铁棍问道。

　　那上面居然刻满了梵文，所有铁棍上都有，就连两块橡木板上都同样密密麻麻刻满梵文，甚至居然还有各种做怒目状的佛像，算起来艺术价值也是很高的，尤其是在笼门上方的橡木上，还镶着一块小石头一样的东西。

　　“这是佛舍利，这些都是大德高僧专门书写的经文！”

　　韩常说道。

　　“呃，这群贼秃，还真拿本帅当妖孽了！”

　　杨丰无语道。

　　紧接着他向后面一伸手，一直跟随他的孟林拿着一张带靠背的马扎，呃，交椅，迅速给他放进囚笼内，然后杨丰看了一眼自己的老婆，后者此时正眼泪汪汪地抓住囚笼喊着他名字，完全一副梨花带雨的模样。杨丰满意地点了点头，很显然岳云的审美观还是很值得肯定的，哪怕满脸憔悴，巩氏依然可以看出也是美女级别的，虽说比起自己当年的便宜女儿要差点，但也是他那皇后和贵妃等级的，尽管生了两儿一女，但实际上也就二十出头，正是青春好年华啊。

　　“等我回来！”

　　他一摆手说道。

　　然后巩氏和岳家那些儿女们一片哭声，岳雷几个还伸着手还喊他们的兄长别管他们了，一副生离死别的场面也是很令人唏嘘的。

　　但杨丰终究还是走进去了。

　　守在囚车周围的金军以最快速度行动起来，滑轮吊臂旁的士兵挥刀斩断绳索，沉重的笼门猛然落下，几乎同时两名士兵抬着大锁挂上，另一名士兵一锤砸在锁上完成闭锁，就在所有人视线被这一幕吸引的瞬间，所有义勇军士兵闪电般扑向金兵，将所有手持火把的金兵扑倒在地。

　　“让他们走！”

　　韩常说道。

　　只要岳云进笼子，其他就都不值一提了，这些岳家老少就算进了汴梁，也无非就是再攻破汴梁重新抓到，没有了岳云，这座城市想攻破轻而易举。

　　就在这时候，突然间他身旁一声巨响。

　　韩常吓得猛一哆嗦，手中刀毫不犹豫地向后砍出……

　　“这笼子真结实！”

　　在整个囚车的晃动中，囚笼里杨丰收回揣出的右脚，同时一脸无辜地说道。

　　韩常擦了把冷汗。

　　“贤侄，那就请上路吧！”

　　他紧接着说道。

　　“回去等候本帅的命令！”

　　杨丰对孟林说道。

　　说完他在交椅上很是淡然地坐下，而在他头顶刚刚踹过的那两根铁棍上方橡木板上，一道长长的裂痕隐约可辨，而在他身后孟林一挥手，所有夺取了囚车控制权的义勇军士兵，立刻赶着那些装岳家老小囚车向汴梁而去。同样韩常也带领金兵赶着装杨丰的囚车向远处大营而去，车内杨丰没有任何反抗迹象，安然地坐在交椅上闭目养神，倒是囚车四周那些手持火把的金兵，一个个如临大敌般紧盯着他。

　　好在他始终就保持着那样的状态一动不动。

　　韩常松了口气。

　　他也是提心吊胆，遇上这种变态级别的对手，他的压力也是很大，虽然这笼子是结实，负责督造的高僧也说了，无论什么样的妖孽只要进了笼子，那就是在佛舍利法力的镇压下，是绝对不可能逃出来的，同样建造笼子的工匠也保证了，别说一个人，就是一头人熊进去也别想出来，可毕竟这对手也实在太恐怖了。

　　不过现在情况看应该是没什么问题了，更何况笼子周围还浇满了猛火油。

　　就这样囚车驶到了大营门前。

　　杨丰突然睁开了眼。

　　“你想干什么？”

　　韩常吓了一跳急忙喊道。

　　就在同时那些手持火把的金军士兵，迅速将一个个火把凑向猛火油。

　　囚笼内杨丰视若无睹地活动着双臂和双腿。

　　韩常战战兢兢地看着他，却并没有注意到极高的天空中，一道隐约可辨的流星正在急速射下。

　　“请岳将军到中军！”

　　突然间大营内冲出一名将领喊道。

　　“还不赶紧走！”

　　伸了伸懒腰的杨丰无语地看着韩常说道。

　　与此同时他头顶的那道流星在五千米高空戛然而止，就仿佛从来没有过一样消失了。

　　韩常看着他，满脸紧张地一挥手，囚车立刻再次开动，然后径直驶入了大营。

　　在通往中军帐的两旁，无数金军手持弓箭和强弩指向囚车，甚至还有数十具床弩夹在其间，一支支如长矛的弩箭蓄势待发，只要一声令下，估计各种箭支都能在瞬间把杨丰活埋在笼子里。不过他依旧视若无睹，端坐在交椅上傲睨的目光看着两旁，淡然地整理了一下身上的白袍，在白袍下面是全身板甲，六点五毫米厚的钛合金防弹板制成，内部是凯夫拉内衬，防弹能力相当于苏式防弹衣，可抵御自动步枪钢芯弹五十米距离直射。这是他原本为穿越到近代而准备的，现在情况特殊只好先调来急用，至于能不能挡住床弩这个他其实也不知道，毕竟在他的设计中，从来没想过出现这种情况。

　　好在金军并没有发射，只是在两旁严阵以待，紧盯着他的囚车缓慢上前，很快囚车到达中军帐外停下，然后那些马被解下来，由那些金军士兵上前以人力来推着车，推着这沉重的囚车一点点挤进了华丽的中军大帐内。

　　“岳贤侄，又见面了！”

　　大帐内正面席地而坐的一名壮硕老者，放下手中的书卷，然后抬起头笑着说道。


第205章 撕了，撕了，又撕了！

　　“兀术？”

　　杨丰在笼子里试探着说道。

　　“年轻人，本王好歹也是与令尊打了十几年仗的老对手，就凭着这份交情，你纵然不叫我一声伯父，但是称呼一下本王的全名总可以吧？本王大金太傅，都元帅，领燕京行台尚书令，越国王完颜宗弼。”

　　金兀术说道。

　　“我在笼子里，你在外面跟我谈交情？”

　　杨丰无语道。

　　“你是当世猛将，本王当然要把你关起来，不过你放心，本王不会杀你的，你搅乱了本王辛辛苦苦打下来的河南，本王还得让你来重新安定这片土地，接下来你还要去各地转转，让那些叛民乱党都看看，大金才是天命所归，大金才是这天下之主，什么妖魔鬼怪都撼动不了大金的江山，你最好听话一些，老老实实地告诉他们这一点，否则的话本王会把汴梁城杀个鸡犬不留，包括你们岳家的那些老老小小。”

　　金兀术说道。

　　“你觉得我会听吗？”

　　杨丰说道。

　　“你有别的选择吗？”

　　金兀术说道。

　　“当然有，比如说……”

　　杨丰笑着顿了一下。

　　“先把你拿下！”

　　他骤然间大吼一声。

　　就在这同时他双手闪电般向前推出，随着一声巨响，上面那早就已经开裂的橡木板一下子撕开，碎木如同炮口发射的散弹般向前射出，两根手臂粗的铁棍带着凶猛的呼啸直接飞出去，无数惊叫声中杨丰径直冲出，就在周围金兵手中火把杵到猛火油上烈焰腾空而起瞬间，他纵身跳下了囚车。

　　金兀术反应极快。

　　就在杨丰落地瞬间，他猛然起身抬脚踢飞面前矮几，连同上面的酒肉一起撞向杨丰，而他毫不犹豫地转身就走。

　　旁边侍立的韩常和另外几名将领几乎同时扑向杨丰，空着手的杨丰一拳轰出，最近的金军将领带着惨叫倒飞出去，紧接着杨丰的手就抓住了韩常右手，然后随手向旁边一挥，韩常那近两百斤重的身体整个被抡起来，带着呼啸声砸在另外两名将领头顶。杨丰干脆拿他当了武器，随后又抡回来砸在前面的侍卫中，可怜韩常一开始还惨叫，抡到第三下的时候就没声音了，就在杨丰抡第四下的时候，却突然间手里一轻。

　　“玛的，真不结实！”

　　他看着手中还带一大块皮肉的胳膊无语道。

　　说完随手砸在一名侍卫脸上。

　　不过此时金兀术已经逃出了中军帐，而且中军帐因为囚车被点燃也已经熊熊燃烧起来，他看了看一地的死尸，随手抄起那两根铁棍就冲出去。

　　但刚一露头外面一片阴云就到了面前，杨丰顾不上形象了直接扑到地上，然后就像一阵狂风从后背刮过般，数以千计的弩箭就呼啸而过，甚至打得他脑袋上那钛合金盔如同活了般疯狂抖动着，好在里面没有床弩的，只有普通弩箭他还能受得了，要是来根床弩的，估计就算因为箭头硬度差距无法穿透头盔，那冲击力也得打断他脖子。

　　呃，然而打断他脖子也没什么卵用，他脑袋掉了都能重新装上还怕断脖子？

　　被压得抬不起头的杨丰没有丝毫犹豫地开挂。

　　天空中原本在大营门前就应该上演的大戏，现在终于拉开了序幕，随着对面金军惊恐地尖叫声，他们头顶的天空中，火焰的流星开始无情地坠落，在第一个汽油桶砸在杨丰前方不足五十米处炸开的同时，趁着那些金军士兵一片混乱的机会，他以最快速度爬起来，在已经炸营的金军大营中搜寻金兀术。

　　“姓完的，别跑！”

　　紧接着他就发现了目标。

　　第一次欣赏这天火焚城壮观场面的金兀术，正在离他一百米外傻了般仰望天空，周围侍从正焦急地拽着催促跑路。

　　金兀术将目光转向杨丰。

　　骤然间一声恐怖的爆炸，一个两百升的油桶在他们中间的天空炸开，无数飞溅开的汽油化作火雨坠落下来，在这火雨的两边杨丰和金兀术默默对视，此刻时间仿佛凝固，此刻，此刻金兀术哪有工夫煽情，他用复杂的目光看了杨丰一眼，扭头抓住了侍卫递过来的缰绳，翻身跳上了自己的战马。

　　“玛的，别跑！”

　　隔着一道火墙看到这一幕的杨丰急忙吼道。

　　但他可不想被烧烤。

　　前面大火都烧得烈焰腾空了，闯进去会让自己变烤猪的。

　　突然间一具床弩出现在了他的视野中，他几步蹿过去，也不用绞盘，直接单手抓住铁环，猛一用力上好弦，紧接着拿起旁边一支巨型弩箭放上，此时金兀术已经跑到两百米之外了，虽然有一座座帐篷阻挡，但好在他骑马上，周围还有大批侍卫保护，杨丰仍旧很快就锁定目标，小倩的高速计算很快完成，杨丰迅速地扣动了扳机，长矛一样的弩箭，伴随着破空的呼啸，可以说转眼间就到了金兀术背后。

　　就在此时他正好转身，那弩箭直擦了过去，但箭杆却如铁鞭般狠狠抽在他胸前。

　　金兀术立刻惨叫着坠落。

　　杨丰抄起铁棍一纵身跃过前面的火焰，就在金兀术侍卫下马救助的同时，他也一棍把一名战马受惊金军军官从马背上抽飞出去，然后自己跳上战马，两腿一夹那战马立刻清醒，悲鸣着向金兀术方向跑去。而金兀术迅速被侍卫救起，因为已经没法骑马所以被一名侍卫横在马前，杨丰追了几步却发现速度不够，他这才想起自己的重量，只好无奈地扔了两个铁棍，那战马这才勉强跑动起来，但他身上的钛合金板甲重量超过八十斤，哪怕扔掉两根铁棍，那战马也是很吃力。

　　“你能不能直接开到他头顶？”

　　他朝小倩喊道。

　　“能量耗尽，半月内无法再开辟新的传输通道。”

　　后者很干脆回答。

　　小倩能量有限，她开辟的传输通道越大，维持时间越长，消耗能量也就越大，平日小件单个传输无所谓，但像天火焚城这种大手笔玩一次得休息半月。

　　眼看着金兀术越跑越远的杨丰无奈地开始减速。

　　突然间他灵机一动。

　　“玛的，我应该不比刘不跑更慢吧？”

　　他自言自语道。

　　他毫不犹豫地跳下战马向着金兀术开始撒腿狂奔。

　　然后他惊喜地发现，自己和后者之间距离在迅速拉近，很显然他比马快，事实上这是很正常的，人类瞬时速度机械本来就是堪比骏马的，更何况那驮着金兀术和侍卫的马本来就跑不快，后者在这炸营的军营里，能跑到时速三十公里就顶天了，杨丰骑马追不上是因为他加盔甲太重，而且人家的马本来也更好，但他在力量获得巨大提升同时，他的速度同样获得巨大提升，短跑运动员的极速，在他只能算正常速度，而这个速度可以轻易超过四十。

　　很快前方的侍卫们就看到了这让他们欲哭无泪的一幕。

　　那名和金兀术共乘一马的侍卫毫不犹豫地在狂奔中跳下，紧接着抱着断腿滚到一旁，重伤的金兀术趴在马上，尽力保持住不掉下去，就在那些侍卫纷纷掉头阻击的同时加速狂奔。而狂奔的杨丰很快和那些侍卫遭遇，空着手的他直接用拳，那双铁拳都轰出残影，他也不打那些侍卫，一拳一个都是照着马头，脚下速度都没受影响，眨眼睛十几名侍卫的战马全都被他打趴下，当他冲出阻击的时候，甚至那些战马都还没全部倒下。

　　没有了阻碍的杨丰，迅速将距离拉近到几十米内。

　　紧接着十几名金兵拦在前方。

　　此时小倩早已经停下，原本炸营的金军开始恢复秩序，越来越多地士兵赶来救他们统帅，不过这没什么用，赤手空拳的杨丰仍旧所向无敌，他就如同撞进人群的犀牛般，在以极快速度打飞一个个金兵同时，狂暴地撞开一道道拦截，当他撞开最后一道拦截时候，距离金兀术已经只剩下十几米了，他一把抓过一名倒霉的金兵，单手用力照着金兀术砸过去，那金兵带着拖长的惨叫声正砸在金兀术马上，那战马悲鸣一声立刻栽倒。

　　杨丰狼嚎一声，直接纵身跃起如三级跳般瞬间就到了金兀术的跟前。

　　“完颜伯父是吧？”

　　他狞笑着踩住金兀术的胸口然后抓住他一条腿说道。

　　后者已经奄奄一息了，那高速抽在身上的弩箭杆，就跟铁鞭一样打断了他好几根肋骨，又在狂奔的战马上颠簸好几分钟，那断骨都伤了内脏，正在不断地吐血呢，然后被一个大活人一百多斤重量砸下来，没当场砸死已经算是侥幸了，他张开嘴想说什么却只能吐出一口鲜血。

　　“你不是跟家父老交情吗？那小侄就送你去跟家父叙旧吧！”

　　杨丰紧接着说道。

　　然后他就像当初对付阿济格般把金兀术身子一翻，让他变成侧躺姿势，紧接着一脚踩住他右腿内侧根部，一脚踩住他脖子防止扭腰，两手抱住他左腿，担在自己的肩膀上，腰部向上猛然发力。

　　“开！”

　　他大吼一声。


第206章 黄河大漂流

　　伴随着怪异的撕裂声，再加上向外喷射的鲜血，金兀术的身体一下子被撕开。

　　四周那些金兵一片战栗。

　　站在鲜血中的杨丰恍如魔神般露出一丝狞笑，紧接着再次用力，然后金兀术就被彻底撕成了两半，他一低头抓住地上的那只右脚，大吼一声两臂同时用力向前一甩，金兀术的两半身体直接砸在了前面的金兵中，那些被淋了一脸血的金兵站在那里颤抖着面面相觑。

　　骤然间也不知道谁突然尖叫了一声，然后所有人都像琼瑶剧里听说男友劈腿的少女般，带着心灵受到严重创伤的尖叫，掉头不顾一切地狂奔而逃。

　　“杀！”

　　杨丰再次大吼一声。

　　他抄起地上也不知道谁的两根狼牙棒，撵着溃逃的金兵就砸了过去，一个人追着数千人狂杀的壮观场面中，刚刚才勉强恢复秩序的金军大营再次崩溃，这一次是彻底崩溃了，无论金军将领还是士兵，都知道他们永远不可能战胜这样的敌人，惊恐与绝望的情绪中，一切的勇气和意志都彻底崩溃，所有人都不顾一切地狂奔着远离这怪物，在自相践踏中向着他们也不知道的目的地亡命奔逃。

　　“告诉完颜亶，限他一个月内把爷爷我要的都送来，否则他岳爷爷我去会宁撕他全家！”

　　已经变成血红色的杨丰，拎着两根沾满血肉的狼牙棒，对着溃逃的金军吼道。

　　完颜亶就是这时候的金国皇帝，也就是金熙宗，原本历史上几年后被完颜亮弄死的，后者就是大名鼎鼎的金海陵，而此时刚刚从部族时代进入到封建君主时代的完颜亶，正在努力清除掉那些位高权重的宗室，所以杨丰没有留着金兀术做人质交换，因为完颜亶巴不得他叔叔死呢，在完颜吴乞买时代，诸王可是有能力开会之后，决定打偷拿国库财物消费的皇帝二十大板的。

　　所以杨丰干脆直接撕了金兀术。

　　爽完的杨丰紧接着将大营内遗留的战马搜罗一下，在数百名投降的汉人士兵帮助下，赶着超过三千匹战马返回了汴梁。

　　两小时后。

　　汴梁大内延福宫。

　　“南边情况如何？”

　　杨丰问岳雷。

　　岳雷这些人实际上当时就在临安城内，只不过他们同样都被关押着，杨丰那时候根本就没想过这些人的问题，他打出临安之后，原本是要流放的岳雷等人一直没有得到处理。恰好金国方面派人去质问赵构，质问后者为何纵容岳家军犯境，在知道金军也拿杨丰无可奈何之后，秦桧立刻就想到了这个毒计，反正大宋已经向金国称臣，那么向金国送几个与之有关的凡人家属也很合理，只可惜此举反而便宜了杨丰，而且还搭上了金兀术和韩常等人性命。

　　“回兄长，据弟所知，张浚和郑刚中等人正为父亲诉冤，和秦桧等奸党针锋相对。”

　　岳雷小心翼翼地说。

　　“哼，父亲蒙冤时候他们一个个装聋作哑，父亲死了，他们立刻开始跳出来了，还不就是想着父亲死，他们和秦桧都是一丘之貉！”

　　杨丰冷笑道。

　　“赵构如何表态？”

　　紧接着他问道。

　　“官家没有表态。”

　　岳雷说道。

　　“此时鄂州各军由谁统帅？”

　　杨丰随后问道。

　　“田师中被兄长诛杀后，暂时由牛叔父代理都统制，但我们被押解北上时候，李宝叔父中途拦截，后来因为有圣旨和禁军，李宝叔父手下就几百亲信也无可奈何，不过他告诉弟说官家已经下旨由刘锜接任鄂州都统制。他说弟要是能脱险就转告兄长，有刘锜在鄂州，牛叔父很难做什么，河南北邻黄河，要是金兵掘黄河就什么都完了，徐海一带更易立足，若兄长过去，他就带着所部兄弟过去会和，官家不要北方，那咱们就自己夺回我汉家疆土。”

　　岳雷说道。

　　杨丰点了点头。

　　有刘锜接管岳家军，那么他就很难指望岳家军会兵变了，刘锜可不是田师中，此人无论能力和威望都足以镇住牛皋等人。

　　“你们都先各自休息去吧！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　岳雷等人立刻退下。

　　“夫君，先请沐浴吧！”

　　在所有人都走后，巩氏低声对杨丰说道。

　　杨丰伸手把她拉进怀里。

　　巩氏惊叫一声。

　　“走，一起吧！”

　　杨丰紧接着横抱起她，向着后面的内室走去。

　　就在杨丰过他的夫妻生活时候，包围汴梁的金军开始悄然撤退了，他们的包围已经没有任何意义了，事实上这时候金军将领们都明白，对他们来说夺回汴梁已经完全不可能，甚至他们现在最需要考虑的是如何自保，毕竟他们根本挡不住杨丰任何方式的攻击，想要不被这妖孽再来一次天火焚城，那么唯一的选择就是撤退，退回周围各城，和那些汉人百姓混杂在一起，这样还能避免被天火烧死。

　　除已经崩溃的韩常所部之外其他也全部后撤，西边的金军撤回中牟，南边的撤回了尉氏，咸平，而韩常残部在整理后退到了杞县，北边和东北向有已经解冻的黄河阻隔，随金兀术南下的两万金军也在黄河北岸。总之就是以汴梁为中心，形成了一个足足八万大军组成的包围圈，以那些城池为依托，依靠那些当肉盾的老百姓组成环形防线，防止杨丰的大军杀出汴梁，但汴梁却已经不在他们考虑范围了。

　　金兵同样在等。

　　他们当然明白扒开黄河比什么都管用。

　　但这时候黄河刚开始解冻，汛期也还没到来，就算掘开黄河也没有太大的威力，必须得等到夏季河水暴涨时候才行。

　　但杨丰不会再等了。

　　他说过一个月之内得不到想要的，那就去撕完颜亶全家，但这个要求注定不可能实现，因为赵桓还在五国城，他的话传到会宁恐怕就得耗费三分之一时间，那地方离汴梁近两千公里呢，哪怕驿马加急接力传递也得十天。而就算完颜亶立刻答应，跑五国城把赵桓等人拎来，再把那些女眷找齐，哪怕大致上找个一两千应付一下，恐怕也得花十天，而从会宁把这些人送来，恐怕最少也得走一个半月的时间。

　　所以一个月是绝对不可能，两个月能否够都难说。

　　这样杨丰肯定要北上。

　　他都说了逾期就北上，那么肯定要北上，哪怕这只是因为他设定的时间完全不合理，那……

　　那也不行！

　　但在这之前他必须把手下这些人的安全问题解决，这些人是无论如何都不能留在汴梁的，没有他在这里，金军想攻下汴梁并不难。

　　而同样也不能带着北上。

　　这里面可是还有超过十万的老弱妇孺，他们接下来必须得到妥善安置并恢复生产，要不然他就得头疼明年粮食问题了，所以必须迅速转移，汴梁是肯定不能再待了，再有俩月就完全可以扒黄河了，于是就在半个月后，汴梁总计十四万军民迅速开始了大搬家。

　　完全解冻的汴河两岸，一艘艘大小不一的木船，甚至于大型木筏密集排列，那些军民匆忙地将所有粮食钱财全部装上，这段时间经过了全民造船，再加上原本就被冻在汴河上的漕船，汴河上此时总计拥有超过了八千艘船只和木筏。因为缺少工匠，这些船只和木筏绝大多数都是老百姓自己随心所欲建造，造型上可以说千奇百怪，一些根本不懂造船的干脆就是拿各种木料堆，反正有的是木料，整个大内都被人们拆得只剩残垣断壁了，城里那些富豪宅邸同样被拆成废墟，如今整个汴梁城可以说满目疮痍，就像遭遇一场八级大地震一样。

　　这些船只的质量就无所谓了，反正都是一次性，漂到徐州前散不了就行。

　　而且这时候很黄河水平稳。

　　所以根本不需要考虑什么抗风浪的能力。

　　而且沿途全是平原也没有山区的激流险滩，只要放心大胆地保持好方向顺着黄河漂就行。

　　在把能装的物资全都装上之后，十四万军民迅速以保甲为单位各自登上属于自己的船筏，就连那些战马也都装船，每艘船筏上都有弩手保护，那些百姓也都有各自的盾牌，沿途他们肯定要遭遇金军袭击的，但后者最多也就是朝他们射箭，超过三百米宽的河面就是安全保证，至于他们前方的金兵……

　　那个有元帅大人呢！

　　汴梁东水门。

　　一艘最大的漕船上，全身金色钛合金板甲的杨丰手中拎着MI34机枪，背后背着子弹箱，金属弹链一直通到枪上，肩头还背着一支装好弹的RPG，恍如机械战士般傲立船头，以一种极其嚣张的姿态看着前方。

　　在他前方东水门的铁栅栏式城门正缓缓升起。

　　缓缓流淌的汴河在他脚下，以每秒超过一米的速度不断流向门外。

　　“走，本帅带你们去新世界！”

　　他高喊一声。

　　船两旁的艄公同时撑动了手中的长篙，借着河水的流动这艘十几米的漕船立刻开动起来，在它后面十几里长的城内汴河河道上，所有船只都紧接着开动起来，跟随着他们的元帅驶向城外，驶向不远处滔滔黄河。


第207章 战歌席卷

　　杞县。

　　“中国人民义勇军大元帅岳云移驾徐州，尔等敢战者速来。”

　　城外一名骑兵高喊。

　　此人跃马而立，手持一面红色大旗，旗帜上一条金色神龙蜿蜒做昂首回望状，而在龙背上是一轮白日黄月合抱成圆……

　　这是义勇军军旗。

　　这面当年在明末时空的大明国旗还是很让杨丰满意的，所以干脆直接挪用了，红色的龙抱日月旗随着那骑兵来回不断奔驰，在半空中猎猎飘扬，以极其嚣张宣告了新的一方势力登场。而城墙上金军斗争面无表情地看着，远处隐约可见的河面上，那绵延数十里的船队，正如一条巨龙般顺流而下，巨龙的龙首处一点金光闪耀，尽管此时金兵都不可能看清，但在他们脑海中却分明出现了那一手一半越王殿下的尸体，状如魔神般的身影。

　　“唉！”

　　一名当初在那妖孽追杀下幸存的将领长叹一声，然后把头深深地埋在了两手之间。

　　就像一只缩起头的乌龟。

　　“中国人民义勇军大元帅岳云告天下百姓，华夏之地岂容腥膻，炎黄之后岂为奴隶，靖康之耻犹未雪，四方豪杰岂宜坐视胡虏荼毒，宋室自弃中原百姓，我中原健儿何不奋起自救，今岳元帅仰天地之威，借众神之助，北伐中原，解民之倒悬，邀天下豪杰相聚共诛女真，复我汉家疆土，有欲从者速来！”

　　那骑兵手持电喇叭高喊。

　　杞县城内无数百姓默默地听着这声音，就连城墙上的汉人甚至契丹士兵都目光复杂。

　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。好男儿，别父母，只为苍生不为主。手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。”

　　那骑兵紧接着纵声高唱道。

　　这是义勇军军歌。

　　这个时代肯定不能把义勇军进行曲拿来，而满江红臣子味道太重，不适合要与赵家决裂的杨丰，而精忠报国……

　　那个乐曲太复杂。

　　军歌越简单越通俗越好。

　　那么也就是这首最合适了。

　　“……手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手……”

　　杞县城内无数百姓在默默听着这歌声。

　　就在这歌声中那骑兵掉头纵马向河岸边而去，而杞县城内一万五千金军无一出城，任凭这支庞大的船队顺流而下，以每秒平均一点五米的速度不断向前。当最后一艘船消失在金兵视野中时，那将领才下令打开城门，然后所有守军出城，以同样的速度在南岸尾随追击，同时派人向刚刚返回郑州的汴京留守阿鲁补报告，至于报告的内容，当然是妖孽岳云挟民乘船潜越杞县，本部正在追击当中了。

　　但追不上就是另一回事了。

　　反正这些当初见识过杨丰手撕金兀术的金兵，是没有任何胆量再面对这妖孽的。

　　刻骨铭心啊！

　　那根本就不是人，是神还是魔倒是不敢断定，但无论是什么也都不是他们能战胜的，既然如此就别自寻死路了。

　　“一群废物！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　此时他正越过宁陵。

　　河水流速基本上维持在每秒一到一点五米之间，也就是说每小时五公里左右，基本上半天时间就过一个县，平缓开阔的河道上一艘艘漕船，小渔船甚至木筏排成长龙不停向前，那些艄公只需要用长篙不时撑一下保证方向就行，所有男女老幼都表情轻松地坐在船上，一边欣赏两岸风光，一边吃着准备好的干粮，岸边几名金军侦骑探头探脑地远远看着。

　　但没有一名金兵敢上前。

　　别说是在杨丰视线范围以内了，就是杨丰看不到的地方也没有金兵敢袭扰，他们都已经被打怕了，杀死几个老百姓没什么意义，但激怒杨丰上岸砸进城大开杀戒就麻烦了。

　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补……”

　　站在船头的杨丰纵声高唱。

　　“好男儿，别父母，只为苍生不为主。手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手……”

　　在他后面无数士兵高唱道。

　　这歌声随着顺流而下的船队不停向着两岸扩散开，同样在这歌声中这支庞大的船队也在日夜不停地向前，仅仅一天一夜时间就越过归德，主力都随节度使韩常调往汴梁的归德守军，同样毫无悬念地选择了闭门不出。然后船队继续不停向前，这时候因为持续行军能力限制，那些金兵已经不可能追上他们，而为了围攻汴梁，这一带金军全都被抽走，各地几乎无兵防御，更不可能主动来进攻他们了。就这样到第四天的早晨时候，杨丰的船队就顺水漂流了三百多公里，然后出现在了徐州城下。

　　这里已经不属于金国南京路也就是河南范围，而是属山东西路，守将武宁军节度使高彪，渤海人，辽国旧豪门，在金军中堪称勇冠三军。

　　虽然已经知道杨丰在汴梁几乎杀得金军屁滚尿流，光节度使就被杀了三个，外加一个汴京留守和金军战神王爷一尊，但不信邪的高彪最终还是选择了出击，毕竟他没见识过杨丰的狂暴风格，他手下也同样没人见识过。这些在战场上厮杀半生的老将们，对这种玄幻系的东西一向嗤之以鼻，尤其是这些当年大战过六甲神兵的更是如此，而杨丰十四万军民绵延超过二十里登陆，在军事上这简直就是脑残一样，他要是不出击实在对不起自己征战数十年的军事素养。

　　高彪亲自率领五千精锐骑兵杀出徐州，再加上增援他的邳州刺史所部五千骑兵恰好赶到，整整一万铁骑气势汹汹地杀向正在登陆的杨丰。

　　然后他们就悲剧了。

　　“玛的，还真有敢来摸老虎屁股的！”

　　杨丰无语道。

　　紧接着他将RPG发射筒扔给他弟弟岳雷，早就已经学习过如何装弹的岳雷带着激动的颤抖，立刻给他大哥重新插上一枚火箭弹。

　　而就在他装弹的时候，一枚一零五毫米燃料空气弹拖着火焰在金军骑兵中炸开，那天崩地裂般的巨响，还有那恐怖的爆炸火焰，让那些冲锋的骑兵战马立刻就惊了，在高彪愤怒的吼叫声中金军骑兵们一片混乱。

　　而同样也就在这时候，杨丰拎着M134机枪开始了的表演，随着诡异的蜂鸣声响起，为了对付骑兵特意调到每分钟两千发的电动加特林疯狂旋转，在子弹壳下雨般溅落的同时，每分钟两千发速度喷射的子弹也如钢铁火雨般横扫金军的前锋，就像地面突然塌陷般，在两百米宽的正面上，超过四百名骑兵几乎在眨眼睛间塌落下去。

　　打空一箱子弹的杨丰，迅速把空弹箱扔掉，然后一把接过孟林递上的子弹箱，在他帮助下迅速换上，在对面金兵还在震惊中茫然无措时候，那枪口的火焰再次喷射。

　　然后金兵崩溃了。

　　这没法不崩溃，几乎可以说转眼功夫，近千骑兵就没了，这杀人就跟割草一样，只要是正常人没有不跑的。

　　士兵还在集结中的杨丰没有追击。

　　“元帅，抓了个节度使。”

　　梁兴很快从那堆人和战马的尸山中把高彪拖了出来，很显然他认识这家伙。

　　“武宁节度使高彪！”

　　他把高彪扔在地上说道。

　　“妖，妖孽！”

　　高彪吐出一口血水，惊恐地看着杨丰说道。

　　他被子弹打中肩膀，不过伤得还不算致命，至少目前看还死不了，但在战马倒下时候又把他一条腿弄断了，趴在地上死狗一样根本站不起来，在那里就像看一头怪兽般看着杨丰，甚至都明显可以看出他身体在颤抖。

　　“拖过来跟着！”

　　杨丰说道。

　　说完他向徐州城下走去，后面梁兴拖着高彪跟随，五千最先完成集结的义勇军，也迈着整齐的步伐结阵向前，他们的登陆地点本来就在徐州城西北不到两里远处，很快这支大军就抵达了武宁门，刚刚溃逃回来的金军此时已经全部进城，城墙上刚刚欣赏完这一幕的两万守军一个战战兢兢地看着他。

　　“本帅岳云，给你们一个时辰的时间考虑，汉军降者除前宋军将领外皆不杀，契丹降者除耶律一族外皆不杀，女真男人无论军民一概不留，一个时辰后若尔等不肯献城，那就别怪本帅不客气了。”

　　杨丰对着城墙上吼道。

　　紧接着他一挥手，梁兴将高彪拖到前方，然后对着城墙上一拽他的辫子，让这家伙抬起头给守军看清，接着两名士兵拿两个长矛往他脖子后面一插，穿过衣服后人字形支住他，随后这两名士兵和梁兴迅速退开，只留下被长矛支住的高彪，在那里茫然地看着武宁门城楼。

　　“敢与本帅为敌者，这就是下场！”

　　杨丰吼道。

　　就在同时他手中机枪喷出火焰。

　　下一刻，高彪化作一团血雾消失了。


第208章 灭此而朝食

　　射速调到了每分钟两千发的M134机枪，只用两秒钟就把高彪打没了……

　　真正的打没了。

　　不足十米距离射出的七点六二毫米子弹，在击穿他身上的重甲之后略微有点变形地打进他身体，依靠着强大的动能带着无数飞溅的血肉喷出，当超过六十枚这样的子弹，在眨两下眼皮的时间里疯狂钻进他身体后，他也就只能变成一片血雾向着前方喷射出去了，唯一还证明他存在过的也只有两只装着双脚的靴子。

　　然后他前方的泥土上，一片血红色成扇状印着。

　　城墙上的金军都吓尿了。

　　杨丰拎着机枪做威胁状朝他们点了一下。

　　城墙上的金军一下子全跑了。

　　“一群废物！”

　　杨丰鄙夷地啐了口唾沫，拎着他的机枪转身离开。

　　仅仅一个小时后，徐州城内占绝大多数的汉兵和契丹兵就发动兵变，紧接着城内百姓也加入了暴动的行列，在一万八千士兵和城内大户组织的近两万义勇围攻下，只有不足三千的女真兵瞬间被淹没，然后徐州城门打开，在一名辽国出身的汉军将领率领下，徐州守军出城投降，在万民欢呼中杨丰进入徐州，同样也在万民欢呼声中开始开仓放粮……

　　当然，这一次不全放了。

　　毕竟他在徐州是要实现占领控制而不是爽完抽身就走。

　　所以放一半就行了。

　　但紧接着他又把徐州城内的所有地主土老财全部请到了大元帅府，然后非常真诚地请他们助饷，也不用多了，补齐他放出去的就行，这样至少一年内他不用担心所部士兵的粮饷问题了，所有出钱粮助饷的，每人可以获得木雕RPG发射筒一个，另外子弹壳制护身符数枚以资鼓励。

　　这可是神器上的东西吆，戴在身上比佛像还管用呢。

　　至于不识抬举的……

　　“云性鲁莽，若非家父管束，向来难以自制，发怒之时亲友不认，这双手最喜撕物，纵使虎豹亦能撕为两半，如今家父不在，云正不知怒气勃发之时，何人能止之！”

　　杨丰撕着烤羊说道。

　　那些地主老财们一脸冷汗地看着他手中片片撕碎的烤羊，仿佛看到了金兀术的身体是如何在这双手下分为两半的，同样也仿佛看到了城外那片曾经是高彪的红色扇形，于是他们纷纷毫不犹豫地拍着胸脯表示，大元帅解民倒悬，驱逐胡虏，他们助些钱粮算什么，要多少大元帅直接一句话就行了。

　　杨丰满意地点了点头。

　　他在徐州没必要玩打土豪分田地，因为这地方不缺地，持续二十年的战争，让这种军事拉锯地区人口锐减，尤其是徐州临近前沿，百姓多数都南下，徐州三县一直到金末，人口才仅仅四万户而已，这时候刚结束战争，三县加起来恐怕没十万人，哪还需要考虑土地兼并问题。

　　他现在最重要的反而是荒田复耕。

　　徐州附近有无数废弃的土地等待耕种，而且都是水源充足的良田，甚至包括水利设施同样齐全，只不过还需要维修，就连废弃的房屋都有的是，连年战争在这里制造了无数的鬼村，包括徐州城里这样的废弃房屋都随处可见。

　　实际上徐州还算好的，海州在之前金军最后一次攻势前，就被张浚以无法防守为理由，很干脆地连州城都夷平了。

　　可想而知那里还能有几户老百姓残留下来。

　　所以杨丰不需要考虑什么分田地，只要他能够保证这片区域的和平，剩下就是随便开荒种田就行。

　　至于他的助饷……

　　那个不值一提，这些地主老财都有心理准备，别说他，就是大宋官军来了，他们也同样是要助饷的，那金兵驻扎期间可就不仅仅是助饷了，要是哪个女真军官看上他们的老婆，他们也是要老老实实地助到女真大爷床上的。

　　“大元帅，听闻大元帅得天赐仙种，不知是否为真？”

　　一地主小心翼翼地问。

　　“对，但数量不多，第一批只能先给随本帅而来的移民，等明年产出来下一代种子，你们就可以来换了！”

　　杨丰说道。

　　在汴梁期间，他已经分三批让小倩半月一次，给他空投了数百吨各类种子，土豆，玉米，地瓜，棉花，甚至于一些水果蔬菜类的种子，就连水稻和小麦种子也有，这些都是可以留种的，他在回去的时间里，专门采购囤积起来的。尤其是以玉米和地瓜为主，土豆相对少一些，这里已经是苏北了，土豆的威力在这里比不上关外，毕竟这东西还有个脱毒问题的限制，越热的地方病毒越严重，越冷的地方越轻，到俄国那种纬度就完全可以忽略了。而苏北这地方基本就算是向南的极限了，苏北鲁南都能凑合，但也已经不能当主粮了，至于再向南指望土豆打天下的都歇歇吧，会哭的，还是玉米加地瓜把山岭薄地利用起来是王道。

　　接下来这些种子将由那些随行的汴梁百姓，按照之前他指导的方式，在徐州以东进行垦荒种植，一户给他们六十亩限额，自己看上哪块地无主就开荒，耕牛不足就上马，反正岳元帅现在马很富裕，当然，在这之前还得先把邳州，泗州两州拿下，再加上实际被废弃的海州，以这四州之地就足够他初期立足了。

　　“元帅，金军到了！”

　　孟林走过来报告。

　　“走，灭此而朝食！”

　　杨丰一扔正啃着的烤羊腿说道。

　　“传令下去，全军出战，包括新附各军也一起，让他们也跟着本帅，见识见识本帅是如何杀敌的，还有，再把本帅的大斧拉过来，本帅今天要一战定乾坤，一战把敌军的屎都砸出来，省得他们一次次来打扰本帅。”

　　一边走杨丰一边吼道。

　　紧接着手下牵过战马，已经变成他跟班的岳雷迅速把头盔递上，杨丰把钛合金头盔往头上一扣，把防弹面罩拉下，纵身上马一撩孝服白袍直奔西门而去。就在同时他的命令也传到徐州城内各军，两千义勇军骑兵，一万义勇军步兵，城内八千新附军骑兵和一万新附军步兵，全部蜂拥出徐州城，然后在城西列阵。他们对面阿鲁补亲自率领着四万金军追击而来，在杨丰手下列阵的时候，他们也迅速在黄河或者也可以说汴河南岸列阵。

　　一辆马车驶出徐州西门，然后在那些新附军震撼的目光中，拉着那柄巨斧缓缓上前，一千斤重巨斧压得车轮嘎吱作响，两道深深的车辙在雨后松软的土路上不断延伸。

　　很快马车停在杨丰身旁。

　　端坐站马上，正用威严目光眺望金军的杨丰，很随意地伸出手，单手抓住手臂粗的斧柄，还没等完全拿起来呢，座下战马悲鸣一声一下子跪倒，同时转过头用幽怨的目光看着他。一时疏忽的元帅大人这才清醒过来，很无语地一撩腿直接跳下来，然后拎起那造型邪恶而又狂暴的巨斧，随手在头顶舞动了一下，他的双脚在一千两百多斤的恐怖重量下，立刻陷进路面。

　　“废物，要你何用！”

　　他鄙夷地骂了那战马一句。

　　那战马继续幽怨地看着他，估计在心中骂他无耻，你一千两百多斤都快我体重两倍了，你居然还指责我驮不动？我是蒙古马不是大象马，再说就是大象马也撑不住你的摧残啊！

　　而他们后面那几名新附军将领，一个个战战兢兢地看着杨丰那几乎陷到了脚面的双脚，其中一名契丹将领艰难地咽了口唾沫，这得是多么沉重的武器，才能把双脚直接压进路面，这是官马大道，这可不是普通的泥地，他们胯下战马的马蹄都陷不下去呢，都是懂这个，没有个千斤重量，根本不可能有这样效果，这是不带任何虚假成分的。

　　那些新附军将领们互相看了看，一个个迅速地挺起了胸膛，那精神面貌立刻就换了个境界，我是岳家军我骄傲的大字几乎写到了脸上。

　　“小的们，吼起来！”

　　杨丰站在阵前一举战斧吼道。

　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜……”

　　一万两千义勇军齐声吼道。

　　这歌词好记曲简单，很快就连那些新附军也学会了，这些转战南北的前金军士兵们，对于山河破碎，田园荒芜，白骨露于野的惨状看得多了，而且他们绝大多数都是被强行征调来战场上当炮灰的，在家乡和自己亲人生离死别，被女真抢夺土地，然后被奴役的惨景一一代入，很快新附军就吼得比义勇军还响亮，包括那些契丹人也是如此，这时候的契丹早已经不认为自己也在胡字的范围了。

　　“手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手，杀！”

　　杨丰单手举起战斧吼道。

　　紧接着他身先士卒，双手横持那造型夸张的巨斧，向着金军以超过战马冲锋的速度开始了狂奔。

　　“杀！”

　　在他身后三万步骑兵同样高举起手中武器，吼叫着开始了冲锋。


第209章 北伐

　　狂化的杨丰就仿佛一尊散发着死亡气息的瘟神，尽管阿鲁补发疯般吼叫着，但在看到他冲锋的一刻，他正面的金军还是毫不犹豫地掉头就跑。

　　连督战队也跑！

　　剩下没跑的也在抬头仰望着天空，仿佛那流星火雨下一刻就要坠落一般。

　　好在这恐怖的一幕并没有上演，前几天刚扔了一堆种子的小倩还在蓄能中，但以五十公里时速冲锋的杨丰一样恐怖啊，在金军的一片混乱中，他就像头狂暴的霸王龙一样，挥舞着那千斤巨斧撞了进去，剩下的就没什么可说的了，那巨斧抡开了转着圈砸就行，但凡与之触碰的一切都只有死亡，仿佛被压路机压过的麦田般，一条死亡的大路在他脚下飞速贯穿金军。

　　在他后方三万大军如海啸怒涛般同样撞上了金军。

　　原本列阵的四万金军，瞬间就像垮塌的积木一样，随着这冲击的力量变成一盘散沙，所有士兵和将领，都在不顾一切地掉头逃离，尽管在来之前，阿鲁补以种种方式鼓舞起他们勇气，让他们坚持着抵达徐州，又坚持着完成列阵，甚至坚持着面对那妖孽站稳，但当真正战斗开始以后，他们的勇气还是瞬间烟消云散，那白色身影带来的令人窒息的绝望，让他们大脑中只剩下了逃跑。

　　逃得越远越好！

　　只要能够远离这妖孽。

　　“天灭我大金！”

　　看着瞬间崩溃的部下，阿鲁补悲愤地仰天长叹。

　　下一刻，那挥舞着巨斧的杨丰径直砸穿金军，杀气腾腾地出现在他面前，阿鲁补无可奈何地闭上了眼睛，他的命运已经注定了，战死沙场是他唯一的选择，否则仅仅完颜宗弼的死亡，也足够让他人头落地，只不过处死他的旨意还没到而已，这也正是他不顾一切反攻徐州的原因，这是他唯一的生机。

　　现在也没有了。

　　下一刻那巨斧带着恐怖的呼啸骤然落下。

　　“手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手，小的们，杀，给我不停地杀！”

　　将阿鲁补连人带马一起拍在地上的杨丰，单手举起那滴血的巨斧，向着前方一指吼道。

　　整整三万大军在他两旁汹涌而过，就像指环王最后决战中淹没战场的亡灵般，向着溃败的金军席卷而去，那些刚刚代入到战歌中，被点燃起积聚二十年仇恨的士兵们，也仿佛那些女真人刀下千百万亡灵附体般，疯狂地吼叫着，挥舞着他们手中武器疯狂砍杀着，砍杀所有胸前没有扎着红领巾的士兵。

　　这是义勇军士兵的标志。

　　在梁兴的建议下，杨丰以当年太行山忠义军，也就是历史上第一支红巾军相同的方式来标识这支军队，但红头巾让杨丰感觉还是太别扭，于是就换成了更加简单的红领巾，这个就符合他审美了。

　　剩下的已经不需要杨丰再亲自动手了。

　　接下来将是一场酣畅淋漓的追杀，至于追杀到什么时候，那只看那些士兵们什么时候累了而已，通常这样的战场上连续追杀几十里都很正常，同样四万金军能够剩下多少，也只看那些士兵追出多远。杨丰心满意足地最后看了一眼死尸堆积的战场，和那些踏着敌人死尸逐渐远去的将士们，然后把那巨斧往肩头一扛，就像一个收工的老农般，在一片金色的斜阳下，向着炊烟袅袅的古城走去。

　　而在古城门前，是无数仿佛迎接神灵般虔诚叩拜的百姓。

　　这是他霸业的奠基之战。

　　从这一刻起，所有在徐州城墙上观战的近二十万百姓，所有参与这一战的三万士兵，全部成了他的最忠诚臣民，因为此时所有人都明白，在这样一尊战神的带领下，他们将战无不胜，他们将所向无敌，同样他们将得到世世代代的富贵荣华，信仰和利益将他们彻底捆绑成一个整体，从此之后那战斧所向，就是他们前进的方向，然后他们将随着那战斧指向一步步走向自己的梦想。

　　当然，这只是一个开始。

　　义勇军，岳家军或者更加为百姓习惯的称呼，红巾军，一直到天完全变黑，才陆陆续续返回徐州城，同时带着他们砍下的一颗颗女真人的头颅，带着向他们投降的一队队汉人和契丹士兵，带着一匹匹缴获的战马，在这场气势如虹地追击中，他们一共砍下了七千颗女真的头颅……

　　喜欢留辫子的女真人在战场上很好分辨。

　　除此之外还有八千投降的。

　　如果再加上被杨丰所杀，四万金军损失接近一半，这还不算跑散当逃兵的，总之这一战之后金军在黄河以南是没有任何进攻能力了，就连防守都很吃力，毕竟他们还得防御淮河沿线及襄阳等地的宋军。事实上此时如果赵构胆子大点，敢发起反击的话，他收复河南是没有任何困难的，当然这就与杨丰无关了，反正苏北这地方他要定了，谁要敢来他就揍谁。

　　不过接下来他得先离开一下了。

　　他给完颜亶最后通牒的限期已经到了，岳大帅可是言出必践一点都不带马虎的，说过期他就去撕完颜亶全家，那既然过期就一定要去的。

　　当然，真正的原因是这时候赵构派去接他老妈的使者早就已经到会宁了，原本历史上韦后连同大画家的棺材，就是在这段时间离开五国城，赵桓可怜巴巴地拉着韦后马车窗子，一边哭着一边说只要能回来，那怕让他当个万寿观主他也愿意，韦后也哭着说我要是不把你捞回去，就让我这双眼睛都瞎掉，然后，然后……

　　然后她的俩眼到底还是瞎了。

　　所以杨丰时间不多了。

　　原本历史上韦后是坐船，沿着他进军徐州的路线，再向南沿运河南下的，但如今他控制徐州，那么恐怕就不会走这条路线了。

　　虽然他主要目标是赵桓，但大画家的棺材和韦后，也绝对不能以这种方式南归，这关系到一个尊严问题，女真人是以武力把她们抢走的，那么就必须再由汉人以武力逼迫他们送回，或者以武力再去抢回，绝对不能是以屈辱的和议求回，那还不如让她们继续待在五国城，所以哪怕完颜亶已经要把她们送回，也必须先送到他这里，然后再由他转送回临安。

　　这才是符合尊严的方式。

　　但如果她们不走运河，而是走其他路线，那么他就无法阻止了，毕竟他就一个人，无论如何不可能阻断所有路线，更何况她们还有可能走海路，这时候渤海可是已经解冻了，所以必须在这之前阻挡住，或者说继续北伐打得完颜亶立刻停止交还她们。

　　“剩下就交给你们了。”

　　杨丰对他手下众将说道。

　　他把所有投降的全部编入了红巾军，使红巾军总兵力接近了四万，而且有一万骑兵，这实力已经相当强大了。

　　按照之前的军制，这四万大军分成了两个骑兵旅和六个步兵旅，然后一个骑兵旅加三个步兵旅为一镇，梁兴为左镇统制，孟林为右镇统制，而八个旅长中有四个是之前一起北上的背嵬军军官，另外四个是降将，其中两个契丹，两个汉将，每个旅下辖五个营，每营千人分五哨，每哨五队每队四伙，一伙十名士兵，当然包括炊事兵。

　　“在本帅归来前，你们必须攻下泗州，邳州，另外还有海州所属各县，最好把沂州也拿下。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“尊令！”

　　一帮将领毫不犹豫地说道。

　　“你们没有什么困难？”

　　杨丰好奇地说。

　　“大帅，这些地方根本没几个兵，邳州的兵都在这儿，海州城连城都没了，沂州倒是还有个防御使，但那是镇守地方，防止老百姓造反的，都是些没有多大战斗力的杂牌，也就是泗州因为正对着南边的盱眙军，还有宿迁正对着楚州，这两地有重兵守御，需要废些力气。但两地本身都不足为虑，它们存在的意义，就是开战以后拖延时间，等到我们这边的增援过去，而原本最大的威胁应该是河南敌军攻徐州，但这场惨败之后，河南敌军至少半年内是不可能再有这能力的，倒是北边东平府的敌军有可能南下。”

　　骑兵二旅旅长，原邳州金军将领，契丹人韩虎笑着说道。

　　“他们不会南下了。”

　　杨丰说道。

　　“因为本帅就要路过东平。”

　　紧接着他说道。

　　他路过东平会发生什么，这个就不用说了，估计接下来东平一带的金军需要考虑的，不是南下攻徐州，而是该往哪儿跑才能躲过这场灾难。

　　“那就没什么可担心了。”

　　韩虎说道。

　　说话间他还下意识地一缩脖子，很显然他也明白东平的金军接下来会遭遇什么样的噩梦。

　　“不过本帅仍旧要送给你们一种攻城利器，只要有此物，你们面前也就不会再有坚城了，无论什么样的城墙，都会在你们面前化为废墟。”

　　杨丰满意地站起身说道。

　　“大帅，您要把神器留下？”

　　孟林激动地说。

　　“呃，你们想多了！”

　　杨丰无语地说。


第210章 作死新境界

　　事实上杨丰还真就准备把神器都给他们留下，因为他已经没有弹药了。

　　机枪子弹没了。

　　RPG的燃料空气弹还剩四枚。

　　而且他准备一个人北上，也不可能带着这些东西，RPG的使用他也已经教会了岳雷，把四枚燃料空气弹留下，需要的时候让岳雷拿去应个急，而他本人背着一杆SVD北上就行了，反正军火库里还有不少武器，小倩随时可以给他传送过来，至于他留给部下士兵的当然就是大炮了。

　　“此物称为神威无敌大将军炮！”

　　徐州城内的校场上，杨丰一脸庄严地掀开一块红布，指着下面黑色巨物说道。

　　此物长约半丈，上方为一根黑色长管，管口四寸，恍如横置的烟囱，尾部堵死，后有拳头大小尾，尾下有螺旋铁柱支撑，铁柱下有转盘可旋转，两侧各有耳轴，担于粗木架上，木架两侧各有包铁车轮，后端则是两根方木斜撑地上……

　　呃，这其实还是拿破仑炮。

　　而且一共十门。

　　但却不是青铜的，杨丰现在还没工夫耗费人力去铸造十门青铜炮。

　　再说他干嘛要用青铜？

　　现代随便到废钢材市场找几根厚壁无缝钢管，那承压能力就比正版的拿破仑炮还要强，他干嘛非得用青铜？难道铜比废钢材还便宜？

　　他这十门就是厚壁钢管的。

　　在钢管尾部内壁挑出丝，然后找机械加工的用钢坯车出后面的药室，药室外面再车丝，接着整个旋进去拧紧，外面接缝拿电焊焊死，送到钻床上去钻出点火孔，炮身中间再箍上耳轴，这东西直接焊上很不保险，焊的东西在不断承受冲击后都是很易断的，所以最好就是整体浇筑出带耳轴的半钢套，再拿两个半钢套夹炮身对上，用螺栓固定拧死箍住，这样就可以保证耳轴与炮管连接的强度了。

　　这样东西他堆了一仓库，足有上百根呢！

　　他做这个又没什么犯禁的，无论厚壁钢管挑丝，还是给他加工药室，那都是可以在大街上任何一个机械加工作坊做的，只有组合起来以后钻孔这个会暴露目标，但一台钻床又不是什么值钱东西，钻孔这种小事他自己就干了。

　　炮架上钢铁部件都是之前备好库存的，包括高低机，而其他木制部分是在汴梁制作的，然后连炮管组装起来，这种火炮重量轻，十二磅拿破仑青铜炮炮身超过半吨，他这个才两百多公斤，加上炮架总重还没六磅小拿破仑沉呢，完全不用考虑行军限制，就是在江南水网一样拖着爱怎么跑怎么跑。

　　不过第一批就这十门，多了也没用，因为多了他也没那么多火药。

　　这时候无论宋军还是金军，其实都已经使用火药武器，但大炮和火枪还是没有的，只限于火球和火箭一类以爆炸引火为主的武器，最早的管状火器，是绍兴二年陈规的喷火竹筒，但真正意义上的突火枪一直到一百年后宋理宗的时候才出现，而且还是竹筒的。

　　所以杨丰在这时候各地的军火库里都能找到火药。

　　但数量不多。

　　而且硝不纯，配方渣，仅仅是能凑合使用，当然，用来发射炮弹还是能胜任，至于改良问题那就得以后再说了，至少现在还顾不上。

　　就在杨丰说话间，岳雷和几名士兵抬着两个箱子放到大炮旁边，现年十六岁的岳二爷拿起一包丝绸包裹的发射药，在他大哥的目光示意下塞进炮口，一名士兵用炮刷尾部迅速一推到底，紧接着岳雷从另一个木箱中拿出一枚铅制炮弹放入炮口，那士兵再次将炮弹一推到底，后面另一名士兵同时从点火孔伸进锥子扎破药包，紧接着岳雷从士兵手中接过点燃火绳的点火杆。

　　几个士兵全部按规定捂住耳朵。

　　耳朵里塞着棉花的岳雷，在看了一眼杨丰后，毫不犹豫地将火绳杵进了点火孔。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响。

　　包括岳雷自己在内，所有人吓得全跳起来。

　　岳雷他们也是第一次打实弹。

　　校场上除了杨丰还保持着一脸陶醉般的笑容外，所有将领和士兵都被吓得就像受惊的羊群，一个个惊叫着四散奔逃，甚至他们都没顾得上看那炮弹是如何伴着火焰飞出，并瞬间轰在前面城墙上打出一个大坑的。校场周围的战马更是被吓得悲鸣着躁动起来，然后紧接着整个徐州城内都一片鸡飞狗跳，很多老百姓都尖叫着冲出家门，并且惊恐地在大街上面面相觑。

　　“慌什么，成何体统！”

　　早就偷偷堵了耳朵的杨丰脸色一沉喝道。

　　众人惊魂未定地重新聚拢。

　　“再来一次！”

　　杨丰对岳雷说道。

　　岳雷这才战战兢兢地上前指挥那些同样战战兢兢的士兵，按照之前多次练习的步骤，开始重新清理炮膛并装弹，至于那些将领也终于注意到城墙上的大坑了。

　　“大帅，这是此物打出的？”

　　韩虎倒吸一口冷气说。

　　杨丰淡然地点了点头。

　　所有将领全都惊悚地看着城墙上，那恍如冲车反复撞击才有的疮疤，那疮疤中心一枚变形的炮弹触目惊心。

　　而就在这时候岳雷也完成第二轮装填，这一次那些将领都聪明了，以最快速度堵上耳朵，然后眼看着岳二爷将火绳杵进去，同样的巨响中炮弹伴着炽烈的火焰再次喷出，瞬间就打在城墙上那疮疤旁边，在一片泥土飞溅中，一大块城墙应声塌落下来。

　　惊叫声再次响起。

　　“这城墙用不了几十炮就得塌了！”

　　梁兴惊悚地说。

　　“那就带着这东西去泗州，给本帅把泗州城墙轰开！”

　　杨丰一挥手说道。

　　就在同时他把目光转向不远处城门前，在那里一个刚刚进城的中年将领，正目瞪口呆地看着这一幕，他身后两百多条汉子用同样表情盯着城墙上疮疤，杨丰笑了笑，然后上前拿起竖立在校场正中旗帜下，用来时刻提醒士兵们战神与他们同在的巨斧，随手舞动一下接着走到了城墙上的那疮疤前。

　　“瞄准为兄开炮！”

　　他朝岳雷喊道。

　　后者愕然。

　　所有将领全部愕然。

　　那中年将领同样一脸惊愕地匆忙上前。

　　“快点！”

　　杨丰喝道。

　　岳雷还是不敢。

　　“这是命令！”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　岳雷哆哆嗦嗦地把火绳杵到了点火孔前，但就是不敢杵进去，后面那些将领们同样战战兢兢地看着，但却又不敢说什么，毕竟又杨丰的威压在，大家都已经习惯了他说一不二，也就岳雷是他亲弟弟，换成别人这时候早吓得跪下以为大帅想试探自己忠心了。

　　“元帅，千万不可！”

　　而那中年将领一边往这儿跑一边焦急地喊道。

　　岳雷下意识地转头，那手却习惯性地往下一落，那火绳立刻杵进去，紧接着炮声响起，炽烈的火焰喷射而出。

　　几乎就在同时，杨丰咆哮一声手中巨斧斜向下扫，那炮弹与斧面的撞击声骤然响起，在一片火星飞溅中，炮弹一下子向右下方反弹开，瞬间打在旁边一块磨盘石上，那磨盘石立刻变成无数碎片飞溅，二次被弹起的炮弹又打在一棵树上，将这棵小腿粗的榆树一下子打断，最后这才打在一处房屋墙壁上，把墙壁砸塌然后坠落在地。

　　整个校场一片寂静。

　　无数石化般的目光齐刷刷看着杨丰。

　　尤其是那中年将领和他手下的那两百多人，更是完全被这一幕给吓傻了，如果说仅仅打城墙炮弹的威力还不够形象，但这枚击碎磨盘石，仅仅是反弹就又打断树木，甚至还能砸塌墙壁的炮弹就足够形象了，可如此威力巨大的武器，居然被杨丰一斧头砸飞就更是充满玄幻色彩了。

　　“大帅神威盖世，天下莫敌！”

　　然后所有人跪下齐声高喊。

　　“哈哈，都起来吧！”

　　杨丰笑着说。

　　这就是他装逼的目的，他必须要维护自己无敌的形象，之前的他的确无敌，但大炮搞出来以后，肯定会动摇这形象，毕竟当大炮轰碎一座座城堡后，无论士兵还是将领，都会在心中拿他和大炮来进行比较，甚至会猜想大炮是否能够把他打死，这是必然会出现的情况，然后在猜疑中肯定会有人产生错觉，认为他们已经有了对抗大帅的能力，说不定还会做出某些愚蠢的选择，既然这样他就干脆先用事实告诉自己的手下，告诉他们纵然是大炮也没什么卵用。

　　他是无敌的。

　　他永远都是无敌的。

　　除了神器没有什么能够杀死他，哪怕是大炮也不行，这样他手下那些可能怀有异心的人，也就差不多彻底断了念头了，就他这种势力的扩充速度，要说手下没有一堆心怀鬼胎的那就是笑话了，只不过他的无敌形象足以压服，所以这种形象不能有任何动摇。

　　杨丰说完把他的巨斧重新插到旗杆下的石头底座上，然后径直走到了那带着手下同样跪拜的中将领身旁。

　　“叔父远来辛苦了，咱们自家人无需如此多礼。”

　　他扶起后者笑着说道。


第211章 五年平辽策

　　这个人当然就是李宝了。

　　他之前一直在楚州，在宋军中担任闲职，得到杨丰夺取徐州的消息后，立刻率领两百名当初一起从山东南逃的部下赶来，然后一进徐州就看到了这样一场壮观的大戏。

　　当然，杨丰在一定程度上就是演给他看的。

　　新人都得先洗脑才行。

　　他对这个原本历史上南宋头号海军名将可是寄予厚望，但他也不能幻想着一见面人家纳头就拜，李宝的确给岳飞当过短期的部下，但人家更多时候都是独自在敌后号令一方的，人家是以合作者，而不是属下身份而来，想让李宝迅速臣服，就得给他来个刺激的。

　　很显然他肉身扛炮弹的视觉冲击足够刺激了。

　　“云欲成立水师，以叔父为水师统制，待夺取海州之后，在海州大造战舰，而后走海路北伐辽东，云有神赐之宇内水陆图，可知天下山川形势，金人都城会宁虽然远在辽东，但以辽河为通道可直抵其腹地。且高丽北部尚有一条攻击路线，也就是辽人所称之驼门江，但此江大型海船无法驶入，必须先在高丽境内夺取一座基地而后建造沙船，再以沙船运兵可直抵距黄龙府五百里之处。而驼门江口以北两百里处还有一处海湾，若在此处建立基地然后向北既是女真人后背，那里有一如梁山泊般大湖，从那里即可寻找水道向西四百里至五国城入混同江，再逆流四百里即是女真人的国度会宁城，但这些都需要海船，只要有足够的海船，云可保五年平辽。”

　　杨丰像当年忽悠崇祯的圆嘟嘟般亢奋地对李宝说道。

　　这就是他的灭金计划。

　　他的另一个逆天外挂，就是他的地理知识，小倩那里可是有历代的世界地图，虽然不是很精确，但已经足够做金大腿了，因为东北脱离中原王朝控制的时间太久，所以这时候宋朝人很难知道东北的地理，纵然岳飞这样级别的，也仅仅知道直捣黄龙，而不知道金都会宁和黄龙府根本不是一个地方，可想而知其他人会怎么样了。

　　但他可是清楚得很。

　　他知道乘船进图们江就能逆流而上，如果是小型平底沙船的话甚至能一直怼到旧渤海国腹地。

　　而一支精锐骑兵如果从延吉出发奔袭的话，估计最多七天他就能实现岳飞的临终理想直捣黄龙府了，吉林农安到吉林延边可不是什么遥远的地方，从汴梁北上进攻农安，需要像隋炀帝一样倾天下之力来支撑后勤，这时候没有铁路，运河甚至没到北京，两千公里陆地运输线甚至能拖垮一个王朝，但从海上玩侧翼攻击，需要的只是几百艘载重几百吨的帆船另外还有两万精锐骑兵而已。

　　先造船，大量建造红单船一类小型，当然，这个小只是相对而言，在这时候那就已经是大型的战船了，给这些战船配备上大炮，先去把高丽揍一顿，顺便抢济州岛，釜山，元山，一直到罗津港，建立起一系列类似欧洲殖民时代的城堡，反正高丽人那战斗力也不可能重新夺回，在罗津港利用附近木材资源优势大量造沙船，以沙船运兵进图们江，水陆并进至少可以打到大祚荣老家。

　　而正面则是进辽河，沿辽河向北打，这是正兵而图们江路属奇兵。

　　金国都城是会宁，也就是哈尔滨旁边的阿城区，内河沙船从山东起航，完全有能力横渡渤海到旅顺，然后在旅顺同样建立城堡，从这里开始向北进辽河逆流而上，不占领，只是不停地杀人放火进行破坏。同时吸引契丹和辽东汉人反抗女真，为他们提供武器，给他们封官许愿，一旦冬天辽河封冻就退回到山东半岛，留下这些契丹和汉人打游击，春暖开河立刻乘船杀回辽河上杀人放火摧毁农田。

　　女真人会哭的。

　　等他们人死得差不多了就可以去收地了。

　　另外还有一路是袭扰。

　　也就是在海参崴建立军事据点并且进行屯垦，他有土豆在手根本不怕食物问题，屯垦的同时驻扎精锐骑兵，没事就让他们沿兴凯湖往西，同样在女真人的老家不停地杀人放火搞破坏，就这样正兵，奇兵，还有敌后游击战结合起来，不说五年杀光女真，十年内让这个名字从地球上消失还是毫无压力的。

　　当然，首先得造船。

　　没有船其他都白扯，而这个造船的任务，也就只能交给李宝来负责了。

　　“若造船，一需钱，二需大量工匠，只要此二者齐备，那剩下的末将倒是可效微力，尤其是后者，若大造战船，可是得需要数以万计的工匠，另外在此之前还得备齐木料，尤其是木料必须得晾干，木料晾得时间越长，船用的时间也越久，再就是桐油，漆之类也得备齐，如果有钱的话此时可以先雇民夫伐木，杉松橡之类都可，要是急用不在意使用年限晾个一年也就勉强堪用了。”

　　李宝说道。

　　“钱好说，你找内子就行，木料现在就可以储备，其他桐油之类不用管，到时候云解决。”

　　杨丰说道。

　　他至今还兼着大元帅幕府财税处主事，银库自然交给自家老婆掌管，那里的铜钱和白银还能支撑一段时间，另外他还弄了一些铜锭，都是最好的紫铜，回头掺点假就能铸造这个时代最良心的钱币，等他从完颜亶那里敲来两百万白银后，就更不用考虑这个问题了，而且接下来他还得找韩世忠和岳家军那些将领，大家一起卖玻璃之类奢侈品发财。

　　至于桐油之类材料，那就更不值一提了，让小倩想办法出去搞就行。

　　“那也就还有工匠了。”

　　李宝说道。

　　“从南边和金人那里挖，不论他们在原处一个月赚多少，到咱们这里统统双倍，另外给他们分房子，而且分砖瓦房，海州城不是让张俊给平了吗？那就重新修一座，当然，这些等我回来以后再搞，那时候我还要开新的水泥厂和砖瓦厂，总之就是想一切办法往这边拉造船工匠，我已命人与韩伯父联络，以后还有很多好生意和他做，他会在这些事情上提供帮助的。”

　　杨丰说道。

　　他的确已经和韩世忠联络。

　　岳家老三岳霖，在两名熟悉临安情况的岳家军老兵保护下去了临安，而且身上还带着五面小玻璃镜子，相信这东西肯定会让韩世忠知道合作的好处，就算韩世忠不知道，韩世忠的那几个儿子也肯定会知道的。

　　大宋可是商业社会，只要有大钱赚谁会在乎别的？

　　不仅仅是韩世忠，南边楚州，盱眙等地官员和将领也要通通拉到这个贸易圈，另外通过岳家军的将领再把四川市场也开拓出来，有明末时空的关宁军作为参照，杨丰很清楚这些边境将领在走私贸易上会是什么德性。他能让大家一起赚钱，那么他就是爷，关宁军和清军至少还有点仇恨隔阂，他和这些人之间不但没有任何仇恨，而且还有几十年的战友情谊，那么可想而知以后这种走私贸易会如何淹没南宋。

　　而同样，这些人也将和他捆绑成一个利益整体，别说帮他从各地搜罗点造船工匠了，就是挥师南下时候，这些人和原本历史上的关宁军一样，倒戈为其前驱都是完全有可能的。

　　通过他们，杨丰这边的玻璃制品，棉布，肥皂，新作物良种……

　　所有这些都将疯狂扩散。

　　甚至包括向着金国西夏大理这些地方扩散，而且还要加上廉价的食盐。

　　尤其是食盐。

　　这东西可是给金国制造麻烦的好东西，回头在金国内部，培养一堆凶悍的私盐贩子，走私商人，挖空金国的财政基础，顺便让他们变成反抗军，这也是很令人开心的事情，那黄巢不就是贩私盐的吗？

　　这些东西把各国财富源源不断吸到他这里，然后再变成一艘艘战舰，一支支完全火器化的军队，再去完成他吞并天下的宏图霸业。

　　呃，现在谈这个还早了点。

　　但既然他这样说了，那李宝也就不再考虑其他了，紧接着去大帅夫人那里，用大帅手令领出一马车铜钱，先去安置他带来的那些兄弟，然后再挑一处衙门把中国人民义勇军大元帅府海军处的牌子挂上，并招募民夫由他亲自组织，在徐州附近寻找合适的木材拿着大帅提供的宝锯，开始伐木准备造船材料。

　　而就在同时，由孟林指挥的第二镇也登船杀向泗州，随行的还有岳雷指挥的炮兵营。

　　他们要去轰开泗州城。

　　十门大炮，五千发炮弹，别说泗州城了，估计杨丰所要的那些城池他们都能轰开。

　　这时候的城墙，无非就是些夯土堆起来的土堆而已，可没有宁远山海关那样的坚固要塞，哪怕是汴梁城也只有内城才包砖，外城也就只有城门和一些重点部位包砖，至于泗州城就更没这待遇，徐州城都没包何况泗州，就那么一个夯土堆能挡住十二磅炮实心弹，那也未免太夸张了点。

　　而梁兴的第二镇留守徐州。

　　至于元帅大人……

　　元帅大人北伐去了。


第212章 血战台儿庄

　　彭水。

　　“啊！”

　　一声女人的尖叫，骤然撕破夜晚的宁静。

　　北岸新萌发的芦苇丛中，一艘破旧的渔船剧烈晃动，一名中年渔夫踉跄冲出，紧接着他身后一名女真士兵挥刀斩落，那渔夫惨叫一声倒在甲板上，就在同时另外一名女真士兵拖着一个衣衫褴褛的少女走出，后面一个哭喊的中年女人抱住他腿，那女真士兵毫不犹豫地一刀捅进她胸口。那少女挣扎尖叫着，刚要扑向那女人就被那女真士兵扔在甲板，杀了渔夫的女真士兵兴奋地笑着立刻抓住她衣服，稍一用力早就快糟烂的麻布衣服就被撕开，杀了女人的士兵扔下刀，笑着按住她那不断挣扎的双腿，然后……

　　他突然抬起头。

　　紧接着他换上了一副目瞪口呆的表情，而就在同时，一阵奇怪的声音传来。

　　“那，那是什么？”

　　他茫然地说道。

　　他那同伴急忙转过头，就看见月光下，彭水南岸的芦苇丛正急速向两旁分开，一头诡异的黑色怪兽带着咆哮骤然跃出，猛得撞在月光下的河面，带着飞溅的水花剧烈晃动。

　　两名女真士兵同时尖叫一声，毫不犹豫地就去抓自己的刀，但就在同时那头冲下水正在飞快靠近的怪兽前方，两道刺目的强光射出，一下子淹没了他们的视线，甚至两名女真士兵感觉自己的双眼都要瞎了，他们吓得尖叫着急忙捂住眼睛，下一刻就听见砰砰两声清脆的响声，他们的右腿膝盖同时一软，然后不由自主地跪倒在地上。

　　那强光突然消失了。

　　两名女真士兵惊恐地抬起头看着他们前方，当视觉恢复之后就看见那头怪兽已经到了跟前，怪兽背上还有一个身穿白袍的男子，在那男子身后还立着一面旗帜，旗帜旁边是一把一丈长陌刀。

　　“杀了他们！”

　　突然间那男子阴森森地说。

　　一名女真士兵急忙举刀，然后就看那男子手一抬，他手中一个黑色小东西前方火光一闪，一声刚才那样的声音立刻响起，紧接着那女真士兵就惨叫一声，手中的刀跌落在甲板上。

　　“杀了他们，他们刚刚杀了你的亲人，难道你连报仇的胆量都没有？”

　　那男子对少女说道。

　　正在抱着那女人尸体哭的少女一下子抬起头，清秀的小脸上瞬间出现一丝狰狞，她一把抓起甲板上的刀，就像发疯般尖叫一声用尽全力捅进女真士兵胸口，然后紧接着拔出再次捅入，鲜血喷得她满脸都是，另外一名女真士兵见状拖着断腿毫不犹豫地扑进了河水中。

　　“你不会水吗？”

　　那男子看着少女说道。

　　后者拔出刀立刻跳下去，近岸的河水只有及胸深，那女真士兵急忙站起，挥刀朝着少女砍过去，然而那少女却一头扎进了水底下，那女真士兵的刀砍空了，就在同时他却惨叫一声，紧接着那少女冒出头，手中反拿的刀狠狠向上一拖，那女真士兵痛苦地看着她原本清秀的俏脸，然后在浮出的自己内脏中缓缓倒下，一片血红色的河水中那少女一脸凶狠。

　　“乖，这才是好孩子，爷就喜欢你这样的好姑娘，爷叫岳云，上来爷带你去吃香喝辣！”

　　杨丰满意地拍拍后座说。

　　呃，他其实是开着一辆定制版水陆两栖的全地形四驱车，小型的双座沙滩车样式，虽然他其实更喜欢开一辆两栖步兵战车北伐，但小倩开不了那么大的通道，能让这种东西过来就已经是极限了。这东西水陆两栖，有一台两百多马力的发动机，在陆地上四轮驱动，在水面上喷水前进，整车只有几百公斤，和骑摩托车一样操纵，如果遇到走不过去的道路，甚至可以他直接举起来走。缺陷是负重实在太轻，带全身钛合金板甲的他加上陌刀，另外再加些零碎还可以，但千斤巨斧就真不行了，还有就是六十升的油箱太小了，但好在这个可以由小倩半路扔桶油来解决。

　　少女茫然地看着他，然后又看着船舷边自己父亲的死尸。

　　“烧了吧！”

　　杨丰说着掏出打火机顺手点燃了船上的芦篷，干燥的芦篷立刻熊熊燃烧起来，火光很快在船上漫延开，然后迅速吞噬了三具尸体，少女默默看着这一幕，直到她父母的尸体都消失在烈火中，才抓住杨丰伸出的手，有些笨拙地往后座爬，不过也就在同时，她惊叫一声缩回水中，然后双手捂在赤裸的胸前。

　　“我都看一半天了，再说就那俩小馒头，有什么好害羞的。”

　　杨丰无语道。

　　“你，你转头！”

　　少女羞愤地喊道。

　　“女人真麻烦！”

　　杨丰不满地说着，从储物箱里掏出一件衬衣，想了想又摸出条自己备用的四角裤，然后直接扔在水中。

　　那少女背过身穿上，低着头拉住他手，小心翼翼地爬上了后座，但当车子开动时候，她还是惊叫一声，下意识地抱住了杨丰的腰，当然，因为六点五毫米厚钛合金和凯夫拉内衬阻隔，杨丰是肯定无法体验那两粒小葡萄在后背摩擦的感觉了。

　　他也顾不上体验了。

　　因为就在同时数十名巡逻的金军骑兵出现。

　　彭水就是台儿庄运河，也称为柤（zu）水，明朝时候避黄河改道影响漕运才疏浚这条河作为运河一部分，不过这时候利国铁矿已经开始开采了，这条河之前是专门向外运铁的，所以也被称为运铁河。这是目前金军前沿，台儿庄就有一支金军驻扎，是后面兰陵金军主力的前哨，这时候的兰陵县城是承县县城，也就是枣庄的峄城区。这是金国滕阳军的兵，原本兰陵属邳州，但邳州军全军覆没或者说变红巾军了，滕阳军也就是滕州的兵只好南下，以彭水为前沿防御红巾军北上。

　　但仍然只是个警戒性质。

　　彭水又不是什么大河，它不可能挡住红巾军。

　　这两名倒霉的士兵就是驻台儿庄的，这时候台儿庄只是一个稍大点的小村落，因为他们的进驻，老百姓都跑光了，谁敢跟这些家伙在一起？家里女眷的清白恐怕一个也保不住，只有彭水上的渔民以船为家，躲在沿岸芦苇丛中，出来找乐子的女真士兵只能以他们为目标，这家渔民就是不幸被他们搜出来的。

　　而枪声吸引了附近沿河警戒的巡逻兵，数十名金军立刻蜂拥而至。

　　“真麻烦！”

　　杨丰说着从旁边拎起了他的SVD，一手扶车把，单手持枪对准前方金兵，停稳的同时扣动了扳机，随着他手指的快速动作，转眼间十发子弹全打了出去，十名金军骑兵还在没看清他具体是什么情况，就已经惨叫着纷纷坠落。紧接着车前大灯亮起，恍如怪兽喷火的场景吓得残余那些骑兵惊恐尖叫着掉头就跑，杨丰也不急，跟在后面慢悠悠开着，很快前方就出现了一座不大的村落，数百名被惊醒的金兵正匆忙跑出来，站在外面看着这一幕瞠目结舌。

　　“看懂怎么骑了吗！”

　　杨丰亢奋地回头喊道。

　　背后少女弱弱地点了点头。

　　这东西根本傻瓜式，油门就在右手上，刹车也在油门前，虽然真骑起来是另一回事，但好在杨丰也不怕翻车，他毫不犹豫地单臂伸过去抄起那少女，然后放到自己身前，抓住她的小手放到油门上教她如何加速。

　　“会了吗？”

　　杨丰问道。

　　少女激动地点了点头。

　　杨丰手一松，那四驱车骤然发出低沉的咆哮，就像头猛兽般到了骑兵背后，他以最快速度从背后抄起陌刀，就在少女手忙脚乱地减速躲避骑兵同时，夜空中弧光划过，她右侧正惊恐转头的骑兵连人带马被斩断。

　　最初的慌乱过后，少女也恢复镇定，明白这东西该怎么骑了，紧接着她略一转头，加速的同时冲过了两具死尸向着前方骑兵右侧冲去，杨丰手中陌刀当长矛，瞬间刺进那骑兵后背，以极快速度穿过他身体，下一刻杨丰的右手闪电般一松一抓从他胸前抽出陌刀，那金军骑兵这才坠落马下。

　　然后杨丰干脆双手横持陌刀，将一米半长的刀刃略微向上倾斜着横在右侧，那少女很聪明地加着油门，在松软空旷的湿地荒草中专门贴着骑兵的战马往前加速，那一米半长刀刃，不断依靠着超过五十公里的时速将一名名金兵拦腰斩断。

　　转眼间他们就这样带着一片死亡的咆哮，冲到了台儿庄的庄外，然后杨丰一拍少女肩膀，后者立刻停下来。

　　“干得不错，剩下交给我了！”

　　杨丰拍拍她肩膀说。

　　紧接着他手提陌刀跳下了四驱车，在金军惊恐的目光中，拖着那一丈长陌刀，就像决战的武林高手般，迈着缓慢而又坚定的步伐向金军走去，在一片混乱地喊叫声中，无数的利箭向着他飞来。

　　“小心！”

　　那少女惊叫道。

　　“低下头，别伤着！”

　　杨丰回过头用低沉的嗓音说道。

　　就在同时利箭密集地落在他身上，然后伴着少女的惊叫，又纷纷从他身上弹开，他拉下面罩大吼一声，迎着箭雨横持陌刀恍如怪兽般撞进了金军。


第213章 风风火火闯九州

　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，玛的，一点不应景！”

　　杨丰无语道。

　　他此时正坐在四驱车的后座，很无耻地用双手搂着韩瑛，也就是他救下来的那少女纤纤小腰，然后把脸贴在人家的后背上，那手还不时地挪动一下位置试图向上移，紧接着惹来连番怒斥。但他却恍如未闻般，一边感受着那常年辛苦渔家生活锻炼出来的柔韧紧致和青春的温暖，一边看着两岸的风光就像个耍酒疯的麦霸般放声高唱，从王阿姨到飞儿再到河图有时候还吼几句唐朝，五十公里时速迎面而来的劲风吹得他歌声无比凌乱。

　　他在泗河上。

　　这时候没有微山湖，南四湖直到清朝才逐渐形成，这时候一座也没有，原本南四湖的湖区都是陆地，甚至就连原本历史上淹没于湖底的古留侯城这时候都还有，当然湿地沼泽还是随处可见的，毕竟这一带地势低洼，洪水潴留是必然的结果，尤其是黄河夺泗后这个问题就更严重了，但却没有真正的大湖，只有变黄的泗水河道贯穿其中。

　　在接纳了部分的黄河水后，这条现代可以说籍籍无名的河流，正在以不输于淮河的气势浩荡南下。

　　但风吹稻花香两岸这种事情还是别指望了。

　　连年的战乱让这一带民不聊生，死亡和逃亡让这片秦汉时代的沃土一片荒芜，无数乡村城镇消失于荒草，白骨湮没于泥沙，两岸绵延的初生芦苇丛中，只有零星的破破烂烂小渔船可见。那些渔民们都在惊恐地看着四驱车，或者说他们眼中神奇的水兽，拖着波浪在河面逆流飞驰，带起扩散的水波长尾晃动着他们的小船，然后忙不迭地跪倒在甲板上膜拜河神显灵的奇观。在他们后面间或有几间灰色腐烂茅草顶的土坯房，一个个衣衫褴褛甚至干脆连衣服都没有的男女老幼，拖着瘦骨嶙峋，仿佛那副著名照片上的非洲大头儿童一样身体，跪在房前向着他俯首叩拜。

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦啊！”

　　杨丰长叹一声。

　　这片土地上的百姓，的确经历了太多苦难！

　　哪怕曾经他们的同胞统治这片土地的时候也一样。

　　小清新们幻想着清明上河图的繁华盛世时候，恐怕不会去考虑，那是用倾国之力人造的一城繁华，汴河上那如织的漕船满载的是整个大宋所有百姓的血汗，遍布整个大宋的无数穷乡僻壤的赤贫百姓，正在为了这一纸的锦绣繁华而饥寒交迫。

　　更不会想到张择端绘制这副巨作的时候，方腊正带领着饥寒交迫的农民们席卷大宋最富裕的东南，那里是最富裕的地方，老百姓却已经不得不用造反来谋求活路了，而在张择端家乡不远的地方，另外一个大名鼎鼎的人物，正带领着他的三十五名兄弟纵横山东，然后变成另外一部鸿篇巨著。

　　清明上河图和水浒传哪个更加真实？

　　后者才是真实的大宋。

　　然而这一切统统又都被异族的铁蹄踏碎了。

　　接下来降临到这片土地人民头上的是一场浩劫，那席卷而下的女真铁骑，用狼牙棒敲碎一颗颗无辜百姓的头颅，洗劫他们的一切，然后夺走他们的土地，让他们变成奴隶。

　　猛安谋克制度与八旗的跑马圈地本质并无区别，女真军事贵族得到不同等级准许的限额，然后自己去抢汉人的良田，不管这些良田原本属于谁，他们看上的就是他们的，敢反抗者直接砍下头颅，而原本的主人则变成他们的农奴。伴随着女真大军席卷中原的铁蹄，无数百姓就这样失去了他们的一切，活着的要么做顺民向女真人贡献他们的血汗甚至他们的女人，要么拿起武器来进行反抗。

　　二十年间这片土地上的反抗从来没有停止，就在去年邳州还出现过二十万人级别的反抗。

　　但可惜他们都失败了。

　　现在不一样了，他们的救世主降临了。

　　“我就是你们的国王！”

　　杨丰中二气质十足地挥舞手臂吼叫着。

　　“你来骑。”

　　韩瑛忍无可忍地喊道。

　　“骑什么？”

　　杨丰愕然道。

　　“骑神兽！”

　　韩瑛看着他那都快捂到自己胸前的左手羞愤地吼道。

　　“我不认识路！”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　就好像在一条数百米宽的高速公路上，还需要他认路一样。

　　“再向前走半个时辰就是任城了！”

　　韩瑛喊道。

　　杨丰绕过了兰陵和滕阳，这两地属山东丘陵边缘，虽然已经是平原为主，但山区的数量仍旧很多，无论兰陵北部还是滕州北部都遍布高低起伏的丘陵，而他坐骑神兽最怕的就是山区。哪怕四驱全地形车，也撑不住哪怕最普通山路啊，更何况这时候的只要是山区都基本上还在蛮荒状态，是不可能有乡间水泥路给他走的，而这东西最不怕的是水网，所以他在台儿庄杀光了五百金军，并且堆了一座京观吓唬一下金军后，紧接着就在韩瑛带路下进入泗水北上。

　　任城就是济宁。

　　他的神兽最大优势就是水上速度快，这东西最快可达七十，哪怕为了节约油料限速也能跑五十，一百公里水路无非两个多小时而已。

　　“这儿能进梁山泊吗？”

　　杨丰问道。

　　任城就是现代的济宁市区，但这时候济州的州城却并不是任城，而是巨野，从巨野向北就是大野泽，或者也可以说梁山泊了，而这时候的梁山泊可正是八百里水泊梁山的好时候，巨野，郓城，汶上，东平之间全是水。

　　“能，前面河口进荷水走桓公渎直入梁山泊，水浅，行不了大船，但咱们可进！”

　　韩瑛喊道。

　　“你知道梁山好汉吗？”

　　杨丰好奇地问。

　　“我爹以前跟着张敌万，后来他们南下之后我爹没走。”

　　韩瑛说道。

　　“呃？！”

　　杨丰愕然。

　　张敌万是张荣，据说是宋江部下，但估计是牵强附会的，毕竟他起兵抗金时候，宋江的骨头怕是都烂了，他应该是张顺的原型，与孟威等四将带领梁山泊义军南下后在泰州缩头湖，利用水网地形击败挞懒所部金军。

　　水浒英雄们的确都只不过是传说而已，一百零八将里面有七十二个是施耐庵自己给编的，至于另外三十六人姓名的最初来源，也只不过是大宋宣和遗事这样的宋朝小说性质东西，而除了宋江本人，还有他一共是兄弟三十六人以外，其他三十五人在历史上并没有名字记载。

　　但水浒传虽然是虚构，英雄里面很多却都是有故事原型。

　　比如说张清就真有一个。

　　而且此人还在绍兴九年带着一帮义军从沿海登陆，一直打到了蓟州，然后又从容从海上撤退退回到了山东，而现在杨丰部下的头号大将梁兴，据说实际上就是燕青的原型，他在太行山起兵时候民间传闻的名字是梁青，大名鼎鼎的梁小哥那时候也是偶像级。武松原型人物在杭州，为恩人杀官被捕砍头的义士，关胜是被刘豫降金时候害死的济南守将，董平是流寇，至于林冲，呃，本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合。

　　“走，带你去做梁山好汉！”

　　杨丰对韩瑛说道。

　　“去梁山泊吗？”

　　韩瑛问道。

　　“不，我在兖州还有个老朋友需要去拜访一下！”

　　杨丰露出一丝狞笑说。

　　很显然他的老朋友肯定是不想他去拜访的。

　　就在这时候，前方岸边突然出现近百名衣衫褴褛的男人，一个个拿着刀，粪叉，甚至木棍之类东西，扛着几包粮食混乱地冲向几艘小破船，而在他们身后数十名金军骑兵疾驰而来，很快就有人在马上拉开弓箭。

　　“过去！”

　　杨丰喊道。

　　就在韩瑛转弯的同时他立刻抽出SVD拉开枪栓，这时候金军骑兵的第一轮箭已经射出，两名男子惨叫着倒下，剩余的人一看没希望了纷纷停下，为首者一招手紧接着全部转头，扔下粮食拿着各种简陋武器等着迎战。杨丰毫不犹豫地扣动了扳机，尽管此时相距超过三百米，而且还在一艘不停晃动的四驱车上，但他那逆天的外挂仍旧让子弹爆了一名金军的脑袋，然后他的手指不停地扣动着扳机，金军骑兵一刻不停地坠落在马下。

　　这时候双方才注意到他。

　　那些金军骑兵很显然猜到了他的身份，一个个惊恐地纷纷掉头，但可惜他们走不了了，重新换上弹匣的杨丰，转眼间又打完十发子弹，这时候剩下只有八名全速狂奔逃离的骑兵了，但他们跑得再快，也不可能在杨丰换弹匣工夫逃出SVD八百米的有效射程，转眼间便在枪声中纷纷坠落在了马下。

　　那些人惊疑不定地看着杨丰。

　　“本帅中国人民义勇军大元帅岳云，尔等何人？”

　　杨丰举着枪威严地说道。

　　就在同时韩瑛驾驶着四驱车冲上了岸边，原本收起的四个车轮立刻放下，沿着河岸的草地迅速驶到那些人面前。

　　“恩人是岳元帅？”

　　为首男子用颤抖的声音问道。

　　“正是！”

　　杨丰说道。

　　“可是奉昊天上帝之命北伐中原光复东京，撕了金兀术的岳云岳元帅？”

　　那人再次问道。

　　杨丰伸手从背后抽出了那把巨型陌刀，很是嚣张地在半空挥舞了一下，摆在造型向下斜指。

　　“然也！”

　　他一脸装个逼的高傲说道。

　　一下子所有人全跪下了。

　　“草民徐寿叩见元帅，草民是这泗水上的渔民，当初跟着李宝将军打过金兵的，李将军南下后草民留在老家，女真盘剥太狠实在活不下去，就带着这几个穷兄弟一起劫掠为生，久闻元帅的大名早就想投奔，只是道路为金兵阻隔，一直没能如愿，不想今日得见元帅，望元帅接纳！”

　　那为首地说道。

　　“起来吧，李宝如今也在本帅那里，你们这样的好汉正是本帅需要的，既然入了我义勇军那就都是兄弟，以后有福同享有难同当。”

　　杨丰摆出一副宋江嘴脸，扶起他说道。

　　“愿为元帅赴汤蹈火！”

　　徐寿等人说道。

　　“你们立刻去取了那些女真人留下的盔甲和武器然后上船，本帅先带你们去打开任城取些钱粮。”

　　杨丰代入水浒状态挥手道。

　　“元帅，咱们人手不够啊！”

　　徐寿小心翼翼地说。

　　的确人手不够，他手下总共还没一百人呢，哪怕再加上岳元帅，也不过才刚刚凑足一百，就这几个人去攻城，这也未免太夸张了点。

　　“哈哈，本帅乃昊天上帝所遣神功无敌，刀枪不入，更兼有神器在手，还有仙术可倚，一座小小的任城而已，本帅弹指之间可破，那任城难道比汴梁还难打？难道你们都没听说过本帅是如何在汴梁杀金兵的？再说怎会没有人手，难道这泗水两岸的穷兄弟们不是人手？难道那任城就没有穷人？立刻分头去召集那些沿岸渔民，告诉他们本帅来了，告诉他们本帅北伐中原来了，有愿意杀金兵的就来跟着本帅，本帅带他们吃大户去，本帅带他们为亲人报仇去，本帅带他们去取那富贵荣华，跟着本帅，有酒喝有肉吃！”

　　杨丰一举陌刀亢奋地吼道。

　　他早就想这么干了，反正他此行就是折腾，就是给完颜亶压力，与其自己一个人北上，还不如学李自成呢，等他带着成千上万，甚至于几十万流民，如滚雪球般一刻不停压向燕京的时候，估计完颜亶真得该哭了，而且用这种方式可以最大限度摧毁金国经济，同时为自己最大限度扩充人口，毕竟他现在最缺乏的其实就是人口。

　　徐寿等人愣了一下，紧接着一个个举起手中武器吼起来。

　　就在同时杨丰打开了车载音响的开关，然后高亢的歌声立刻在泗水上响起。

　　“大河向东流哇

　　天上的星星参北斗

　　（嘿嘿，参北斗哇，生死之交一碗酒）

　　说走咱就走

　　你有我有全都有

　　（嘿嘿，全都有哇，水里火里不回头）

　　路见不平一声吼

　　该出手时就出手

　　风风火火闯九州”


第214章 狂暴之路

　　伴着好汉歌的歌声，以杨丰的四驱车为核心，一支小型舰队在不断汇聚中驶向任城。

　　岳云的号召力毋庸置疑。

　　从他杀出临安到现在，已经四个多月过去了，这段时间里他在黄淮长江沿线贯穿了数十个府州，光金兵杀死数万，更别说还有光复汴梁，手撕金兀术这样震撼性的力作，可以说他的名声已经传遍了中原大地，无数在女真人铁蹄下的百姓都无不翘首期盼他的降临。

　　现在他真得来了，而且还要带着饥寒交迫的百姓们，一起去打土豪喝酒吃肉，那兄弟们这还犹豫什么？

　　走啊！

　　说走咱就走！

　　有昊天上帝派来的雷神带领咱们还怕个鸟！

　　越来越多的贫困渔民和两岸被女真侵夺土地的佃农，纷纷向着那面龙抱日月旗汇聚，一艘艘破破烂烂的小渔船钻出芦苇荡，追随在他们的神灵和神灵的坐骑后面，在宽阔的泗水河面逐渐形成了遮蔽河面壮观景象。当刻意减慢了速度，花了十几个小时才走完七十里水路的杨丰，最终到达任城的时候，他手下已经汇聚起了一支超过两千人的大军。尽管这支大军的士兵，手中绝大多数只有鱼叉，斧头，农具之类简陋武器，但仍旧带着一种凶悍的气势，蜂拥着冲上了城外的河岸，吓得任城几百守军毫不犹豫地关闭了城门。

　　但这并没什么用处。

　　“昊天上帝保佑！”

　　杨丰大吼一声。

　　紧接着他从旁边的地上搬起了一块至少半吨重巨石，然后抱在胸前向着任城的城门开始了狂奔。

　　“昊天上帝保佑！”

　　徐寿大吼一声，举着刀紧随其后，而在他们后面，两千义军同样高举着手中武器，如同汹涌的潮水般撞向任城的城门。

　　杨丰顶着城墙上射下来的弩箭转眼冲进护城河，又转眼间带着满身河水冲上了对岸，整个人化作攻城锤，以超过三十公里时速撞上了城门，随着一声巨响在碎片飞溅中，那城门被这恐怖的冲击力量瞬间撞开。丝毫没有停滞的杨丰继续向前狂奔，转眼间又撞上了第二道城门，这道城门同样瞬间被撞开，就在撞开同时杨丰将巨石猛得向前抛出，那千斤巨石如同怪兽般撞上迎战的金兵，碾碎一地血肉的同时向前不停滚动着，将更多的金军士兵碾压在下面变成肉泥。

　　“开仓放粮了！”

　　就在身后义军汹涌着冲进任城开始围殴残余金兵时候，杨丰借助身上的大喇叭吼了一嗓子。

　　然后就看见前面直通鼓楼的大街两旁，一下子探出了无数颗惊疑不定的脑袋，而在他们中间的街道上，任城县令和数百名金军士兵正殊死搏斗，阻挡义军向城内的进攻，尤其是数十名退役的女真军官，更是像当年席卷中原时候一样拎着狼牙棒，凶悍地和义军撕杀着，其中一个老家伙头发都白了，居然和徐寿这样的壮年汉子打得难解难分。

　　“岳云在此，打开任城，开仓放粮！”

　　杨丰接着吼道。

　　那白发女真老军官正好被徐寿和另一名义军逼得后退，一直退到了一处房屋门前，他凶悍地大吼一声，一狼牙棒将徐寿的刀抽飞了，紧接着那狼牙棒就当头砸下，但就在这时候，一把镢头挂着风声落下，瞬间刨进了他脖子，那白发女真老军官的手一软，狼牙棒从天落下，两颗三棱钉一下子没入他脑袋。

　　“杀啊，迎岳元帅，岳元帅来了开仓放粮！”

　　那镢头的主人吼道。

　　几乎瞬间街道两侧无数衣衫褴褛的贫民涌出来，手中拿着所有能找到的武器，甚至还有人干脆抱着砖头，他们带着发疯一样的吼叫，就像淹没了甲虫的蚂蚁般一下子淹没了那几百金兵。

　　任城就这样被攻破了，紧接着就是狂欢的盛宴。

　　而在仅仅一天后，当兖州刺史正焦头烂额地向东平送信，请求天平军节度使赶紧发兵来救援的时候，迅速扩大到一万人的义军就到了兖州城下。

　　就看见黑压压一片衣衫褴褛的人潮中，数十名壮汉抬着一个巨大的木台，台上放着一张铺虎皮的椅子，杨丰就像个邪教教主般端坐在椅子上，背后立着他龙抱日月旗和巨型陌刀，而在木台前左右各一面幡，一边上书中国人民义勇军大元帅岳，一边上书九天应元雷声普化天尊，神权与人权归一，而在两幡之间是数十面牛皮战鼓，头裹红巾胸前系着红巾的鼓手一边整齐跳动，一边敲击着战鼓。

　　至于神兽自然是韩瑛骑着。

　　现在韩瑛作为下凡雷神的侍女也被打扮起来，尽管一身画风诡异的服装看得杨丰想笑，就像那面九天应元雷声普化天尊的幡一样，这一切也都从来没有得到他的承认，但既然是手下们的诚意，他也同样不好阻拦，说到底这东西在这个时代比什么宣传鼓动手段都管用，只有神灵与自己同在的时候，这些文盲率高达百分之九十九的义军，才会真正英勇无畏。

　　“拉过来！”

　　在兖州城墙上金军恐惧的目光中杨丰吼道。

　　紧接着人潮分向两旁，然后十几辆盖着草席的马车上前，在城墙上惊疑的目光中，正对着城门一字横排开，最前面的马车旁徐寿狞笑着拉开草席，兖州城墙上三千金军同时心头一颤，因为这些马车上全是人头，随后徐寿一辆辆马车不停掀开，旁边士兵拎着人头向前方中间扔去，这里面有金军，有任城的女真人，还有官员和民愤较大的土豪劣绅。

　　一千颗人头堆成京观。

　　紧接着徐寿抱起一辆车上的酒坛子，将里面整整一坛汽油倒在了这堆京观上，一名士兵递过火把，他将火把凑到那颗印象深刻的白发人头上，然后熊熊烈焰瞬间将整个京观吞噬，黑烟如一道魔龙般冲天而起。

　　“手提钢刀九十九，杀尽胡儿放罢手，小的们，给我杀！”

　　杨丰陌刀一指吼道。

　　“杀！”

　　然后无数吼声响起。

　　就在同时杨丰纵身跃起，一下子出现在队伍前方，横持陌刀的他首先向着城门开始狂奔，在他身后已经变成狂信徒的士兵们，没有丝毫犹豫地跟随着向前，城墙上金军立刻射箭阻挡，但却没有任何人在意天空落下的利箭，哪怕身上中箭的人，只要不是重伤都依旧狂热地向前。

　　就在一马当先的杨丰全速到达护城河边的时候，一道流星划破天空，在他手边一个蓝色光团出现，紧接着从光团内挤出一个几乎合抱的巨大铁球，带着铁链子准确无误地落在了他手中，在光团消失的瞬间杨丰抽出球身上一个销子，然后拎着上面的铁链子甩手将这个铁球投进了前方的城门。

　　然后他抬起头，隔着防弹面罩向城墙上兖州刺史伸出带铁手套的右手。

　　后者一脸茫然。

　　然后就看见杨丰顶着不断落在身上的利箭，在刺史大人茫然地目光中缓慢弯下了大拇指，接着以每隔一秒的速度，依次不断弯下了食指，中指，无名指，而就在小拇指弯下的瞬间，他朝着刺史笑了笑。

　　后者依旧茫然。

　　下一刻刺史骤然间飞了起来。

　　在他脚下伴着一声恍如天崩地裂般的巨响，恐怖的火团如地下钻出的火焰魔怪般，在瞬间撕碎了整个城门处的城墙，泥土的碎块连同上面的兖州刺史和无数士兵一起喷上天空，就连两侧的城墙都在剧烈抖动着，把无数士兵震倒在城墙上，很多人甚至七窍流血从此再也爬不起来了，然后爆炸激起的尘埃遮蔽了迅速整个城门处。

　　在向外汹涌扩散的尘埃中，在如雨点般落下的泥土中，杨丰一脸陶醉地张开双臂，仰望着被尘埃遮蔽了的天空……

　　呃，他其实是怕砸脑袋上。

　　然后整个兖州城内外一片寂静，所有人，无论是守军，城内被隔离在城北的百姓，还是城外正汹涌冲锋的义军，此时全都停下来像是傻了一样看着这壮观的景象，感受着脚下传来的大地的剧烈颤抖，然后随着一阵风的吹刮，笼罩在城门处的尘埃迅速散开，露出了被它掩盖的一切，所有人都带着那发自内心深处的颤抖，看着那一切都消失了的城门处。

　　那里一切都消失了。

　　不但首当其冲的瓮城城墙消失了，甚至就连后面的主城墙都一起消失了，只剩下一片废墟堆积的巨大豁口。

　　这就是二十五公斤锑嗯梯的狂暴威力。

　　城墙上残余金兵中，也不知道谁突然清醒过来，然后发疯般惊恐地尖叫着，扔下他们手中的武器，不顾一切地向城北狂奔而去，而这一幕就像是瘟疫般，迅速在守军中蔓延开，所有守军无论士兵还是将领，都惊恐尖叫着狂奔远离这恐怖的地方。

　　“杀！”

　　杨丰淡然地一指那缺口说道。

　　他身后刚刚赶到的徐寿立刻清醒。

　　“杀，手提钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手！”

　　他声嘶力竭地吼道。

　　无数喊杀声如海啸怒涛般响起，一万义军的洪流，也如海啸怒涛般撞向了缺口。


第215章 火烧衍圣公府

　　两天攻下一座州城和一座县城的杨丰，并没有停止他进军的脚步。

　　第三天他就到了曲阜。

　　他来拜访那位传说中的老朋友了。

　　“大帅，孔家来人了！”

　　徐寿一脸虔诚地叩拜在那人数十人抬的高台下，对着高踞宝座上的杨丰说道。

　　在他身后已经扩大到近百人的战鼓队正拼命擂鼓，而在他前方的高台后面，急速扩充到了两万人的大军，排成仿佛无边无际的庞大阵型，所有人都在用手中的武器撞击着地面，用刀敲击着盾牌，混乱而又嘈杂的声音中，杀胡歌的吼声不时响起，此刻这些不久前还是佃农，渔民，甚至乞丐的士兵，已经进入了一种宗教式的狂热状态。

　　“打出去！本帅正要代衍圣公清理门户，见这些玷污孔夫子名节的无耻之徒干什么？”

　　杨丰冷笑道。

　　“大帅，那是圣人之后啊！”

　　旁边在兖州新收的谋士冯祯小心翼翼地说。

　　他是小地主出身，原本家里有点田产，但被一名女真百夫长给直接圈走了，连老婆都被强奸后上吊，一对儿女全饿死，他发愤欲狂在大街上捅了一个女真人，然后投到一伙土匪中，因为识字做了军师，杨丰打下兖州后他们跑来投奔，因为头脑好使也就干脆被杨丰收为谋士了。

　　“圣人之后？圣人大还是神仙大？”

　　杨丰说道。

　　“呃？！”

　　冯祯赶紧闭嘴。

　　“对，神仙当然比圣人大，孔圣再怎么说也是凡人，大帅可是神仙下凡，孔家算什么？就是孔圣人亲自来了都低一头！”

　　徐寿激动地说。

　　紧接着他站起身，从战鼓队中穿过，顺手拔出刀来，拎着刀鞘走到那名等候消息的孔家使者面前，抡起刀鞘劈头盖脸地一顿乱砸，砸得后者抱头而逃，徐寿在后面追着连打带踹，一直追出十几丈才停下，然后站在那里嚣张地冲城墙上挥舞着刀吼叫。

　　“进攻！”

　　杨丰一挥手说道。

　　这种小县城根本不需要他来动手，这时候的曲阜城可不是明末时候，再说城里也没军队，实际上就几百孔家家奴。

　　紧接着两万大军就扛着梯子汹涌向前，顶着城墙上零零星星射出的软弱无力的箭，迅速踏着梯子冲过护城河，数十名膀大腰圆的士兵点燃手中瓦罐燃烧瓶抛向城头，当汽油燃烧的烈焰在城墙上炸开时，那些孔家的家奴也就吓得一哄而散了，很快就有义军爬上城墙，随着越来越多的人冲上城墙，这座小城的命运也就注定了，半个小时后杨丰就已经站在了一片混乱的孔府门前。

　　“尔为圣人之后，当为衣冠表率，当此胡虏入侵之际，纵不能为国血战，亦当效衍圣公南渡以示不染腥膻，何故屈身胡虏甘为女真走狗？今本帅代天罚罪，代尔祖诛逆，代衍圣公清理门户，拖出去，斩首示众，以首级送徐州转送衍圣公！”

　　杨丰指着金国版衍圣公孔拯喝道。

　　刚刚因为亲爹被他杀了而袭封衍圣公的孔拯傻了，毫不犹豫地扑倒在杨丰脚下，抱着他大腿哭喊起来，但这并没什么用，两名士兵立刻上前，一人拖一头胳膊，就像拖死狗一样拖着孔拯走到孔家大门前，另外两名士兵拖了一口铡刀过来，在孔拯的挣扎哭喊中，把他的脑袋塞到了铡刀下，扶着刀柄的士兵毫不犹豫地猛然按下，在鲜血喷溅中一颗人头滚落在了地上。

　　“将孔家所有男丁全部抓起来单独拴着跟随本帅，待本帅凯旋之时送交衍圣公处置。”

　　杨丰紧接着说道。

　　当然，他凯旋之日还能剩下几个就是另一回事了，这些锦衣玉食的贵公子们可不一定能受得了辗转流离之苦，说不定还得半路染个瘟疫之类，总之接下来……

　　接下来他们也就消失于人海了。

　　“那女人呢？”

　　徐寿忙问道。

　　“女人？女人兄弟们分了！”

　　杨丰说道。

　　他身后士兵们欢呼着立刻蜂拥而入孔家的大门。

　　“还有，清理完之后别忘了点把火，这地方已经被胡虏玷污，想来孔夫子在地下也不会安寝的，干脆全烧了彻底净化一下，等衍圣公归来之日，他再自己重修吧！”

　　杨丰在士兵后面喊道。

　　这些士兵们很显然对元帅大人的话是无条件服从的，在当天晚上被清理一空连人带财物全没了的府邸内，立刻就燃起了熊熊大火，曲阜的贫苦百姓们一边兴高采烈都数着自己的收获，一边和那些义军士兵一起，围在这座辉煌的府邸周围，欣赏着那冲天而起染红了天空的大火。

　　地下的孔夫子终于可以安息了。

　　伴随着那冲天的烈焰，还有在大火中化为废墟的府邸，人们终于可以不再用猜疑不齿的目光看着他了。

　　呃，这叫净化。

　　当然以后这片土地会怎样，这个就不是杨丰需要关心了。

　　打下曲阜让他获得了这三天来最大的一笔收入，拥有包括宋朝皇帝赏赐，再加上金国皇帝赏赐在内，整整三百大顷也就是三万大亩也就是九万亩土地的孔家，存粮数量甚至超过了兖州，更别说他们世世代代积累下的钱财了，可以说在任城和兖州两地的所有收入加起来，都不如一座孔府的收入，对于这笔横财的处理，杨丰还是简单的一个字。

　　“分，统统分了，所有军官士兵人人有份，本帅说过，有福同享有难同当！”

　　杨丰说道。

　　“大帅，咱们也得要军粮啊！”

　　冯祯小心翼翼地说。

　　“军粮无须担心，前面有无数仓库给咱们存着，不过有一件事必须告诉兄弟们，本帅是要不停向前北伐，这样大军走后他们的亲人就失去保护了，所以本帅把这些钱粮分给他们，他们再交给他们的家人，他们的家人再带着这些钱粮乘船南下去徐州，此地沿泗水顺流而下，到徐州不用两天时间，到徐州后那里会有人安置她们。”

　　杨丰紧接着说道。

　　他不担心军粮，在他面前没有任何一座城池能坚持超过一天的时间，既然这样担心什么军粮啊，打下一地抢官仓抢那些土豪劣绅和女真地主就行，一个县怎么还凑不出几万人吃两三天的粮食啊，就算实在不行，还可以叫小倩空投补给呢，他关心的是部下的亲属。

　　他现在的战术，那是标准的管杀不管埋。

　　他杀了所有金国官员。

　　他杀了和金国合作的所有地主士绅。

　　而这些人构成了原本政权的整个体系，也就是说被他彻底清洗了，但他却没法建立起新的政权来管理占领区，毕竟这需要大量人才，而他手下那些渔民佃户乞丐土匪们，谁也不具备管理地方的能力。

　　实际上他也没准备管理。

　　现在的他就像流寇一样，不停地毁掉沿途的一切秩序，制造更多流寇的同时，让各地老百姓和女真人成为仇敌，然后再以甩手不管，来逼迫这些别无选择的老百姓，向着他的真正控制区迁徙，最终结果就是把整个鲁西北变成无人区，把这一带的老百姓全部南迁，去充实他自己的真正控制区，以后无论他在鲁南苏北想做什么，都必须有足够的人口来支撑。

　　他设想的第一阶段控制区是以徐州和泗州为西界，南界淮河，东到大海，北到现代枣庄，临沂这片差不多两万平方公里的水网平原。

　　这里是最富庶的粮仓。

　　现代仅仅一个连云港人口就超过了五百万，整片区域加起来超过两千万，那么在目前这种技术条件下，两百万人口应该没有什么太大压力。

　　而现在呢？

　　估计不算他从汴梁带出来的连五十万都没有。

　　他需要人口。

　　他要推广新式作物，他要开工厂，他要扩充军队，他甚至还要建设海军，没有个一百万人口这些完全不可能，自然增长太慢了，宋金停战后难民也很难再大量产生了，这样想要急速扩充人口也就只能采取这种有些阴险办法。

　　“大帅，这样的话……”

　　徐寿犹豫了一下。

　　“没什么这样那样的，本帅终究是要离开的，就算本帅留下你们守卫这些地方，你们觉得自己能守住吗？”

　　杨丰说道。

　　徐寿赶紧闭嘴了。

　　“告诉乡亲们，本帅有天上的仙种，可以亩产数千斤，已经开始在徐州一带种植，你们作为本帅的亲信，当然也要享受这上天的恩赐，但这种好东西数量有限得很，想要逐渐推广开需要很长的时间，如果你们不去，那这种好事可就先让给别人了！”

　　杨丰语重心长地说。

　　“属下尊令！”

　　徐寿立刻说道。

　　至于如何组织南迁就交给手下这些人了，反正杨丰手下现在的士兵都是本地人，都有自己的亲人老小，现在他们正处于对元帅的狂热崇拜中，元帅大人说话还是很好使的，更何况还有仙种的诱惑，至于如何南迁那就更加简单了，无非就是一条泗水的上游和下游而已，弄个木排都能在两天内漂流到徐州，否则杨丰也不会选这地方下手了，他就是看中了这一带的运输优势。


第216章 尊神，您就收了神通吧！

　　接下来的四天里，杨丰以每天一座的恐怖速度，迅速攻克了附近的邹城，泗水，中都也就是汶上，龚县也就是宁阳。

　　在这四县还是老规矩。

　　杀官员，杀土豪劣绅，洗劫官府和大地主家钱粮，分给所有愿意参加红巾军的，当然，要是有顺便洗劫个贵夫人千金小姐俏丫鬟什么的，他也是睁一只眼闭一只眼的，毕竟那些穷得娶不上媳妇的光棍们也需要她们来传宗接代，为大元帅治下增添更多下一代。

　　依靠着这种狂欢式发展，他的红巾军像滚雪球般壮大，当他兵临东平时候，手下已经拥有了整整五万大军。

　　东平城下。

　　“我中国人民义勇军大元帅岳云北伐至此，欲降者从速，敢战者速来！”

　　杨丰左手举着SVD吼道。

　　说话间他右手一拧油门，那辆四驱车轰鸣着向前，在他背后那面龙抱日月旗猎猎舞动，就在这疾驰中他单手举枪，对准两百米外城墙上帅旗下一名金军将领扣动扳机，随着枪声响起，几乎瞬间后者就仰面栽倒，就在两旁士兵惊恐地救护时候，他身后列阵的五万大军齐声发出了狂热的吼声，战鼓声，盾牌敲击声，长矛顿地声，混杂着杀胡歌的吼声海啸般响起。

　　“谁敢与我一战！”

　　在这混乱的声音中杨丰继续耀武扬威。

　　忽然间城墙上一片惊叫，所有人都纷纷向东望去，杨丰下意识地一转头，正好看见东边不少于三千金军骑兵正列阵而来，这是东边泰安州的金军，数千匹战马践踏着雷鸣般的马蹄声，连地面的颤抖都清晰传来，而对面的东平城门也迅速打开，一队骑兵同样从城内冲出，腹背受敌的危险处境，立刻让杨丰背后的士兵一片混乱。

　　“镇定，不要动！”

　　杨丰吼道。

　　那些士兵们立刻镇定下来。

　　然后就看见元帅大人鄙夷地看着侧翼的金军骑兵。

　　“犯我华夏者，死！”

　　紧接着他举起右手大吼一声。

　　与此同时他的右手做了一个向下划的动作，然后就看见那些金军骑兵的头顶，一道流星瞬间划落，直到在不足五十丈高处又骤然消失，紧接着一个黑点凭空出现，带着刺耳的呼啸坠落，几乎眨眼间就落在骑兵正中。下一刻就仿佛火山喷发般，一个巨大到令人颤抖的火团在那坠落处炸开，那爆炸的烈焰，带着狂暴的力量瞬间吞噬了周围三十丈内的一切，无论骑兵还是战马全部消失在那熔岩色中。然后肉眼可见的冲击波，如有实质般将熔岩色周围所有金军骑兵和战马撞碎，带着无数支离破碎的血肉和尘土碎石草木继续向外环状扩散，所过之处人一片仰马翻。

　　甚至转眼间那冲击波就到了红巾军阵型前，虽然这时候威力已经到了末端，但那气浪撞击的力量，仍旧让红巾军迎向骑兵一侧的士兵倒了一片，而如台风般掠过让所有人都站立不稳的狂风，也让无数士兵惊恐的尖叫起来。

　　同样这冲击波也撞在了出城的金军骑兵中，一片战马被吓疯的悲鸣声中，首当其冲的数十名骑兵立刻被撞落，转眼就被四散狂奔的战马踏在蹄下，然后紧接着这冲击波又撞上了城墙，一片尘埃飞扬中连城楼都晃了晃，一些倒霉的金军士兵同样被撞翻，甚至还有人跌落城墙后，再接着就是那地面如地震般的恐怖颤抖了，伴着那音速前进的恐怖巨响和脚下大地和房屋的颤抖，整个东平城一片末日般的恐慌蔓延。

　　而就在同时，城外爆炸处的蘑菇云也在冉冉升起。

　　呃，这是杨丰的自制炸弹。

　　他军火库中最恐怖武器，简单点说就是一个高压立式储罐，尾巴自己焊尾翼，里面塞炸药和铝粉混合物，然后前面塞几个炮弹用的碰炸引信而已。

　　至于威力……

　　呃，那储罐是五立方的。

　　“我就是你们的神！”

　　杨丰张开双臂一脸嚣张地对着城墙上吼道。

　　在他身后最初混乱过后，所有红巾军的士兵全部跪倒向着他虔诚地俯首膜拜。

　　而在原本金军骑兵处，一个水塘般的巨大弹坑触目惊心，弹坑四周超过百米半径内一片狼藉，支离破碎的死尸绵延铺开，无数翻倒悲鸣的战马间七窍流血的死尸，遍体鳞伤在血泊中哀嚎的伤兵随处可见，而在这片区域外，被吓疯的战马驮着被震聋的士兵，正拼命向着远处狂奔，在他们中间被炸飞的泥土依然在不断落下。

　　城门处那些勉强控制住了战马的金兵以最快速度掉头，毫不犹豫地又跑回了城内。

　　不过那城门并没关闭。

　　“来呀，欲降者降，欲战者战，不降不战意欲何为？”

　　杨丰像个装逼犯一样吼道。

　　然后就看见城门内一个身穿文官服装的人，骑着马慢慢走出来，一脸受惊过度的表情看着他，然在杨丰威严的目光中走到他前面下马，又战战兢兢地走到他跟前。

　　“跪下！”

　　杨丰喝道。

　　那本来就俩腿抖个不停的文官毫不犹豫地跪下了，就像受到严重的心灵创伤般，一下子扑到杨丰的脚下，用一种哭腔以几乎舔他靴子的姿态说道：

　　“尊神，您就收了神通吧！”

　　“你是何人？”

　　杨丰说道。

　　“小人高居安，奉旨前来拜见尊神，并转达敝国皇帝诚意，敝国皇帝陛下无意冒犯尊神，岳元帅之死乃赵构自为之，尊神所提之要求一概允诺。”

　　那文官说道。

　　“为何此时才来？”

　　杨丰喝道。

　　“尊神，从上京至此几五千里之遥，小人实在是无法及时赶到啊！”

　　高居安惶恐地说。

　　他其实早到了，不但是他早到了，就连大画家的棺材和赵桓等人也早到了，只是还没到东平而是都在燕京，他和完颜宗贤还有刘祹原本是护送赵佶棺材还有韦后一起去临安的。但金兀术南下时候做了两手准备，又把赵桓加入了这个名单，反正送赵桓回去对他们也没有什么损失，金兀术准备着一旦真挡不住杨丰，那就把这一套送给他，如果能够解决了杨丰那就按计划送临安。

　　他们从五国城南下至少得走好几个月，原本历史上这段路程这些人整整走了四个半月，而且河南到会宁，光送信就得超过十天时间，有什么事情不可能及时做决定，金兀术实际上就是把他们送过来预备着，具体如何处置金兀术就自己决定了。可他玛金兀术一照面就被杨丰给撕了，这些人在燕京根本不知道该如何是好，最终由高居安到南边来，原本是要去徐州和杨丰接触，但没想到他刚到东平，杨丰就已经打上门来了，高居安还想验验杨丰的成色，结果一个炸弹吓得他直接尿了裤子。

　　这不是人，这是真正的神仙。

　　此时他趴在杨丰脚下那是真得诚惶诚恐。

　　“既然如此，本帅且信你。”

　　杨丰冷笑道。

　　“但本帅之前说过，你们逾期的话本帅就要打到会宁，去撕完颜疍的全家，如今你们已经逾期，本帅若不打到会宁，岂不是失信于天下？更何况既然完颜疍已答应本帅的要求，那本帅要的呢？徽宗皇帝梓宫呢，靖康皇帝呢？韦后及被你们掳走的女眷呢？两百万两白银的军费呢？一样都没有就凭你一张嘴，你的嘴也未免太大了。”

　　紧接着他说道。

　　“尊神，天水郡王的灵柩和天水郡公本人，以及宋国韦后就在燕京，随时可以给尊神送来，至于两百万白银，这个也在筹措之中，至于其他女眷，这个正在陆续送到燕京。但若尊神北上，必然使局势混乱，那时候势必影响这些事情，不如尊神暂时先停留歇息，小人保证在半个月内先将天水郡王灵柩，天水郡公，韦后和不少于五十万两白银或者相当的黄金和钱币送来，至于其他那些，最晚不会超过半年就尽数给尊神送来。”

　　高居安说道。

　　他现在最重要的是先稳住杨丰再说，赵桓等人本来有送给这家伙的预案，那些女眷根本不值一提，十几年时间早就玩残了的，人老珠黄也早就没人稀罕了，赔钱那个同样不值一提，根本就不用惊动上京的皇上，燕京行台在辖区稍微搜刮一下就有了，这些其实除了脸面不好看之外，其他都没什么大不了。

　　至于脸面问题……

　　这件事已经交给了燕京行台自己全权负责，那么责任完全可以燕京留守来背，而南方的作战由汴京留守负责，新的燕京留守是完颜亮，而新的汴京留守是完颜宗敏，完颜亮阻挡不住这妖孽也罢神也罢的家伙北上，那么完颜亮就有罪，完颜宗敏不能夺回徐州，完颜宗敏有罪，但为皇上顶缸，担上个丢人的名声解决这个问题，他们也就避免了获罪，最多有点不痛不痒的处罚。

　　总之，无论如何也不能再让这家伙继续北上了。

　　高居安看了一眼远处那个恐怖的大坑，立刻就是一阵不寒而栗，若是这家伙这么一路北上那大金可真就毁了。

　　然而……

　　“不行！”

　　杨丰淡淡地说道。


第217章 带着孩子的太后

　　“本帅不会停止北伐，本帅说到就得做到。”

　　杨丰说道。

　　“尊神……”

　　高居安用可怜巴巴的目光望着他。

　　杨丰打断他的话，同时向旁边一招手。

　　伺候在旁的冯祯立刻上前拉着高居安走到一旁，然后用杨丰肯定能听到的低声对他说道：“高兄，元帅说了要北伐打到会宁去撕完颜疍全家，那肯定不能改，元帅是神仙下凡怎么可能对百姓食言，但元帅毕竟是为完成老元帅遗愿的，老元帅遗愿就是迎回徽宗皇帝梓宫及靖康皇帝，如果迎回了，那元帅肯定是要护送前往临安以告慰老元帅的，故此只要你们送来，那么元帅肯定就会南下的。”

　　高居安瞬间明白了。

　　他带着惊喜毫不犹豫地点了点头。

　　“但是。”

　　冯祯顿了一下，在高居安不安的目光中，他阴险地笑着紧接着说道：“元帅的确是要护送徽宗皇帝梓宫南下的，可我们这五万兄弟并没说是要南下啊，我们要是不走元帅那肯定是也不会走的。”

　　“有两百万开拔费了。”

　　高居安用哀求的目光说道。

　　“那是汴梁的，那又不是我们这些人的，故此你们还得再加一笔开拔费，汴梁各军的开拔费是两百万，我们也一样，总共就是四百万，什么时候送到什么时候我们就走，但是，在这之前，元帅大人的北伐可不会停。我们还会继续向北，所以这东平城我们还是要攻下来的，至于是否向其他地方进攻，那就看你们的行动速度快不快了，要是你们半年才把所有我们所要的送来，那说不定我们就真打到会宁了，我想你应该知道在我们元帅面前，是没有任何城池能够阻挡住的吧？”

　　冯祯说道。

　　不得不说他太理解元帅大人的心意了，身后摆出威严姿态负手而立的杨丰没有任何表态。

　　“这……”

　　高居安哭丧着脸说。

　　“没什么这不这的，我们不是南边的大怂皇帝，我们这也不是跟你们和议，你们只能听话不能讨价还价，你们也没有资格跟我们元帅讨价还价，故此你最好速度快点，我们打下东平后说不定还休息半个月，我们要是休息够了，下一站可就去济南府了。”

　　冯祯说道。

　　高居安没有丝毫犹豫地掉头上马冲向东平。

　　“撤退，所有官员守军撤退！”

　　他边跑边喊着。

　　而在他身后杨丰一挥手，五万大军汹涌向前。

　　原本没有资格指挥东平守军和官员的高居安，却在瞬间成为了所有金军官兵的最高统帅，刚刚节度使被爆头的他们，在高居安的喊声中，以最快速度从城墙上消失，然后沿着城内街道不顾一切地向北逃离。不过这一幕也引爆了城内百姓的仇恨，当红巾军涌入城门时候，城内那些积攒了十几年仇恨的百姓们立刻拿着各种武器涌出家门，一场大规模混战就这样在城内展开。

　　东平可是一座大城市。

　　原本历史上到金末徐州只有四万户，而东平府的属籍上却有整整十一万户，五千金军，超过三千东平的官员和女真地主，就这样一下子被人民战争汪洋大海所淹没了。

　　最终逃出的不足三分之一。

　　“元帅，属下还是以为咱们不能放弃这一带。”

　　冯祯小心翼翼地说。

　　杨丰站在东平城门前，看着城内街道上，那些狂欢般拖出一个个女真人按在大街上，然后挨个放血的百姓，多少有些无奈地说道：“那各地该如何管理呢？”

　　“很简单，大帅来任命刺史和县令，刺史和县令自己任命自己的属官，地方划分乡村，百姓自己推选保甲长，您担心的无非就是官员贪赃枉法反而害民，但这并不是关键问题，关键问题是这片土地咱们不能放弃，虽说迁移是为了百姓好，但百姓都是难舍家园的，强行要他们离开反而更伤害百姓。这一带向东群山为屏障，向西八百里水泊梁山和泗水为阻隔，与徐海一带有泗水沟通南北，完全可以作为元帅的万世基业，宋室自弃中原，就算再回来中原百姓也不认赵家了，元帅天护神祐，何必再屈居人下，刘豫之流尚且为王，元帅拯民于水火为中原百姓所依，何不干脆自立为王独据一方？”

　　冯祯说道。

　　他们这些人不是梁兴那些，后者毕竟做了很长时间的宋朝官员，对大宋还有点忠诚度可言，这些老百姓哪管大宋，赵家把我们扔给金人蹂躏，我们为什么还要做你赵家的臣民？

　　“此事以后再说，家父为宋室忠臣，至死不渝，云至少也得先把家父遗愿完成再说。”

　　杨丰一脸庄严地说。

　　“那迁移之事呢？”

　　冯祯问道。

　　“停了吧！”

　　杨丰看着那些狂欢一样的东平百姓说道。

　　他移民主要是没法管理，毕竟这片地方太大，但本身这片地方的确非常适合立国，背靠整个沂蒙山区和泰山山地，向西梁山泊和泗水构成另一道屏障，又有泗水作为贯穿整个控制区的高速运输通道，莱芜的铁矿和枣庄的煤矿同样也是他最喜欢的，整个区域除了少量丘陵，剩下几乎全是有充足水源的平原，无非就是在管理上不负责任一些，任命一批官员，剩下他们自己管去，怎么也不会比女真人更差。

　　就这样人口迁移计划终止了。

　　然后杨丰在万民欢呼中踩着满街的女真人鲜血，正式入主了东平城。

　　接下来的几天里，他没有继续北上，而是带领着大军向东横扫泰山以南，泰安州，莱芜，新泰，甚至平邑统统拿下。

　　而就在同时，孟林率领的第二镇也接连攻克，或者说拿大炮轰开了泗州，宿迁等城，一直向前推进到了淮河，骑兵二旅都打到楚州对面刚刚割让的涟水，涟水金军中几个和韩虎熟悉的契丹将领很干脆地杀了女真人，然后打开涟水城门向红巾军投降。

　　北路留守徐州的梁兴也分兵夺取近在咫尺的邳州和北边的沛县，刚刚经历一场惨败的金军根本无力抵挡，北线有杨丰在攻城略地，梁兴也不用担心北边金军，最终就在杨丰占领新泰的时候，从徐州沿泗水北上进攻的红巾军也到达任城，使南北两块控制区连成整体，而中间还竖着金国旗帜的，只有滕阳和兰陵两城，再就是向北的沂州一线各城，但那也只是因为还没来轮到它们而已。

　　半个多月的时间很快就在攻城略地中过去，就在第二十天杨丰都越过山区攻克平阴时候，一队金军带着五辆狂奔的马车到达了平阴城下。

　　“你又晚了！”

　　杨丰阴森森地对顶着满头大汗趴在他脚下的高居安说道。

　　“尊神，此地往燕京得有七八百里，小人快马返回尚须五天时间，您也知道这种事情需要商议筹措，那马车比不得快马，再拉着东西走到这里又得走七八天时间，您让小人半个月就完成小人真得做不到啊！”

　　高居安都快哭了。

　　没有这么难为人的，他这段时间真累得都快吐血了。

　　“你带来了什么？”

　　杨丰说道。

　　“靖康皇帝，韦后，还有第一批五万两银子，后面天水郡王的灵柩不敢跑快了，您也知道他在里面容易颠碎了，另外还有二十万两银子在后面一起，估计再有三天能到。”

　　高居安说道。

　　“那还不快把人带来！”

　　杨丰喝道。

　　“那个，尊神不去接一下吗？”

　　高居安说道。

　　“我知道你送来的人是真还是假？你要是送来个假的，难道还要本帅去接？先带过来给本帅看看，然后等南边来人认，要是假的那本帅可就很不愉快了，本帅很不愉快的结果想来你也知道。”

　　杨丰阴森森地说。

　　“不敢，绝对不敢骗您！”

　　高居安急忙说道。

　　说完他赶紧跑出去，很快就和冯祯一起回来，而且还带着一个病恹恹的中年人，还有一个五十多岁白白净净的妇人，不过让杨丰意外的是，那妇人身后还跟着一个半大少年，另外还有一个婢女牵着个四五岁小男孩，身上穿着女真服饰，前面脑门光秃秃的后面还有几根小辫，看得杨丰颇有几分乡愁。

　　“这是？”

　　他看着俩小孩说道。

　　那妇人脸一红。

　　旁边那中年男子面无表情，目光中却隐含鄙夷。

　　“这位是天水郡王韦妃在敝国所生之二子，敝国皇上仁慈，分别封以爵位，并认了豳国公宗贤为义父，此次豳国公使宋，携之一并送归，以明金宋两国世代友好。”

　　高居安笑着说。

　　“啊，你们倒是有心了！”

　　杨丰笑着说道。

　　很显然这俩孩子如野史记载的明确是完颜宗贤种了，完颜疍让完颜宗贤来出使临安，送回曾经和柔福帝姬一起在床上跟他打滚的韦后，顺便再带着自己和韦后生的俩儿子一起，而且顶着金国爵位逼赵构忍着吃屎的感觉给养着，而知道这事的只有赵桓，那么赵构和他妈无论如何也得想办法把赵桓灭口，这实际上就是刺激赵构挑拨兄弟俩自相残杀。

　　这一招儿真歹毒啊。

　　不过……

　　他喜欢！

　　“二位远道而来，一路辛苦，云未曾见过二位，不知二位身份真伪，请先歇息，云已请二位之故人前来相认。”

　　杨丰笑眯眯地说。


第218章 呵呵呵呵

　　东平。

　　“握住了，对，对，就这样轻一些，很好，慢一点……”

　　大元帅行辕，也就是原本府衙的后宅书房门前，一名小丫鬟红着脸，听着里面不断传出的声音，然后小心翼翼地推开门，低着头走了进去。

　　“主人，赵桓求见！”

　　她低声说道。

　　“呃，赵桓？他真会挑时候！”

　　正从背后拿着韩瑛的手练习写字的杨丰无语道。

　　“请他进来吧！”

　　紧接着他放开手说道。

　　韩瑛红着脸赶紧整理一下衣服侍立在旁，然后那小丫鬟走出去，很快带着据说是赵桓的中年男子走进来。

　　他的身份至今还未得到确认，杨丰手下倒是有一名契丹将领在完颜宗贤家酒宴上见过韦后，已经向徐州送出命令，估计有两天就能赶来，但见过赵桓的就真没有了。梁兴等人都是靖康之耻以后起兵的，那时候赵家爷俩早就送五国城蹲地窖去了，之前他们都是普通百姓肯定见不到官家，而那些降将无论契丹还是汉人，也都很难到那么遥远的地方去参观他爷俩。甚至哪怕岳家军的那些将领们也没人认识他，就算岳飞复生，其实也是不可能认识赵桓的，赵桓被抓走的时候岳飞才只是个低级军官，怎么可能得睹天颜。而南宋那边包括韩世忠在内就算认识，也绝对不可能来给他认人，那会登上赵构黑名单的，所以杨丰只能在自己占领区，尤其是那批汴梁移民中寻找曾经见过官家的。

　　“尊神，求尊神救赵桓一命啊！”

　　他一进门，立刻就扑倒在杨丰脚下一边磕头一边哭喊。

　　“呃，这是从何说起？”

　　杨丰愕然道。

　　说完他上前要扶起赵桓，但后者却不恳起来，当然，在杨丰略一用力之后，他也就只能起来了，不过起来之后，仍旧在那里哽咽着，杨丰让韩瑛搬来个凳子让他先坐下，然后自己拉了个凳子坐在他对面，很是坦诚地近距离看着这位曾经的大宋天子。

　　事实上杨丰相信他是真的，因为金国方面没必要骗他。

　　“阁下真是靖康皇帝？”

　　杨丰问道。

　　“唉，亡国之君，不堪回首。”

　　后者说道。

　　“那云倒是失礼了。”

　　杨丰说道。

　　当然，他也没有行礼意思。

　　“那陛下返回临安，正是兄弟团聚，安享富贵的时候，何来救命一说呢？虽然官家已经称帝多年，想来不可能还位于陛下，但毕竟是亲兄弟，一个王爵肯定是少不了您的，更何况您还是先帝长子，所谓长兄如父，离散十几年终于团聚，官家自然要尽兄弟之情了。”

　　杨丰接着说道。

　　“尊神，这帝王家事，哪有如此简单，桓此去临安，能活过今年就已经是老天保佑了。”

　　赵桓颓然说道。

　　“呃，虽说帝王家事的确不能以常理度之，但又何至于此！”

　　杨丰说道。

　　“帝王家事，其实就是这个样子，尊神也知道，这大宋皇位原本就是桓的，靖康之变，桓与先帝俱为女真所虏，九弟才得以登基为帝，桓自知确实无能，使国家残破宗庙不保，桓自然没有脸面再提他归还皇位之事，但九弟却不可能容得下桓，帝王家事就是如此，皇位容不得任何威胁，兄弟之情根本就不值一提，无论桓会不会做但桓终究是可能做，那么这就已经足够了。

　　桓亦听闻令尊之冤屈。

　　桓此时处境与令尊一样，令尊欲为忠臣，可忠臣不是那么容易做的，令尊无论有无谋反之意但终究有谋反的能力，那么令尊就只能死了，桓亦欲为兄弟，可兄弟也不是那么容易做的，桓无论有无夺位之心但终究有夺位的能力。

　　对于九弟来说这就足够了。

　　莫须有。

　　皇位上的事情，这莫须有就已经是死罪了。”

　　赵桓说道。

　　杨丰依然保持着一副不明觉厉的姿态。

　　“更何况桓还有必死的理由。”

　　赵桓叹了口气说道。

　　杨丰静静地看着他，瞪着我很纯洁的大眼睛。

　　“尊神可知那两个孩子是谁的？”

　　赵桓说道。

　　“不是说先帝的吗？”

　　杨丰说道。

　　“尊神何时听过高居安说过那孩子是先帝的？”

　　赵桓说道。

　　“他不是说太后的吗？难道太后的孩子不是先帝的？”

　　杨丰惊悚地说。

　　“桓与先帝在五国城做了多年的囚徒，那时候就连温饱都尚属奢求，又怎么可能夫妻相聚，更何况女真掳掠了宫中女眷之后又岂会放过，年少貌美者被那些将领瓜分一空，年老色衰者投入洗衣院，也就是营中妓院任由女真官兵肆意淫辱。那韦后当时才不过三十多岁的年纪又岂能躲过，早不知被多少女真人淫辱过了，据桓所知后来她连同柔福帝姬一起，被那赛里也就是完颜宗贤带走作为家中姬妾，此是金国尽人皆知。既然已属完颜宗贤为姬妾，那又何能再与先帝生子，这孩子自然是完颜宗贤的，一路之上完颜宗贤也多次扬言，就是九弟此时也该称他为父，那此事还需怀疑吗？”

　　赵桓说道。

　　“这，这成何体统！”

　　杨丰立刻一副吓死宝宝了的表情说道。

　　“此等秽闻无论是谁知道，我那九弟也都不会放过的，更何况桓原本就身处猜疑之地，再加上知道此等秽闻，九弟自然不会容桓存留，若桓归临安恐怕不出年底，尊神就得听到桓暴病而亡的消息。”

　　赵桓说道。

　　“那我知道了，岂不是也一样危险了？”

　　杨丰惊悚地说。

　　“尊神自然是不惧的，尊神乃神仙下凡，我那九弟又岂敢动。”

　　赵桓说道。

　　他就是来拉杨丰下水的，他很清楚自己去临安后的下场，就算没有韦后生子这件事，赵构也一样得找机会做了他，赵构本来就没想要他回去，是金国人被逼无奈才主动送回的，那么赵构除了杀他还有什么选择，总不能留在身边日夜提防他夺皇位吧？更何况如今他还知道了这个丑闻，而这个丑闻是可以撼动赵构皇位的，为人子者连自己生母被人奸污，都能忍气吞声，而且还厚颜无耻地屈膝于仇敌，这样的皇帝还有什么脸面君临天下？所以无论他想不想争皇位，赵构都必须杀了他灭口，不仅仅是他，这件事无论谁知道，赵构都不会放过的，金国人以这种方式送他回来，就是刺激赵构杀了他，赵桓好歹也是做过皇帝的，这点头脑还是有的。

　　所以他也要让杨丰知道。

　　只有这样才能把杨丰和他捆绑在一起变成同盟，可以说他想保住性命唯一的选择，就是和杨丰结盟，由杨丰的军事实力来给他做后盾。

　　“这倒也是，本帅怕什么！”

　　杨丰说道。

　　然后他又看了看赵桓。

　　后者正一脸悲苦地垂首看着脚下，脸上的绝望溢于言表，很显然五国城十几年的磨练，让这位曾经的大宋皇帝演技如今也是一流，毕竟他得靠演技才能在那里活命。

　　“陛下也不必担心，云既然将陛下从女真人手中救出，自然就要保陛下周全，大不了云护送陛下去临安，再留一批精锐士兵保护陛下，以后陛下的安危就包在云身上，要是官家真敢对陛下不利，云绝对不会坐视，云所部十万雄师也绝对不会坐视。”

　　杨丰拍着胸脯说道。

　　“不过云如今沉冤未雪，在大宋还是戴罪之身，恐怕一到宋境就得遭拦截啊。”

　　紧接着他又说道。

　　“此事易尔，岳元帅之冤天下皆知，纵然桓在金国亦曾有所耳闻，并为之愤慨不已，那时只恨不能为元帅伸冤，如今终于得偿所愿，且如今当朝太后在此，何不诉之于太后呢？圣朝以孝为本，有太后为岳元帅主持公道，何愁岳家沉冤不能得雪？岳元帅为大宋忠臣却蒙冤而死，我赵氏子孙当为其鸣冤，桓这就去为尊神诉之太后，请太后为岳元帅做主！”

　　赵桓站起身大义凛然地说。

　　他就是要让韦后知道杨丰也知道了那俩儿子的真相，那么韦后回临安后，必然会告诉赵构让赵构除掉这个祸害，那么杨丰就只能和他一伙，如果杨丰真像传说中神仙下凡所向无敌的话，那么得到这个盟友支持，别说是仅仅保住性命了，就是重新夺回原本属于自己的皇位也不是不可能。杨丰控制运河上游，顺流而下可直入长江，而占据长江上游的岳家军又是岳飞旧部，如果他能够为岳飞伸冤，而且还有岳飞儿子的支持，那么把岳家军拉到自己的一边也完全可能，岳家军的威名他可是早就听说，有这两路大军支持就完全有争皇位的实力了。

　　话说这一刻赵桓也是踌躇满志的。

　　说到底这人心都是欲壑难填的，之前他所求无非保命，如今保命的前景明朗，立刻就开始想更多的东西了。

　　当然，杨丰就喜欢这个。

　　“请陛下为岳家做主！”

　　杨丰同样站起身一拱手说道。

　　“义不容辞！”

　　赵桓赶紧扶住他说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　两人同时笑了起来。


第219章 太后起驾

　　“这是南边送给你们的吧？”

　　杨丰从马车上拿起一锭白银对高居安说道。

　　这是五十两一锭大元宝，下面还浮雕着大宋某某监督造的字样，而同样的大元宝他前面马车上装了整整一车，同样在这马车后面还有一排三十辆满载的马车排在大元帅行辕院子里，每一辆车上都是这种大元宝，或着小金锭，或者一串串的铜钱，这里一共是相当于二十万两白银的金银铜甚至还有少量珠宝。

　　“回尊神，这是宋国的岁币。”

　　高居安卑躬屈膝地说。

　　这时候金国没有单独自己铸造的货币，倒是刘豫铸过，但金国自己铸币得到金海陵时代，此时仍旧以辽宋及伪齐货币为主，铜钱的确是这个时代的主要货币，但之前宋朝也大量铸造过金币和银币，外观和铜钱一样，主要是上层在使用，尤其是皇帝赏赐，靖康之耻时候金兵就曾经掠走大量金银币。

　　但宋朝向金国纳贡是白银。

　　每年二十五万两，一一四一年开始，一一六三年后减半，但一二零七年之后又增加到三十万，而且因为战败，额外送了三百万犒师银，到蒙古灭金时候为止，南宋总共向金国进贡白银三千多万两，绢的价值不算在内。

　　实际上包括之前北宋向辽国纳贡也是白银。

　　也就是说这时候白银相当于后世的美元，那是国家间结算手段，主要是因为游牧民更喜欢携带方便的白银，扛一麻袋铜钱对他们来说有点过于夸张了。

　　“赵构送给你们的，你们再送给本帅，你们这生意不亏呀！”

　　杨丰笑着说。

　　高居安陪着笑脸不说话。

　　“剩下的呢，还有本帅要的那些宫中女眷呢，那些帝姬呢，那些嫔妃宫女呢，本帅记得三四千人吧？”

　　杨丰说道。

　　大画家的棺材已经送来，就摆在旁边冷冷清清也没人过去看他两眼，估计在地下正感慨这些混蛋呢，他都死好几年了，早就变成一把烂骨头了，杨丰肯定没兴趣看，再说看也没用，谁知道那把烂骨头之前什么样子，而第一批一共相当于二十五万两白银的赔款这算送到，正好赵构去年也送了金国同样多的岁币，金国方面一进一出相当在手里热了一下。

　　而剩下的也就是那些帝姬妃嫔宫女们没见了。

　　“尊神，这是燕京行台在本地凑起来的，四百万两实在太多了，燕京行台没有这样的能力，得从上京辗转数千里运来，而且这么多也不是一下子能凑齐，故此得晚一些，不过年底之前应该还能送来一批，倒是那些女眷第一批已经启程了，估计再过两三个月就能到。”

　　高居安说道。

　　他们实际上就准备送这二十五万两的，这真金白银可是好东西，不是那些玩残的帝姬，送出来是一点也不心疼。

　　至于年底的下一批……

　　那个得看情况再说。

　　至于什么情况……

　　赵桓昨天干了什么，可早就在他们预料中，他们以这种方式把韦后送来，就是祸水东引，让赵桓在性命攸关情况下，把杨丰拉进这个泥潭，然后逼迫赵构和杨丰成仇敌，如果能引发赵构和杨丰之间战争，那他们就可以看热闹了。赵构和杨丰之间本来就有仇，而且杨丰在淮北同样也让赵构不安，他们之间只是还没有一个导火索而已，赵桓就起到这根导火索的作用，只要他们开战那金国至少短期内不用再担心杨丰的威胁了。

　　至于结果……

　　结果并不重要，重要的是为金国备战赢得时间，他们不是没有军队，他们还有的是军队，但这些军队集结南下需要时间，给他们一年时间，他们就能重新集结起数十万大军填充千疮百孔的战线。另外他们也需要一点时间，寻找能够帮助他们的超自然力量来对付杨丰这个妖孽，现在朝廷已经开始下旨征集异能人士了，比如和尚，巫师，跳大神的之类，据说颇多应募者，很显然组织一个弑神军团还是没问题的。

　　总之这都是一连串的阴谋。

　　“哼，你们最好不要挑战本帅的耐心。”

　　杨丰冷笑道。

　　“不敢，小人怎敢冒犯尊神。”

　　高居安说道。

　　就在这时候两名红巾军将领和十几个中老年百姓，从他们后面的正堂内走出，其中几个年老的百姓边走还边抹眼泪，杨丰看了一眼旁边跟着的冯祯，冯祯冲着他点了点头。

　　“不想今日还能重睹天颜。”

　　一个没胡子的老人边走边哭着说。

　　很显然他们已经确认了赵桓和韦后的身份。

　　高居安眼巴巴看着杨丰。

　　“既然如此，那本帅就先送先帝梓宫，靖康皇帝及太后，回来再跟尔等算账。”

　　杨丰看了看他说道。

　　高居安长出一口气，悬着的心终于放下了，只要这家伙走就行，至于红巾军撤军这种事情，他连提都没提，人家抢到手的地方，是不可能再交出来的。

　　实际上这时候他们已经放弃这片区域了，别说还有这妖孽坐镇，就是没有这妖孽坐镇，他们也没有能力重新夺回，之前双方的战争让河南金军损失惨重，就连面对宋军此时都心虚，只要宋军反攻河南，可以说他们就连河南也都必须放弃，又哪来多余的兵力反攻山东。

　　之前在没有这妖孽情况下红巾军攻泗州，八千金军对两万红巾军，最终还是让人家两天打开了泗州城，据说红巾军还用新式的大炮在野战中轰溃了三千女真骑兵。

　　这样的战斗力金军暂时已经惹不起了。

　　至少正在集结南下中的数十万大军到达之前，金军只能维持战略上的收缩。

　　就在这时候，赵桓陪着韦后也从正堂走出，后者虽然已经被确认身份，但脸上却看不到任何笑容，在两名侍女搀扶下拄着拐杖步履沉重，和杨丰目光接触的瞬间甚至略显慌乱，当然，目光中也隐约有几分仇恨……

　　“云拜见太后！”

　　杨丰上前一步拱手说道。

　　“尊神折杀老身了，若无尊神相迎，老身还不知何时能够母子团聚呢，尊神乃神仙下凡，应是老身向尊神拜谢。”

　　韦后堆着虚假的笑容说道。

　　“太后客气了，迎太后归国乃家父遗愿，云又岂敢懈怠。”

　　杨丰说道。

　　“令尊之事老身已知，令尊对我大宋忠心耿耿，却无辜遭此冤屈，老身也是很愤慨，那秦桧老身在北方也曾见过，确是奸佞小人，也不知道官家如何被他给蒙骗了，竟然让这种奸佞之徒窃据相位妄害忠良，老身虽然是一介女流，但既然是官家之母，也断不能容此奸佞祸乱朝廷，此去临安老身当面诉之于官家，揭穿其真实面目，洗雪令尊冤屈，以告慰天下百姓。”

　　韦后说道。

　　“谢太后！”

　　杨丰殊无敬意地说道。

　　韦后只不过是被逼的，赵桓早就替他威胁过了，如果不给岳飞伸冤那就别怪他和杨丰公开那俩孩子的身份了，你堂堂的大宋太后不但给完颜宗贤当了小妾，最后还生了俩杂种儿子，这要是公开出来，那你恐怕除了上吊没别的路可走了。这种事情要是别人说了人们可能不信，但皇上他大哥说了，那天下恐怕就不会再有人怀疑了，更何况这事情金国可是很多人都知道，有心人只要在金国一打听，那也就真相大白了。

　　所以你最好听话一些。

　　为了保住自己名誉，避免回临安就接着上吊，韦后也只能先答应下来，至于回临安以后会如何那就看情况了。

　　大家都是聪明人，该咋办就得咋办！

　　“尊神何时送先帝梓宫？”

　　韦后说道。

　　然而杨丰却没看她，而是盯着她身旁的俩侍女。

　　“尊神喜欢，就让她们去伺候尊神吧！”

　　韦后笑道。

　　“谢太后赏赐！”

　　杨丰眉开眼笑地说。

　　这两个侍女回去那是必死无疑的，他也算是怜香惜玉了，虽说长相普通，但好歹也是两个鲜嫩嫩小萝莉，就那么被乱棍打死也是很可惜的。

　　韦后目光中带着一丝鄙夷笑了笑，很显然对杨丰的审美观颇为不齿，两个大脚的黄毛丫头都当成宝，这得饥不择食到什么地步啊，这种粗坯比起那些粗野的女真男人也没什么区别，还是先帝那种才华横溢的翩翩君子令人怀念。一时间韦后恍惚回到了宣和年间，回到了那美轮美奂的延福宫，看着那身穿皇袍的男人在画着那瑰丽画卷，写着那银钩铁划，然后画面一转立刻变成了一群撕碎她衣服，压在她身上耸动的粗野金兵。

　　她下意识地哆嗦了一下。

　　“太后？”

　　杨丰朝她喊了一声。

　　韦后这才从噩梦中摆脱，她颇有些尴尬地看了看杨丰。

　　“太后，咱们明日启程，云将护送先帝梓宫和太后及靖康皇帝南下临安，只是中途宋军必然阻拦，那时候还得请太后出面将其喝退，否则的话云部下都是些粗野士兵，若闹起来惊扰太后就是罪过了。”

　　杨丰笑着说。

　　“尊神放心，老身倒是要看哪个粗坯敢在老身面前撒野。”

　　韦后似笑非笑地说。


第220章 兄弟

　　第二天六艘专门改装过的大型漕船就到了东平。

　　与此同时梁兴也率领第一镇的两个步兵旅攻破滕阳，全歼腾阳的金军后从陆路到达了东平，紧接着杨丰就下令在东平设立镇守使府，以梁兴带来的两个步兵旅为基础设立第三镇，梁兴调任第三镇统制，另外兼任东平镇守使，泗水以北，梁山泊以东各地全部归镇守使管，上马管军下马管民。

　　第三镇缺额的一万五千人从那些义军中挑选，挑剩下的发钱遣散，给徐寿先内定一个旅长，反正这支义军鱼龙混杂不精简一下是不行的，他们的所向无敌，是因为有杨丰罩着，单纯从战斗力讲他们就是一群乌合之众，必须得进行一番严格训练，那些滥竽充数的老弱病残更是必须淘汰。

　　实际上他们现在也没兴趣当兵。

　　杨丰又在新占领区分田地了，他杀光了女真地主还有那些土豪劣绅，当然也肯定把土地也没收，这些土地全部分给那些参加过红巾军的，但却是以官田形式分，实际上还是明末时空他那套东西，同样也加了粮食专营，当然，老百姓没兴趣管那么多道道，这些在金国治下相当于农奴的百姓，在这春播季节都正急着回家种田呢。

　　不过没有仙种。

　　杨丰这段时间使用小倩过于频繁，她已经没有能量再扔种子了。

　　好在这只是时间问题而已。

　　总之北方的军政大权就交给梁兴了。

　　至于杨丰则带着大画家的棺材还有赵桓和韦后，一同登船沿泗水顺流而下，第二天这支船队就到达徐州，然后受到徐州二十多万军民的热烈欢迎，尤其是这里面绝大多数都是汴梁来的，此时故人重逢也是颇为唏嘘，更何况韦后本来就是汴梁人，估计听着乡音格外亲切。

　　而此时南线战事也已经结束。

　　孟林率领第二镇不但拿下了泗州及海州，最远甚至向北连日照都拿下了，随即杨丰调孟林回徐州担任第一镇统制，另外兼任徐州镇守使，而南线作战有功的韩虎接第二镇统制，并设立泗州镇守使以韩虎兼任，而李宝为海军统制，并设立海州镇守使同样由李宝来兼任，另外他还兼大元帅行辕海军处主事，总之接下来海军的筹建也全甩给李宝了，甚至包括海州城的建设。

　　而剩下还有一个目标，就是杨丰必须得把沂州拿下，这样就封死了莒县，沂水这两条从北向南的军事通道，完成他的控制区整个闭锁。

　　这个就交给第四镇了。

　　第四镇由第二镇两个旅，一个投降的金军骑兵旅，另外还有之前南方送还的百姓中招募士兵组成。

　　呃，赵构还有另一个很丢人的事情，就是在绍兴和议后，按照金国的要求，把大批此前投奔他的北方百姓，又强行给送回了金国，这部分百姓得有十几万之众，绝大多数都是徐泗一带。这些人原本投奔光明，结果光明又把他们一脚踹回来了，可想而知回来后金国会如何收拾他们，好在如今还没等收拾呢，这里就被杨丰给拿下了，这些逃脱一劫的人可以说无论对宋金都深恶痛绝，对岳元帅也就只有赤胆忠心了。他们被杨丰全部交给了李宝在海州一带安置，毕竟李宝的海州连城都没有，接下重修海州城另外修船坞伐木造船，都需要大量的工人，这些人正合适。

　　至于第四镇统制，杨丰很干脆地任命了他弟弟，虽然岳雷现在只是高中生，但有那些岳家军老兵辅佐也没什么大事，更何况他还有大炮，同样沂州镇守使的职位也交给岳雷了。

　　东平，徐州，泗州，海州，沂州五大镇守使，护住中间东西长三百里，南北长六百里的狭长平原丘陵区，中间泗水贯穿，再加沂河沭河两条横向水道，依山傍河背靠大海，可谓古典时代的完美割据区。唯一的一点不足也就是冬天有结冰期，这一点上的确不如江南水乡，但好在也不是河北辽东，冰期还不至于长到无法忍受，另外就是还得面临黄河的威胁，但好处是已经在黄河水患的边缘区了。

　　再说金军想放水最多也就是在梁山泊以西决堤，他们掘北堤淹不了杨丰，掘南堤……

　　掘南堤没意义。

　　因为现在黄河水就是走泗水南下的，哪怕汛期也有目前还不存在的南四湖可以接纳，这片洼地人口很少，也就是还有徐州因为汴泗合流，一旦黄河发大水决口很容易淹城，并且顺带着连泗州也淹了。但这是河工的锅，因为向想要淹徐州，就得在徐州附近决堤，比如明末徐州团灭那次就是在奎山决堤，在上游决堤淹不了徐州，河水直接就南下涡河了，所以黄河至少在杨丰的计算中威胁不到他。

　　他在徐州逗留十天，以极快速度处理完了他的内政。

　　说到底那也是当过十几年皇帝的，总共这么点地方对他来说不值一提。

　　十天后他和赵桓等人再次登船南下，第二天船队到达宿迁，当天下午至清口，在这里就不能向前了，因为向前属于宋军控制区，不过在此之前杨丰已经派人通知了楚州，至于对方如何应对那就不关他的事情了，反正他把人送来了。而且他不把赵桓送到临安，那赵桓也是坚决不干的，赵构他妈在这儿，赵构也肯定不能拒认，总之这时候赵九妹该在临安骂娘了。

　　实际上他应该早就知道了他妈和他哥哥到来的消息。

　　因为金使分了两路。

　　高居安带着赵桓等人去东平送给杨丰，而正使，也就是赵构他妈的现任老公，他的便宜爹完颜宗贤率领使团走另外一路，对赵构的解释是怕陆路颠簸，所以照顾他妈让他妈走水路，至于他妈半路被杨丰劫走那就与金方无关，总之这样就可以解释他妈为何落会入杨丰手中了，哪怕赵构肯定心知肚明，那……

　　那又如何？

　　岳飞都死了，你敢奈我何？

　　总之……

　　“咱们就等着吧！”

　　杨丰开开心心地坐在甲板上欣赏着清口风光，吃着他亲自下厨做的红烧鲤鱼，旁边还摆着大闸蟹，更兼火锅里煮着足有脑袋大的鱼头，手里还端着酒杯，那生活也是惬意得很。

　　“不知元帅日后欲何打算？”

　　赵桓举着酒杯很有深意地说。

　　“日后，日后再说！”

　　杨丰说道。

　　“元帅有大功于社稷，若能保桓万全，桓将请于官家，为元帅求一王如何？”

　　赵桓说道。

　　“云欲王自王，何用人封？”

　　杨丰说道。

　　“呃。”

　　赵桓赶紧闭嘴。

　　“陛下放心，是谁杀的家父云心中清楚的很，杀父之仇不共戴天，这仇云终归是要报的。”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　赵桓微笑举杯，他这就可以放心了，大家都是聪明人，没必要说得太清楚了。

　　“那元帅大仇得报之日呢？”

　　赵桓问道。

　　这个问题就必须搞清楚了。

　　“大仇得报之日？家父遗言直捣黄龙，那云自然要实现家父遗愿的，那黄龙在何处陛下想来比云更清楚，陛下，这天下可大得很，您当初北上之时，估计已经很明白这一点了，那金国南北五千里，东西亦不下五千里，如此广袤之土地，云自认有生之年可吃不下，云虽说与常人不同，在人间能逗留的时间却是与常人无异，那么陛下还需问云大仇得报之日干什么吗？”

　　杨丰说道。

　　赵桓无非就是想问如果他和赵构争皇位，那么杨丰会不会帮他的忙，杨丰回答了会，因为杨丰和赵构有杀父之仇，那么赵桓就要再问清楚他要是夺取皇位之后，双方该如何相处呢，杨丰告诉他你别担心，北边还有南北东西各五千里的广袤土地等着我去抢呢，至少我有生之年还顾不上去抢你的地方。

　　至于我死之后……

　　我死之后你也早死了，咱们俩管那么多干什么。

　　“元帅真是爽快！”

　　赵桓说完端起酒杯一饮而尽。

　　“不如桓与元帅就此结为兄弟如何，日后元帅直捣黄龙，称雄北方之时，你我也如那辽宋故事永为兄弟！”

　　紧接着他说道。

　　“结为兄弟？此事很好，来人快准备香案，本帅要与靖康皇帝陛下结为兄弟！”

　　杨丰笑着说。

　　然后旁边侍立的手下立刻去准备好香案之类，很快一张桌子和一个香炉就摆好，反正在船上草率点就草率点吧，这种事情重在感情，形式什么的都是细枝末节而已，这些都准备妥当之后杨丰和赵桓跪拜香案前，剩下无非也就是不求同年同月生之类程序了，大家都是江湖儿女，这个都是懂的，紧接着一个头磕在地上这就是兄弟了，赵桓年长自然是大哥，杨丰小做弟弟。

　　“兄弟，满饮此杯！”

　　赵桓举起酒杯说道。

　　“大哥，请！”

　　杨丰也举起酒杯说道。

　　然后两人一饮而尽，喝完酒把杯子一摔，伸出手紧握在了一起，同时发出豪迈地笑声，而就在他们的笑声中，旁边的船上韦后正面无表情地看着这一幕，在她身旁两个儿子没心没肺地啃着大闸蟹。


第221章 柔福帝姬

　　“呃，这是什么画风？”

　　杨丰愕然道。

　　在他前方的清口处，一支由数十艘漕船组成的船队缓缓逆流而来，最前面一艘距离他不足五十米，甲板上可以看见一个颤巍巍的老太太，在两名侍女搀扶下佝偻着腰正望着这边，她右边还有一个也得四五十岁的中年贵妇侍立着，在她左边倒是一个三十左右风韵犹存的少妇，穿一身华贵服饰，容貌也是端得可人，三个女人就这样立在船头，后面站着一名全身甲胄的武将，然后……

　　就什么都没了。

　　一个官员也没有！

　　堂堂迎接先帝梓宫，迎接太后回銮的庄严仪式，居然就三个女人，除了护送的将领一个朝廷大员也没有，这，这……

　　这赵九妹也太无耻了。

　　“令德景行大长帝姬，她居然还没死呢，想不到我们赵家居然也出了个老寿星！”

　　赵桓无语道。

　　杨丰一副好奇宝宝的表情。

　　“令德景行大长帝姬，仁宗皇帝第十女，与为兄曾祖同辈，原封鲁国大长公主，嫁给了吴越钱家，算算今年应该八十四了吧？她右边的是淑慎帝姬，哲宗皇帝女，这二人是靖康之变时候仅有两个幸免于难的帝姬，至于左边那个……”

　　赵桓看了看后面船头站着的韦后露出一丝诡异的笑容。

　　“左边的那个到底是谁得太后来决定！”

　　他颇为幸灾乐祸地说道。

　　杨丰立刻明白了。

　　那肯定就是大名鼎鼎的柔福帝姬，也就是说野史传闻的并没错，这个可怜的女人其实并非冒牌货色，而是货真价实的公主，大画家的亲女儿，但作为曾经跟韦后一个床上打过滚的女人，她知道的劲爆内容肯定比赵桓多得多。那么韦后当然不可能容她活着，真得也必须得变成假的，就是真正的公主，那也必须得杀死灭口，要不然哪天哪怕她无意中说漏了嘴流传出点细节，那自己也就只好上吊了。

　　可赵九妹不知道啊。

　　他不愿意派官员迎接，是因为派官员就首先得面对杨丰的身份问题，他无论怎么解决都改变不了需要再次受辱的现实，那么就干脆让这三个皇室的老中青三代公主来，女人接女人就不用担心面子问题了，而且女人也不用担心杨丰发飙，他那么一个堂堂男子汉总不会对一个八十四的老太太动粗吧？这些女人先把移交工作完成再说，只要人接过去，那怎么说就随便手下那些大臣编造了，这个都是他们的强项。

　　但他却不知道这里面有一个捅他妈心窝子的人啊。

　　“请太后移驾！”

　　杨丰一摆手说道。

　　身边士兵立刻朝后面喊了一嗓子，韦后的船迅速上前，很快就和杨丰的船并在了一起，然后杨丰带着他大哥过去，这时候对面的船已经进入到十几米距离，淑慎帝姬或者现在的封号吴国长公主首先挥手，紧接着那船上所有人都下拜行礼，包括后面护送的战船上那些士兵也下拜行礼，同时高呼太后，这也就代表着她们正式承认了韦后的身份。

　　“都平身吧！”

　　韦后站在甲板上，摆出一副太后威仪说道。

　　就在同时那艘船靠帮。

　　她立刻就要往那边走。

　　“太后，这船上不安稳，您还是在这边接见她们吧。”

　　赵桓一把拦住她皮笑肉不笑地说道。

　　在到达临安并且当着万民百姓承认他身份之前，他是不会让韦后脱离掌握的，否则老九只要不承认他就行，或者干脆就当没他这个人，反正老百姓又不知道什么，把他装麻袋扔淮河也无非一具不知名浮尸，在经历了十几年磨难之后，赵桓早就不是当年那个弱智了。

　　韦后深深地看了他一眼然后朝对面说道：“令德景行大长帝姬耄耋之年奔波劳苦，快请过来一叙，淑慎帝姬也请过来，只是这位是何人，老身怎么不认识啊？”

　　她看着柔福帝姬说道。

　　“太，太后，妾身是柔福帝姬啊？”

　　后者茫然道。

　　“柔福帝姬？柔福帝姬早已在金国死去多年，你又是何人胆敢冒充，欺老身年迈眼花吗，武士何在，还不把这个胆敢冒充帝姬的贱人拿下！”

　　韦后厉声喝道。

　　那名武将一愣，急忙向旁边一挥手，两名士兵立刻上前，一边一个把柔福帝姬按倒。

　　“太后，我真是柔福啊，咱们在金国熟识的，你仔细看看，我真是柔福，我逃回来了，你仔细看看啊！”

　　柔福帝姬挣扎哭喊着。

　　“哪里来的贱人，连帝姬都敢冒充，武士，立刻乱棍打死！”

　　韦后说着看了看赵桓。

　　赵桓似笑非笑地看着她，但却没有说话，很显然他也希望韦后弄死柔福帝姬，这样一来就变成他和杨丰独享秘密，这个秘密的作用只限于它是秘密，一旦秘密公开那就毫无意义了，而柔福帝姬作为无法掌控的知道者，最好就是把她弄死。

　　“哥哥，哥哥，我是柔福，你是认得的。”

　　柔福帝姬朝他哭喊道。

　　赵桓仰头望天。

　　赵佶好几十个儿女，他们又不是一个妈的，两人估计一辈子话都没说过几回，赵桓怎么可能在乎她死活，再说这种事情上就是自己亲妹妹是不是该救，这个都得考虑一下呢。

　　“武士，还等什么，难道老身的话没听见，立刻就将这贱人斩了。”

　　韦后喝道。

　　那将军犹豫一下，还是从旁边士兵手中接过了刀。

　　柔福帝姬已经被吓傻了，趴在甲板上，发疯一样挣扎哭喊着向韦后，还有向她哥哥解释自己的身份，但可惜无济于事，两名士兵在韦后狠厉的目光中，死死按住了她，而那名将领则高高举起了刀。

　　“那个，这么一个美女，就这么杀了岂不可惜，不如做个人情送给我怎么样？”

　　杨丰突然说道。

　　所有人刷将目光转向了他。

　　除了韦后。

　　“立刻斩了这贱人！”

　　韦后再次喝道。

　　那将领大吼一声，手中刀骤然斩落。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　然后就看见那即将砍在柔福帝姬脖子上的刀，仿佛被大锤砸中般一下子飞出去，那将领惊叫一声，急忙后退一步，难以置信地看着杨丰，在杨丰手中一个小黑东西正在指向他，那将领以最快速度拔剑，但也就在同时杨丰手中那东西前面火光一闪，那将领刚拔出一半的佩剑立刻从中间断开，他手中只剩下了一个带不到一拃长剑身的剑柄。

　　“我说话你们最好听！”

　　杨丰举起M9手枪，放到嘴边吹着并不存在的硝烟，然后语气温柔地说。

　　“太后，把她赐给云好吗？”

　　他紧接着温柔地问韦后。

　　就在同时，他身后所有红巾军士兵同时举起神臂弓，而更后面的五艘战船立刻上前，而岸边跟随的近千名契丹骑兵同样在马上拉开了弓，无数利箭全部对准了一艘艘战船上的宋军，后者同样紧张地举起神臂弓，双方就这样剑拔弩张地对视着。但从局面上看红巾军占绝对优势，虽然这里距离楚州只有几里路，但这几里路中间可是隔着一条淮河，甚至还隔着一道船闸，楚州军想及时给宋军增援是不可能的。

　　“既然元帅喜欢这贱人，那就给元帅好了。”

　　韦后皮笑肉不笑地说。

　　“谢太后！”

　　杨丰说道。

　　他一挥手，两名士兵立刻跳到对面船上，然后把已经吓瘫了的柔福帝姬拖了过来，后者仿佛死人一样，眼神空洞地看着眼前这个险恶的世界，很显然这个结果对她来说太残酷了点。

　　“这位将军贵姓？”

　　杨丰问那将军。

　　“建康御前驻扎诸军统制王胜。”

　　后者说道。

　　“啊，王黑龙。”

　　杨丰点了点头说。

　　王胜是韩世忠部将，当初张俊巡视楚州，想按照秦桧嘱咐分化瓦解韩世忠军，并且构陷韩世忠，是他全身盔甲见张俊以示威慑，又因为一同巡视的岳飞给韩世忠通风报信，韩世忠跑去向赵构哭求才躲过一劫，之后王胜被张俊以枢密使身份调到建康，原本想让他的老部下建康御前驻扎诸军都统制王德弄死，结果战场上杀出来的王德，反而和同样属猛将的王胜惺惺相惜成了朋友。

　　王胜虽然没说话，但却也笑了笑。

　　“太后，咱们是不是也该启程了！”

　　杨丰问韦后。

　　“元帅欲走便走，老身就不多事了，二位帝姬，咱们一起进舱聊聊离别之情吧，别让一个贱人打扰了咱们，还有，元帅可要小心那贱人，她既然敢冒充柔福帝姬，那恐怕身后得是有人主使的，说不定还是那金人派过来的奸细，元帅可要看好了，别让她胡言乱语蛊惑人心。”

　　韦后没好气地说。

　　“这个云自然晓得，就不劳太后费心了。”

　　杨丰说道。

　　韦后没有再说话，摆出一副笑容上前拉着惊疑不定的令德景行大长帝姬，或者现在的封号秦鲁国大长公主，还有吴国长公主的手，笑盈盈地说着话一起走进船舱里去了，而赵桓也跟了进去和他亲人诉说离别之情，杨丰再次看了一眼王胜，后者的手不经意地一抬，微微做了一个抹脖子的动作。

　　杨丰了然地点了点头。


第222章 兄弟同心其利断金

　　“公主！”

　　回到自己船上的杨丰坐在太师椅上，看着被拖到自己面前的柔福帝姬说道。

　　“你知道我是真的？”

　　后者一下子从崩溃状态清醒了过来，趴在他脚下仰起头一脸热切地说道。

　　“你当然是真的。”

　　杨丰笑着说。

　　应该说这的确是个美女，三十左右年纪，实际上应该是才刚刚三十一岁，在这个时代算中年了，但在杨丰的审美观中应该正是风韵十足的时候，而且十年锦衣玉食的生活，让她肌肤白嫩，早已经抹去了当年悲惨往事所留下的伤痕，再加上此时一脸泪水，颇有些梨花带雨的味道，当然，他是肯定没什么胃口了，毕竟都不知道让多少女真人蹂躏过了，但这女人对他还是很有用处。

　　“但你也必须是假的。”

　　他紧接着说道。

　　后者茫然。

　　“看看那是谁，反正太后告诉我们那是先帝之子，那么还不明白她为什么要杀你吗？”

　　杨丰指着后面船上说。

　　那一大一小哥俩正在甲板上逗一筐大闸蟹呢。

　　“这个淫妇，那是她和完颜宗贤的儿子，她怀孕的时候我还伺候过她呢，她别想让女真的杂种污了我赵家，我要见官家，我要揭穿她的阴谋，我要让这个淫妇千刀万剐！”

　　柔福帝姬发疯般扑向外面。

　　杨丰一把抱着了她，紧接着按倒在地上，顺手抓过一根绳子把她给捆住，然后又找东西把她嘴堵上，柔福帝姬依然在发疯般想往外扑，此时的她已经完全进入一种不顾一切的状态，那俩眼都瞪得血红，就像头要撕咬的野兽。但很显然她也对抗不了杨丰的力量，很快就被这个粗野的男人拎起来走到甲板上，紧接着岸边一队契丹骑兵上前，两名士兵乘马直接下水，一直走到了吃水一米多点的船旁，接过了杨丰递给他们的柔福帝姬。

　　“立刻送往徐州，交给夫人善待，但别让她离开府中，也别让她跟别人胡乱说话。”

　　杨丰说道。

　　两名骑兵行礼立刻退回，然后这队骑兵带着柔福帝姬向北直奔徐州而去。

　　这就可以了，让巩氏好好安抚一下，等她恢复正常，再软禁在自己家里就行了，以后看情况再说，虽然他没什么胃口，但人家还是有婆家的，就算她老公不要了，也大不了再给她另外找个人家嫁了，这年头口味重的人有的是，比如说韩世忠可就喜欢人妻什么的，反正她这个公主是不可能当了，老老实实找个人家生个娃做普通人一辈子就是她的最好结局。

　　当然，如果形式需要，她也一样是可以变成真的，但那就得看日后的形势发展了。

　　“最是无情帝王家！”

　　杨丰感慨道。

　　就在此时他的船开动起来，跟随着前面的宋军战船，向南驶出清口进入淮河，然后一艘艘驶过运河船闸，进入里运河停靠在了楚州城外的码头，但韦后想上岸是不可能的，杨丰倒是不在乎，可赵桓在乎啊，他拒绝了王胜请他和太后上岸的要求，带着杨丰赠送给他的数十名士兵，轮班守在韦后的船上。

　　直到如今他的身份仍然没有得到承认，无论是那两个帝姬还是王胜，都没有正式参拜过他。

　　这样他就更不敢大意了。

　　要是让人把韦后抢走，那么韦后说不定立刻回头一指，然后他就和他妹妹一个下场了。

　　包括楚州也没人来。

　　这里是南宋北方第一重镇，虽然韩家军已经移驻镇江，然后韩世忠解除兵权变成了镇江御前驻扎驻军，但淮东总领，楚州知州等大批军政机构仍然在这里，但这些人没有一个出来，甚至就连楚州城门都紧闭，完全一副装聋作哑姿态，搞得杨丰和赵桓莫名其妙。第二天船队继续南下，就这样一站一站向前，而且每一处都是如此，沿途各县全部城门紧闭，对他们的停靠视若无睹，只有各处船闸的守军按部就班地放行，就这样一直到达扬州停靠时候，一名登船的情报处暗探才告诉杨丰赵构在玩什么。

　　“他的接梓宫仪式早结束了？”

　　杨丰有些意外地说。

　　“大帅，的确是如此，金使完颜宗贤走陆路，在襄阳登船沿汉水南下，不知道为何，在鄂州多出了另一具先帝梓宫，还有另外一个太后，然后迎梓宫使信安郡王孟忠厚等人在鄂州接梓宫，继续乘船沿江而下，三天前到达了镇江，只是据说太后身体不适，一直没有露面，如今正在镇江停留等待呢！”

　　那暗探说道。

　　“哈，赵构倒是好算计。”

　　杨丰无语道。

　　赵构的确是好算计，他玩这一出就避免了从杨丰手中接他妈的尴尬，反正大张旗鼓宣传，他妈还是金国送回的，他是从金使手中接过，反正看住那些金国使者别让他们乱说就行，老百姓都好哄。这时候金国方面实际上也得尽量让着他，他有撒娇的资格，毕竟就河南的那些金军，真得挡不住宋军哪怕一个突击，金国方面其实也有点心虚，说到底这事上是他们坑了赵构。

　　而只要金使不说剩下还不随便他玩。

　　这边三个公主来接他妈，接到了就到镇江去和正式使团会合，反正江上船只多得是，行驶中插进去一混然后一队进运河南口，直奔杭州接着正式接他妈好了，如果没接到那也简单，把戏继续演下去就行，那边先把接梓宫大戏唱了，这边不搞任何仪式悄悄把人接了就行。

　　总之不能和杨丰，尤其是不能和他哥哥公开见面，把他哥哥返回的影响收缩到最小。

　　“大哥，你说怎么整吧？”

　　杨丰跃跃欲试地问赵桓。

　　“弟能否为兄打开扬州城！”

　　赵桓狞笑着说。

　　赵构这样做摆明就是准备弄死他，只要他无声无息地被接到临安，那么就算第二天立刻灌毒酒，那么民间也不会知道，更不会影响赵构的声誉，老百姓只会认为他还在金国。而他想保命不能只依靠杨丰，还有就是必须让全天下都知道他回来了，让赵构不敢冒杀兄的恶名，赵构这样做，让他也别无选择，必须得鱼死网破玩狠的了。

　　“咱兄弟，没说的，大哥的事就是我的事，大哥去请太后，扬州包在小弟的身上，如今居然还有奸人胆敢假冒先帝梓宫假冒太后，这简直就是胆大包天，咱们刚抓了一个假帝姬，干脆再去抓一个假太后。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“只是太后那边……”

　　赵桓说道。

　　他的意思是如果太后不肯配合怎么般，打开扬州发兵镇江这种事情他说了肯定不算，得太后说了才算，但太后肯定明白他儿子的用意，肯定不会配合他们俩的，她要是不配合，甚至上岸之后干脆反戈一击，那么可就赔了夫人又折兵了。

　　“此事交给小弟好了。”

　　杨丰神神秘秘地笑着说道。

　　赵桓看了看他。

　　“大哥难道忘了小弟还是神仙下凡了？”

　　杨丰说道。

　　赵桓笑着点了点头，立刻出去登上韦后的船，然后带着太后娘娘过来，后者一脸疑惑地看着杨丰。

　　“请太后坐下！”

　　杨丰一招手说道。

　　两名士兵立刻上前，很粗野地把太后按住。

　　“岳云，你要干什么？”

　　韦后惊叫道。

　　“太后放心，云只是想增进一下我们之间的相互信任而已，您都这样一把年纪了，云又不会有什么别的想法，您这么害怕干什么，我只是来请您欣赏一个小玩具。”

　　杨丰笑着说道。

　　然后他拿出一个小盒子，打开盒盖以后，可以看见里面趴在四个蜘蛛一样的小东西，只不过这四个蜘蛛全身银光闪闪，明显是用金属制成。他从里面拿出来一个，又从盒盖内侧拿出一个小方块，在小方块上按了一下，这蜘蛛立刻由收缩八条腿的休眠状态苏醒，头顶一点红光亮起，八条腿撑住身体站立起来在桌子上迅速爬行，当然别人不知道的是，它的行动是杨丰大拇指所按住的一个球型手柄控制。

　　呃，这是一个微型机器人。

　　杨丰定做的。

　　至于用处……

　　“大帅！”

　　一名士兵拎着一只小猪仔放在了桌子上说道。

　　在所有人的注视下，那只蜘蛛飞快地爬过去，蜘蛛头部前端开花状裂开，一根细针如闪电般向前射出刺进猪仔的身体，蜘蛛体内预存的毒剂瞬间进入了猪仔的身体，几乎是眨眼间，这只倒霉的猪仔就悲号一声，一下子倒在了桌子上，四条腿一蹬脑袋一歪直接咽气。

　　四周一片惊悚，就连赵桓都艰难地咽了口唾沫。

　　“乖，太后，也来一只？”

　　杨丰拿起另外一只休眠中的蜘蛛，然后笑眯眯地对韦后说道。

　　就在同时，那蜘蛛的红色眼睛亮起，八条腿伸展开，就仿佛小恶魔般凑向韦后。

　　“把它拿开，快把它拿开！”

　　韦后发疯一样尖叫着。

　　在两名士兵的按压下，她拼命挣扎着，试图躲开那恐怖的小怪物，然而她的努力无济于事，那张开八条腿的小怪物，还是随着杨丰向前的手，钻进她胸口的衣服抱在了她某个器官上，紧接着八条腿刺进皮肤的剧痛传来……


第223章 搞个大新闻

　　“岳云，你要干什么？”

　　王胜喝道。

　　在他身后两百多宋军精锐身穿重甲严阵以待，横在码头上排成人墙阻挡了通往扬州东门的道路。

　　杨丰做了个请的动作。

　　他身旁的韦后用仇恨的目光看了他一眼，然后立刻感受到胸前某个器官上那小东西的蠕动，这东西八条针刺一样的长腿，直接扎进她皮肤，牢牢地抱在那已经松弛下垂的东西上面，在最初的疼痛过后，这时候早已经不再疼痛，只是还略微有些麻木，甚至就连血都没出，因为在底下从衣服上也根本看不出有东西。伴随着它的蠕动，韦后眼前立刻出现了那几乎眨眼就死亡的猪仔，一阵发自心底的寒意立刻传来，好不容易挣扎活到现在的她，可不想在即将享福的前夜送命在这东西的针下，她立刻脸色苍白地上前一步。

　　“老身是尔等囚犯吗？”

　　她厉声喝道。

　　“难道老身连上岸进扬州城见见百姓都不行吗？”

　　她紧接着喝道。

　　此时的她可以说一腔怒火无处发泄，她惹不起杨丰，正好拿这些人当出气筒。

　　“太，太后，您一路旅途疲劳正该在船上静养，这扬州其实也没什么可看的，哪比得上当年的汴梁啊。”

　　吴国长公主忙说道。

　　“老身被囚敌国十余年，每日无不思故国河山，如今已归来多日，早欲登岸以慰乡情，尔等在那楚州不让老身上岸，在宝应不让老身上岸，在高邮不让老身上岸，难道在这扬州还不让老身上岸吗？尔等是何居心？老身是尔等的囚犯吗？今日老身还非进这扬州不可了，老身倒要看看这大宋还是不是我儿的江山，都给我退下，统统给我退下，岳元帅，有敢阻拦者格杀勿论。”

　　韦后喝道。

　　“云尊太后懿旨！”

　　杨丰一脸庄严地说。

　　“抬本帅的战斧来，本帅倒要看看有哪个不知死活的，敢阻拦太后鸾驾！”

　　他大喊一声。

　　他身后的战船上四名士兵推着一辆特制小车，就像地勤为战斗机装导弹一样，将他那柄恐怖的巨斧推了出来，扳过甲板上的一具小型吊臂，用倒链和吊带吊起这件造型夸张的武器，另外一些人则把四轮小推车抬下来，然后扳回吊臂将巨斧放下。

　　就在它落下一刻，王胜头上冷汗下来了，久经沙场血战无数的他，一眼就看出那船身的明显上浮，代表着不下十个人重量的卸下，而四个士兵加一个四轮小车不会超过七百斤，也就是说这柄巨斧最少也得超过五百斤，那船只的吃水是做不了假的，而一个手持超过五百斤重武器的家伙，在战场上意味着什么，打了一辈子仗的他同样清楚，他手下这几百士兵恐怕不够这家伙一个人杀的。

　　“太后请！”

　　在他绝望的目光中，杨丰一把拎起巨斧，在头顶舞动一下，然后单臂提着，另一只手做请的动作说道。

　　当然那手里还有遥控器。

　　韦后深吸一口气，摆出一脸太后的威严向扬州走去，前面的王胜颓然挥了挥手，挡路的宋军士兵立刻向两旁分开，而赵桓和杨丰在韦后身旁一左一右跟随，他俩一个白袍金盔金甲，一个身穿红色朝服，配天下乐晕锦绶，头带貂蝉笼巾七梁冠……

　　呃，这是亲王朝服。

　　当然，不只是亲王，三师三公和宰相都是这个，但不论那一种官职，那都是代表最顶级，赵桓戴皇帝通天冠肯定不行，太子远游冠也有点过分了，可他穿戴亲王服饰这谁也说不出什么，哪怕赵构还没给他封官，但他的亲王还是他爹封的呢，他不做皇上退回亲王是天经地义的，此时他这幅扮相，就是要搞一个大新闻，让大宋百姓全知道……

　　他回来了！

　　曾经的大宋皇帝，现在的大宋皇帝他大哥回来了。

　　他不但是大哥。

　　他还是嫡长子，而赵构不过是庶出，而且还是老九，这一点大宋百姓不用他说，也都会迅速记起来的，只要大宋百姓记起来那就好办了。

　　“太后鸾驾到，扬州官民人等速速接驾！”

　　杨丰对着城门吼道。

　　城门内扬州知州向子固擦了把头上的冷汗，和他身旁一帮大小官员苦笑着面面相觑，这是开还是不开呀？开门，朝廷的所有部署谋划全泡汤了，不开，那岳云可是有太后旨意的，这个据说连金兀术都撕了的妖孽，是可以理直气壮打进来的，而他们甚至就连反抗都不能反抗，因为一反抗就得和太后照面了，那时候不承认太后身份是肯定不行的，更何况若是伤了太后更是诛九族的大罪。

　　这，这，这怎生是好？

　　“太后，扬州知州闭门拒太后鸾驾形同谋反，请太后下旨，云将为太后讨之！”

　　城外杨丰喊道。

　　“准！”

　　韦后咬着牙说道。

　　杨丰立刻把手中遥控器递给赵桓，后者已经知道他只要按下中间一个红色东西，那只小蜘蛛就会射出毒针，所以他立刻笑着接过来，然后故意示威一样在韦后面前晃了一下，韦后咬着牙看着他，而就在同时，杨丰扛着巨斧过了护城河，站在城门前抡起来毫不犹豫地一斧劈落，瓮城的城门瞬间就劈开。

　　后面王胜看得一抽嘴，这简直就是一头人形怪兽一样。

　　劈开瓮城城门的杨丰径直走向了正门，此时正门内的向子固还什么都不知道呢，杨丰劈城门经验无比丰富，那巨斧对着中间一下就完工，劈开门板砸断门栓顺带依靠撞击力量推开城门都是一气呵成，而且不会像扔炸弹一样充满震撼力，向子固只是听到瓮城门处开始砸门，但他却没想到这妖孽砸门根本就不需要第二下，此时知州大人还正凑向门前，准备从门缝里向外看一看呢。

　　好在城墙上还有观察员。

　　“使君，快闪开！”

　　一看下面的杨丰走出了瓮城的门洞，城墙上的观察员顾不上暴露身份了，爬起来惊恐地冲下来边跑边喊道。

　　向子固愕然抬头。

　　还没等他把头转过来，伴着一声巨响，就看见前面包铁的城门缝里骤然间多出了一个巨大的犁状铁角，几乎同时就像砍断一根荷叶般砍断了一连串门栓，然后那两扇城门带着一股恶风凶猛地横推过来，瞬间就到了他面前。他吓得尖叫一声，一屁股就坐在了地上，好在他和城门之间终究还有一点距离，推开的两扇城门在他左右如怪兽般掠过，露出后面的真正怪兽，那下落的巨斧带着恐怖的呼啸正好落在向子固两腿中间，战船撞角一样的斧尖离他的重要器官不足一指。

　　向子固的尿液瞬间涌出。

　　“尔等欲何为？”

　　门洞内的杨丰杨背衬着阳光，双手握住斧柄，保持着劈落的姿势，看着城门内一大堆官员威严地说道。

　　向子固艰难地咽了口唾沫。

　　“下，下官扬州知州，率，率扬州文武官员，迎，迎驾来迟还请太后恕罪。”

　　向子固嘴唇哆嗦着说。

　　“怎么才来？”

　　杨丰沉着脸说道。

　　“衙署距离太远，士卒通报延误了。”

　　向子固说道。

　　“原来如此，本帅还以为向使君欲谋反呢，既然只是误会，那向使君就请起吧！”

　　杨丰说着抬起了巨斧。

　　官袍的两层下摆都被劈开，直接露出两条光腿的向子固，在身后两名官员帮助下才终于站起来，至于地上那摊水迹大家就视而不见了。

　　“中国人民义勇军大元帅岳云送先帝梓宫，送太后銮驾，送靖康皇帝归国，扬州官民人等速速接驾！”

　　紧接着杨丰吼道。

　　通过音响系统，他的声音迅速在扬州城内传播开，然后早就已经在街道上聚集的扬州百姓们立刻上前，因为要避免和外面太后接触，扬州所有城门紧闭，就连码头和附近几个村庄都被清空，从来没有遇到这种事情的扬州百姓正莫名其妙呢，现在杨丰的大喇叭突然这么一喊，那这些人就更莫名其妙了，在向子固等官员的冷汗中，城内无数百姓纷纷涌出一条条街巷向着城门聚集，看着手持巨斧威风凛凛的杨丰，看着他身后一身盛装的韦后，还有韦后身旁做搀扶状的一身亲王服的赵桓。

　　赵桓身后两位公主和王胜带领宋军无可奈何地跟随。

　　“扬州知州向子固拜见太后！”

　　向子固无可奈何地行礼说道。

　　他身后扬州所有文武官员全部下拜行礼。

　　赵桓看了看韦后。

　　“诸位卿家平身，老身得岳元帅营救，与靖康皇帝一同自金国护先帝梓宫归来路过扬州，久闻扬州物阜民丰，百姓富足，特意前来，倒是惊扰百姓了。”

　　韦后面无表情地说道。

　　“这是太后，那镇江怎么还有一个太后？这怎么两个太后？”

　　人群中突然一个声音喊道。

　　向子固立刻就感觉一阵天旋地转，接着俩眼就开始发黑。

　　“什么？居然还有人敢冒充太后？”

　　就在他即将失去知觉前，耳朵里传来杨丰充满愤怒的惊叫声。


第224章 啊，我眼睛瞎了！

　　“兄弟们，金人欺我太甚，那靖康之耻掠我钱财杀我亲人，掳我二帝淫辱我妃主，扬州城下多少兄弟遇害，多少姐妹遭辱，两淮之间白骨盈野浮尸满江，此仇不共戴天，今日明明太后及先帝梓宫和靖康皇帝已被云救回，却又弄了一个假太后，一具假梓宫来羞辱我大宋，简直视我江南百姓如猪狗，今日太后在此，我等奉太后以诛这些贼子！”

　　向子固悠悠醒来，恍惚中听着身边慷慨激昂地吼声。

　　“对，奉太后诛贼！”

　　“咱们去镇江揭穿那假太后的真面目，绝对不能让金人的奸细借太后身份混入大宋。”

　　“杀那些金狗！”

　　……

　　然后无数愤怒地吼声传来。

　　“走，登船南下！”

　　向子固颤抖着睁开眼，正好看见杨丰站在一尊已经身首异处的石头狮子上，单手持着那柄巨斧指向城门方向，而在他面前的街道上，无数情绪激动的扬州守军和百姓正蜂拥向城门。

　　“向使君醒了？”

　　杨丰低头笑着说。

　　说到蛊惑民心，搞个大新闻他那也是宗师级，这种小场面实在算不得什么，扬州百姓和驻防的士兵哪知道这里面的道道，他们就知道眼前太后肯定是真的，因为这是王胜亲自护送的，而扬州守军全是韩世忠旧部，王黑龙是韩家军有数的猛将，这些士兵谁不认识？他护送的肯定是真的，那这是真的镇江那就是假的了。

　　至于为什么金国送个假太后送个假棺材来……

　　他们想那个干什么？

　　这些在战场上跟金军血战十几年的百战精锐，毫不犹豫地就脑补成金军阴谋了，虽然这一次金国真得很无辜，实际上全是赵构自己搞的，无论假梓宫还是假太后，都是他自己提供，金国使团最多也就是装不知道，而且人家可以说自己语言不通，总之他们是无辜的。但这些士兵们没兴趣考虑太多，他们就知道金国送了假太后，这些跟他们血战十几年，结下无数血海深仇的女真人又再耍花招，那就什么都别说了，有太后在此，有韩家军宿将在此，有威震天下，手撕金兀术，杀金兵无数的岳云在此，扬州知州也承认了太后身份，而且还有皇室两个公主跟随，那就直接去镇江抓了假太后就行！

　　杨丰大喇叭一鼓动，大斧一斧把数千斤重石狮子一砸，新仇旧恨一渲染，无论士兵和百姓一下子都狂化了。

　　韦后被逼着再一讲话。

　　那什么都不用说了，出城登船顺流而下就行，扬州和镇江无非也就是一江之隔，三十里路顺流而下那瓜洲闸一开，这时候长江低运河高激流一冲直接就过去了，可以说半个时辰就到镇江，于是最终就演变成这种局面了。

　　向子固傻了般看着这一幕。

　　紧接着他眼前就出现了杨丰那张噩梦一样恐怖的脸。

　　“不，我没醒！”

　　他坚决地闭上了眼。

　　“向使君，都到这地步了你还装什么？逃避解决不了问题，你也是个明白人，破釜沉舟，搏他一回又何妨，咱们有太后做主你还怕什么？”

　　王胜鄙夷地说。

　　反正他是破罐子破摔了，这太后是他接来的，也是他放上岸的，岳云他也没按照王德的嘱咐杀了，赵桓他也没按照那位秦相爷家人的暗示，找个机会让他不慎跌落运河，总之他的那些秘密任务一样也没完成，倒是那些他需要严防的禁忌他一样没防住，那回去这前程是别指望了，不被罗织罪名像岳飞一样弄死就是烧高香了，既然这样还不如一条道走到黑搏一把，这种战场上死人堆里爬出来的，当机立断的本事可不是文官能比。

　　“唉，我让你们害苦了！”

　　向子固犹豫一下睁开眼，无可奈何地说道。

　　说完他看了看韦后。

　　然后他终于站了起来，深吸一口气说道：“那诸位将军讨贼，太后就交给子固了。”

　　“太后欲亲征。”

　　杨丰笑着说道。

　　“让太后犯险，尔等也太不知轻重了。”

　　向子固不无怀疑地说道。

　　“您自己问太后好了！”

　　杨丰说道。

　　“向使君，老身虽年老，但还没到走不动路的时候，老身今天倒是要看看，是什么人这么胆大包天敢冒充老身！”

　　韦后面无表情地说。

　　向子固驱散心中疑虑，他当然不知道，这时候太后胸前某个重要器官下面，一只小怪物正在蠕动，而大宋前任皇帝手中那个小黑方块，可以在瞬间决定太后的生死，此时太后身边除了两位公主没有任何人，在他看来基本上也不存在被胁迫的问题，既然这样他也就只能认为太后是不明内情所以才发怒。

　　这不是没有可能，实际上就连朝廷中知道这件事情的都很少，除了运河沿线几个主官因为必须配合所以知道外，其他各地哪怕再高的官也不知道，包括临安也是如此，这两位公主也只不过知道很少一部分而已。要是她们说的不够明白，或者因为情况限制干脆没说，太后根本不知道还有迎梓宫使这一出戏，那么这种情况下出现误判很正常，毕竟她是正牌太后，突然间朝廷又莫名其妙迎了一个太后，她要是不发怒那就不正常了。

　　既然这样向子固也就索性横下一条心了，反正已经这样，除了承认现实也没别的选择。

　　他无非也就是没有配合朝廷一个不能上台面的阴谋，但从法理上他没有错误，毕竟这个太后的确是真的，而且也是官家派人迎接来的，那么也就意味着她的话自己必须听，这样自己最多前程受影响，但却不至于因此而获罪，前者好办，日后慢慢操作就是了，想通这一点，他也就同样破罐子破摔了。

　　就这样，在杨丰，赵桓还有王胜等人簇拥下，韦后不得不踏上了讨贼的征程，护卫船队的宋军，红巾军，扬州守军，无数看热闹的百姓，乱哄哄在码头登上一艘艘漕船顺流南下，瓜洲船闸打开，趁着跌落的河水，一艘艘战船满载士兵急速冲出运河趁着水流切向南岸。

　　镇江是韩家军大本营，韩世忠被解除兵权后，他部下另一员大将解元担任镇江御前驻扎诸军都统制，这里的驻军和扬州守军都是一家人，根本就没做任何防范，任凭一艘艘战船渡江，一下子包围了正在镇江停泊的迎梓宫船队。

　　这时候解元才惊醒。

　　“王黑龙，你他玛想干什么？”

　　匆忙冲出帅府的解元朝登陆的王胜吼道。

　　“太后在此，不得无礼！”

　　王胜向杨丰等人的座舰一拱手说道。

　　解元茫然。

　　他不知道内情，这种事情知道的人越少越好，他又不在计划范围内，当然不可能知道，他只知道迎梓宫使停靠自己驻地，太后抱恙在船舱修养，为免加剧病情大家都等着，事实上他也没见过太后，可太后确确实实就在码头边的一艘大船上，可王胜又带来一个太后这算怎么回事？

　　“老解，你我兄弟一场，我不会坑你的。”

　　王胜只能说这些。

　　他说的太多就是害解元了。

　　“王胜，尔等欲何为？”

　　就在同时镇江知府，兼沿江安抚使蒋璨气急败坏地冲过来冲王胜吼道。

　　紧接着他一转头。

　　“官，官家！”

　　他倒吸一口冷气，看着甲板上的赵桓下意识说道。

　　“蒋卿家，这些年是否有新词奉上啊？”

　　赵桓摇着折扇笑吟吟说道。

　　“啊，老朽暑毒入目，怎么什么也看不见了。”

　　蒋璨惨叫一声，俩手在半空中胡乱抓着，同时仰面朝天就跟瞎了一样歪歪扭扭地走着，然后被一个土坑绊了一下，紧接着一头趴在泥水里，接着就晕过去一动不动了，而就在同时甲板上的赵桓开心得大笑起来，下面的解元看着他，那脸上表情也是丰富得很，但解元到底还是没有蒋知府的那股急智，只能用幽怨的目光看了王胜一眼，然后带领着手下向韦后躬身施礼。

　　“臣保信军节度使，侍卫亲军马步军都虞候，镇江御前驻扎诸军都统制解元拜见太后。”

　　他说道。

　　“谢节帅，此乃何人？”

　　韦后面无表情地指着被包围的那些船只说道。

　　“回太后，此乃迎梓宫使信安郡王的船队，信安郡王自鄂州迎梓宫并携金使而归。”

　　解元擦着冷汗说。

　　这话说得他都有种欲哭无泪的感觉，这他玛谁能解释一下到底是什么情况，他没招谁没惹谁的怎么就这么倒霉。

　　“梓宫就在老身身后，老身与靖康皇帝及岳元帅护卫梓宫一路自徐州而来，信安郡王何处接来的梓宫？难道金人还有两副先帝梓宫不成？是不是他们还接来了另一个太后啊？老身倒是想看看是哪位姐妹，岳元帅，去为老身把人都请出来吧，老身倒要看看是谁有这么大胆子。”

　　韦后说道。

　　“尊旨！”

　　杨丰兴致勃勃地说。

　　就在这时候，包围圈中离他们最近的一艘大船上，一群人迅速涌出船舱，为首一个穿金国服饰的中年男子上前一步，手扶着栏杆对着韦后冷笑了一下。

　　“韦氏，忘了在上京时候吗？”

　　他阴森森地说。


第225章 请开始你的表演

　　看到这个男人的一刻，韦后的脸上表情非常复杂，她首先是一种下意识地恐惧，就像突然陷入噩梦中一样，甚至就连整个身体都在哆嗦，但紧接着却突然间镇定下来，然后再下一刻那张保养不错的脸一下子变成血红，但转眼间又变成了一种狰狞……

　　“杀了他，杀了这金狗！”

　　她抬起右手伸出食指指着那男人发疯般尖叫着。

　　四周一片愕然。

　　“尊旨！”

　　杨丰第一个反应过来，立刻开心地说道。

　　就在同时他的右手伸进背后扯出一个水肺呼吸器，同时打开隐藏在腋下的阀门，紧接着往鼻子上一扣拎着巨斧纵身跳下，瞬间就没入了江水，对面甲板上完颜宗贤等人惊得急忙俯身向下看，江面上一道明显的泥沙带正不断向着他们船底延伸。

　　“弓箭手！”

　　完颜宗贤吼道。

　　大批随行护卫的女真弓箭手立刻冲出，一个个拉开弓将利箭对准了江面，转眼间泥沙带就到了船底，几乎同时江水破开，那柄巨斧带着飞溅开的江水一下子砍进船舷，下一刻一个金色身影带着溅落的水花跃出。随着完颜宗贤的吼声甲板上所有女真弓箭手的箭也射出，这样的距离上可以说百发百中，所有箭都带着最强的穿透力，瞬间打在了杨丰身上，然后伴随着撞击声又纷纷弹开。

　　还没等弓箭手射出第二箭，杨丰就已经踩着巨斧将手伸上了甲板。

　　紧接着他身体一荡就跳上了船，还没等站稳无数刀剑就到了身上，无视这些攻击的杨丰随手抓过了一名女真士兵的胳膊，单臂一甩四周就飞出去了一片，在一连串的落水声中，他双手齐出又抓过两名士兵，左右一扫双手紧接着接着松开，这时候两旁就已经看不到什么人了，倒是下面的江水中大批女真士兵正在挣扎着下沉。

　　甲板上杨丰走向完颜宗贤。

　　“我，我是使者！”

　　完颜宗贤惊恐地喊道。

　　同时他后退一步靠在了船舷的栏杆上，就像个被逼到角落的柔弱少女面对色狼般，用颤抖的声音尖叫道。

　　“你是使者关我屁事！”

　　杨丰无语地上前一步，一把抓住了他的胸前衣服。

　　曾经的盖天大王一剑刺出。

　　杨丰无视那刺在胸前的利剑，另一只手迅速抓他握剑的手，紧接着向下一掰，伴随着完颜宗贤的惨叫声，那胳膊从肘关节处立刻以一种诡异的角度弯下，白森森骨头撕破肌肉和皮肤带着鲜血露出，杨丰拎着他走到后面船舷边，就像死狗一样扔下踩在了脚下。

　　“太后，杀不杀？”

　　他朝韦后喊道。

　　“太后，不能杀，太后，他是金国使者，不能杀啊！”

　　岸边一个身穿官服的中年人带着一群官员，一边往这里跑一边伸出手向韦后喊着。

　　然而此时已经被怒火彻底冲昏了头的韦后，根本就听不到他的话，她满脑子都是完颜宗贤当年蹂躏自己的画面，十几年的时间，这个恶魔一样的男人用尽各种非人手段奸淫她。无数个日日夜夜她都在痛苦中挣扎，就像狗一样在他身下哀嚎乞怜，默默忍受着那残酷的折磨，甚至还必须屈辱地笑脸迎合，那仇恨早已经向火山下的岩浆般翻腾。

　　现在她终于可以复仇了。

　　这是她的地盘，在这里她想让他怎么死，就能让他怎么死！

　　那仇恨可以说瞬间就爆发了出来，这时候的她脑子里根本就没有别的了，什么金国使者，什么宋金和平，什么战争威胁统统忘到脑后了，此时的她只知道自己一句话，就能彻底发泄那积攒十几年的仇恨。

　　“杀！”

　　她像野兽般嘶吼着。

　　“尊旨！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　紧接着就开始了他最喜欢的表演，先把完颜宗贤一条腿扛起来，然后两脚分别踩住他脖子和另一条腿根，大吼一声那腰往上一挺，随着一声诡异的撕裂声鲜血从完颜宗贤下身喷出，伴着骨头的摩擦声那两条腿以一种诡异地角度分开，在四周无数尖叫声中杨丰挪动一下脚，抱住那条腿向外猛得一撕，在内脏涌出同时完颜宗贤的那条腿带着半边皮肉被他硬生生撕了下来。

　　就这样完颜宗贤还没立刻死呢！

　　他躺在地上瞪着眼，嘴唇颤动着，一边看着杨丰手中的东西一边抽搐。

　　“太后，云复命！”

　　杨丰扔下三分之一个完颜宗贤对韦后说道。

　　岸边的信安郡王孟忠厚看着被撕了的完颜宗贤，突然间身子一软直接晕倒在了地上，就在他晕倒的瞬间，岸边和江面的船上无数军民的欢呼声也同时响起，甚至还有人干脆跪拜，而满身鲜血的杨丰傲立船头，这一刻他就是偶像。

　　下一刻第二场大戏紧接着上演。

　　“说，为何送一个假太后，尔等有何阴谋？”

　　杨丰抓住另一名金国使者刘祹的衣服，拖过来按倒在完颜宗贤身旁喝道。

　　“快说！”

　　周围无数愤怒地吼声响起。

　　看着前面分成两半躺在鲜血和内脏中，瞪着死不瞑目的双眼的完颜宗贤，刘祹吓得都尿裤子了，他趴在甲板上哆哆嗦嗦地哭喊道：“真得不关我们的事啊，我们只把梓宫和韦后还有赵桓他们送给了元帅，我们这一路只是单纯的使者而已，根本没有带任何人，只有我们自己人。那假梓宫和假太后是你们皇帝自己准备的，他害怕从元帅手中接回梓宫和韦后颜面有损，特意搞了这套假的，在鄂州接了我们就说从我们手中接的，至于停留镇江，就是等你们的真梓宫和真太后来会合再去临安，只不过没想到变成这样而已。”

　　“呃？！”

　　杨丰一脸纯洁地看了看四周。

　　四周一片寂静。

　　解元虚弱地抹了吧脸，用一种无力地语气说道：“没事了，各军民人等都散了吧！”

　　“操，这他玛算什么事！”

　　甲板上一名红巾军士兵无语地说。

　　然后无数骂声响起。

　　别说那些老百姓，就连宋军士兵都骂声一片，很显然他们受到了严重的心灵创伤，他们一腔热血来奉太后讨贼，揭穿金国人的阴谋，结果闹了半天人家金国人纯粹是无辜的，所有事情都是自己这边朝廷搞出来的。什么假梓宫假太后，居然全是官家自己搞的，这一腔热血直接喷冰窖里面了，要说不恼火那是假的，而大宋百姓可不是后世奴化出来的满清百姓，他们对皇权其实并没什么太大敬畏，此时受了欺骗的他们不骂那才怪呢！

　　但这戏还没演完。

　　“为何没有假靖康皇帝？”

　　突然间杨丰很多事地问道。

　　“都散了，还围着干什么，所有人都散了！”

　　解元骤然清醒，他毫不犹豫地厉声喝道。

　　但已经晚了。

　　“估计他们根本没准备让赵桓活着到达这里吧？”

　　刘祹神补刀般说道。

　　他已经被杨丰拎起来，而他面前不足十厘米处，就是杨丰那音响的话筒，这声音通过防水的音响系统瞬间传遍江面。

　　江面一片寂静。

　　所有人的目光全都转向了韦后身旁穿亲王服的赵桓。

　　“九弟，是为兄不该回来啊，如今既然你要为兄死，那为兄就满足你的心愿，为兄能苟延残喘不至于埋骨异域，能将父皇梓宫交予九弟，为兄死亦无憾了！”

　　赵桓悲怆地高喊一声，紧接着扑向船舷就要投江自尽。

　　与此同时他的手指按住了遥控器按键，在韦后的面前扫过，韦后没有丝毫犹豫地抱住了他的腰。

　　“大郎你这是何苦来哉，九哥必不至如此，那不过是金人挑拨，咱们娘俩辗转万里归国，这眼看就要兄弟团聚了，岂能因一金狗之言就自相猜疑？九哥处深宫中又岂会知道外面那些混账东西在做什么？这种荒唐事怕又是秦桧搞出来的，待老身回临安，定要好好教训一下这混账东西，还有，解节帅，立刻将信安郡王拿下，老身一并带回临安交官家发落！”

　　韦后朝解元喝道。

　　“臣尊旨！”

　　解元赶紧说道。

　　这时候他也已经基本上脑补出了整个事情的真相，但同样他也破罐子破摔，反正都这样了，不破罐子破摔还能怎样，左右他没什么太大责任，该干什么就干什么好了。

　　于是紧接着解元就下令把还在昏迷的信安郡王孟忠厚捆起来，包括随行的接梓宫人员也都拿下，而假梓宫和假太后也拖出来，接着请太后和皇眷入住那艘大船，赵桓身份已经确认，但毕竟爵位没正式公布，那也就只能暂时先称皇眷了，而真正的梓宫也移到那艘船上，杨丰自然也肯定要跟随的，反正那小蜘蛛还抱在韦后的重要器官上，也不用担心韦后会耍什么花招。

　　而金国使者的船上，倒霉的完颜宗贤和那些被杨丰打死的女真士兵，也只好各自烧化把骨灰装坛子让刘祹带走了，至于这件事会不会造成友邦震怒，这个就不是解元需要关心的了。

　　很快所有工作完成。

　　载着真正徽宗皇帝梓宫，太后和皇眷的大船，在王胜和杨丰手下的战船护送下离开镇江，向东很快转入运河，开始了直奔临安的航程。


第226章 西湖的水我的泪

　　杭州西湖。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州做汴州！”

　　站在一艘小船前甲板上的杨丰，在湖水的荡漾中眺望着远处那如画美景，伴着细雨蒙蒙一脸深沉地吟道。

　　紧接着他甩开手中折扇，不顾那迎面的雨丝在身前轻摇着，那扇面上只有一朵绽放的菊花，花上银钩铁画四个横亘扇面的大字赫然是……

　　风流才子。

　　他是三小时前到达的临安。

　　经历了镇江事件后赵构也同样破罐子破摔了，反正他的所有计划全部落空了，而且还惹了一个天大的麻烦，既然这样那就别再玩什么小把戏了，痛痛快快承认现实吧，说实话他跟杨丰打交道总是心里发虚，不知道什么时候就得噩梦降临，这个妖孽就仿佛一个灾星般出现在哪里都伴着诡异的灾难，还是别玩夜长梦多了，于是就在杨丰的船队沿运河南下途中，各地完全按照正规礼仪迎接梓宫和太后……

　　当然，不是迎接杨丰。

　　当船队一路前行到达平江府，也就是苏州时候，一道圣旨还特意从临安送来，赵构重新封了赵桓为亲王，因为赵桓原为定王，但定州已经和大宋无关了，所以赵桓被改封为了循王，也就是原本历史上张俊死后追封的那个，食邑万户，实食两千，加太师，于临安赐第一所，剩下的……

　　剩下的就没有了。

　　反正到临安放个小院子里继续圈养着就行。

　　对此赵桓也没意见。

　　他只要安全到达临安并且获得承认就行，以后的事情得慢慢来，这时候最重要的是表演他们的兄友弟恭。

　　就这样他们的船队一路畅通无阻地到达了临安，赵构是在临平接的他妈，在码头和他哥哥当众表演了一番兄弟亲情，然后哥俩携手在万民欢呼声中进入临安，接着又在万民欢呼声中前往大内。

　　当然这些乱七八糟的事情就跟杨丰无关了。

　　一路上包括赵构在内所有人都把他当空气，那些官员甚至从他身边走过，都不带眼珠子斜一斜的，反正就是不跟他有任何接触，当然也不阻拦他的任何行动，既然这样他也没兴趣往这些人跟前凑。最后人家母子兄弟重逢进宫叙亲情去了，他在码头也没人招待，连个管饭的都没有，无聊的杨丰干脆给他手下那些红巾军士兵也放了假，然后自己换身衣服跑到西湖上来玩了。

　　他并不担心赵构会对他不利。

　　有上次的教训估计这时候赵构早就把把招惹他视为禁忌了。

　　“好诗！”

　　他刚装完逼，旁边船上一年轻男子便赞道。

　　杨丰合上扇子矜持地点头。

　　那男子估计也就不到二十的年纪，身旁还有一个看上去差不多大，容貌秀丽神情温婉的少女，两人在一起倒也算得上郎才女貌，而且看身上的丝绸也都是上流人家，那男子一身青衫做生员打扮。

　　“兄台贵姓？”

　　他抱拳说道。

　　“敝姓杨，杨丰，字丰生，这位兄弟贵姓？”

　　杨丰还礼说道。

　　“小弟陆游，字务观，这是我表妹。”

　　那男子说道。

　　“哦，陆贤弟没有去城内观看迎先帝梓宫礼吗？”

　　杨丰说道。

　　说话间他还不经意地看了看陆游身旁的唐婉，后者似乎感受到一丝危险，立刻带着满脸羞涩低下了头。

　　“有什么好看的，我大宋两位皇帝，数千妃嫔公主被人家一起掳去，此仇可谓不共戴天，然而十几年后朝廷却不惜冤杀栋梁以献媚于敌，向仇人屈膝投降称臣纳贡，才换得仇人施舍，将一棺枯骨送回，这简直就是上门羞辱。此刻小弟看那梓宫胸中唯有耻辱，像这种场合倒是不去也罢，可叹满朝文武却不以为耻反以为荣，只知苟安一隅全然无报仇雪耻之志，真像是杨兄所说的，暖风熏得游人醉，直把杭州做汴州！”

　　陆游叹息道。

　　“陆兄弟难道不知道？”

　　杨丰愕然道。

　　“不知道什么？”

　　陆游奇怪道。

　　“那梓宫和太后根本不是从金人手中迎回的，而是岳云率领红巾军北伐一直打到东平，金人迫于无奈，才将梓宫，太后，还有靖康皇帝一起送交岳云，岳云又护送南下的，朝廷只是为照顾颜面才假做在鄂州接梓宫，实际上是在镇江会合，而且太后因此在镇江震怒，下旨由岳云诛杀了金国使者完颜宗贤，并且抓了接梓宫使孟忠厚，此事早已过去数日了，难道陆贤弟一点不知？”

　　杨丰说道。

　　很显然赵构还是在封锁消息，当然，也有可能是消息还没传过来，毕竟他们从镇江一路而下还是很快的，这时候信息传递速度慢得很，如果官方故意隐瞒的话出现滞后很正常，但这没什么大不了，有运河上客商用不了几天估计临安就阖城都知道了。

　　“杨兄莫不是说笑？”

　　陆游愕然道。

　　“这种事情为兄哪敢造谣，那镇江和扬州的十几万军民都亲眼目睹，此刻红巾军的战船就停于武林门外，那红色龙抱日月旗下既是，据说官家因旧事拒绝岳云入城，他和部下义军正滞留城外。”

　　杨丰说道。

　　“杨兄，小弟这就去看看！”

　　陆游急忙抱拳行礼告别，自己摇着小船直奔北岸。

　　杨丰目送着唐婉的倩影，忍不住发出一声怅惘的叹息。

　　“走吧！”

　　他心情低落地对艄公说道。

　　那艄公立刻撑动了长篙，脚下的小船推开湖水，缓缓穿行于西湖的菡萏清波间，继续驶向前方那后世的人桥，呃，断桥，此时那桥上正有一白衣少女手中撑着一顶油纸伞，在烟锁群山的背景中，在蒙蒙细雨间痴痴地望着他，当然，也可能望着他身后的风景，但杨丰就认为她是望着自己，而且恍惚间他似乎看见她身后还有一段蛇尾在晃来晃去。

　　呃，这就纯属幻觉了。

　　“嗨，美人！”

　　就在船驶近断桥时，杨丰甩开折扇，冲着那白衣少女吹了声口哨说道。

　　“泼才！”

　　后者柳眉一竖，俏脸一沉斥道。

　　“所谓爱美之心人皆有之，小娘子美若凌波之仙子，小生有感而发，实乃一片至诚，小娘子何故恶言相向？小生一向听闻江南女子皆水一样的温柔，可小娘子此举又何处可见温柔？”

　　杨丰一脸委屈地说。

　　“你……”

　　那少女咬着牙想骂他又张不开口，气得眼泪都一下子出来了。

　　“姐姐，打他！”

　　就在这时候一个看上去六七岁的小萝莉，抱着一抱莲蓬跑到她身旁说道。

　　说完那小萝莉随手抽出一个莲蓬，毫不客气地照着杨丰砸了下来，那少女紧跟着也抽出一支，姐妹俩就像扔手榴弹一样，接连不断地把莲蓬扔杨丰脑袋上，就连驾船的艄公都惨遭了池鱼之殃。可怜战场上迎着万千弩箭毫不畏惧的岳元帅，居然被这莲蓬打得只有招架之功，断桥上姐妹俩边扔边开心地笑着，不过乐极生悲，那姐姐探身向前的时候，一下子用力过猛失去重心，惊叫一声直接从桥上载了下来。

　　杨丰的眼睛瞬间就亮了。

　　下一刻就看见他脚下的小船狠狠向下一沉，与此同时他就如闪电般向前跃出，就在那少女惊叫着即将落水的瞬间，斜向下落的他正好擦身而过，紧接着右手一探顺势抄在了怀中，然后他在半空潇洒转身，肩膀重重地撞上了断桥，还没等落在水面，那左手就如鹰爪般抓出抠住了一处石缝，借助这点依托，他抱着那少女挂在了水面上不足半尺处。

　　后者此时也了清醒过来，一看眼前的情形，吓得尖叫一声就像树袋熊般死死抱住了杨丰。

　　“小娘子莫慌，有我在！”

　　杨丰用充满磁性的声音说道。

　　此时他的右手紧紧搂住了那纤纤细腰，嗅着那少女发迹的幽香，感受着那柔嫩的身体的温暖……

　　“快放手，船都来了！”

　　那少女羞愤地说道。

　　“呃？！”

　　杨丰很不满地看着那多事的艄公，只好无可奈何地将她放下。

　　后者在甲板上站稳，满脸通红地低着头，局促地整理着自己的衣服。

　　“多谢郎君。”

　　她低声说道。

　　“不必多礼，以后记得要温柔啊！”

　　杨丰一本正经地说。

　　那少女瞬间又记起了他调戏自己的恶行，很显然这件事归根结底还是这个混账家伙引起来的，她羞恼地抬脚又要去踢杨丰，但紧接着那小船一晃，她惊叫一声立刻就往后倒，杨丰赶紧又伸出手搂住她，这一刻二人四目相对，那空气中仿佛无数粉红色的小泡泡在飘啊飘……

　　“大帅，快上来！”

　　骤然间头顶传来煞风景地焦急喊声。

　　杨丰急忙抬头。

　　“何事如此惊慌？”

　　他脸色一沉朝那名红巾军士兵喝道。

　　很显然若无重要事情这名士兵指定要倒霉了。

　　“大帅，咱们在大内收买的中官刚传出消息，循王与官家兄弟二人十几年未见今日终于重逢，开心之下欢饮过量于宫中酒宴上不幸醉死。”

　　那士兵擦着头上的汗说。

　　“呃？！”

　　杨丰傻了眼。


第227章 怂，是一种境界

　　“赵构，你这个无道昏君，杀害亲兄的刽子手，循王，你死的好惨啊！你我才刚刚义结金兰，却不想如今竟天人两隔，可怜你没死在金狗手中，却死在你自己的亲兄弟手中，早知如此，还不如让你索性留在金国说不定还能寿终，是我对不起你啊！赵构，你还我义兄，你还你大哥的命来！”

　　临安皇城和宁门外杨丰扛着那柄巨斧悲怆地嚎叫。

　　在他身后被惊起的数以十万计临安百姓，聚集在长长的御街两侧，一个个看着这熟悉的身影交头接耳。

　　这才刚半年多呢！

　　他已经第二次砸人家赵构的家门了。

　　上次他是为父伸冤，这次是给他结拜大哥讨公道了，可怜的赵桓在五国城的冰天雪地里，忍受了十几年的屈辱和痛苦之后，才刚回到临安不到三小时就一命呜呼，死亡原因是……

　　醉死。

　　“赵构，你敢不敢交出循王尸体咱们当众验尸！”

　　杨丰吼道。

　　赵构当然不敢了，根据杨丰手下收买的太监所说，赵桓根本就不是醉死，而是被人拿大斧直接敲头而死，那脑袋都已经敲烂了，话说赵构实在也没别的办法，毕竟他妈身上那蜘蛛的遥控器还在赵桓手中，不采取这种一击必杀的偷袭方式他妈也得跟着一起，所以赵桓是在兄弟母子三人闭门家宴时候，因为喝了点酒再加上放松警惕，被一名太监拿大斧从背后偷袭敲死的，根本死得没有任何挣扎瞬间致命。

　　说到底他和杨丰都大意了。

　　他是因为目的达到，被赵构重新封他为王的举动麻痹了。

　　而杨丰是因为对赵九妹习惯性的鄙视。

　　毕竟赵构在对外上的软弱让他在杨丰心中的形象，基本上始终定型为一个窝囊废，一个怂货，但他却忽视了赵构在对内上，可从来都是心狠手辣毫不留情，而且老谋深算的。无论是轻松解除大将们的兵权，杀岳飞，还是后期与已经成为权相的秦桧内斗，表现出来的手段和素质，可以说都完全是一个合格的封建君主，这样的人在关系到自己核心利益的问题上从来都是杀伐果决的。

　　赵构没有儿子，在经历了那次特殊事件后，他也失去了做男人的重要能力，所以现在也不过养了宋孝宗当儿子，但却并没有封为太子。

　　孝宗是赵匡胤后代，而自从赵光义烛影斧声之后，宋朝皇位一直是赵光义后代，以前赵构可以说他没有兄弟可选，事实也的确如此，大画家虽然有儿子数十个，但除了赵构之外，其他都被掳到五国城，在金国天会天眷年间就基本上全死光了。那些什么都不会的王孙公子，怎么可能受得了接近北极圈的冰天雪地，说不定连饭都没得吃呢，赵桓活下来是因为他特殊，他是皇帝所以女真人多少还管他点，哪怕欺负他也更狠，但终究还是不会让他痛快死了，但其他那些皇子人家管你死活。

　　这样不存在任何竞争者的赵构，可以顺理成章地做他的皇帝，并随心所欲地安排自己的身后事。

　　然而赵桓的归来毁掉了一切。

　　赵桓是嫡长子，在皇位上拥有天然的正统性，哪怕赵桓不和他争，除非赵构能活过自己这个大哥，否则到最后皇位必然归赵桓，更何况赵桓还跟杨丰结成了事实上的同盟，摆明了没准备和他比寿命，而是直接要借助杨丰的力量争夺皇位。

　　一旦赵桓回来必然会有投机者归附，这是没有任何悬念的，富贵险中求谁都会，更何况只要赵构能够死在赵桓前面，那么这个皇位根本就没人能和赵桓抢，就算赵桓死得早，那么他只要有儿子，这皇位也只能是他儿子的，赵构没有别的选择。

　　他的养子终归是养子，太祖之后已经不是正统。

　　正统是太宗嫡系。

　　以前没有的确没得选择，但有了就不一样了。

　　而同样在以后朝廷的内斗中，失势者也必然会想到自己还有这最后一步棋，可以说赵桓留着时间越久，他身旁聚集的势力也就越大，到时候找个机会发难，杨丰大军南下，岳家军再观望，韩家军也不保险，里应外合自己皇位就不保了。

　　那些文武大臣也不可能真正抗拒赵桓，毕竟按照皇位继承的原则，赵桓才是正主。

　　赵构不能犹豫。

　　他也没有别的选择，必须当机立断，趁他哥哥刚回来还没形成自己势力的时候，直接干脆利落地解决了，这样就完美了，徽宗儿子依然还只有他一个，只能由他当皇帝，没有其他选择。

　　至于杨丰的反应……

　　杨丰又能如何？

　　“赵构，你这个昏君，你有没有胆量咱们当面对质，你有没有胆量交出你大哥的尸体咱们当众验尸！”

　　杨丰吼道。

　　说话间他举起手中巨斧，在身后万众瞩目中，恶狠狠地砸在和宁门的城门，伴随着一片惊叫声，那城门瞬间就砸开了，但城门内却没有一个士兵上前拦截，尽管所有士兵都像往常一样站在城墙上和城内道路两旁，却仿佛没有看到杨丰一样，摆出一副视他为空气的姿态，任凭杨丰就这样砸开城门。

　　呃，这就是赵构的应对措施。

　　无视他。

　　“赵构，你出来！”

　　杨丰拖着巨斧吼道。

　　他的声音在前方那广袤的无数亭台楼阁间回荡，但这整个皇城却仿佛一片死城般没有任何回应，就连他前方道路两旁一个个手持武器肃立的士兵，也都仿佛雕塑般一动不动，只有一双双转向他的眼珠代表着还是活人。

　　“赵构，别做缩头乌龟，有本事出来面对我！”

　　杨丰边走边吼。

　　然而依旧没有回应。

　　他拖着巨斧在那些泥塑一样的士兵瞩目中继续向前走去。

　　他习惯性地从和宁门进入的皇城，但和宁门是后门，皇城正门是南边的丽正门，可如果走丽正门就没有万众瞩目的效果了，因为这座皇城是在临安城最南边，而整个杭州城是鸡腿状，南北向横在西湖岸边，所以包括那条著名的御街在内所有居民区，商业区，甚至官署区都在北面。正门丽正门那边除了少量官署基本上什么东西都没有，而且没几步就是通往钱塘江的城门了，这样一旦有事赵构可以最快速度出城登船逃跑，所以杨丰想要制造轰动效果也就只能从和宁门进入了。

　　而进入和宁门后，实际上是作为御苑的小西湖，杨丰拖着那巨斧在假山池沼亭台楼阁间不断向前，边走边不停地吼着。

　　但赵构就是一怂到底了。

　　他就摆出一副两腿一分你爱咋咋地的姿态，根本无视杨丰正在打进自己家门，当着无数士兵和百姓臭骂自己，羞辱自己的事实躲在深宫缩头不出，反正皇城占地好几平方公里，拥有一座大山和无数建筑，他就是请杨丰找杨丰也没那能力找到他，至于士兵拦截……

　　那有用啊？

　　没有任何宋军士兵上前阻拦杨丰，哪怕他们就是站在杨丰身旁也任凭他闯宫骂皇帝，也没有士兵伸手阻拦，他们早就已经得到了命令，坚决不给杨丰发飙的机会。这样的羞辱对于连自己老妈老婆女儿三代女人给人家当军妓都可以忍下来的赵构来说真不算什么，同样也没有官员出来和杨丰交涉，实际上他也看不到任何官员，倒是有太监和宫女不时战战兢兢地走过。

　　“赵构何在？”

　　杨丰抓住一名小太监吼道。

　　那小太监俩眼一翻，直接脑袋一歪昏过去了。

　　“玛的！”

　　杨丰一把丢下他。

　　但就在他从那小太监身上跨过去之后，后者却以极快速度爬起来匆忙地跑了。

　　“呃？！”

　　杨丰无语地看着这一幕。

　　然后他转过头朝一个小宫女走了过去，后者还没等他走近就没有丝毫犹豫地躺地上了，杨丰忧郁地从她身上跨过去，紧接着那小宫女也赶紧爬起来跑了，连续受到欺骗的杨丰，气急败坏地一斧头劈在旁边的假山上，那假山立刻就被砸成了一堆乱石。

　　当然，这也没什么用。

　　赵构还是无视他，任凭杨丰一直走到大内门前。

　　再向前是皇宫的后妃居处，后妃居处旁边还是一片御苑，后妃居处前面才是皇宫的主殿大庆殿，而御苑前面才是慈宁宫，慈宁宫前面是东宫，而整个皇宫的西边是凤凰山。

　　“赵构，出来，再不出来老子可就进后宫干你嫔妃了！”

　　杨丰站在宫门外叫嚣。

　　宫内一片沉寂。

　　杨丰站在宫门前，立刻抡起了他的大斧，但想了一下他又挪了一下位置，避开容易砸的宫门将目标对准了宫墙，这方砖砌的宫墙实际上同样可以当城墙来使用。他毫不犹豫地大吼一声那巨斧带着呼啸劈落，在巨大的响声中那宫墙上碎砖喷溅，一个触目惊心的创口出现，紧接着他再次抡起巨斧劈落，那斧刃轻松贯穿了宫墙，当第三下劈在墙上的时候，轰得一声墙塌了。

　　杨丰就像头恐怖的怪兽般，跨过残破的宫墙，直接走进了赵构的后宫。

　　里面一片女人的尖叫声响起。


第228章 你这个反贼

　　“福宁殿？”

　　杨丰刚进大内就盯上了前方那座富丽堂皇的宫殿。

　　“你站住！”

　　紧接着他朝一名连鞋子都跑掉了的宫女大吼一声，那可怜的小宫女吓得哇一声哭了，然后腿一软直接坐在了地上，战战兢兢地看着他，满眼的泪水不断落下，搞得杨丰都有一点负罪感了。

　　“赵构在哪儿？”

　　他拖着巨斧问道。

　　那重达千斤的巨斧在石板的地面上，划出刺耳的声音，并且拖出一道仿佛凿子刻出的恐怖沟槽。

　　“婢子什么都不，不知。”

　　那宫女小脸刷白地说道。

　　杨丰脸色一沉。

　　那宫女俩眼一翻紧接着晕了。

　　“呃，又玩这个？”

　　杨丰无语地走过去，刚跨过她的身体就突然转头，然而那宫女没有任何反应，很显然是真吓晕了，话说在大宋做个宫女也是高危职业，当年据说三千多女眷被抓往五国城，还没到地方就被折磨死超过三分之一了。摊上这么一个废物朝廷也真是命苦啊，他一边感慨着，一边拖着巨斧走进了福宁殿，实际上这里就是赵构本人的寝殿了，宋朝皇帝多数都住在福宁殿，汴梁那座皇宫里同样也有一座福宁殿。

　　杨丰拖着巨斧在这座雕梁画栋的宫殿内搜寻着，不断有宫女太监甚至红霞帔之类在他面前出现，然后又惊恐地跪倒在地向他磕头求饶。

　　杨丰自顾自地走着。

　　他虽然嘴上说来干赵构的后宫佳丽，但实际上那只是说说而已，他爽完之后，那些女人恐怕也只有上吊一条路，他现在就一个人，两百随行的红巾军士兵都在城外等待，也不可能在临安搞什么占领，接下来还得赶紧返回自己的地盘去准备下一步行动。事实上他进皇宫还是来搞大新闻的，找到找不到赵构并不重要，后者想躲他很难找到，现在重要的是让临安百姓让天下百姓都知道赵构杀了自己亲哥哥，还有赵构是多么软弱无能，说白了就是造势，为接下来他给赵桓报仇造势。

　　先坐实赵构残暴不仁，昏庸无道的形象，然后他就可以代表正义惩罚之了。

　　“赵构，你给我出来！”

　　杨丰在那些宫女太监惊恐的目光中继续吼着。

　　他的搜寻当然毫无意义，这时候赵构早就躲起来了，旁边凤凰山上有无数亭台楼阁，随便往哪里一坐，就可以居高临下看着他，但他想找出赵构，那除非是奇迹发生。不过这座大内实际上并不大，皇城大，因为半边凤凰山也圈在皇城内，但大内和明朝的北京或者南京皇宫比起来都不是一个级别，杨丰转了半小时基本上就把后宫翻遍，别说赵构，就是个像样的妃嫔都没有。

　　赵构至今没立皇后，他的原配在金国被人玩死了，这时候消息才刚刚传到。

　　原本历史上的吴皇后是在明年册封的，这时候身份最高的应该是还是贵妃的她，另外还有赵构死了的儿子生母潘贤妃，但最受宠的应该是宋孝宗的养母，现在还只是婕妤的张氏。但这些后宫之主们肯定不会留在宫里，早就跟着赵构一起跑了，剩下无非就是些低等货色，乱哄哄的杨丰也没兴趣欣赏，他就像游园般拖着巨斧在后宫逛悠，不时吓唬个小宫女寻开心，把整个后宫搞得鸡飞狗跳，尖叫声，哭喊声响成一片，不知道的还真以为他在宣淫后宫呢！

　　“美人们，我来了！”

　　杨丰得意地笑着，一脚踹开了一座小院的房门。

　　里面十几个女人尖叫着四散奔逃。

　　“你，你要干什么？”

　　一个应该有点地位的少女双手拿着把剪刀，站在正房的门前战战兢兢地指着他鼓足勇气喝道。

　　然后杨丰瞬间倒吸一口冷气。

　　他见着美女了。

　　真正的美女，尤其是和自己当年的便宜女儿甚至还有几分相似，一身锦绣的宫装艳若雨后牡丹，看着十七八岁年纪，娇生惯养出来的古典鹅蛋脸粉嫩嫩简直就要掐出水来。配上惊恐的双眼，略微哆嗦的双唇，还有那双几乎握不住剪刀的纤纤柔荑，一时间就连他那颗饱经沧桑的心，居然也都有了一种怦然心动的感觉。

　　后者在他那灼热的目光中，没来由地俏脸一红双手也在逐渐下垂。

　　杨丰猛然上前一步。

　　“啊！”

　　那少女惊叫一声。

　　就在同时她手一哆嗦，那把剪刀坠落在地，而杨丰瞬间到了跟前，很强势地把她推到身后墙壁上，伸出左手撑在她头顶，把脸直接杵到她面前略微一低头，几乎鼻子贴鼻子地近距离盯着她。

　　“你，你想干什么？”

　　少女呻吟般柔弱无助地说道。

　　“干你！”

　　杨丰很霸气地回答。

　　紧接着还没等那少女理解这个词的含义，他的嘴就强吻在了她的嘴唇上，那少女惊恐地瞪大了眼睛，然后一缩身子就像被烙铁烫了般尖叫起来，在她的尖叫声中，杨丰得意地狂笑一声，把头一抬左手紧接着就到了她的小屁屁下面，将两条腿同时一抱不顾那惊叫声，一下子举起来往左肩一搭，就像扛一个口袋般扛起来。

　　“你放开我，你这个粗坯！”

　　那少女在他肩头愤怒地挣扎着。

　　杨丰毫不客气地一巴掌拍在她的小屁屁上，这是夏天，穿的衣服都很单薄，他那巴掌拍下立刻传来清脆的响声，那少女疼得尖叫一声，俩眼泪水紧接着就落下，与此同时也放声大哭起来。

　　“别哭，再哭还打！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　那少女立刻止住哭声，在他肩头强忍着不断抽泣。

　　“老老实实跟着爷出去，爷会让你知道什么是真正男人，跟着赵构那阳痿有什么乐趣，难道他还能让你尝到做女人的快乐？对了你叫什么？”

　　杨丰肩扛着她，拖着巨斧一边往外走一边问道。

　　“妾身刘氏，才人。”

　　那少女说道。

　　“呃，赵构临幸过你了？”

　　杨丰很不爽地说。

　　“官，官家不能人道，妾身只是为官家抚琴，得官家欢喜才封为才人的。”

　　刘才人低声说。

　　“啊，我就说嘛，赵构也没那能力，要不然你这么漂亮就可惜了，老老实实的，跟着爷一起回徐州，不要害怕，爷最怜香惜玉了，等到以后爷自己做了皇上，说不定还封你个贵妃。”

　　杨丰满意地说。

　　“你这个反贼！”

　　刘才人在他肩头低声弱弱地说道。

　　“怎么说话呢？”

　　杨丰轻拍一下她小屁屁喝道。

　　“妾身不敢了！”

　　刘才人委委屈屈地说。

　　“这才乖，记住了，以后爷就是你的男人，爷就是你的天，要好好伺候爷，爷让你做什么就做什么，对了，你都会些什么，会吹箫吗？”

　　“妾身琴棋书画，丝竹管弦皆会，吹箫自然也会，妾身还会女红，会煮饭，会……”

　　刘才人趴在他肩膀上，认认真真地掰手指头数着，两人就这样堂而皇之地按照杨丰来时路线出了大内，外面的士兵们尽管站得恍如泥塑一般，但看着把刘才人扛出来的杨丰，目光中那崇拜也是满满的。进宫去抢皇帝的女人，这得是多么霸气，多么令人悠然神往。和岳元帅相比，阴暗，懦弱，而且还阳痿的赵构，自然也就成了小丑般的配角，更何况还刚刚杀了自己的亲哥哥，他哥哥在外面忍受了十几年苦难，回来不到俩时辰就被他杀了，这一刻赵构在这些士兵们心目中的形象，基本上已经烂无可烂了。

　　“官家！”

　　杨丰一边扛着刘才人往外走，一边用扶在她小屁屁上的左手大拇指向后一指不屑地说道。

　　紧接着他大笑起来。

　　那些宋军士兵同样忍着满怀的笑意，目送着他离开，还有人不经意地转头看着自己所守卫的这片宫殿，此时这片曾经在他们心目中无比威严神秘的宫殿，在他们眼中已经变成了一片最简单不过的建筑，那宫墙上的豁口就像大宋皇权堡垒的创口，几百年积累下来的威严，在这一刻统统倾泻消失于无形。

　　如果说当年金军攻破汴梁，他们心中所感受到的是悲愤，那么此刻赵构以这种方式任由别人闯入自己皇宫，公然掠走自己的女人，他们心中也就只有对这位大宋皇帝的鄙夷了。

　　一个男人连这样的羞辱都能忍受，那他还算是个男人吗？

　　他还配君临天下吗？

　　然后在无数士兵崇拜的目光中，杨丰悠然自得地肩扛着刘才人，拖着他的巨斧大摇大摆地走出了和宁门。

　　此时整个临安几乎阖城百姓都赶来了，密密麻麻地聚集在御街两侧的御廊上，隔着前面垂柳抚动的御沟看着他，看着这个直接闯进皇宫掳走皇帝女人的传奇，在数十万双目光中，杨丰大摇大摆地不停向前，突然间人群里不知谁鼓起掌来，然后掌声就像沸腾般响起，甚至还有那些不怕事大的公然在为他叫好。

　　“官家！”

　　杨丰在刘才人幽怨的目光中又拍了拍她的小屁屁，同时用那手的大拇指向后一指鄙夷地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　然后他大笑着继续向前。


第229章 大嫂，我那大哥死得好惨啊！

　　“韩伯父，您就不用再替那赵构做说客了，当初他冤杀家父和张宪之事云可以忍了，他将我岳家老小都出卖给金国之事云也可以忍了，但他居然连自己的亲哥哥都敢杀害云这就忍无可忍了。

　　云血战半年啊。

　　云带着北方义士拿命才换来的靖康皇帝，进城不到两个时辰他就给杀害了，他对得起那些为此而战死的义士们吗？

　　他对得起先皇在天之灵吗？

　　靖康皇帝在金国受尽凌辱都能活下来，结果没死在女真人手中，却死在自己亲弟弟手中，九泉之下的他岂能瞑目？看他们骨肉相残的先帝岂能瞑目？那赵构不孝不悌何德君临万民？

　　云将回徐州立刻起兵讨伐这个昏君，告慰靖康皇帝在天之灵。

　　云不再是以大宋臣子身份，大宋忠臣的岳云在当日临安就已经被赵构杀了，此时的岳云是以北方被大宋抛弃的百姓身份，以曾经在徽宗皇帝和靖康皇帝治下的千百万北方百姓身份，来为靖康皇帝报仇雪恨，伯父若助云则依然是云的伯父，伯父若为保那昏君而战则你我从此恩断义绝！”

　　杨丰拍着桌子喝道。

　　“岳云，别忘了你和循王也放妖物在太后身上！”

　　韩世忠同样拍着桌子喝道。

　　“是呀，云这么做无非就是为保靖康皇帝的性命，若赵构不杀害靖康皇帝，那东西自然会取下，此物控制距离才不过几丈，等宫宴之后靖康皇帝和太后一个归王府一个归慈宁宫，分别之时它自然会爬出，这不过是靖康皇帝深知赵构禀性，无奈之下为求自保而已，那赵构纵然如此也要冒太后的性命危险杀害靖康皇帝，足可见靖康皇帝对他了解，若无此物恐怕靖康皇帝连临安都到不了，这一点想来伯父心知肚明，那赵构玩假梓宫为了什么？还不就是不想让天下百姓知道靖康皇帝回来，方便他暗中杀害吗？只是此毒计被破，只好撕破脸皮直接动手而已！”

　　杨丰说道。

　　那小蜘蛛被赵构收去，这种妖物自然是要给韩世忠等重要大臣们看的。

　　“你是决意要反？”

　　韩世忠阴沉着脸说道。

　　他知道没法在这件事上指责杨丰，实际上他之前也不知道假梓宫之事，也是才刚刚得知的，半路上在他威逼下，随行一起来的王胜早告诉他了，秦桧之前派人暗示过他在半路把赵桓扔运河里，只是他根本没得着机会而已。

　　“云已非宋臣，何来反字可言？”

　　杨丰说道。

　　“那你我就疆场上见吧！”

　　韩世忠深深地看了他一眼然后转身走出了船舱。

　　“你还不走！”

　　紧接着他转身朝王胜吼道。

　　“大帅，末将有负大帅了，循王是末将迎回的，末将若随大帅回去，无论官家还是秦桧都必然迁怒于末将，末将想要活命只能跟着岳元帅了。”

　　王胜跪下说道。

　　“好，好……”

　　韩世忠怒极反笑地指着他说道。

　　然后他怒冲冲地离开了。

　　“末将王胜参见元帅！”

　　后面王胜向杨丰行礼说道。

　　这家伙可不傻，闹到如今这种地步，他别说前程了，脑袋那都是指定不保的，一个没保护好太后，就足以让他人头落地，既然这样干脆另投明主吧，再说一路同行，深知杨丰战斗力的他还是很看好这场讨伐的。

　　“王将军请起！”

　　杨丰扶起他，然后看着下了船的韩世忠，对手下说道：“开船，咱们回徐州。”

　　此时他是在钱塘江上，来时候他走运河，回去的话赵构当然不可能让他走运河，那一道道船闸阻隔除非他一路打回去，否则也不可能顺利通过，既然这样干脆走钱塘江，虽说这时候运河进不了钱塘江，但在江边抢几艘宋军战船还是很轻松。得到他的命令后，那些士兵立刻起锚，载着两百名红巾军士兵的六艘战船顺流而下直奔杭州湾，杨丰站在甲板上望着岸边，那里一个白衣少女正注视着他。

　　杨丰冲着她做了个飞吻。

　　后者当然不会知道这个动作的含义，只是微微举起手，向着他缓缓挥动，然后突然一扭头跺跺脚走了。

　　“大帅，这位妹妹是？”

　　杨丰面前多出一张俏脸，故作纯洁地问道。

　　“叫你坏爷的好事。”

　　杨丰无语地拍了一下她的小屁屁，然后在她委屈地轻呼声中说道。

　　他已经知道这货是谁了。

　　“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰！”

　　看着远去的杭州，他很是豪迈地喊道。

　　就在他的喊声中，船队顺着钱塘江水流急速向前，到第二天早晨时候，就已经越过海盐，此时正是东南风季节，依靠着海水流向驶过杭州湾，在长江口转向西北，在后方的海风推动下船队迅速越过崇明，仅仅三天后就到达了海州。

　　这时候李宝也才刚刚开始海州城的建设，大批之前被赵构赶出宋境送给金国的老百姓，正在李宝指挥下修复被王俊拆毁的城墙，城内那些被毁坏的建筑，也在一双双勤劳的手中重新恢复旧容，估计最多再有两个月，这座城市也就基本上复原了。

　　李宝和王胜也是旧识，知道赵桓被杀的消息后，也只是淡然一笑而已，很显然在他看来这是必然的结果。

　　杨丰在海州转陆路，三天后带着他的战利品返回徐州。

　　贤惠的巩氏笑着接纳了又一个妹妹。

　　这时候沂州也已经早被攻下，知道岳雷肯定撑不住场子的杨丰，迅速任命王胜为第四镇统制兼沂州镇守使，调回岳雷担任新成立的炮兵旅旅长。

　　但所辖大炮数量还是十门。

　　毕竟这么短时间火药产量不可能提升太多，而大炮对火药的消耗也不是宋军过去那些火箭之类能比的，而这十门大炮就已经威震四方了，泗州，沂州，宿迁都是被它轰塌城墙然后攻克。甚至岳雷在沂州还用大炮轰溃了城阳军，也就是莒县派出增援沂州的两千金军骑兵，十门大炮仅仅四轮齐射，就把两千金军骑兵吓得掉头就跑，这东西和神臂弓结合已经被孟林等人制定出专门战术。现在各军都在眼巴巴盯着设立在邳州的火药工场，甚至自己发动士兵满占领区刨茅坑土，而杨丰传授的土硝提纯工艺，同样也已经被那些工匠掌握，包括颗粒化同样也是，实际上这都是明朝时候的技术，同样也是最适合宋朝照搬的，反正就是最初级的手工作坊制造而已。

　　“估计到年底的时候，我们的火药每月产量可达两千斤。”

　　孟林说道。

　　“但还是远远不够，开炮一次就得消耗火药四斤，两千斤也不过打五百炮，如果十门大炮也就仅够五十次了，这种产量真正打仗的话，供这十门炮都很难，除非将产量大幅提升，否则我们的大炮数量增加毫无意义，如果想要一个镇配一个十门炮的炮营，作战训练等等加起来，咱们的火药产量必须得达到每月超过万斤，这还是仅仅满足最基本需求。”

　　紧接着他又说道。

　　“那什么时候才能轮到我们？”

　　韩虎无语地说。

　　“现在火药产量最大的限制在哪里？”

　　杨丰问道。

　　炮好办，半个月他就能再组装起几十门来。

　　“硝，硫磺都缺，土硝制法繁琐产量很低，至于硫磺就更是奇缺了，咱们之前的硫磺，多是通过同倭国的贸易获得，但此贸易都是南边在搞，咱们这里没有去倭国的商船，实际上咱们也没有可至倭国的海船。”

　　孟林说道。

　　“这个以后肯定会有，至于硝和硫磺，暂时本帅先给你们一些吧，幸好本帅早有准备！”

　　杨丰说道。

　　这样他也只能先暂时提供一批硫磺和硝酸钾了，反正他那里有大量存货，但不能直接给他们火药或者炸药，不能把他们惯得太厉害，给他们原料，生产还得他们自己解决，有个十几吨硫磺和硝石就足够，但真正值得依赖的还得让他们继续刨茅坑，另外还得发展海外贸易，从倭国琉球等地进口，实际上只要他把南宋问题解决，这些都不是问题。

　　“大帅，梁镇使到了。”

　　这时候一名军官进来禀报。

　　这是红巾军高层会议，各处镇守使都参加的，梁兴因为最远是最后一个赶到的。

　　“那就让他进来。”

　　杨丰说道。

　　“可梁镇使说您最好先出去看看！”

　　那军官小心翼翼地说。

　　“呃？！”

　　杨丰意外了一下，紧接着一挥手，带着李宝，孟林，韩虎，王胜还有岳雷走出去。

　　梁兴正站在帅府的院子里，除了他之外还有一大堆人，绝大多数都是女人，一个个衣衫破旧，面容憔悴，蓬头垢面，表情惶恐，看年龄以三十左右为主，倒是也有些年轻的甚至还有些小孩，而站在梁兴身边的是一个三四十岁中年女人，一边则是个二十左右的年轻女人，另一边则是一个十二三岁少年。

　　“这是女真人送来的？”

　　杨丰愕然问道。

　　“是的，大帅，这位是靖康皇帝郑夫人，这位是靖康皇帝女柔嘉公主，这位是靖康皇帝幼子。”

　　梁兴指着身旁三人说道。

　　杨丰愕然一下。

　　“大嫂，我那大哥死得好惨啊！”

　　然后他就悲嚎着扑了过去。


第230章 大宋摄政王

　　赵桓有儿子。

　　他的大儿子，也就是原本的大宋太子，在靖康之变时候一起被金兵掳走，他的皇后不堪受辱投井自杀，而他的这个儿子消失了。

　　这很正常。

　　就五国城那种环境，一个不大的小孩，被东北虎叼去，被哪个不知道情况的女真人抓去当奴隶，冬天迷路在风雪中冻死，干脆就是没吃的饿死，总之在那里死一个这样的战俘，基本上就跟不小心踩死只蚂蚁那么简单，倒是他在汴梁生的女儿，居然顽强地挣扎存活了下来，这个怎么活下来的就不用说了，虽然被抓走时候才六岁，但在洗衣院养几年也就可以端上女真人的餐桌了。

　　但赵桓还有两个儿子。

　　一个是赵谨，生母是一个早就怀孕的妃子，靖康之变挺着大肚子也被金兵抓去，当年九月出生的，按时间算应该是生在半路，不过这个没活下来，当然他能活下来就是奇迹了。

　　另一个就是杨丰眼前的。

　　由一直陪伴赵桓的郑氏，在宋高宗建炎三年生于五国城，名字叫做赵训，现年十四岁，瘦瘦弱弱看上去倒是很有老赵家遗风，从某种意义上说，他是大宋最合法的皇位继承人，尽管不是嫡子，但他是宋徽宗目前活着的唯一一个亲孙子，任何封建礼法，都挑不出毛病的皇嗣。

　　扑到他们跟前的杨丰，当然不可能去抱他大嫂，但却一把抱住了他侄子，然后就跟他和赵桓感情真得很深一样，眼泪汪汪地在那里痛哭起来，搞得一旁郑氏和他侄女都一片茫然。她们既不认识杨丰，也不知道杨丰和赵桓结拜，更不知道赵桓已死，她们被金国人粗暴地赶到辽河的船上顺流而下，在牛庄换海船继续南下到直沽寨，从直沽寨转陆路又继续南下，辗转三千多里才到达徐州，猛然间冒出这么个家伙也是很茫然的。

　　“大嫂，小弟对不起你啊！”

　　杨丰转向郑氏悲戚地说。

　　“小弟就是岳云，与靖康皇帝意气相投，已经结拜为兄弟，也是小弟护送他去临安，但没想到那赵构竟然丧心病狂，借着他们亲兄弟宫中私宴，把小弟从大哥身边赶走，然后在酒宴上灌醉了大哥，让宦官拿斧子把大哥给活活劈死了！”

　　杨丰擦着眼泪说道。

　　郑氏身子一晃，紧接着栽倒在地上。

　　“大嫂！快把我大嫂抬进去！”

　　杨丰惊叫道。

　　然后又是一阵鸡飞狗跳，包括那些送来的女眷，再加上杨丰的老婆巩氏，新收的小妾刘氏等人手忙脚乱地把他大嫂抬回到内宅，赶紧请医生过来，整个过程中倒是赵桓的女儿表现镇定，这个很像年轻版柔福帝姬的熟少女估计早就见惯了大场面，就在所有人忙着救治郑氏的时候，她向杨丰行礼，然后说道：“叔父能否再细说一下家父遇害的过程。”

　　“唉，都是叔父疏忽了。”

　　杨丰擦了把眼泪，然后将他如何带着赵桓和韦后南下，赵构如何设计玩假梓宫，却派三个公主迎接，同时暗中让王胜找机会杀赵桓，王胜自然出来作证，反正这都是真的，连编造都不需要编造，就这样一直说到返回临安他因为身份问题被赶开，结果赵桓进宫一家人欢宴没俩时辰，就让赵构给拿斧子劈了，他进宫找赵构讨说法赵构避而不见，最后无奈之下只好返回另做打算。

　　“叔父欲做何打算？”

　　柔嘉公主问道。

　　这姑娘的脸上也没看出有多大悲伤，估计对她爹的惨死也不是怎么很在乎，毕竟就是这个废物爹，害得她在金国做了基本上整个青春的性奴，这样的爹死了就死了吧，难道还指望他们父女有多么深的感情？

　　“起兵，为大哥复仇！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　“那我弟弟的身份呢？”

　　柔嘉公主问道。

　　“侄女之意呢？”

　　杨丰饶有兴趣地问。

　　“父死子继，赵构既然杀害了我父亲，那么他也没有资格再做大宋皇帝，我父亲已死，先皇儿孙在世者唯有我弟弟，自然应该由我弟弟继承皇位，咱们先明正统再讨逆贼。”

　　柔嘉公主说道。

　　杨丰很意外地看着她。

　　很显然这个现年二十四岁的女人，倒是挺有主见的。

　　不过想想也没什么奇怪，她又不是养在深宫的花瓶，一个六岁小女孩在虎狼窝里硬撑着活到现在，要说没有点本事怎么可能。

　　“说的对，不过侄女还须要明白，我已经不是宋臣，我起兵只是为了义兄报仇，这立新君之事需要宋人自决，我立的大宋皇帝很难服众，我原意是咱们南下之后，在楚州由宋人拥戴训儿登基继承大宋皇位的，现在就急着继位有些过早吧？”

　　杨丰说道。

　　这是程序，他既然不是宋臣也就不能立宋帝，就跟后世美国人自己任命个伊拉克总统肯定不行，但伊拉克人民自己推选总统就没问题了，哪怕他们推选的总统上美国人指定的。

　　“叔父，这里都是宋人，而且都是大宋的皇亲国戚。”

　　柔嘉公主笑着说道。

　　“呃，这倒也是！”

　　杨丰看着她手指方向笑了。

　　的确，要找宋人根本不必非要去楚州的，他的大帅府院子里就有好几百呢，而且都是有资格对皇位问题发言的，都是与国休戚的皇亲国戚，哪怕她们混得惨了点，但这个身份问题并没有变，两人看着那和郑氏一起回来的几百老弱妇孺，如心有灵犀般相视一笑，而那些老弱妇孺们则一脸懵逼。

　　仅仅过了五个小时，在郑氏终于被救醒后，新的大宋皇帝就在大帅府崭新出炉了。

　　不但大宋皇帝出炉了，就连杨丰自己的国家也成立。

　　现在他已经明确了，自己不再是大宋臣子，那他的控制区自然也要明确建立一个国家，这也是他一次次被赵构伤害感情后，最终无可奈何的选择，虽然岳元帅对大宋依然充满感情，但大宋皇帝总是伤害他的感情这也是令他很痛苦的，既然这样就索性他自己建国。但他可没有寸土取自大宋，他的土地都是抢金国的，这里只能说以前属于大宋，大宋在和金国的绍兴和议中都明确放弃了，所以他的国土都取自金国，跟大宋是没有任何关系的，至于他的国号……

　　中国！

　　他都叫了这么久的中国人民义勇军了，那他的国家不叫中国还叫什么？

　　他就是中王。

　　中国国王。

　　他手下原本强烈要求称帝，但被杨丰拒绝了，用他的说法总共这屁大点地方称什么皇帝，言下之意就是中王陛下对自己的国土面积越来越不满了。

　　至于王后当然是巩氏，王妃自然是刘氏，还有一个备选的韩瑛还没考虑好要不要跟他，这姑娘霸了他那辆四驱车整天不见人，据说喜欢往海州跑，当然，杨丰知道她肯定不是看上李宝了，实际上李宝告诉他韩娘子更喜欢海州的那几艘水师战船，既然这样她愿意不愿意当王妃还是等她回来再说，毕竟杨丰只是摸过她，还没有真得压在下面剥得跟小白羊似的。

　　至于中王的朝廷……

　　那个现在还顾不上，以后肯定是内阁制，但首相没有人选，各部尚书也都没有人选，再说中国的内政并不重要，重要的是大宋的，杨丰自己地盘上的事情可以慢慢来，但大宋的事情可是等不得。

　　第二天。

　　“参见陛下！”

　　“参见陛下！”

　　……

　　大元帅府正堂的门前，穿一身紧急赶制的龙袍的赵训，一脸局促地接受着他总计四百二十七名臣民的朝拜，而在他身旁，一脸慈祥地揽着他肩膀的自然就是中王了，至于这些臣民前面，带领着他们拜见新皇帝的，也全都是中王手下的那些官员将领们，这叫两个政府一套班子。

　　简单说就是中王摄政。

　　皇帝年幼，虽说十四也已经不小了，但还是没有能力处理国家事务的，作为皇上的叔父，哪怕不是亲的，中王也有义务照顾人家孤儿寡母，所以由中王担任大宋摄政王，另外加封楚王和吴王，这样在大宋就可以称他为吴楚王了，大宋所有军政事务全由吴楚王代替皇上处理，至于他自己的中王，那就跟大宋没什么关系了，至于这种制度合理性……

　　谁说不合理的，你过来我给你解释一下。

　　想当年周天子时候大家不都是这么过的吗？那周公和中王摄政有何区别？你们不要总是想搞个大新闻……

　　这叫王政复古懂不懂？

　　“柔嘉侄女，你这是干什么？”

　　结束了大宋皇帝的登基典礼，杨丰饶有兴趣地看着他侄女说道。

　　后者此时身穿一套山文甲，头上戴着凤翅盔，手中还拿着一杆男人都很少敢使的三尖两刃刀，由此可见这姑娘力气不小，背后披着红色披风，小腰板带一勒，那也是很英姿飒爽的。

　　“当然是随叔父一起讨逆了！”

　　柔嘉公主手中三尖两刃刀向前一挥说道。

　　“呃，你这孩子真调皮！”

　　杨丰笑指着她说道。


第231章 论造反的最佳模式

　　然而杨丰到底还是小看了他这个侄女，后者居然真就自己组建了一支军队……

　　娘子军。

　　一共三十名被遣送回来的前金军性奴，加入到了公主的旗帜下，一个个顶盔贯甲，在大校场上和红巾军一起训练，反正什么传统女性品德对她们早就已经成了笑话，而在松花江畔的艰苦生活同样早已经让她们与纤纤弱质四个字无缘，这些零下二三十度环境里打熬出来的女人，在训练场上按着男人新兵暴打很快就已经不是新鲜事，看着她们和男兵一样踩着神臂弓麻利地上弦，杨丰也不由得感慨……

　　“这人不吃苦就是不行啊！”

　　他拿着一个西红柿，站在他的大斧旁边啃边说道。

　　这时候第一批在徐州附近种下的仙种都在茁壮成长，甚至土豆秧子下面已经能扒出酒盅大的土豆了，至于地瓜秧子同样也有好奇的掐着吃了，而他在自己家院子里的各种蔬菜新鲜更是不断引爆女人们的激情。比如说辣椒就已经成为巩氏搞妇女俱乐部的神器，此物一出简直就像瘟疫般横扫徐州，估计用不了几年也就得像后世一样把辣椒堆满餐桌了，一想起面前盘子里被无数整个红色指天椒淹没的，已经完全和辣椒融为一色的鸡块，杨丰就不禁有些后悔把这东西弄来。

　　什么青辣椒？

　　那是点缀用的配菜。

　　“大王，这公主可不简单啊？”

　　孟林意味深长地说。

　　“一个女人而已，吃够了没人保护的苦，现在突然又面对这样的情况，防范心理重很正常。”

　　杨丰淡然地说。

　　柔嘉公主无非就是害怕他事后把她们姐弟卸磨杀驴，按照规矩这都得是惯例，现在努力掌握一支亲信武装必要的时候自保而已，她们家没男人，或者说她们家男人都不行，就她那弟弟也是不愧赵桓的种，倒是如果换到现代可以走明星路线，但在这样一个虎狼遍地的时代，只配做一盘最普通的点心，这样没办法也就只能女人上阵了。

　　然而她走错了路线啊。

　　“男人用剑征服天下，知道女人如何征服天下吗？”

　　杨丰啃着西红柿说道。

　　“请大王赐教？”

　　孟林虚心地求教。

　　“她们只要在床上征服那个征服了天下的男人就行了。”

　　杨丰说道。

　　“大王此言一针见血，臣简直佩服得五体投地。”

　　孟林倒吸一口冷气说。

　　紧接着两人就一起大笑了起来，而在他们的笑声中，柔嘉公主擦了把脸上的汗，提着那柄三尖两刃刀走到杨丰跟前好奇地看着西红柿，应该说她还是有几分姿色的，就是稍微黑一些，但比韩瑛还得稍白，而且她比韩瑛还要略微高些，差不多得有一米六五，腿长腰细胸平，不能说真正美女，但因为两条大长腿还是很有几分吸引力。

　　“叔父，此为何物？”

　　她问道。

　　“朱果。”

　　杨丰说着递给她。

　　柔嘉公主也没矫情，直接接过他啃了一半的西红柿，毫不客气地咬了一口，立刻露出欣喜的表情，然后几口就没了，还下意识地舔了舔手指头。

　　“仪态，你是公主。”

　　杨丰好心地提醒她。

　　“仪态？有用吗？我从懂事起就学琴棋书画，到最后不还是被金狗糟蹋，饿极了的时候我连腐烂的死鹿都生吃过，那时候还需要什么仪态吗？”

　　柔嘉公主伸手从孟林手中夺过他那个同样啃了一口的，说完一边吃着一边满意地回去了，只留下两个三观尽毁的男人在那里傻站着，过了差不多一分钟，杨丰才忧郁地说道：“徽宗皇帝要是复生，看到自己孙女变成这样，你说他会不会气得吐血呢？”

　　“那得看什么时候的徽宗，要是汴梁的徽宗会，要是五国城的徽宗估计只能叹口气了。”

　　孟林很老实地说。

　　“呃，这倒也是！”

　　杨丰说道。

　　“兄长，徐叔父到了。”

　　岳雷走到他身旁说道。

　　“走！”

　　杨丰立刻转身说。

　　他的徐叔父是徐庆，岳家军排前五的大将，和王贵一样从起兵就跟着岳飞的老乡，原本历史上岳飞死后，他被解除了实际的军权，然后就再也没了记载，估计也就是做个普通地方官过几年直接踢回家终老，但现在经过杨丰的这一番折腾，赵构对待岳家军和原本历史上大为不同，尤其在田师中被杀后刘锜接管了这支军队，他好歹是不是田师中那样废物，岳家军在他手中仍旧保持着强大的实力。

　　而杨丰想要讨逆，这支占据上游的强大军团必须争取。

　　“叔父，我不是家父，我也不谈那些让你们帮忙为家父报仇之类的东西，我直接给实际的，很简单，作为大宋摄政王，我准备设立总督一职，总督统领辖区内一切事务，我说的是一切，财税，官员任免，军队调动，甚至自己决定是否同外敌作战，总之你们就可以视为唐朝时候的节度使就行，当然，朝廷也不会给你们提供军需了，你们得自己来解决，当然，总督的任免还得朝廷说了算。

　　而京西南路，荆湖北路各设一个总督，刘锜如果归顺，那么他当荆湖北路总督，剩下岳家军内部自己再推选一个京西南路总督，如果刘锜不归顺，那么他的位置同样由岳家军内部推选出来由我任命。

　　就这么简单！

　　大宋是一只鹿，我要最大的一块肉，但是我也不会独吞，我会和所有与我一伙的人分享，只要你们依然臣服于朝廷，那么就人人有份。”

　　大帅府内杨丰对徐庆说道。

　　他根本不需要真正统制整个南宋，因为他也没法统制，他到现在连自己的地盘都没有足够官员，如果拿下整个南宋，那他得遭多大罪？难不成还继续让那些成事不足败事有余的废物继续高踞庙堂。

　　所以他只要两处。

　　一是他南边的淮扬，二是长江三角洲和浙江，也就是南宋行政区化中的淮南东路，江南东路和两浙东西四个路，其他地方全分出去，分给那些支持他的军方将领和地方大员们，韩世忠如果归顺，那么就把淮南西路也就是安徽一带分给他，吴璘如果归顺那就把利州两路，潼川，成都两路分给吴家军，岳家军得两湖的两路，剩下再看情况分，总之就学唐朝藩镇割据。

　　藩镇割据不好吗？

　　一个卢龙节度使吊打契丹一百多年，天天跑人家杀人放火抢女人，抓了人家首领来游街，还得逼着人家跑来说大哥你快放过我吧！唐朝藩镇做大，是因为唐朝皇帝太弱了，压不住藩镇，但他不存在这个问题。

　　那么就把地盘分给他们。

　　以最快速度干掉赵构拿下最富庶的江浙，并且完成这片地区的控制，发展经济，扩军，实现火器化，同时推着这些事实上的藩镇自己去对外抢地盘，他们爱抢谁抢谁，只要不抢南宋范围内的同样藩镇，那么无论抢西夏吐蕃大理甚至北伐金国，那个都随他们的便，抢到了的地盘都归他们，并且给他抓俘虏赶紧修他的金字塔，等自己这边的军队火器化彻底完成，那无非就是再出去一波平推而已。

　　这样他就简单多了。

　　再说他就不这么干，等他推了赵构以后，那些地方将领和大员们，也必然会打着勤王名义玩事实上的割据，难道他还再浪费几年时间先去挨个收服？还不如就干脆以分封的方式换取这些家伙迅速倒戈，这样可以把这场战争的破坏维持在最小范围，他可不想来一场南方的大混战。而只要得到这些人的支持，他需要做的只是解决赵构而已，如果韩世忠和杨沂中，建康的王德，镇江的解元这些人接受这个条件，恐怕他连打都不用打，带着讨逆军武装巡游进临安把赵构揪出来就行了。

　　而第一个游说的目标，当然也就是岳家军了。

　　“中王，若金军南犯呢？”

　　徐庆小心翼翼地说。

　　他的意思是说这样分出去以后我们自己管自己，可以不用看朝廷那些文官脸色的确很爽，可一旦金军进攻呢？他们肯定没胆量进攻运河路线，那么襄阳是首选目标，难不成你也要我们自己来抵御？

　　“朝廷会有禁军，若金军南下入侵，禁军自然会参战，但如果你们自己出去打草谷，禁军是肯定不会参与的，如果你们敢侵扰其他总督辖区，禁军也会去揍你们的，总之这个问题你们完全可以放心，只要你们还是皇上的臣子，那么皇上也就会为你们提供保护，当然，如果金军向我的地盘进攻，你们也得帮忙抵御，总之就是这样。以后你们就是大宋的藩镇。我可以保证，只要你们履行了你们的义务，那么大宋将永远保证你们的权利。”

　　杨丰拍着胸脯说。

　　但保证的是大宋，大宋没了他也就不用保证了。

　　“所有权力？”

　　徐庆深吸一口气问道。

　　“是的，除了总督必须由朝廷任命，另外税收种类和税率必须由朝廷规定外，你们就是看哪个知府不顺眼拖过来直接剁了也随便。”

　　杨丰说道。


第232章 瓜分大宋

　　徐庆几乎毫不犹豫地就做出了明智选择。

　　话说他们已经受够了。

　　大宋文贵武贱，当初升平之时哪怕大将在普通地方官员面前也矮一头，狄青血战一生，东征西讨保大宋安宁，到头来依旧不如东华门外一个唱名的文人，朝廷防武将甚于防外敌，视军人更是如贼寇囚徒。靖康之变后，因为必须要武将来保命，朝廷对武将才稍微尊重点，但随着绍兴和议结束立刻就开始卸磨杀驴了，岳飞功盖天下，最后几个罗织罪名的文官照样弄死他，鄂州各将无不血战沙场功勋无数，在一个户部派出的五品总领面前就不得不卑躬屈膝。

　　一个他们一把掌就能扇死的货色想怎么玩他们，就可以怎么玩他们。

　　这样的日子他们受够了。

　　战场上他们杀得酣畅淋漓，下了战场他们却必须得夹着尾巴过日子，这种屈辱的生活他们早就受够了，他们的剑可以轻松斩下任何一个骑在他们头上的文官头颅，但因为朝廷制度的束缚他们却只能默默忍受。而现在杨丰可以改变这一切，可以让他们过自己想过的日子，把那些对他们指手画脚，在他们面前眼高于顶的文官直接踩在脚下，那么他们为什么不支持呢？

　　更何况岳云本就是他们并肩作战的战友。

　　而他们本就是岳飞部下。

　　就这样徐庆毫不犹豫地去觐见了新的大宋皇帝，并且迅速得到了一个开国侯的爵位，食邑千户实食两百，紧接着他就匆忙离开徐州南下泗州，再由泗州沿淮河逆流归鄂州去了，至于他如何向鄂州众将转达杨丰的意思，这个杨丰就不管了，但有这么好的条件，岳家军那些将领们肯定是不会拒绝的，至于刘锜……

　　他如果不接受，那么岳家军众将自然会替杨丰解决他。

　　虽然这样有点可惜了，毕竟那刘錡也是个人才，杨丰对他还是很赏识的，但要是他真不识抬举也就只能让他死了。

　　就在同时赵构的应对也传来。

　　“韩世忠出镇楚州，杨沂中镇濠州，王德镇盱眙，张俊从子张子盖镇守建康为后援，王贵从福建调回镇守扬州，韩世忠依旧带领三万韩家军，杨沂中率领着两万殿帅司的禁军，王德和张子盖分别统帅张俊旧部张家军六万，王贵统帅殿帅司的两万禁军，这样一线的宋军总计八万，主力是三万韩家军，第二道线上是五万，解元病重已经被解职，另外岳家军得到的命令是不得擅离职守。”

　　杨丰的总参谋部情报处长前岳家军老兵韩文说道。

　　现在他的原大元帅府参谋处，已经正式升级为参谋部了，不过总参谋长还没有，依然是他自己主管着，孟林给他当副手，行使类似大宋枢密院的职能，当然，因为时间短依旧很多事情并没理顺，各地镇守使自己管自己，倒是情报处运转良好，毕竟对于红巾军来说向南宋渗透太容易了。

　　呃，几个月前他们还是大宋军官呢！

　　只要有金银可用，就是赵构穿什么裤衩他们也能轻易打听出来，遍布宋军各个系统的亲朋旧友让他们探听情报简单得就像游戏。

　　“派去楚州的使者呢？”

　　杨丰说道。

　　“没回来，据说被韩世忠给扔进大牢了。”

　　韩文说道。

　　“哼，他想给赵构做忠臣他手下可不一定干，韩世忠手下主要大将还有谁？”

　　杨丰问道。

　　“韩公部将解元第一，小养由基名震天下，王黑龙第二，但此二人一个病重一个归顺，剩下就是王权，刘宝，岳超，成闵之流了，这里面岳超还行，剩下的打仗也就只能说凑合，不过倒是都会挺做官，所以反而是岳超的官职最低，韩公以所部为五军，他自己亲掌中军，这四人各掌一军，全军守楚州，侧翼交给了王德。王德也是良将，张俊的名气绝大多数都是靠他打出来的，他和杨沂中过去是张俊左膀右臂，后来杨沂中单独掌军，张家军的核心就成了王德，还有守池州的王进，不过那也是个废物。至于张子盖和田师中差不多，但多少比田师中强点，上了战场也能打两下，总得来说宋军的核心还是韩公，王德的职责是从外围配合楚州防御，杨沂中更多是针对金军。

　　咱们最大的问题其实不是南边的宋军，有大王亲征哪怕韩公也挡不住。

　　韩公再强也强不过金兀术。

　　金兀术尚且在大王面前授首何况一个韩世忠。

　　倒是金军趁机进攻才是我们需要小心的，归德，亳州，宿州，曹州，济南，博州金军都已经大举增兵，就连密州金军的援军都到了，总兵力加起来已经接近二十万，仅归德金军就超过了五万，随时都有可能趁机向我们发起进攻。”

　　孟林说道。

　　很显然杨丰接下来弄不好要面对宋金的联合进攻，一旦他率军南下讨逆，那么归德的金军统帅完颜宗敏恐怕很难忍住这样的好机会，之前他是兵力不足只能防守，河南金军在经历了之前的连续惨败之后实力锐减，而且士气低迷没法发起进攻，现在各路援兵都相继赶到，刚刚从东北调来的完颜宗敏也没见识过天罚，借此机会和宋军南北夹击灭掉杨丰，无疑是他最好的选择。

　　“临安谁在守？”

　　杨丰突然问道。

　　“李显忠。”

　　韩文说道。

　　“这大宋倒也是名将如林啊！”

　　杨丰说道。

　　的确名将如林，不说韩世忠这个中兴四将硕果仅存的，其他杨沂中，王德，也都是战场上正面打败过金兵的，王贵是岳飞的左膀右臂级别，李显忠是隆兴北伐主帅，虽说失败了，但这个党项人真得还是很能打。

　　这一次可以说赵构把能打的全压上了。

　　除了岳家军他的确不敢用，吴家军不可能过来，其他韩家军，张家军和殿帅司军全推到了江淮战场上，很显然也是要与他决一死战，甚至比抵抗金军还坚决，毕竟和金军可以用屈膝投降来解决，但跟杨丰，或者说跟他侄子，这是没法用屈膝投降来解决的。包括和他一根绳上的秦桧同样如此，甚至据说秦桧都自己掏钱犒赏三军了，很显然他也知道要是杨丰再到临安，那指定是要拿他祭奠岳飞和张宪的，此时他们君臣二人已经别无选择，只能背水一战了。

　　然而他们想，别人就很难说了。

　　“王德荆湖南路总督，王贵福建路总督，杨沂中江南西路总督，张子盖广南东路总督，李显忠广南西路总督，吴璘利州西路潼川路总督，吴拱利州东路总督，郑刚中成都路总督，夔州路算岳家军的，淮南西路算韩家军的。把委任状写好，派使者立刻分头给他们送过去，韩世忠那里给四将一人送一份，名字不用写，让他们自己商议好再填，剩下他们就自己选择吧，是愿意与本王为敌还是愿意与本王同享富贵，这个看他们自己了。”

　　杨丰很干脆地说道。

　　他就这样把大宋江山给瓜分出去了。

　　这里面张家军分得两个路，一个湖南南部，一个广东大部分，殿帅司军三个，一个江西一个福建，一个广西，吴家军同样是三个，吴璘自己兼两个，包括以梓州为核心一直到川南的东半个四川盆地，另外就是虽然穷但战略位置重要的陇南，他侄子也就是吴玠的儿子分得汉中一带。原四川宣抚使，实际上是文官的郑刚中得西半个四川盆地，岳家军同样得三个，湖南北部，湖北，再加上川湘交界的三峡一带山区，韩家军只有一个，但他们人少，而且得到的是以合肥为中心的安徽平原，这样也算是公平了。

　　至于他们干不干……

　　这个杨丰就不关心了，反正他把委任状发出，愿意接受就接受，不愿意接受，就是要为赵构殉葬，那他也不介意满足一下，他之所以玩这个，主要就是不想浪费自己的宝贵时间，再者避免演变成持续混战，毕竟一打仗老百姓都要跟着倒霉。但如果真的不识抬举，那他也就没办法了，虽然调动大军开战耗费时间，但他本人单枪匹马杀进这些人的家里把他们拎出来砍死还是没什么难度。

　　至于这些人自己如何解决内部问题……

　　那个关他屁事，爱怎么解决怎么解决，反正大宋所有能打仗的军队都在这些人手中，反正无非就是利益分配而已，他们当总督，他们手下将领当知州，知军，知县，只要不吃独食怎么都好解决。

　　“还有，给本王备船，本王要出去亲征一下。”

　　杨丰说道。

　　“呃，大王要去哪儿亲征？”

　　孟林愕然道。

　　“你不是说归德的那五万金军威胁太严重吗，本帅去把他们灭掉就是了！”

　　杨丰就像说出去串个门一样简单地说道。

　　“臣这就去集合军队。”

　　孟林兴奋地说。

　　“不用，本王一个人就够了！”

　　杨丰拍了拍他肩膀说。

　　“呃？！”

　　……


第233章 我可是正经人

　　杨丰是不得不亲自动手。

　　他手下军队的确不少，目前总计四个镇，每个镇一个骑兵旅四个步兵旅总计五个旅两万五千人，加起来那也是十万大军。

　　但那只是数字而已。

　　这里面真正能打仗的实际上也就不足两万，而且绝大多数都是投降的金军，包括他的老底子也就是在汴梁组建的两个旅在内，都是没有上过真正战场的，在汴梁城墙上防守当然不算真正上过战场。当初进攻泗州，沂州这些地方也是以降军为主，另外再加上岳雷的大炮和少量岳家军，只有守城经验的红巾军第一，二两旅是留守徐州的，至于后期大规模扩充的全都是些新兵。

　　至少三分之一目前会的只有给神臂弓上弦，然后瞄准目标把弩箭射向正确方向。

　　甚至连最基本的阵型他们都摆不好。

　　当然他们的优势也有。

　　那就是这些新兵的作战意志肯定没什么问题，一来他们都知道自己后面有神仙坐镇肯定不会输，二来绝大多数人都分了田，他们是保卫自己的土地，三来他们都被宋金两家共同伤害过，比如说被赵构踢回来那些淮北百姓，岳家军北伐被强行召回后惨遭金军报复的河南百姓，他们不论对宋还是金都没什么好感，中王是他们唯一的依靠，所以这支军队的作战意志绝对是没问题。

　　但即便如此，让他们去进攻那些绝大多数都是从东北及西北调来的金军精锐，还是有点过于夸张了。

　　他们只能防守。

　　尤其是在有了大炮这个外挂之后，红巾军守城那是绝对不会有任何意外的，而杨丰这片控制区的特殊地理位置，也决定了他只要守住几个主要点，内部就是绝对安全的，泰山，沂蒙山，梁山泊，泗水正好形成一个封闭的环。无论哪个方向上，都可以用几个关键的点来堵住，从北越山区必须过东平，从西越泗水必须走任城，因为梁山泊横在另一边，从山东半岛向西进攻必须过临沂，要么山区阻隔，要么水网限制。

　　而唯一最适合的进攻方向就是徐州。

　　因为是从汴河上游顺流而下进攻，而且沿途全都是平原，这是军事上最好的进攻通道，所以归德这支金军，对红巾军的威胁也是最大，要不然完颜宗敏也不会把主力全部囤积归德，只要杨丰南下讨逆，那么他的五万大军就可以出归德，依托汴河来保障后勤然后大举进攻徐州。

　　同样杨丰也必须先干掉他以解决自己的后顾之忧。

　　当然，也包括吓唬宋军。

　　这也是杀鸡儆猴，以金军来立威，迫使那些宋军将领接受他的任命，加入到讨伐赵构这个昏君的伟大事业中。

　　“你不怕死吗？”

　　杨丰好奇地问他侄女。

　　此时他们正乘坐一艘内河漕船沿着汴河逆流而上，而外面漆黑的夜幕下，一盏向前的矿灯照出细雨绵绵，船下滔滔汴河水缓缓东流，一具五十马力挂机在船尾推动着这艘古老的漕船，以十五里的时速不断向前。船上除了他们外只有一个船工，坐在船尾单独的舵舱里，一边唱着不知名的曲子一边操做着那台神器，作为大王的坐舰，当然不可能还玩什么风帆，再说内河上使用风帆逆流航行的速度那就是悲剧。

　　“不亲眼来看看叔父是如何大显神威，柔嘉又如何敢确信您能把我弟弟送上宝座呢？”

　　柔嘉公主说道。

　　说话间她捧着酒杯双手递到杨丰的面前。

　　这女人今天穿了一身男装，而且还居然画了点淡妆，甚至居然还是用的现代化妆品，杨丰给了他的老婆们好几套，估计巩氏这个傻女人送给她一套了，毕竟公主这个头衔还是很唬人的，可怜这个傻女人一点也不知道这纯粹是引狼入室。

　　“没这么简单吧？”

　　杨丰喝完酒笑着说。

　　“那么叔父能否告诉柔嘉，您到底准备干什么？柔嘉可不是三岁小孩子，您与我父皇之间那点交情就别骗我了，如果您是想要大宋江山，柔嘉自会让我弟弟双手奉上，只求叔父到时候能饶过我们一家的性命，我们能苟延残喘到现在，对于皇位什么的，早就没什么想法了，我们只是想能够活下去，您能答应柔嘉不让我弟弟做北周静帝吗？”

　　摇曳的烛光中，柔嘉公主往前探了探身子，盯着杨丰的眼睛柔声说。

　　“你这孩子真调皮！”

　　杨丰笑着说。

　　“您答应不答应嘛！”

　　柔嘉公主娇嗔道。

　　“好，叔父我答应你！”

　　杨丰说道。

　　“也不做柴宗训？”

　　柔嘉公主接着问道。

　　“好，也不做柴宗训，不过你说这话，可是有点对你们老赵家祖宗不敬啊。”

　　杨丰说道。

　　“您保证？”

　　柔嘉公主没管他的后面内容而是继续娇声说道。

　　“我保证。”

　　杨丰说道。

　　他还真就没准备到时候弄死赵训，欺负人家孤儿寡母这种事情还是很掉价的，再说就他的情况要是还怕一个小孩，那简直就是笑话了。

　　“柔嘉还是不信，你们男人都喜欢骗女人，除非……”

　　柔嘉公主说道。

　　然后她把脸几乎凑到了杨丰的脸上，在嘴唇都要碰到杨丰嘴唇的距离上说道：“除非是在一个特别的时候说出的话。”

　　说完她径直把杨丰推倒。

　　“你要干什么，我可是正经人！”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“那我可不是正经人！”

　　柔嘉公主娇笑着说。

　　……

　　蓦然间船外风急雨骤。

　　伴着风雨声和船工的歌声，这艘十几米长的平底船，在汴河的波浪中，不停地摇晃着驶向前方，船舱的窗子上，两个黑影不断地翻滚着变换图案，不时有亢奋地尖叫声骤然刺破这黑漆漆的雨夜……

　　第二天清晨。

　　“快点，你们这群狗奴才！”

　　归德南门外运河码头上，金军谋克蒲巴，挥动鞭子狠狠抽在一名稍慢一点苦力背上喝道。

　　后者惨叫一声倒在地上。

　　他旁边的跳板上，那些同样的苦力们表情麻木地低着头，背着一个个装满粮食的麻袋迈着沉重脚步，一点点向前走去，而在他们身后的河面上，一艘艘自上游而来的漕船，正满载着从河南河北各地搜刮的粮食，停靠在岸边等待着。

　　这座城市是金军在河南第一大要塞，同时也是汴京留守完颜宗敏的驻地。

　　原本的驻地汴梁已经被废弃。

　　那里没有人口，绝大多数建筑都被拆毁，完颜宗敏也没有精力来重修，只能另外选一个新的留守司驻地，而归德作为北宋南京城，也就成了最好的选择，毕竟汴梁有的这里都有，甚至当初赵构也是在这里继位，尤其是此时金国在河南的主要敌人，已经不再是甚至都快变成盟友的宋军，而是徐州一带的红巾军，这样归德也是最适合作为留守司驻地的。

　　“还敢装死！”

　　看着倒在地上的苦力，蒲巴毫不犹豫地一脚踩着他背上，紧接着拔出刀按在他脖子上。

　　那苦力哭着哀求。

　　而周围则立刻响起了金军士兵们的叫好，那些苦力们寂若寒蝉，这些金兵杀个老百姓就像杀只狗一样，码头边的木杆上挂着好几颗人头呢，摊上的只能算倒霉，那些苦力们早就麻木了。

　　而蒲巴却不急着杀死那苦力，只是在那里拿刀在他脖子上轻轻划着，听着他那惊恐欲绝的哭喊哀求，然后在那里得意地大笑，很显然他是把这当作了一种乐趣。

　　“给大爷舔舔靴子，说不定大爷还饶你狗命。”

　　他得意地说。

　　“我舔，我舔！”

　　那苦力说着赶紧向前爬了一下低下头。

　　蒲巴得意地笑着。

　　突然间身旁响起一名士兵的惊叫，就在同时那苦力的右手猛然向前，打了十几年仗的蒲巴反应速度极快，毫不犹豫地抬脚将那苦力踢翻，这时候他才发现后者手中不知道怎么多出一个锈蚀的铁条，应该是古代矛尖之类，这东西随不是利刃，但真给他攮上，就这夏天弄不好也是要送命的。

　　“玛的。”

　　他毫不犹豫地上前一步挥刀就要斩下。

　　然而就在下一刻，他的脑袋却像被铁锤砸中的西瓜般炸开了，脑浆和鲜血四散飞溅。

　　急促的呼啸声骤然掠过。

　　紧接着伴随一声清脆的响声，包括那些苦力在内，码头上的所有人都愕然地将头转向了东方。

　　在雨后初升的朝阳背景上，一艘没有帆的漕船正沿着汴河缓缓驶来，船首甲板上站着一个身穿白袍金甲的男子，他的右手拿着一个三尺多长，前端是一个细铁管的黑沉沉奇怪兵器，而在这个兵器旁边伸出一个半拃宽，一指厚，至少三尺长的钢带一直连到他背后的一个箱子上，而他的左手却扶着肩头一个巨大的像罐子一样的东西，那绿色的罐子几乎有一人高，前端有一个长柄状物握在他的左手。

　　而他背后的船舱前，一个年轻女人正脸色憔悴地扶着船舱的壁板站立。

　　在一片愕然的目光中，那男子突然笑了笑。

　　下一刻他手中那兵器的前端，隐约的火光突然一闪。


第234章 专业除虫五百年

　　枪声，刺耳的破空声，一名金军士兵脑袋的爆开声在所有人的耳中同时响起。

　　但他们还是没反应过来。

　　无论那些金兵还是那些苦力全都傻愣愣地站在那里，目瞪口呆地看着杨丰，很显然这诡异的一幕超出他们想象，他们很难把两具死状惨烈的尸体和他手中的东西联系起来，尤其是那些刚刚从北方调来的士兵，甚至还在茫然地面面相觑。

　　“真没面子啊！”

　　杨丰忧伤地自言自语。

　　然后他毫不客气地以最快速度，不停地扣动着手中那挺内盖夫NG7通用机枪的扳机，这挺调到半自动模式的以色列产机枪，依靠着五百发背负式弹箱和M13可散式弹链的支撑，不断射出一枚枚七点六二乘五一毫米北约标准弹，在不足百米距离内，一个接一个不停地给那些金军士兵爆头……

　　“岳爷爷来了！”

　　蓦然间那些苦力中传出一声兴奋地惊叫。

　　然后所有苦力全部跪倒。

　　而在他们中间，那些监工的金军士兵依然在不停倒下，不过很快他们也反应过来，随着一名谋克拔出刀发出的怒吼，数百名守卫码头的金军立刻蜂拥而上，这些对杨丰的杀伤力缺乏认识的金军精锐们，悍勇地冲向这诡异敌人，誓要将他的头颅砍下以换取富贵荣华。但让他们意外的是，就在他们发起冲锋的同时，这家伙却停止了射击，然后忙不迭地拿起脖子下一个奇怪东西扣在脸上，与此同时放下了头盔上的透明面罩，紧接着迈步走上码头，在他身后那艘漕船缓缓离开码头，而那面容憔悴的女人依旧在静静看着他。

　　数百名金军士兵蜂拥而至，最前面的挥舞刀矛瞬间就到了他的跟前，在一片疯狂的怒吼声中所有武器举起，然后……

　　“我们是害虫，我们是害虫！”

　　防毒面具下的杨丰一边哼唱着一边把左手中一个按压式扳手猛得一握。

　　黄绿色的烟雾就像锅炉减压阀释放的蒸汽般，带着放汽的尖锐鸣响急速喷射而出，准确地糊在了他对面不足三米外两名金军士兵的脸上，两名拿着刀正要砍下的金军士兵毫不犹豫地惨叫一声，刀子坠落的同时，捂着眼睛倒在地上翻滚哀嚎起来，而他们身后十几名金军士兵也紧接着被这黄绿色烟雾吞没，然后所有人也和他们一样惨叫者丢弃兵器捂着眼睛倒下翻滚哀嚎。就在同时杨丰扛着那大罐以右脚为中心，缓缓地转了一个半圆圈，那黄绿色烟雾一下子横扫他正面几乎所有金军，瞬间所有金军士兵都淹没在黄绿色的烟雾中，同样丢弃兵器倒在地上捂着眼睛翻滚哀嚎起来。

　　“专业除虫五百年，你值得拥有，相信我，没错的。”

　　杨丰就像个电视上的广告模特般，转过头对着甲板上，他那个都已经石化的侄女，一本正经地说道。

　　呃，这是氯气。

　　在这样的战场上还有什么能比毒气更有效呢？真正的军用毒气他的确弄不到，就算能弄到也很容易被那些特工们盯上，但工业上烂大街的液氯他想弄多少都没问题，无非就是一个使用的证书之类东西而已。虽然这东西在现代战争中早已经被淘汰，但在这个时代就是无敌的，制造氯气弹当然也是不太可能的，但他自己扛一个五百公斤液氯罐满世界放毒还是没问题，剩下无非就是单独加装一个扳机类东西，而这就是不值一提的小事了。

　　在他侄女震撼的目光中，杨丰扛着液氯罐，在弥漫开的毒雾中走过了一地哀嚎的金军。

　　这些士兵死定了。

　　在这个医疗卫生水平无比原始，一个小小伤口就能感染并且致命的时代里，哪怕仅仅是少量吸入这东西也基本上就算死人了，哪怕不死也废了，在没有防毒面具情况下这东西对眼睛的伤害是相当残暴的，杨丰没有再管他们，而是在他们中间径直穿过，此时远处归德城门已经打开，无数的金军骑兵正汹涌着冲出，接下来他需要面对的就是真正千军万马。

　　当然，这也是他最喜欢的。

　　“离这毒雾远一点，沾上是会死人的！”

　　他对那些苦力说道。

　　正叩首在地虔诚向着他膜拜的苦力们，立刻一哄而散，包括汴河上的漕船，也都以最快速度驶离，很快码头上就只剩下了那些惨叫抽搐着，不断咳出粉红色痰液的几百金兵，还有站在他们这个背景前的杨丰。后者感受了一下背后吹来的东南风，很满意地点了点头，而在他前方狂奔而来的金军骑兵在马背上也端起如林的长矛，呐喊着开始了全速冲锋。

　　杨丰很淡然地对着前方握下了那个扳手，然后就像舞台上的演员般伸出右手，向着前方缓缓转动身体。

　　就在同时那狂喷的氯气在他和骑兵之间瞬间竖起一道毒雾的墙壁，在背后吹来的东南风推动下，转眼就和冲锋的金军骑兵撞在了一起，几乎同时那感觉灵敏的战马就纷纷悲鸣地立起来，马背上金军士兵惊慌地吼叫着，但很快他们也感受到了氯气的恐怖威力，战马的悲鸣和士兵的惨叫声立刻混乱地响起，同时响起的还有后面骑兵来不及躲避撞在一起的惊叫。

　　而在他们前方，杨丰依然在优雅地不停表演着。

　　那恐怖的氯气从他肩头不停喷射，然后在风的推动下，弥漫成越来越广袤的毒雾带不断向前，将越来越多的金军骑兵笼罩，所有被这毒雾笼罩中的金兵，无论人还是战马都在瞬间发出惨叫和悲鸣，然后混乱地奔跑撞击甚至自相践踏。整个归德城南门外，直接变成了一片恐怖的地狱，越来越多的金军骑兵陷入这片死亡的毒雾，而在后面那些终于发觉不对的金军骑兵则惊恐地掉头，又和城门内冲出的金兵撞击在一起，混乱就这样蔓延开。

　　那恐怖的毒雾就这样不停地向外喷射了五分钟。

　　然后杨丰终于停下了。

　　他必须控制点剂量，毕竟归德城内还有大量百姓，他不能让毒雾在稀释到足够稀薄前就进入到城内。

　　不过好在这东西相比空气要重得多，而归德四周有九米多高的城墙护着，毒雾就算到达城下也很难进去，就算进去了在经过消散后，也不可能造成什么伤害了，这时候的归德并不是现代还保存着的商丘古城，那是明朝才修建，那座古城的南门实际上是这时候归德城北门，而这时候的汴河码头，距离这时候的南门还得一里多路，这段距离足够氯气稀释到安全的浓度了。

　　但城外的金军却完了。

　　至少有三千金军骑兵正在这片弥漫开的恐怖毒雾中，尽管这毒雾因为扩散关系，对后面的金军已经不会致命，但问题是他们那些战马受不了，这些战马有着远超人类的嗅觉，同样氯气对它们的刺激也远超人类，所有战马哪怕吸入一点氯气，也都在瞬间变得无比惊恐，能做的只有拼命地逃离。而它们背上的骑兵已经根本无法控制，整个城门与码头之间无数战马就这样惊恐地悲鸣狂奔着，不顾它们背上主人的拼命鞭打呵斥，然后混乱地互相撞击着直到把它们的主人甩落，拖在地上活活拖死或者被其他狂奔的战马踏死。

　　“这个妖孽！”

　　归德南门上，金国汴京留守完颜宗敏，看着城外正在地狱中挣扎的部下，一脸悲愤地说道。

　　他现在终于明白战神一样的宗弼为什么会死在这家伙手中了，这根本就不是人，这就是个妖魔，而且是真正的妖魔，作为完颜阿骨打之子，征战一辈子的他，几乎瞬间就明白，和这样的敌人在城外野战完全是自杀。

　　“立刻关闭各门！”

　　他紧接着说道。

　　他身旁那些将领看着正在城外地狱中挣扎的三千骑兵，一个个压抑着心中彻骨的寒意，赶紧去带着部下守卫城墙了。

　　“所有床弩都瞄准他射！”

　　完颜宗敏对一名将领说道。

　　“快，所有床弩都瞄准那个妖孽，不停地射，直到射死他！”

　　那将领吼道。

　　然而下一刻他就像被骑兵冲锋的长矛撞上般，惨叫着一下子向后栽倒，紧接着胸口处的鲜血狂喷而出，与此同时伴随着刺耳的呼啸声，完颜宗敏面前的箭垛青砖上砰得一声，细碎的砖屑瞬间喷了他一脸，就像无数小针扎他般，完颜宗敏同样惨叫一声以极快地速度趴下了。

　　“玛的，居然没打中？”

　　城外的杨丰愕然说道。

　　很显然他的内盖夫机枪终究没有SVD的精度，在这样距离上想百发百中还是不太可能。

　　而也就是在这同时，城墙上的反击终于开始了，伴随着那些金军士兵的吼声，数十具床弩上一支支小号长矛般的弩箭急速射出，杨丰很干脆地放下罐子，将包裹着防弹钢板的一面冲着城墙的方向，然后往这东西的后面一站，举起他的内盖夫机枪对准了城墙上开始点名。


第235章 一个人的战争

　　床弩与机枪的对射，就这样在归德城下诡异地展开。

　　那城墙上金军士兵在完颜宗敏的指挥下，不停地操作着一具具床弩，将长矛般的弩箭射向码头的杨丰，然后撞在液氯罐的防弹钢板上直接弹开，当然，绝大多数因为精度问题，实际上都是落在了他的周围，很快成百上前的弩箭就在他周围形成了密林。而在这诡异的密林中间，杨丰怡然自得地端着他的内盖夫机枪，以半自动模式不断给城墙上所有能看见的金军点名，虽说不至于百发百中，但那命中率也基本上达到了百分之九十九。

　　那些露头观察的将领，那些床弩的射手，全都是他攻击的目标，在机枪的精度和杨丰那超强的视力面前，城墙的箭垛丝毫不能为这些人提供任何保护，无论他们身体的哪个部位超出箭垛的范围，一颗起点六二毫米子弹都会让他们知道代价。

　　杨丰就像是在打一场单机的游戏。

　　他站在那个竖立的巨大液氯罐子后面，注视着城墙上每一个露出头部肩膀胸部的金军，然后毫不犹豫地扣动扳机，看着他们在枪声中溅着鲜血倒下，再迅速寻找下一个目标继续下一次杀戮，就这样一箱子弹转眼间被他打完了。

　　“他停下了！”

　　一名金军将领惊喜地喊道。

　　然而下一刻天空中一道流星骤然划落，紧接着杨丰身旁一个不大的蓝色光团出现，一个新的五百发弹箱骤然弹出，杨丰也顾不上背起了，直接打开拎出弹链换上，那机枪对准城墙上再次开始了射击。

　　看着这一幕，城墙上所有金军士兵很干脆地一哄而散，尽管完颜宗敏躲在箭垛后愤怒地咆哮，但却没有一个士兵敢靠近那床弩了。

　　包括将领也是。

　　“你们这些废物！”

　　完颜宗敏无助地咆哮着。

　　那些将领和士兵趴在箭垛后面低着头没一个搭理他，谁靠近那东西谁就是死啊，就这么点功夫，那么床弩周围死尸都已经堆成了垛，要是有用还行，可是都射出上千支弩箭了，人家连点皮都没碰着，这样还射个屁，咱们女真勇士是英勇，可那也不是傻子呀，这样就在城墙上躲着，难不成他还能杀进来？再说他就算杀进来，城里还有好几万老百姓呢，这个习惯假仁假义的妖孽总不会直接放毒吧？

　　然而他们错了。

　　“以为这样老子就拿你们没办法了？”

　　城外的杨丰狞笑道。

　　紧接着那流星再次划落，然后一具带着十五发弹鼓的半自动榴弹发射器弹和一个弹药箱同时弹出来，杨丰直接抱起这东西瞄准了城楼，随着他扣动扳机，一枚三十五毫米榴弹嗵得飞出，转眼间撞在城楼上，爆炸的火光中，弹片和碎木横扫下面的金军。

　　那些倒霉的金军都傻了，一个个眼看着头顶一声炸雷，然后就一片哀鸿了。

　　但这只是开始。

　　杨丰抱着堪称巨大的半自动榴弹发射器，枪托抵肩，通过瞄准具瞄准城墙上所有高出箭垛的木制守城器具，不停地发射着一枚枚三十五毫米榴弹，一个弹鼓打完再换一个，爆炸的火光就这样在归德城墙上不断闪耀，同样弹片和被炸飞的各种碎片也不断在金军中肆虐，仅仅三个弹鼓打出去，那城墙上的金军士兵就已经跑干净了。

　　连完颜宗敏也跑了。

　　他已经彻底绝望了，出城进攻就得面对毒雾，守城对射射不过人家，现在居然连躲着都不行，这个妖孽简直太猖狂了，既然如此还是避其锋芒吧。

　　不知道城墙上金军都跑干净了的杨丰又打出两个弹鼓，这才注意到他的视野中好像已经看不到金兵奔跑躲避了。

　　“无人机！”

　　紧接着他在大脑中招唤小倩。

　　一架小型无人机立刻被传送过来，很快起飞到了归德城的上空然后将城内画面传回，看着那画面上都聚集在南门后面校场上的金兵，杨丰满意地重新拿起了他的榴弹发射器，这东西不是美军的左轮，实际上是国产的零六式，最大射程可以达到八百，所以金军并不能躲开他的攻击。

　　下一刻那榴弹发射器就对着天空喷出了三十五毫米榴弹。

　　可怜完颜宗敏正带着手下躲在城门后面的校场上，一个个带着劫后余生的欣慰擦冷汗呢，那榴弹诡异地就落下。

　　“这到底是怎么了！”

　　完颜宗敏看着在密集的士兵中炸开的火光，毫不犹豫地发出一声悲怆而绝望地嚎叫。

　　然后……

　　然后还能怎么办？

　　继续跑呗！

　　那些倒霉的金兵顶着头顶不断落下的榴弹，惊恐地拥挤推搡甚至践踏着向北而逃。

　　“想跑，这可不容易！”

　　杨丰通过电脑屏幕看着城内的情况，再一次狞笑着说。

　　不过此时金军已经逃到榴弹发射器射程外了，毕竟这东西射程有限得很，而归德可不是一座小县城，当然，这并不代表着杨丰没办法对付他们，紧接着他军火库中最顶级藏品也登场了。

　　呃，他的顶级藏品只不过是迫击炮而已。

　　一门美制M224式六零迫击炮和十个便携式弹药箱很快被传送过来，然后迅速被杨丰架好，紧接着对照无人机传回图像，通过小倩的计算确定好了目标的距离方位调整好角度之后，他从便携式弹药箱里抽出一枚M720高暴弹拆下几个助推药包，放到炮口一松手迅速转头，那炮弹嗵得一声飞出去，带着迫击炮弹特有的尖锐呼啸，准确地砸在两里外正再次擦把冷汗喘口气的金军中。

　　“接着跑！”

　　仿佛虚脱一样的完颜宗敏虚弱地喊道。

　　其实不用他说那些金军也已经再次开始逃跑了。

　　这东西可不是三十五毫米榴弹，尽管六零迫击炮在现代炮兵中已经沦为小手炮级别的了，但在这个时代，那绝对是一件恐怖的武器，一点七公斤重炮弹炸开，弹片和钢珠横扫周围十几米内一切，在金军士兵看来那绝对符合杨丰的传说，他就是雷神下凡，而凡人是不可能抵抗神灵的。

　　最终结果这一跑可就止不住了。

　　更何况这种东西的射程也不是榴弹发射器能比的，最大超过三千米的射程，完全覆盖了整个归德，再加上天空中那架无人机的观察和小倩的计算，让杨丰发射的炮弹，可以精准地一刻不停落在金军士兵头上，就像在河里捉鱼时候，用石头砸在水里不断驱赶着鱼向陷阱集中一样，归德城内金军士兵，也在头顶不断落下的迫击炮弹爆炸中，开始惊恐地蜂拥着冲出归德。

　　而这正是杨丰想要的。

　　打出第六十发炮弹的杨丰毫不犹豫地扛起了液氯罐。

　　几乎就在同时，他对面的归德城门打开了。

　　在金军逃离南门后，城内一些胆大的青壮年早就想着开门迎中王了，只不过还没确定情况究竟如何，此时一看金军居然向城外逃离，那自然赶紧打开城门。

　　“都闪开，别挡路！”

　　不过很显然中王没工夫接受他们的叩拜，扛着液氯罐的杨丰一边狂奔一边挥手喊道。

　　那些叩拜的百姓吓得赶紧向两旁分开，杨丰以狂奔的战马一样速度从他们中间冲过，转眼间就进了城，然后沿着城内大街向北继续狂奔，很快前方就出了正在不知道是不是该继续向城外跑的金军，他毫不犹豫地端起了机枪，调到连发的内盖夫机枪瞬间喷出火焰，密集的子弹横扫大街上的金兵。

　　这下子那些金兵不再犹豫了，所有人就像被驱赶的羊群般惊叫着冲向北门。

　　而就在同时，城内那些青壮年百姓也纷纷捡起了满地的武器，跟在杨丰身后呐喊着杀向金军，而且这样的人数量越来越多，很快就已经遍布了归德的大街小巷。

　　然后金军内部的倒戈开始。

　　这座城市驻守的可不光是女真士兵，实际上汉军和契丹军的数量远超女真，当杨丰展现出在他们看来如神灵般的能力时，这些本身就对女真充满仇恨的士兵也就毫不犹豫地做出选择，随着一名汉军将领的吼声，越来越多的汉军和契丹军加入反戈一击的行列。

　　他们和女真人很好区分。

　　这时候女真人依然习惯于他们原本的装扮，尤其是头上都有小辫子，而契丹士兵和汉军士兵装扮都一样，那些倒戈的汉军和契丹军很快和拿起武器的老百姓确定了关系，然后一起杀向那些女真士兵，整个归德城内迅速陷入了混乱的厮杀。

　　当然，杨丰不管这些。

　　他依旧在追杀着那些逃跑的金军，包括完颜宗敏在内，所有城内的女真士兵，都已经失去了面对他的勇气，在他的一路追杀下，全都蜂拥着逃出北门，因为都是骑兵，在他们看来，想逃还是没什么问题的。

　　然而他们又错了。

　　就他们那些战马还真就跑不过杨丰的两条腿，他几乎耗尽自己的军火库，就是为了把金军逼出归德，然后在城外围歼的。

　　一个人围歼一支军队。

　　呃，就是这么疯狂。


第236章 本王从来不搞民族歧视

　　“快，拦住他！”

　　完颜宗敏惊恐地尖叫着。

　　在他前方那些金军骑兵惊恐地以最快速度调头，一片混乱地脱离队伍。

　　但几乎就在同时，那恶魔一样的身影，连同那个巨大的绿色罐子就撞进了骑兵中，几个英勇的女真武士发疯一样挥舞着狼牙棒砸过去，可惜还没等那狼牙棒落下，一道黄绿色的毒雾就淹没了他们的身体，然后在惨叫声中那些悲鸣的战马，驮着背上双手捂眼的骑兵不顾一切地冲出来撞上了其他的骑兵，而弥漫开的毒雾让那周围所有骑兵全都不顾一切地逃离。

　　然后那恶魔扛着巨大的毒罐悠然地冲到了整个骑兵队伍的另一边，在那里寻找金军将领用他另一只手中的武器不断爆头。

　　所有金军骑兵全速逃离。

　　但他徒步奔跑的速度却比那些战马更快，转眼间他就冲到了骑兵队伍的前面，以最快速度不断射出子弹，将十几名军官轻松爆头，紧接着又像刚才一样撞向行进的骑兵队伍，那些骑兵惊恐地拉开弓拼命射箭，但这些箭无论撞在他身上还是那罐子上都被迅速弹开，顶着密集的羽箭他又一次撞进了金军中，那恐怖的毒雾瞬间从他手中喷出。然后有序的队伍立刻崩溃，那些吸入毒雾的战马就像遇上猛虎般不顾一切地逃离队伍，向着远处的荒草稀树狂奔，而在那荒草稀树间一队队倒戈的契丹和汉军骑兵，正像游猎的饿狼般，等待着这些被冲散的女真士兵，然后毫不客气地斩下他们的头颅。

　　不仅仅是这些人，还有附近的青壮年农夫，同样拿着所有他们能找到的武器在等待。

　　这个恶魔只负责杀军官，同时用毒雾冲散骑兵，而散开的小队骑兵还有那些被熏伤的女真骑兵，则交给这些跟随游猎的狼群来负责解决，散开的小队女真骑兵由那些契丹和汉军骑兵负责，落单的伤兵由那些农夫负责，他们和那恶魔共同构成一个围猎组合，而围猎的目标，是整整一万名最精锐的女真勇士，如果这是堂堂正正的战场上，这一万女真勇士可以将他们任何人都踏在脚下，但是现在只能像被围住的鹿群般惊恐地逃亡。

　　他们无法反击。

　　因为他们只要一集结成骑兵的冲锋阵型，那恶魔就会硬生生撞进去用毒雾搅散他们。

　　他们也逃不出这个罗网。

　　因为无论那些契丹和汉军骑兵的速度都不比他们慢，而那恶魔的速度甚至比战马还快，甚至他们就连那些农夫都无法摆脱，这片土地上全是对他们充满仇恨的百姓，所有乡村甚至县城的青壮年正在狂欢一样涌向这里，加入到围猎他们的行列。

　　此刻的完颜宗敏可以说举目皆敌。

　　而他的这支大军实际上已经崩溃了，在那恶魔的一次次反复冲击下，一万女真精锐七零八落，到处都是一小队一小队拼命逃离的骑兵，很快外围跟随的那些契丹和汉军骑兵就会包围他们，而少数逃出生天的说不定哪个时候，就会被草丛里跳出来的农夫们用锄头直接从马上刨下，然后扒干净身上所有东西，甚至刨下头颅等待去领赏。

　　“邢王！”

　　在这绝望的气氛中，一名亲信的猛安无限悲凉地看着完颜宗敏说道。

　　完颜宗敏没有回答。

　　此时这个完颜阿骨打的九儿子，原本历史上完颜亮篡位之后第一个干掉的金军名将，正面无表情地看着前方，在那里，那一个人战胜他一支庞大军团的恶魔正同样在看着他。

　　“杀了这恶魔！”

　　那名猛安举起狼牙棒吼叫着，一马当先撞过去，紧接着数百名金军士兵蜂拥而上。

　　完颜宗敏闭上了眼。

　　他不忍看这些随他纵横天下的亲信尸横遍野的惨状。

　　然而……

　　那怪异的呼啸声并没响起。

　　那恐怖的毒雾也没射出。

　　“这恶魔没毒放了！”

　　完颜宗敏的脑子一动，看着依然在一动不动的恶魔，他下意识地尖叫着。

　　而就在同时那恶魔也向着他露出一丝笑容。

　　附近那些原准备逃窜的金军士兵一下子停住了，难以置信地看着那些冲向那恶魔，却没有遭到任何攻击的骑兵，突然间其中一个发出兴奋的欢呼声，然后匆忙调头发疯一样加入进攻的行列，与此同时所有听到这欢呼声的金军骑兵都难以置信地转头，纷纷催动战马增援而来。

　　这时候那名猛安终于冲到了那恶魔的面前，依旧没有看到毒雾射出的他，亢奋地大吼一声手中狼牙棒径直砸下。

　　一片绿影骤然迎上，下一刻他就倒飞出去。

　　“玛的，老子没有毒气也一样虐你们。”

　　杨丰鄙夷地说。

　　他的子弹和毒气都用完了，毕竟这些东西都不是无限的，而他需要攻击的是一万骑兵，他扛的只是一个四百升的最小液氯罐，而不是开着一辆罐车。

　　但这并不代表他就可以战胜了。

　　就在同时他双手拎着那足有五百斤重的巨大液氯罐，就像拎着一把巨锤般，狠狠砸在了最近的骑兵身上，那恐怖的重量再加上他砸落的速度，瞬间就把这名骑兵连人带马砸成了一摊烂肉。

　　下一刻他咆哮一声，挥舞着这个足有一米七八长，零点六米多粗，壁厚三点八，外面又额外糊了一块防弹钢板的庞然大物径直撞进了金军，也不用管什么防御了，反正后者的武器都不可能伤到他，干脆就直接狂化般挥动起来左右扫就行。超过五百斤的重量就是它的致命威力，所有被扫中的骑兵无不人马俱碎，原本欣喜若狂的金军，一下子又被打得欲哭无泪，这才想起这恶魔其实最出名的是拿着千斤巨斧玩战场绞肉机，清醒过来的骑兵们赶紧又发疯一样逃离。

　　而他就像一头暴怒冲击的犀牛般，撞飞无数骑兵后，一下子冲到完颜宗敏的跟前。

　　完颜宗敏掉头就跑。

　　杨丰手中液氯罐带着凶猛呼啸瞬间砸在他的战马屁股上，这匹倒霉的战马悲嘶一声，被那恐怖的力量砸得后腿一软，一下子坐在了地上，马背上的完颜宗敏立刻被向后甩出，还没等他落地一只手就出现在他脖子上，紧接着卡住他脖子掼在地上。

　　然后杨丰干脆利落地两拳打断了他的两边肩胛骨，又两脚踏碎他的左右膝盖，这才拖着疼昏过去的完颜宗敏向远处的汴河走去。

　　那里柔嘉公主正站在那艘漕船甲板上等着他。

　　前方一队金军骑兵还想来救他们的统帅，杨丰眼睛一瞪吓得立刻全跑了。

　　“送给你玩！”

　　杨丰站在岸边一用力把完颜宗敏抛上船说道。

　　“别玩死，也别把脸玩花了！”

　　紧接着他又补充道。

　　他那刚刚恢复了点精神的侄女娇媚地横了他一眼，然后拖着倒霉的完颜宗敏，就像拖着一件新鲜玩具般进船舱了，至于她如何玩，那就不是杨丰关心的，不过完颜宗敏的确不能玩死，也不能把脸玩花了，因为接下来他还要把这家伙带着一路展览，或者说吓唬那一路的宋军将领，完颜宗敏那也是和宋军打了一辈子仗的老将，估计宋军中认识他的不少，连这个九太子，金军在河南的最高统帅都被他抓来，那么宋军将领投降得估计得更迅速。

　　他的名气可就仅仅比金兀术差一点。

　　把完颜宗敏当礼物扔给自己亲爱的侄女以后，杨丰紧接着返回到了战场上。

　　这时候整个战场都已经完全变成了乱战，被他用毒气冲散的金军骑兵，被那些充满仇恨的契丹和汉军包围在一处处战场，然后凶猛地互相厮杀，不断有一小队一小队的金军走向覆灭，当然，也有不少逃走的，但这些溃逃的也没胆量回来救援，他们已经被彻底吓破胆了。而战场外围的荒草中，不时可以看到一伙伙农夫，正拿着锄头把失去战斗力的金军骑兵拖下马背，迅速一拥而上就像抓住了羚羊的斑鬣狗们一样，在极短时间把他撕咬干净，只剩下一具没有脑袋的赤裸尸体。

　　“这才是墙倒众人推啊！”

　　杨丰感慨一声，紧接着吼叫着撞进了最大的一伙金军，抡开液氯罐就是一顿狂砸。

　　正在围攻这支金军的契丹骑兵们一片欢呼，就像嗑了药一样疯狂地砍杀着，可怜这支五百人的金军，在一头怪兽和一千五百契丹骑兵围攻下，仅仅支撑了不到五分钟就全军覆没了，当最后一名金军骑兵被杨丰连人带马一起拍没了之后，所有契丹骑兵全部下马向着他们的神灵跪拜。

　　“属下拜见中王！”

　　为首的将领叩首喊道。

　　“属下拜见中王。”

　　然后所有人全部喊道。

　　“都起来吧，本王从来不搞民族歧视，对所有愿意加入我华夏大家庭的都一视同仁，本王的第二镇统制韩虎就是你们契丹人。”

　　杨丰面带和煦的微笑说。

　　“萧凛誓死效忠中王。”

　　那将领喊道。

　　“誓死效忠中王。”

　　他身后所有契丹骑兵同时喊道。


第237章 就是这么嚣张

　　对契丹兄弟的深厚感情让中王殿下，立刻收获了超过三万忠诚的部下。

　　人都是崇拜强者的。

　　更何况他对契丹降兵一视同仁是已经有先例的。

　　更何况这时候的契丹人，早已经不再认为自己属于胡虏。

　　更何况女真人对契丹人的压迫实际从某种程度上说，是要超过对汉人。

　　这里面有很多契丹人，都是以拉壮丁方式，被金兵强行从他们家园抓来的，这些年女真损失太重，从绍兴和议之前到如今，短短三年时间里数万女真精锐倒在河南战场，这些可都是真正的精锐，而整个女真总人口才多少？四十年后的大定末期，猛安谋克人口加起来才不过四百八十万，而且猛安谋克里面还有很多其他民族，就跟八旗一样，真正的女真加起来这时候有两百万顶天了。

　　能出多少兵？

　　这种情况下为了弥补兵力不足，他们只能从占领区强征士兵了，河南山东的汉人他们不敢用，河北的汉人被他们杀到只剩十万户，说不定一上战场立刻倒戈，那么他们也就只能把契丹人抓来当炮灰了。

　　这样的炮灰对他们当然也不会有什么忠诚可言。

　　倒戈的契丹和汉军对金军的追杀持续到天黑。

　　最终连归德城内加城外的乱战还有杨丰自己的战绩，那些兴高采烈打扫战场的老百姓，一共在归德城外堆起了一个由一万多颗人头堆成的京观，同时杨丰也获得了红巾军的第五镇……

　　而且这个镇拥有三个骑兵旅。

　　不得不说这时候女真人的最大用处就是来给杨丰送战马。

　　甚至他这时候战马都已经多到用不了。

　　无论契丹还是女真都是骑兵为主，不到一年时间他从各处战场上获得的战马数量已经超过四万匹，这还不算用于拉车的驮马，后者同样多达数万，毕竟女真人的后勤也大量依赖着马车。而这段时间的战斗，基本上都是他吊打金军，溃败的金军甚至连散落战场的战马都顾不上管，更何况那些后勤的驮马，所以杨丰手中马匹数量已经急速膨胀到近十万，一些劣马为了补充耕牛不足甚至都官卖给了民间。

　　对比一下当年缴获了八千匹战马就已经感觉有了梦幻配置的老岳，很显然小岳才是最夸张的。

　　紧接着杨丰又开始了大移民。

　　尽管有点恋恋不舍，但归德的数万百姓，在中王的命令下还是不得不放弃了这座城市，这里孤零零突出在外，一旦金军反攻守卫困难，如果有杨丰坐镇当然没问题，可接下来他要南征那守归德就不划算了，万一金军玩围城打援还被动。好在这里的老百姓只有不足八万，在瓜分了大量官府仓库的钱财和粮食，再加上杨丰承诺给他们下一批优先提供仙种之后，所有老百姓在第五镇保护下也都满怀憧憬地沿汴河而下。他们顺便在沿途又卷走了六万其他几个地方的百姓，这支浩浩荡荡的迁徙大军乘坐各种船只，拖着长达百里的队伍迤逦就到达徐州，然后又向东迁往郯宿邳之间。剩下的就是他们自己垦荒种田了，虽然现在已经过了种田的季节，但这不要紧，过不了几个月又该种麦子了，中王殿下手中还有冬小麦的仙种没有拿出来呢！

　　这时候冬小麦种植在北方其实已经很普遍，但仍旧无法超过谷子，这一点直到明朝才逐渐改变，而杨丰正好用小麦良种把稻麦轮种搞起来。

　　第五镇的组建，让杨丰终于解决了兵力不足的问题。

　　尤其是他不用再从各镇抽调兵力来组建讨逆军了，这三个骑兵旅加两个步兵旅，再配上他弟弟的炮兵旅，就足够他完成讨逆的使命。

　　而他提供的硝和硫磺也让火药产量急剧上升。

　　尤其是他的硝和硫磺那都是高纯度，搭配优化的配方后威力剧增，同样情况下消耗数量也大幅下降，总之目前情况下火药已经够用。

　　同样由他提供帮助，由利国铁厂工人建造起来的新式冶铁高炉，还有炼焦炉也解决了他的炮弹供应，尽管这两套也只是明朝标准的低端品，但一座高炉一次装两千斤铁砂，每天能出四次铁，这仍相当夸张，唯一的缺陷就是用含硫焦炭炼出的铁不如木炭炼的，但也不是用煤炭炼出来的垃圾，造炮弹什么的还是毫无压力，实际上用来铸造铁件也没问题。

　　这样弹药问题也解决了。

　　最终结果就是杨丰实现了他手下那些统制们每镇一个炮兵营的理想，然后豪气骤增，而且自从归顺之后也没立过功的沂州镇守使王胜，立刻带领部下跑到莒县去轰开了城阳军的城墙，吓得沂水金军弃城而逃，大中与金国的边界线推进至穆陵关。

　　杨丰的一连串疯狂攻势把金国方面搞得莫名其妙。

　　你不是南征吗？

　　你怎么跑来搞我们了？

　　“很简单，本王是需要生存空间的，你们步步紧逼，压得本王都快串不过气来了，难道本王还不能有所表示？尤其是完颜宗敏的五万大军驻扎在离本王不到三百里的地方，你们这是希望和平的态度吗？”

　　杨丰义正言辞地对高居安说道。

　　后者已经是博州刺史。

　　作为金国方面唯一一个与杨丰熟悉的官员，他主要任务其实就是充当外交官，这个家伙在金国的官职并不低，而金国又不可能单独设立一个外交官，所以干脆让他担任博州刺史常驻聊城就近方便交涉，而按照他们之前和杨丰的默契，在他们支付开拔费和继续往这里送那些女人期间杨丰不应该再进攻的，你这属于明显的违约啊，更何况还把我们在河南的最高统帅抓了。

　　然而一听杨丰这话哪怕对他充满恐惧，高居安也很想啐他一脸唾沫。

　　还步步紧逼？

　　是谁步步紧逼？

　　我们吃瓜群众当得好好的没招你没惹你，你跑去杀了我们一万多人还说我们逼你？完颜宗敏的驻地离你都三百里，你居然还说他不给你生存空间？没见过这么厚颜无耻的。

　　不过他也明白杨丰意思了。

　　“中王殿下，您是说我们之间应该拉开足够距离？”

　　他压着怒火问道。

　　“对，本王给你们划一个驻军的线，从东起依次算密州，青州，济南，博州，曹州，亳州这条线你们可以驻军，但这条线以内你们不准驻军，宿州，单州，济州你们的军队必须撤出，否则本王就亲自动手，那时候本王可就见一个杀一个了，如果你们撤出这些驻军，那么本王承诺只要你们不入侵本王地盘，本王就可以暂时不揍你们。”

　　杨丰说道。

　　“中王殿下，那么您是要与我们实现和平？”

　　高居安试探着问。

　　“和平？在实现家父遗愿直捣黄龙之前，我们之间不可能有和平可言，本王以孝立国，这孝字是无比重视的，家父临死前念念不忘直捣黄龙，那么本王就必须实现他老人家的遗愿，当然，这个时间可能会很长，毕竟本王的事情还很多，作为大宋摄政王接下来本王最重要的是讨伐叛逆送祥兴皇帝还宫，在这之前本王还是顾不上揍你们的，当然，你们要是敢不履行承诺，那本王也不介意再向北伐一伐。”

　　杨丰嚣张地说。

　　祥兴就是他给赵训指定的年号，作为新君当然要改元，反正他是要做大宋最后一个皇帝，那么就干脆直接跳到祥兴吧。

　　高居安忧郁地看着他。

　　很显然这家伙的嚣张已经突破天际了，抢了他们的地盘，把他们一万多颗人头堆京观，还得逼他们把三个州的守军后撤让出缓冲区，但这一切换来的仅仅是他暂时不打了，而且就这一个口头承诺，还是必须得在他们继续掏钱收买的情况下。

　　然而他也无可奈何。

　　“那么我们的邢王呢？”

　　他问道。

　　“完颜宗敏？本帅没有释放俘虏的习惯，所以你也别指望把他要回去，听说你们当年俘虏了徽宗皇帝是扔在地窖里，本王也给他准备了个地窖，啊，也叫水牢。”

　　杨丰笑着说。

　　可怜的完颜宗敏这时候的确正在水牢里。

　　“中王殿下，您不能一边羞辱我们，还一边要我们卑躬屈膝地伺候着您！”

　　高居安忍无可忍地说。

　　“本王就羞辱你们了，你们能奈本王何？本王现在的确正准备南下讨伐叛逆，可这叛逆就在那里也跑不了，本王什么时候去讨伐都可以，那么你信不信本王带着船队北上，在牛庄登陆一个人去直捣黄龙？本王在关内的确不方便随意放毒，毕竟这关内都是本王的同胞，可是要到了你们女真人的地盘上那就不用在意这个问题了，那么本王一座城市一座城市不停地熏，你觉得你们能撑到第几座？”

　　杨丰狞笑道。

　　高居安哆嗦了一下，在曹州见到的那些中毒幸存者惨状立刻出现在他面前。

　　“所以，你们没有和本王谈判的资格，本王说什么，你们都只能听从，同样，本王要灭你们也只不过是时间问题，但本王灭你们也是必定的，你们都只能洗干净脖子等着，然后祈祷这个日子会晚一天降临。”

　　紧接着杨丰说道。


第238章 神爱世人

　　可怜的高居安带着屈辱和恐惧离开之后，杨丰倒是没有再继续搞他们。

　　他相信金国人不会做出不理智选择的，而且完颜宗敏被他抓来后，河南金军又没统帅了，话说这个官职一年栽了三个，也的确是够悲催的，这样完颜亶还得先把新的汴京留守选出来。在大抃，金兀术，完颜宗敏三个名将全部接连倒下后，完颜亶手下恐怕也没什么拿的出手的人选了，毕竟这也不是他们刚南下时候可以说名将如林了，无非还就剩下这么几个硕果仅存的老将，否则也不可能把完颜亮派出来担任燕京留守。

　　话说金海陵已经是完颜阿骨打之下的第三代了，也就是说第二代能打的都已经死光了，剩下全都是些灭辽之后成长起来的，在富贵生活中泡大的废物了，完颜宗敏是阿骨打早期那些如狼似虎的儿子中仅存的。

　　呃，他也剩不下几天了。

　　当然，杨丰也没立刻南下讨逆。

　　因为接下来就是收获的季节了，和灭掉赵构相比，对杨丰来说这才是更重要的，徐州附近无数农田里那些跟他从汴梁而来的百姓，垦荒所种下的无数玉米，大豆，土豆，地瓜甚至于良种水稻都在依次进入收获期，他的整个控制区超过一百五十万百姓都在盯着这些仙种，甚至很多人都专程从各地赶来，就等着看这些寄托了他们对未来希望的宝贝。

　　然后一场狂欢开始了。

　　当那一穗穗金黄的玉米被掰下，当那一筐筐拳头大土豆从地里抬出来，当那些都快赶上碗口大的地瓜堆积在地头的时候，所有人都疯狂地欢呼着享受他们的喜悦，一个个又一个想都不敢想象的产量记录不断被刷新，一个个都可以当做祥瑞来进献的硕果不断出现，超过一斤重的土豆，超过十斤重的地瓜，不断出现在一块块农田中，然后无数老农带着激动的泪水，俯首叩拜在了杨丰的脚下。

　　不仅仅是这些粮食。

　　还有同样在徐州一带种植的大陆棉，也开始进入了采摘的季节，一块块棉田里，由王后亲自带领着那些专门进行过培训的女人们，多少有些笨拙地采摘着雪白的棉花，然后由摄政王亲自指导着进行一系列加工，再由那些女人们用手摇的珍妮机纺成一卷卷棉线，而这些棉线同样再用手动的织布机织成棉布，一匹匹白叠布的诞生，让无数女人为之尖叫疯狂。

　　衣食无忧的梦想就这样成为了现实。

　　这一刻在一百五十万臣民的心目中，杨丰就是他们的神灵，真正的神灵，不是靠杀戮和虚假的欺骗制造的神灵。

　　而是靠恩赐！

　　而是靠最直接的恩赐。

　　他将丰收，他将富足，他将光明的未来赐予了世人，他将千百年来那些贫苦百姓们祖祖辈辈梦想的温饱赐予他们。

　　他就是人们的信仰。

　　甚至于就连他的雕像和庙宇都迅速在各地建起来，无数善男信女不再去拜那些虚幻的，除了欺骗从来不会给他们任何拯救的伪神，而是虔诚地膜拜在这看得摸得着，可以将他们从异族奴役中，从贫穷饥饿中拯救出来的真正神灵。

　　当然，这都是以后的事情了。

　　在这场收获的狂欢中，所有那些仙种种出来的粮食，除去那些种植仙种的农户自留部分外，其他都由官方的粮所收购，而收购回来的二代仙种，则由其他各地百姓用粮食来交换，每一种都有各自不同的交换比例，这个比例是杨丰给定下的。而且还有专门经他培训的人分派到各处粮所负责教老百姓如何储存播种，当然，真正到播种季节杨丰还会另外安排人去田间指导，另外有专门的缉私队巡逻，防止有将这些仙种走私出境的，要是走私到宋境这个倒无所谓，但向金国境内走私是严禁的。

　　事实上也没人走私。

　　因为仙种的数量仍旧不足以覆盖整个占领区，每户其实都是凭粮票交换，能够交换的量都有限，他们自己都不够，怎么舍得把这东西给别人。

　　按照杨丰的计算，以这种方式最多三年时间，他的这片控制区就能彻底完成仙种化，虽然仅仅是高产种子，在没有化肥农药的情况下，仍旧不可能达到现代的单位产量，但相比去过去仍旧会有巨大的提高。更何况土杂肥的沤肥技术，再还有除虫菊等初级的农药，这些同样都可以进行推广，尤其是还有地瓜这东西可以提供粮食安全的最低保障，所以三年内实现饿不死人的目标是肯定没有问题。

　　“诸位将军，本王再最后问你们一次。”

　　杨丰顿了一下，拿起一个拳头大的土豆一边掂量着，一边看着他身旁面带震撼的一帮将领然后继续说道：“你们是愿意归顺呢还是愿意归顺呢？”

　　这里面为首者是目前张家军首领王德，王德旁边是岳家军的牛皋和徐庆，牛皋正饶有兴趣地拿着一个地瓜，略微擦了一下之后也不嫌上面还有泥，就在那里自顾自地吃着，在他身后的地瓜地里杨丰的便宜儿子，也就是原本历史上的大宋吏部尚书岳甫正和弟弟岳申抬着一筐地瓜，在他们身后曾经的刘才人一脸郁闷地从土里往外扒着地瓜。

　　呃，这是杨丰自己家的地。

　　按照中王殿下规定，不劳动者不得食，所以他家也有自己的土地，后妃们得亲自种田。

　　“岳元帅，我等不敢与元帅为敌，但官家于我等有恩，我等亦不敢倒戈相向，循王之死因亦非我等所知，故此事乃大宋皇室内争，我等外臣惟谨守封疆以尽臣责而已，望元帅体谅！”

　　王德小心翼翼地说。

　　然后他看了一眼不远处的一个十字状木头架子上，曾经在战场上打败过他的完颜宗敏正钉在那里。

　　王德这话的意思就是他置身事外不会参战，也就是说驻扎盱眙的三万大军不会增援楚州，这就足够了，这种事情上本来观望就是最好选择，反正他们有军队在手，无论最终结果如何都有讨价还价资格，而且理论上他们也可以这样做，这是赵构和他侄子争皇位，赵构是庶出，但已经当皇帝了，他侄子是先帝嫡孙，也有资格要求皇位，左右都是先帝子孙之间的事情，做臣子的还是别掺和了。

　　“那你们呢？”

　　杨丰不置可否地点了点头然后将目光转向牛皋。

　　正在啃地瓜的牛皋，毫不犹豫地把地瓜一扔，然后躬身行礼说道：“鄂州各军七万将士愿奉摄政王号令，为摄政王前驱，为官家清宫，为靖康皇帝报仇！”

　　“好，传本王旨，封牛皋为京西南路总督，封徐庆为荆湖北路总督，以总督节制辖区内一切军政事务，准其便宜行事，伺机北伐收复失地，其境内有不尊朝廷号令者，准其先斩后奏，有夷人不尊教化者，准其讨伐以宣示天威，并加牛皋鲁山侯，食邑千户世袭罔替。”

　　杨丰满意地说。

　　“末将谢陛下，谢摄政王恩典。”

　　牛皋和徐庆同时下拜说道。

　　一旁的王德立刻露出一丝艳羡的表情，不过很显然他还是没准备立刻下注，毕竟他们和岳家军不同，后者和岳云本来就是一伙的，现在只不过是投奔旧主而已，而他们的是张俊系统，张俊可是被岳云斩首的，就这么轻易地投靠终究有点不放心，再说这一战结果还没出来，至少也得先等韩世忠那边出结果再说。

　　“传旨各军，准备南征！”

　　杨丰也没管他们，而是一挥手说道。

　　王德和他手下同来的几名将领互相看了看，也没有再多说什么，向杨丰一抱拳，紧接着掉头离开上马返回盱眙。

　　看着他们的背影，杨丰和牛皋二人相视一笑。

　　“摄政王，盱眙军可以不用管了！”

　　牛皋说道。

　　他们只不过是合伙演了一场戏而已，实际上岳家军各将早就已经向杨丰效忠，并且各自的官位也早已经任命下去。

　　“他们还算懂事！”

　　杨丰冷笑道。

　　“上游之事交给诸位将军，一路锁三峡，一路顺流而下攻取建康，骑兵东出攻淮西，你们就这三个任务，本王帅讨逆军沿运河南下，咱们在镇江合兵，然后南下攻临安。”

　　紧接着他又说道。

　　“末将尊旨！”

　　牛皋二人说道。

　　“至于刘锜，如果他依然执迷不悟，那也就不必再留着了。”

　　杨丰又说道。

　　刘锜这时候实际上已经知道岳家军倒向杨丰，甚至牛皋等人的行动都公开化了，只不过他装不知道而已，毕竟这不是一个两个将领的倒戈，而是整个岳家军上下一致的，他就算把牛皋等人抓起来又能怎样，说不定还不用等杨丰起兵，岳家军就直接提前动手了，至于如何对付他这个杨丰就不再管了。

　　牛皋二人紧接着离开，又过了差不多一个月，在秋收工作基本上全都完成，甚至他的冬小麦良种都发下去以后，趁着冬天还没到来，杨丰率领第五镇正式南下。

　　大宋讨逆之战就这样拉开序幕。


第239章 讨逆

　　楚州。

　　“大帅，您就听属下们一次吧！”

　　刘宝悲戚地说道。

　　在他身旁一堆韩家军将领全都跪在城头，中间是暴怒的韩世忠，而在他们身后，三里外的淮河上，一艘艘飘扬着龙抱日月旗的漕船正顺流冲出清口，借助湍急的黄河水急速横切向南岸，而在远处还有无数同样的漕船排成仿佛无穷无尽的长龙，沿着泗河或者说黄河或者说运河而来。和明末时候不同，此时的黄河没有修那些用于保障运河航运的一条条分水道，而且淮河主航道也没有经过数百年泥沙沉淀而于成危机四伏的无数浅滩，直冲入淮的黄河水可以轻松将船只推过淮河，然后在楚州城下的船闸进入里运河。

　　这也正是楚州城作为运河心脏存在的意义。

　　而此时大批的漕船已经冲上了南岸，胸前系着红领巾的无数步骑兵正在冲出，和他们一同下船的，还有用吊臂放下的一个个带两轮的铁管子……

　　此物名为大炮，这一点楚州军民都知道。

　　这些沉重的大炮，在浅滩的泥沙中被一匹匹战马和大批士兵拖拽着缓慢上前，第一尊大炮甚至已经到了楚州城外不足一里处。

　　而在淮河上一艘没有风帆的大船上竖着中军旌纛，正以比其他船只更快的速度，横切向南岸仅有的码头，尽管距离远看不清，但船首甲板上竖立着的仿佛是巨斧的东西，还是表明了这艘船上乘坐者的身份。

　　岳云来了！

　　大宋摄政王来了。

　　“大帅，这皇位原本就是靖康皇帝的，只是靖康之变，徽宗皇帝与靖康皇帝陷于虏中，国家无主，康王为众所推主持大局，暂时代理而已，靖康皇帝回归自应将皇位归还，康王为继续窃据皇位却不顾兄弟之情残忍杀害了靖康皇帝，官家为报杀父之仇起兵而来，我等即为宋臣，自当为王师前驱，又岂能不顾顺逆助纣为虐抗拒天兵！”

　　紧接着刘宝大义凛然地说。

　　“大帅，天命不可违啊！”

　　王权紧接着喊道。

　　然后那些将领同样一片正义地呼喊。

　　“你们这群狗贼，官家二十年恩情你们难道都忘了吗？那忠义二字你们都忘了吗？”

　　韩世忠愤怒地咆哮。

　　“大帅，助顺讨逆才是忠，抗拒天命才是不义，我等忠于大宋而不是忠于康王，岂能以康王私恩而忘大义！”

　　岳超说道。

　　“好，好，好个忠义！”

　　韩世忠拔出剑吼道：“老夫今日先斩了你们这些忠义！”

　　他这话刚说完，一声如闷雷般的巨响骤然传来，几乎同时一声刺耳的呼啸急速掠过，所有人同时顺着那声音一转头，就看见旁边城楼的木柱上瞬间碎片飞溅，紧接着整个柱子从中折断，一个比拳头还大的黑色圆球带着飞溅的碎木急速飞入城内，就在城楼一角轰然塌落瞬间，那肉眼可见的圆球也砸在了城内街道上，带着石板被击碎的碎石弹起来蹦跳着，正好撞在一名正在奔向这里的骑兵战马腿上，那马腿就像根筷子般折断倒在地上悲鸣着。

　　城墙上所有人一激灵。

　　然后同时转头看着城外正在依次排开的三十门大炮。

　　此物的威名在轰塌泗州城墙，并且轰溃数千金军骑兵之后就已经被神话了，而当初岳雷轰泗州只有十尊，但现在是整整三十尊……

　　“摄政王讨逆至此！以楚州献者封淮西路总督，抗拒天命者杀无赦！”

　　城下一名红巾军军官吼道。

　　城墙上所有人面面相觑。

　　“快，请大帅下去歇息！”

　　王权大吼一声。

　　紧接着他一跃而起猛得把韩世忠扑倒在地，就在同时岳超一把夺过韩世忠的剑，刘宝则伸手按住了韩世忠的两条腿。

　　“大帅喝多了，还不快过来把大帅抬下去！”

　　他回头吼道。

　　那些将领们毫不犹豫地一拥而上，在城墙上士兵愕然的目光中将韩世忠压在下面，有头脑灵活的开始到处找绳子，很快一根麻绳就递到了刘宝的手中，后者和一直是韩世忠亲兵头子的成闵默契配合，以最快速度开始捆起他们的大帅。

　　“你们这些狗贼，你们放开老夫，老夫要杀了你们，官家，臣对不起你呀！”

　　韩世忠悲怆地高喊着。

　　四周三万韩家军士兵熟视无睹，任凭他们的将军们把他们的大帅捆成粽子，这些士兵很多都是经历过镇江事件，见识过杨丰是如何活撕完颜宗贤的，他们可不想和这样恐怖的敌人作战，于是那些将领很捆起韩世忠，在的怒骂声中抬起来向帅府而去。

　　“开城门，迎摄政王！”

　　王权擦了把汗，如释重负地说道。

　　“还有，先去把胡纺那个老东西拖来砍了，别忘了把他新收的那个小妾给我留着，玛的，老子受够这老狗的气了，今天可算得着出气机会了。”

　　刘宝则对手下军官说道。

　　后者精神一振，急忙向一队士兵一挥手，冲下城直奔淮东总领所，去抄淮东总领胡纺的家顺便抢他小妾去了，而留在城墙上的韩家军将领们则迅速指挥士兵打开楚州城门，并且带着一支鼓乐队迎了出去，十几分钟后杨丰骑着一匹高头大马，在大批骑兵护卫下到达楚州城下。

　　“末将王权拜见摄政王！”

　　“末将刘宝拜见摄政王！”

　　……

　　所有将领拜倒在他的马前说道。

　　“诸位将军平身，诸位将军与家父都是旧友，也是本王之长辈无须多礼，韩伯父何在？”

　　杨丰端坐马上问道。

　　“回摄政王，韩公年迈体弱，因天气突然转凉，已经卧病在床。”

　　岳超说道。

　　“这样啊，那本王等一下再去向他问安，韩伯父年迈无法领军，这韩家军由谁做主啊？淮西路总督可不能空缺，本王之前已经说过，淮西南路与金国接壤，非韩家军不能坐镇，不知道诸位将军是否已推出人选了。”

　　杨丰说道。

　　四将互相看了看。

　　很显然这种事情上是必须得互不相让的。

　　“这样的话本王就指定了。”

　　杨丰笑着看了看他们。

　　“那就岳将军吧，咱们都姓岳一家人，本王就循个私了。”

　　紧接着他说道。

　　刘宝，王权，成闵三人最初的确都是很能打，成闵甚至可以说勇冠三军，但官做大之后都迅速废了，而且都有劣迹，刘宝就是后来坑死魏胜的，完颜亮南侵王权一触即溃，甚至气得赵构都想杀他，而这里面后期还算保持点战斗力的只有岳超，淮西毕竟靠着金国，还是找个靠谱的总督为好。

　　既然他都循个私了，那其他人自然不敢说什么，而且作为一个军事集团，总督只是个首领，各将都自己有兵，也不是说真得就是那么好使，就这样淮南西路总督迅速任命，杨丰在马背上直接盖章，韩家军三万人马交由岳超统帅。

　　“韩家军移师淮西，岳总督择日启程吧！”

　　杨丰说完径直入城。

　　“此为何人？”

　　进入楚州后，他正好看见一队士兵拖着一个鼻青脸肿的文官按在大街上暴打，于是立刻就问道。

　　“回摄政王，此人乃赵构任命的淮东总领胡纺，此人乃赵构心腹，妄图抗拒天命，末将就将他拿了。”

　　刘宝说道。

　　“既是那逆贼党羽就斩了吧！”

　　杨丰随意地说。

　　紧接着他催马驰过，身后刘宝一使眼色，胡纺身后军官立刻手起刀落，胡总领的人头滚落在了地上，而随着他人头落到，杨丰正式结束楚州之战，整个过程中就打出一发炮弹，打伤了一匹战马，死了一个淮东总领，然后可以说南宋的北大门就这样向着他洞开了。

　　在楚州停留两天，随行船只全部进入运河后，大宋祥兴皇帝陛下的銮驾到达楚州，并且接受了楚州军民的朝拜，官家的风采立刻折服了楚州军民，就连卧病在床的韩世忠，也不得不抱病朝拜了官家，然后被封为太保，通义郡王留朝辅政。就在韩世忠朝拜新君的同一天，盱眙御前驻扎驻军都统制王德起兵讨逆，并且率领部下所有将领到达楚州朝拜新君，然后王德被封荆湖南路总督，其他官爵如故，并受摄政王旨与淮南西路总督岳超合兵向西攻濠州。

　　不过还没等这支大军出发，自知大势已去的濠州守将杨沂中便率军南逃向滁州而去。

　　也是在这一天，鄂州御前驻扎诸军统制牛皋，徐庆等人率部举起讨逆大旗，并围攻都统制刘锜于帅府，刘锜力战不敌最终被俘，紧接着牛皋以荆湖北路总督身份帅两万岳家军顺流而下向江州进攻，而岳家军大将姚政率领一万精锐向东攻光州。南宋局势可以说一夜之间变了天，整个南宋几乎一半的军队，都迅速加入到了讨逆阵营，尤其是这里面还有南宋战斗力最强的韩家军和岳家军，可以说双方之间的实力对比一下子逆转，如果说原本讨逆军只有杨丰这个优势，那么现在就算没有杨丰，那祥兴皇帝也一样有超过五成希望入主临安。

　　当然，赵构还有希望，毕竟他还有长江天险，哪怕岳家军加入讨逆，只要过不了建康他的临安终究就是安全的。

　　然而这希望注定要破灭的。


第240章 土崩瓦解

　　扬州。

　　“开炮！”

　　伴随着已经有点将军样子的岳家二爷的吼声，三十门高压合金钢管版前膛炮骤然喷出了烈焰，三十枚十斤重的生铁实心弹带着凶猛的呼啸，准确地打在了三百米外的扬州城墙上，已经被打得千疮百孔的城墙上无数夯土就像遭遇地震般塌落下来，甚至一枚炮弹直接贯穿了残破的墙体，打出一个触目惊心的窟窿。

　　“装弹！”

　　岳雷满意地说。

　　说完他回头用崇敬的目光看着他大哥，后者此时正骑在马上和一身戎装的长公主并肩而立。

　　“这东西倒是神奇！”

　　长公主放下手中望远镜说道。

　　“要是今晚你恳陪我玩个新游戏，那我就把这个送给你！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　这段时间这个骚货可是给她带来了不少的快乐，和他那两位后妃相比，早就破罐破摔的长公主无疑是最放得开，那些对巩氏提都不能提的新花样，长公主殿下这里可就好说多了，基本上杨丰玩什么奔放的游戏她都奉陪到底。

　　柔嘉公主娇媚地横了他一眼。

　　而就在这时候，迅速完成装填的炮兵们，在岳雷的吼声中再一次开始了射击，在弥漫的硝烟中，三十枚炮弹伴着炮口喷射的炽烈火焰，眨眼间就密密麻麻地打在已经半塌的城墙上，然后就看见那城墙狠狠抖了一下，就像垮塌的沙堡般，超过十米长的一段在飞溅起的尘土中轰然塌落下来，一个巨大的豁口就这样赫然出现了。

　　“准备进攻！”

　　杨丰身后第五镇统制，原金军将领契丹人萧凛吼道。

　　然后无数的吼声响起。

　　列阵城外的两个步兵旅士兵首先推着云梯，抬着飞梯开始向前移动，在他们后面三个骑兵旅的铁骑同样严阵以待。

　　现在已经不需要杨丰上阵了。

　　他都已经是摄政王了，再亲自抡着巨斧砸人，那让手下的士兵们何地自容？以前他手下没多少军队，但现在要兵有兵要将有将，像这种冲锋陷阵的事情当然要手下来做！

　　“那是何人，王贵吗？”

　　柔嘉公主举着望远镜说道。

　　在扬州城墙的缺口处，一个三四十岁的将领，正挥舞着刀催促部下上前堵缺口。

　　杨丰深深地叹一口气。

　　呃，他也不知道。

　　“瞄准他，瞄准这个狗贼给我父亲报仇！”

　　前面的岳雷吼道。

　　呃，现在知道了。

　　王贵终究没敢投降，他知道自己在岳飞之死中扮演的角色，要是投降了谁敢保证岳云就真得不计前嫌？就算岳云碍于面子不计前嫌，回头岳雷找机会给他一炮那岳云还能为他做主怎么着？既然如此索性豁出去顽抗到底，他手下还有四万大军，还有一座堪称这个时代最豪华版的扬州，在这个就连汴梁都只有皇城包砖的时代里，扬州的土豪们就已经为他们的城墙包砖了，既然如此索性搏一把。

　　然而他没想到在大炮面前一切都是渣渣而已。

　　“螳臂当车！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“啊！”

　　突然间柔嘉公主惊叫一声。

　　然后杨丰就看见那正挥刀催促部下的王贵身后，一名将领模样的突然举起了刀，那刀刃正对着王贵的脖子，而他们周围尽管有无数士兵，却没有一个人恳提醒一下他们的统帅，或许心有灵犀吧，正向上斜举着刀做前指状的王贵蓦然回首，还没等他做出反应，那将领的刀就带着一道寒光划落，杨丰甚至能看到这一刻王贵脸上的惊愕，然后他的头颅骤然落下，一道血箭直冲向了天空。

　　“这才是聪明人！”

　　杨丰满意地说。

　　与此同时那将领拎着王贵的脑袋做振臂一呼状，紧接着扬州的城门就打开了。

　　原本一腔热血准备冲向缺口的红巾军们，一个个愕然地停了下来，而杨丰则一催战马，和柔嘉公主一起带着卫队上前，很快那将领就带着城内守军众将迎拜在他的马前。

　　“末将赵密拜见摄政王！”

　　那将领拎着王贵的脑袋先是向杨丰行礼，然后把那脑袋往地上一扔接着说道：“末将手刃逆贼王贵，请摄政王处置。”

　　杨丰笑着点了点头。

　　“拿玉玺来！”

　　紧接着他一伸手说道。

　　首席掌玺官柔嘉公主笑着掏出一方玉玺递给他。

　　“赵将军，你的官诰呢？”

　　杨丰向赵密伸出手说。

　　后者赶紧从怀里掏出一封此前就秘密送到他手中的官诰双手递上，杨丰看了看上面福建路总督，再加上侯爵的官爵，把官诰铺在他的小盾牌上，然后拿起玉玺往嘴上呵了口气稳稳地按上，就这样大宋福建路总督出炉，他拿起玉玺扔给柔嘉公主，把官诰递给赵密说道：“赵将军，带着你的兄弟南下赴任去吧，这福建路以后就交给将军了。”

　　“末将谢摄政王恩典！”

　　赵密捧着官诰激动地说。

　　然后他毫不犹豫地跪倒向杨丰磕了个头，紧接着站起身做了一个请的动作说道：“摄政王，请容末将为您牵马！”

　　“好，有劳将军了！”

　　杨丰点头道。

　　于是就这样他在赵密的牵马下缓缓走入扬州，在他身后岳雷捡起王贵的人头，带着一脸怒色走到一门大炮的炮口前硬往里塞了一下，虽然炮口小，但好在还有半截脖子，硬塞居然也勉强塞住了，然后岳二爷拎着点火杆走到大炮后面，毫不犹豫地杵进了点火孔，震耳欲聋的炮声骤然响起，把所有人都吓一跳。

　　“真是胡闹！”

　　杨丰无语道。

　　“二爷也是仇恨难平，这也是人之常情。”

　　赵密配着笑脸说道。

　　随着王贵的脑袋在炮口化为一团血雾，赵构在江北最后的一座堡垒也宣告易主，在扬州之战中总共双方伤亡不足两百，当然所谓双方其实是单方，这两百除了王贵被赵密所杀，剩下都是炮弹打偏了造成的，还有被碎砖头崩伤的，总之扬州就这样轻而易举地被拿下了，然后紧接着祥兴皇帝移驾南京，就在这同一天杨沂中弃滁州渡江保建康……

　　呃，没有建康可保了。

　　牛皋的大军顺流而下，张家军大将李横在江州不战而降，然后这个南宋历史上第一次北伐的土匪头子，非常爽快地加入讨逆队伍，带领他的部下为王师前驱突袭另一名张家军大将王进，毫不客气地把王进砍了，与牛皋一起瓜分了王进部下。两人势如破竹般打到了建康，他们的战船堵塞了长江，倒霉的杨沂中被隔绝在了江北，而困守建康的张家军剩下一员大将张子盖，最终也没有别的可选择，他在建康宣布加入讨逆行列。

　　“你们都是聪明人，把官诰都拿来吧！”

　　镇江城内，杨丰笑着对前来拜见他的张子盖和李横说道。

　　张子盖赶紧把官诰递上。

　　杨丰从柔嘉公主手中接过玉玺迅速在张子盖的广南东路总督官诰上盖章，但李横手中并没有总督的官诰，张家军名下就两个总督，王进并不在内，所以李横同样也是如此。

　　当然，这种小事还是难不倒杨丰的，他看着眼巴巴等待的李横在那里沉吟着。

　　这个老土匪是两河的义军出身，响应宗泽号召一起去保汴梁，但宗泽死后杜充不待见这些义军，所以他跟着桑仲流窜到襄阳一带做军阀，因为粮食不够吃甚至主动发起过南宋第一次北伐，牛皋，董先等岳家军大将就是那时候响应他从伪齐倒戈，他兵败后投赵鼎，最初属岳飞，但之前他独霸一方，是和岳飞平起平坐的，感觉自己受委屈，于是去了临安当闲职，辗转归了张俊的部下。

　　“李将军，不如你和牛将军，赵将军还有张将军商议一下四家合兵去解决杨沂中怎么样，解决完杨沂中那么他的江南西路总督就是你的。”

　　杨丰说道。

　　李横立刻向其他三将陪着笑脸。

　　“李将军，那江南西路可是个好地方啊，不像我们都是些穷山沟，说不定连兄弟们吃饭都供应不上。”

　　张子盖说道。

　　江南西路实际上就是江西，而他和赵密一个福建一个广东，在地瓜普及之前这两省因为山区为主其实都很穷，相比起来有着鄱阳湖一带粮仓的江西明显要富裕得多。

　　“摄政王，末将能不能将辖区的几个县划给别人？”

　　李横立刻问杨丰。

　　张子横等人也看着杨丰，他们当然不是为了讨价还价，李横自己打杨沂中的确不好说，但他们四家围殴杨沂中，那后者是没有任何希望的，他们就是以此试探杨丰到底能给他们多么大的权力，是不是真像他说的那样随便自己当土皇帝。

　　“你们自己的地盘自己说了算。”

　　杨丰大手一挥说道。

　　“末将谢摄政王恩典，那么三位将军，不如咱们先坐下畅饮如何？”

　　李横说道。

　　“那摄政王，末将等就先退下了。”

　　牛皋说道。

　　“可以，请便吧！”

　　杨丰说道。

　　四人赶紧带着兴奋退下。

　　看着自己新培养出的四个军阀那激动中的背影，摄政王也是露出一丝笑容，分蛋糕什么的明显是最受欢迎的，从他决定瓜分大宋开始，赵构的悲剧早就已经注定了。


第241章 乱臣贼子

　　摄政王的慷慨大方……

　　虽然大家都知道他其实是慷他人之慨。

　　但无论如何，一个这样的造反者是所有武将都欢迎的，尽管大宋的制度决定了武将并没有什么发言权，但当武将们用剑来发言的时候那些文官也就只能是一坨屎了，下笔千言终究是不如一杆毛瑟枪的，虽然这个时代没有毛瑟枪，但那些神臂弓一样可以解释这个道理，那些接受了杨丰任命的总督们，在身上那些重重制度的枷锁被粉碎之后，立刻展现出来他们对秩序的强大破坏力。

　　无论移师淮西的韩家军还是留守后方的岳家军，还有最新加入的张家军，无不紧接着就对文官们举起了屠刀。

　　这是一场清算。

　　一场压抑两百年的，武将阶层对文官阶层的彻底清算。

　　这些老兵痞们顶着新君给他们的招牌，毫不客气地血洗一处处官衙，以附逆名义把那些他们早就看不顺眼的知府，知州，知县们拖出来砍死在大街上，后者两百年精心编织起来的制度罗网在武力面前一触即溃，朝廷法律和官僚体系在利剑面前同样支离破碎。当那些士兵们彻底明白所谓文曲星实际上他们可以任意踩在脚下当狗的时候，一个时代就这样结束了，然后那些文官们就真得被当狗了，鄂州总领因为积怨太深，被留守的岳家军拖到大街上直接剐了，而江州知州同样因为和李横之间的私怨，被李大总督……

　　李横只用两天就晋级总督。

　　他和其他三总督所部十几万大军把杨沂中包围在潞州，后者部下将领直接绑了他们的统帅然后出城投降，晋级总督的李横第一件事就是去把江州知州给五马分尸了。

　　总之整个江淮各地，那些翻身做了主人的武将们，都像狂欢一样在自己分得的地盘上大开杀戒，清洗文官阶层，然后大家快快乐乐瓜分他们的家产甚至瓜分他们的女人，同时也瓜分他们留下的空缺，大批的将领摇身一变成了总督们自己任命的知府知州知县，开始以武力来管理自己的地盘，原本中央集权的大宋就这样大步后退回了古老的藩镇割据时代。

　　至于老百姓……

　　老百姓当吃瓜群众！

　　尽管那些地方官员也试图组织起民间抵抗，但杨丰的神灵形象深入人心，仙种的传奇早已流传四方，而且人家还有大义在身，老百姓吃饱了撑得去听那些地方官员忽悠？

　　这又不是金兵入侵杀人放火大家没办法，那些将领手下带着的本来就是官军好不好，而且因为以后这是自己的地盘，那些总督们还都在表现自己的爱民如子，毕竟以后这就是自己的人，他们得指望这些老百姓听自己的话，得指望这些老百姓和他们团结一心共同对付未来的朝廷，这样自然先得收买人心并治理好地盘，别的不说首先减少点赋税显示自己的仁慈还是没问题，反正抄家就抄得盆满钵满了。

　　不要以为藩镇就是害民的。

　　实际上唐朝河朔三镇就是背后老百姓支持的，魏博那屁大点地方始终维持七万大军，而且没事还经常和朝廷打仗都不垮，无论经济崩溃还是老百姓饥荒造反的情况都没有发生过，如果不是老百姓万众一心怎么可能。仅仅才六州四十三县啊，无非就是三分之一个省而已，养活着七万，最多时候高达十万常备军，还得经常打仗，这样两百年都没垮掉，这让倾国之力供应着十几万军队在关外作战才几十年，就搞到财政崩溃到皇帝上吊的大明情何以堪啊。

　　武将的确都是粗人，他们没有那么多冠冕堂皇的东西，但不代表他们没头脑，不代表他们不知道如何治理地方，他们只是没有文官那些花花肠子，他们行事更简单直接，但这样的效率同样也更高，更何况农耕时代治理地方哪还需要什么特别的知识，只要不折腾老百姓维持好秩序自然发展就行了，杨丰目前控制区全是他部下的武将任地方官。

　　话说国朝初年那些军转干部也没见比那些大师们差。

　　当然，后果是杨丰也把文官们阶层推到了自己的对立面，他这纯粹是捅人家心窝子，掘人家的根啊！

　　“你这个妖孽！”

　　原本历史上的大宋著名忠臣胡铨悲愤地吼道。

　　就在同时他还抓起地上一块砖头想拍杨丰，但却被两旁的士兵一下子按住了，尽管被死死按住，但他仍旧发疯一样挣扎着俩眼瞪得血红，就像要择人而噬般冲着杨丰吼道：“你这个妖孽，我大宋与你何仇，你要以如此恶毒手段毁了我大宋，毁了我大宋的锦绣江山？衣冠丧尽，斯文扫地啊，皇天后土，我大宋的列祖列宗，百姓何辜，竟生如此妖孽使大好山河沦为秽土！”

　　他是受赵鼎和张浚所托前来为赵构和赵训做中间人的。

　　都这种情况了，赵构当然得先看看能不能求和，所以原本被踢开的主战派两大首领赵鼎和张浚全都被召回，包括之前因为得罪秦桧被除名的胡铨，也重新得到启用，然后受赵鼎和张浚所托来杨丰这里试探着交涉，看看双方能不能互相妥协。比如说划境而治，比如说把皇位让给赵训以目前控制区停战，然后赵构以藩王身份统治剩下的，反正他已经给金国做藩臣了，不在乎再多做一份，再比如把皇位和临安都给赵训，划一两个省给赵构养老，总之这些都是可以谈的。

　　然而胡铨一来就赶上了红巾军在各地大抄家，更恐怖的是还外加打土豪分田地。

　　江南可不是徐州。

　　徐州一带因为战乱破坏地多人少不存在土地兼并，有兼并的也是女真奴隶主，但江南的土地兼并就非常严重了，想想张俊自己家一百多万亩土地，杨沂中仅在宝应一个县就有四万亩，就知道江南的土地兼并问题已经严峻到了何种程度。宋朝制度本来就是不抑兼并的，赵构为了笼络大臣更是对此纵容，使得南宋的土地绝大多数都集中在那些等级不同的大地主手中。这样杨丰就必须得打土豪了，别人的地方他可以不在乎，但他自己的淮东，两浙，江南东路就必须完成土地改革，这也正是他拿下镇江和建康后没有急于向前的原因。

　　可怜胡铨都傻了，他无论如何也想不到，这个岳云竟然已经丧心病狂到如此地步。

　　这简直就是大逆不道啊！

　　他这不是造皇上的反。

　　他造的是文官体系的反，他造的是士绅的反，他造的是皇帝与士大夫共治天下的反，再联系他毁了曲阜孔家的恶行，那这个妖孽的真面目也就昭然若揭，一向以勇敢著称的胡铨，在见到杨丰的一刻终于没忍住爆发了。

　　“玛的，本王何时得罪这条疯狗了，他怎么一见面就咬人？”

　　杨丰无语地说。

　　“是个文官都得咬你！”

　　柔嘉公主在一旁嗑着特供的瓜子说道。

　　“太祖立国杯酒释兵权后，大宋历代皇帝花了一百多年时间，才终于完善了文官制度，使文官治国成为天经地义的法度，彻底驯服了武将这头猛兽，从此东华门外唱名的成了好男儿，那些桀骜不驯的兵痞成了贼配军，结果让你一下子全给毁了。可怜以前当兵的哪敢对文官不敬啊，那都是天上文曲星下凡，现在让你一点拨全都恍然大悟了，在他们的剑下什么文曲星也都可以当狗踩的，断人财路如杀人父母，更何况你断的是整个文官阶层的根基，你把他们身上衣服都扒光了，他们不来咬你那才怪呢！”

　　长公主幸灾乐祸地说。

　　“怪我喽？”

　　杨丰无语地说：“他们自己把国家治理到连西夏这种过去的小军阀都能骑在脖子上拉屎，一个被卢龙节度使欺负到哭的契丹都能变成北朝，都得每年卑躬屈膝地去上供，安南一个鼻屎般在当年藩镇里面蹲墙角的货色都能来揍一波，到最后连整个皇族都被人打包掳走的地步，难道还不准本王换个法子，要是继续让他们搞下去，说不定再过百十年连这江南都保不住，那时候他们能去哪儿？一起到崖山去跳海？本王这是在挽救他们！”

　　“妖孽，妖孽，你这个祸国殃民的妖孽，令尊忠义无双，何故竟然生出你这乱臣贼子，老夫今日拼着一死，也要让天下百姓看看你的真实嘴脸！”

　　胡铨就像背景板一样在士兵的按压下嚎叫着。

　　“他想死你就赶紧成全他！”

　　柔嘉公主不耐烦地说。

　　“还不如女真人爽利！”

　　她紧接着说道。

　　“拖出去砍了！还有长公主请过来一下，本王有些军政事务需与长公主商议。”

　　被鄙视了的杨丰说道。

　　“我，我，我身体不适，咱们改日再说吧！”

　　柔嘉公主脸色一变说道。

　　说话间她下意识地捂住了小屁屁，正好此时那些士兵拖着嚎叫的胡铨走了出去，杨丰脸上露出一丝狞笑，然后一转头抄起她的腰，在她的挣扎中扛起来就向屋里走去，他们后面被拖着面冲这边的胡铨瞠目结舌。


第242章 进军，目标临安

　　把胡铨砍了，也就意味着杨丰与文官之间彻底没有了合作的可能性。

　　当杨丰逗留建康继续打土豪分田地的时候，临安的当年主战派首领赵鼎和张浚，还有主和派首领秦桧这两大斗得你死我活的派系，居然罕见地团结一致起来。他们义正言辞地痛斥杨丰的罪恶，而且还宣传赵训根本就不是赵桓的儿子，是杨丰不知道从哪儿招来的假货，至于那些所谓的女眷，也都根本不是当年被金军掳走的，包括柔嘉公主在内全是假的。

　　话说大宋公主岂能那样不知羞耻！

　　（柔嘉公主：老娘不知羞耻怪谁？老娘当年琴棋书画的艺术萝莉一枚被逼着去给万人骑，难道还是我自愿的？）

　　除了这些别无退路的文官，还有浙江那些有着大量田产的达官贵人土豪劣绅们，也终于在杨丰打土豪分田地的压力下，忍住肉痛拿出钱财招募军队，固守太湖南北常州和湖州这两条至关重要的军事通道。

　　甚至过去抵抗金兵时候都没见他们如此地慷慨坚决。

　　杨丰对此视而不见，依旧坐镇建康，以他的神威，以讨逆的三万大军，镇压住太湖以西的平原区，抄那些地主家，任命忠于自己的军管会，吸纳地方上的胥吏管理政务，迅速完成他对这片大宋最富饶的粮仓的控制。

　　与此同时重新分配田产。

　　按照大宋的五等户籍制度，对于那些占地四百亩以上的大地主，愿意合作的印钞票赎买超出四百亩部分，不愿意合作的就不用说了，而不超过四百亩的中小地主不动，同时按照四等户的自耕农标准，将收缴的土地以官田方式，以一成半地租分租给客户，也就是宋朝户籍上的佃户，另外还有田产不足以温饱的五等户。

　　而对于工商业主尤其是海商采取扶植措施，主要是以他本人入股方式为那些愿意合作者提供新技术新工艺。

　　当然，不是强迫人家接受。

　　反正他拿出那些新技术新工艺谁愿意合作谁上门，像砂糖，烧水泥，新式织机这些都可以，不愿意合作的他自己玩，无非就是花的时间稍长一些，实际上这时候他就已经在徐州一带烧玻璃了，甚至就连小玻璃镜都已经开始试着制造了。

　　至于那些海商更简单了。

　　卖给他们望远镜，新式罗盘，航海钟，甚至于最新的海图，这些无论哪一种对于海上贸易的提升都是革命性，在帮助这些海商扩大他们的贸易范围同时，还为自己带来大量收入，未来他还准备给这些海商提供轻型火炮，让他们跑出去兼职殖民者，反正他们在海外劫掠的财富最终还得回来，至于火器技术流传开……

　　这个不在他考虑范围，谁玩火器能玩过他？

　　金国人是没机会了。

　　唯一有这机会的也就是遥远的阿拉伯人，但他们就算通过这些海商学去又能怎样，无非就是铸造些劣质青铜炮，这时候好像正是十字军东征时候，如果通过海上贸易向阿拉伯人出售劣质青铜炮，说不定还能欣赏一下阿拉伯人炮轰圣殿骑士的大戏，遗憾是因为时间限制，估计萨拉丁炮轰狮心王这种壮观场面是等不到了。

　　“兄长，郑刚中宣布讨逆！”

　　岳雷打断杨丰对大炮轰圣殿骑士的畅想说道。

　　“郑刚中？”

　　杨丰愕然一下，才想起来后者是四川宣抚使。

　　“倒是个聪明人。”

　　紧接着他满意地说。

　　“那个，兄长，他讨的是咱们这个逆！”

　　岳雷小心翼翼地说。

　　“呃，本王收回刚才的话，那就派人再给吴璘送一封信，告诉他，他的职位改了，改成都路加潼川路总督，把利州西路总督让给杨政，至于郑刚中，让吴璘自己解决，如果他不想要潼川那么本王就让杨政和吴拱去解决，总之优先权给他，如果他不要那就谁抢到算谁的了。”

　　杨丰说道。

　　郑刚中加入赵构阵营倒也可以理解，毕竟郑刚中是文官，和张浚等人一直是同党。

　　像这种敢于违背潮流的家伙就让他死去，四川天府之国，而梓州也就是三台一带可是著名的粮仓，他就不信吴璘能忍住，和岳家军，韩家军实际上只是一个名头，但本质仍旧是受朝廷掌控的禁军不同，吴家军才是真正的军阀，杨丰把整个四川都给吴家他们要是不欢呼才怪，再加上杨政基本上整个川陕能打的军队都在他们三家手中，然后他们合伙去揍郑刚中那不是跟玩一样。

　　说话间外面传来一阵混乱的脚步声，很快大批将领涌进来。

　　“都到齐了？”

　　杨丰满意地看着一片下拜的脑袋说道。

　　“回摄政王，都到了！”

　　站在一旁的岳雷忙对照名册说道。

　　“董先，李山听令！”

　　杨丰摆出大帅嘴脸喝道。

　　“末将董先（李山）听令！”

　　两名将领急忙出列下拜说道。

　　这是董先和李山。

　　他们脱离牛皋徐庆二人，主动跑来投靠摄政王。

　　岳家军已经正式分割为三份，除了牛皋和徐庆之外，另一名统制李道被任命为夔州路总督，但他只带走了本部选锋军，剩余各军都被牛皋和徐庆两人给瓜分，徐庆分得的较多，毕竟他是岳家军资格最老的，而牛皋虽然分得的数量较少，但他后来吞并了王进的部分军队，所以这两家实力上差不多。

　　但这并不代表着岳家军上下都愿意跟他们。

　　岳家军内部同样矛盾重重，他俩成了总督肯定有人不服，而且一些人更愿意抱摄政王大腿，董先和李山就是这样的，他们俩干脆放弃在两总督部下的职位来投奔了杨丰。而且不仅仅是岳家军，其他各军都有投奔杨丰的，毕竟这时候有头脑的都明白，这摄政王就是不做曹丕那也是要做曹操的，很显然跟着摄政王更有前途，万一弄个开国元勋就美了。比如说张家军的大将戚方，被革职在家的吴家军老将田晟，原刘锜部将，后来调入殿帅司的赵撙，甚至原本和韩世忠等人平起平坐的解潜，在荆南变成牛皋地盘后，也因为失业被杨丰邀请来，投入到了摄政王门下。

　　话说杨丰手下也是名将如林了。

　　“董先，你的禁军第三镇统制交给李山，由你担任江南东道巡抚，你们二人负责江南东道军政事务！”

　　杨丰说道。

　　他已经重建了大宋禁军，目前已经有了三个镇，第一镇统制戚方，第二镇统制赵撙，原本董先是第三镇统制。

　　而杨丰自己的红巾军当然不是宋军，那是中军，那是中王殿下的军队，与大宋没有任何关系的，大宋必须得有自己的禁军才行，虽然这个禁军也是他的，但从属上完全不一样。他准备最终以天子六军标准先组建六镇禁军，而红巾军同样也将设六镇，这样他就拥有十二镇，也就是三十万大军，另外再加上长江水师，还有未来李宝负责组建的海军，一个完整的军事体系就建立起来了。

　　“末将尊令！”

　　董先二人急忙说道。

　　“杨钦听令！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“末将杨钦听令。”

　　岳家军水军统制杨钦出列说道。

　　“你手中有多少能航海的战船？”

　　杨丰问道。

　　“回摄政王，能够近海航行的大船两百四十艘，但不能航行远海，因为都是原本的内河船，故只能在沿海航行。”

　　杨钦说道。

　　按照杨丰的规定，以后各地总督手中不再有水军，无论原属谁家的水军都归禁军系统，杨钦现在就是禁军长江水师统制，原岳家军，张家军和韩家军及殿帅司军所辖战船全都由他统帅，至于杨丰之前乘坐南下的那些漕船，因为并非真正的战船，只是些运兵船而已，而且绝大多数都是征调的民船，所以全部返回了北方……

　　当然，实际上都在楚州。

　　因为此时已经进入冬天，徐州一带运河都封冻了，南宋的气候相对还是比较冷，甚至于淮河以南冬天都有封冻期，每一次胡虏大规模南侵时期都是寒冷期，因为寒冷导致食物不足，他们只能南下以活命。

　　“立刻调齐所有大船待命！”

　　杨丰说道。

　　“末将尊令！”

　　杨钦忙说道。

　　“箫凛听令！”

　　杨丰说道。

　　“末将箫凛听令！”

　　整个大堂上除了杨丰和岳雷，另外唯一一个系着红领巾的将领上前。

　　“第五镇立刻向湖州进攻，一个月内必须攻破湖州！”

　　杨丰说道。

　　“末将尊令！”

　　箫凛说道。

　　“解潜，戚方，赵撙听令！”

　　杨丰说道。

　　“末将听令。”

　　解潜三人上前说道。

　　“以解潜为浙江西路巡抚，率禁军第一，第二两镇攻常州，平江府，限一个月内攻破平江。”

　　杨丰说道。

　　“末将遵令！”

　　三人赶紧说道。

　　“诸位将军，官家在等着我们的好消息，望诸位将军勠力同心，早日攻克临安擒拿叛逆，扫清宫掖，两个月后，本王与诸位将军于西湖之上共饮，进军，目标临安！”

　　杨丰一挥手指向东南，豪迈地说道。


第243章 赵跑跑

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

　　杨丰端坐交椅上引吭高歌。

　　在他脚下是一艘三十米长的巨型桨帆船，船下浩荡大江奔流东去，清澈的江水横亘十几里，薄雾中仿佛无边无际，平缓的水流推着这艘战船以接近二十里的时速不断向前，甲板上一身红裳的长公主正在舞剑，江风吹过倒是也有点衣袂飘飘的味道，而在两旁甲板上那些身穿皮甲的水师战士面向外扶刀肃立。

　　在这艘战船的后面，是仿佛无穷无尽般顺流而下的大小战船。

　　绝大多数都是桨帆船。

　　船上一面面中式硬帆如鸟翅般展开，两旁一根根长桨伸出整齐地在江面划动，中古时代的简陋舰队这一刻同样显示出磅礴气势，帆樯如林战舰蔽江的壮观场面就这样在两岸敬畏的目光中不断向前。

　　杨丰要从海上进攻临安。

　　他必须得防止赵构像上次金兀术南侵时候一样逃窜海上。

　　“敌军！”

　　桅杆上一名士兵举着望远镜惊叫。

　　“摄政王，是浒浦水师！”

　　杨钦上前行礼说道。

　　杨丰很是霸气地举起双手同时向前一挥，他两侧各有三艘同样大的桨帆船加速向前，底舱划桨手飞快划动一根根船桨，顺风顺水的战船很快就脱离了整个船队，而就在同时远处江面上无数帆影出现，正中间四艘体型高大几乎杨丰座舰两倍的巨型战船横在江上，但两旁却看不到一根伸出的船桨，只有两条临近水面处伸出的遮板。

　　“这是车船，号称和州载！”

　　杨钦神情凝重地说道。

　　杨丰淡然一笑。

　　“老夫有此四艘巨舰横江，看那妖孽如何过去。”

　　而此时他前方千米处一艘巨型车船的尾楼上，浙西沿海制置使兼平江知府梁汝嘉，在帅旗下端着茶杯高傲地说。

　　而在他脚下的船舱里，无数的水兵踏动脚下的木板，让一根根木轴转动起来，然后带动船舷外的明轮拨开水面推动着巨大的战船缓慢向前，而在甲板上随着军官们的吼声，一具具床弩上带着点燃前方油布的巨型弩箭蓄势待发，小型投石机后面士兵严阵以待，就连古老的拍杆都做好了准备，大批水兵手持弓箭灰瓶甚至装火药的陶罐准备，等待接下来的大战。

　　这是南宋最强的水师，隶属殿帅司的浒浦水师。

　　他们前方六艘顺风顺水的桨帆船急速拉近着距离。

　　“将士们，封侯就在今日！”

　　梁知府亢奋地高喊道。

　　几乎就在着同时，对面六艘战舰前方甲板上，一连串的火光闪耀，那闷雷般滚动的巨响震撼江面，还没等梁知府明白过来刺耳的呼啸骤然掠过，他身后桅杆上无数碎木迸射，紧接着那粗如人腰的桅杆就像被啃了一口的甘蔗般，赫然多出一个触目惊心的缺口。几乎就在同时距离他不足半丈外的甲板上，同样无数碎木迸射开，其中一片正打在梁知府手中的茶杯上，那茶杯直接化作无数碎片飞出，滚烫的茶水喷了他一脸，而一个脸盆大的窟窿也瞬间出现在他视野，然后就是船舱内的一片惨叫声。

　　梁知府保持着拿茶杯的姿势坐在那里，脸色苍白地颤抖着。

　　在他周围是一片惨叫声。

　　包括剩余三艘车船上同样也是一片惨叫。

　　蓦然间一阵大风刮过，他身后那根被啃出一个缺口的桅杆立刻发出不堪重负的响声，梁知府惊恐地抬起头，傻了一样看着那根桅杆，后者就像带着对他的嘲笑般摇晃着，突然间以一种诡异的角度倒下，在木头折断的巨响中整个船帆向着他拍了下来。

　　“啊……”

　　梁知府这才发出惊恐地尖叫。

　　“还想拦截？问过小爷的大炮了吗？”

　　他对面的一艘桨帆船上岳雷鄙夷地说道。

　　而就在同时，他的六艘桨帆船全部落下风帆，就连船桨都停止了划动，六艘船的速度骤然降下，在江水推动下继续缓慢和那四艘车船拉近距离，而在前甲板特制的炮位上，十八门大炮第二次喷出火焰，十斤重的炮弹在江面呼啸而过，转眼打在两百米外的四艘车船上，尽管只有五枚炮弹击中了目标，但仍旧在瞬间决定了这场战斗的结果。

　　在无数惊恐的尖叫声中江面上所有拦截的战船，就像受惊的鸭子般全都以最快速度向着两边分开。

　　“摄政王，他们归降了。”

　　杨钦看着那四艘车船上挥动的旗号说道。

　　“不见棺材不落泪！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　紧接着在那六艘炮舰的开路下，这支庞大的船队急速冲过了拦截的浒浦水师舰队，很快在犹豫了一下之后，分列两旁的浒浦水师舰队也纷纷掉头，加入了摄政王的讨逆队伍，这支拥有超过一万人的强大水师就这样战场倒戈了，而这是赵构在长江上的唯一截击力量。很快杨丰的庞大船队就畅通无阻地越过吴淞口，然后紧贴海岸线向前绕过浦东转入杭州湾，借助侧向的西北风直插钱塘江口，一路畅通无阻，第二天既到达海盐。

　　在这里澉浦水师逆战，岳雷的炮舰一轮齐射之后，澉浦水师将领砍了督战的文官迎降，杨丰的讨逆船队再一次扩大，然后浩浩荡荡地进入钱塘江。

　　临安，大内。

　　此时的这座大宋皇宫，早已经是一片鸡飞狗跳，无数宫女太监像蚂蚁般搬着各种财物，装上一辆辆牛车……

　　呃，他们在为逃亡做准备。

　　实际上在这之前萧凛的红巾军就已经攻破了湖州，而解潜的大军同样攻破常州，这两路一路配有六门大炮，在两州都是以大炮轰开城墙，然后逼迫守军投降，虽然平江依然在为赵构坚守，但既然湖州被攻破，那平江也就没什么卵用了，注定的局势甚至让朝廷的大臣们都开始逃跑了，倒是守军在李显忠指挥下还没乱。

　　冷冷清清的福宁殿内，一君三臣四人相对愁肠。

　　“官家，快走吧，湖州方向上是那妖孽收降的金军，一多半都是骑兵，这时候是冬天，各处河流水浅挡不住他们，一百多里路程他们一天就杀到了。”

　　秦桧对赵构说道。

　　“走？我还能往哪儿走，都是你惹的祸，你说你杀谁不好非要杀岳飞，惹来了这么个妖孽！”

　　赵构欲哭无泪地说。

　　“如今说这个已经没用，官家还是再往明州，纵然明州亦不能保，大不了再向南，闽粤之地足以容身，这妖孽只能逞一时的凶威，天下忠义之士众多，郑刚中已经在成都起兵，蜀军不日将顺流出三峡，闽粤有群山险阻为屏障，只需再坚持一两年各路勤王大军云集，自然扫清逆党！”

　　张浚说道。

　　“郑刚中能有什么用？那妖孽只要把成都送予吴璘，吴璘不出十天就能把他砍了，如今去哪儿都没用，万全之策唯有乘船北上托庇于金国，官家还是金国的藩臣，金国同那妖孽也是势不两立的，官家去金国，金人必然厚待以招纳我大宋义士。”

　　秦桧说道。

　　“胡闹，官家乃大宋皇帝，岂能去金国屈膝为臣！”

　　赵鼎怒斥道。

　　“元镇公能保证守得住闽粤？”

　　秦桧鄙夷地说。

　　“呃，我等纵然粉身碎骨，亦要为陛下血战到底。”

　　赵鼎义正言辞地说。

　　“那就是不能保证了，也就是说官家纵然逃往闽粤，亦无法幸免于难，那为何不直接选一条万全之路呢？金人与那妖孽有切齿仇恨，听闻金主正招揽四方奇人异士，组建诛妖军除此妖孽，若其成功则天下可定，官家于金人臣节未亏，金主必定助官家重夺江山，至于屈膝为臣，元镇公别忘了官家本就是金国之臣，又何来屈膝一说。”

　　秦桧说道。

　　“你能保金人不会如待父皇一样待我？”

　　赵构不无希冀地说。

　　赵鼎和张浚都没说话，他们也知道逃往闽粤什么的纯属就是扯淡，福建路总督早就已经被杨丰封给赵密了，后者跟张子盖还有李横正组成联军，从南昌席卷而下去各自夺取属于自己的地盘呢，不用杨丰追杀，赵密首先就不会容他们去福建的。

　　“当然，臣当然可以保证。”

　　秦桧笑着说。

　　赵构这些人会怎么样他还真就没法保证，但他自己的富贵是肯定可以保证的。

　　赵构和赵鼎张浚二人互相看了看，很显然他们并没有别的选择，往南逃只是苟延残喘，什么时候被杨丰抓住了什么就时候拉倒，只有向北逃寻求金国的庇护才是唯一生路，就像秦桧所说赵构毕竟还是金国臣属，他以宋国王的身份入朝而已，金国也不会亏待他们，因为金国想要和杨丰斗下去，最好办法就是以赵构这个招牌招诱宋人，甚至如当年刘豫般封他一块地盘都有可能。

　　这样一想他们也就只有仰天长叹一声了。

　　“那也就只好如此了！”

　　赵构无可奈何地说道。

　　“咣！”

　　福宁殿的大门骤然被撞开。

　　赵构等人下意识抬起头，就看见一名身材魁梧的将领，手扶着宝剑站在门前。

　　“官家，您要去哪儿？”

　　后者狞笑着说道。


第244章 摄政王当街施暴

　　“末将拜见摄政王！”

　　当杨丰到达临安时候，这座城市的守卫者，已经迎候在了嘉会门外，而最前面的就是他们的统帅，一个三十多岁身材魁梧，带着陕北口音的大汉。

　　“李将军请起！”

　　杨丰下马上前扶起他说道。

　　这是李显忠，从唐朝开始就绵延下来的西北豪强，据说是党项人，但忠于宋室，祖母出身佘赛花家族，当然人家实际上姓折，全家两百多口都被金军杀光了，他先入西夏后来归宋，因为背景单纯不存在派系，所以很受赵构的器重。事实上他也一直忠于赵构的，他也实心实意准备保临安，哪怕临安的官员们都开始跑路了，他依然尽职尽责地指挥禁军准备最后决战，哪怕他也很清楚，那些禁军百分之九十九会在杨丰出现一刻倒戈，但他仍然在为那百分之一而努力。

　　然而一听赵构要逃亡金国，他就忍无可忍，而且也别无选择了，他全家老老小小全让金军杀光，可以说和金国有着不共戴天的血海深仇，之所以被阻隔北方后仍辗转南归就是因为这个，要知道西夏对他不比宋朝对他差。

　　但他仍然选择了宋。

　　就是因为他觉得跟着赵构还有报仇雪恨的一天。

　　赵构可以投奔金国，他是绝对不能做这个选择，现在赵构要跑去投金国，那么他跟着赵构还有什么意义？

　　“李将军，你有两个选择！”

　　杨丰拉着他手说道。

　　李显忠做恭听状。

　　“第一，你南下去做广南西路的总督。

　　这是本王之前就承诺过的，现在依然有效，本王知道你手下并没有多少真正自己的部属，故此可以赠送你一个旅的骑兵护送你赴任，然后由你自己去解决剩下的，再给你加一个安南经略使，你愿意怎么揍安南人就随便你了，打下的安南土地都是你的。

　　第二个选择就是加入到本王的麾下。

　　但不是宋军，而是红巾军。

　　然后做本王第六镇统制，本王会带着你北伐去直捣黄龙，一直杀到会宁去杀光那里的所有女真人，而且据本王所知，杀你全家的撒离喝也就是完颜杲的儿子完颜宗义，完颜阿虎迭可都还没死，你还有机会以仇人的血来告慰亲人。

　　那么你选哪个？”

　　杨丰接着说道。

　　“末将愿随摄政王直捣黄龙。”

　　李显忠毫不犹豫地拜倒说。

　　他是聪明人，他和其他那些将领不同，后者都有十几年时间盘根错节起来的部属作为依靠，一个将领后面就是一个军事集团，比如王德一声号令就能从张家军系统带走整整三万大军，然后一起南下去荆湖南路扫荡去，哪怕名声不好的张子盖，也一样能拉走两万百战老兵。

　　但他没有。

　　他部下是殿帅司的禁军，是杨沂中的部下，只不过杨沂中去淮西前线，赵构提拔他负责临安防卫，所以才归他指挥而已，如果接受第一条，那么守卫临安的这些军队，估计没有一个会跟他去广南西路的。他作为一个从北方逃难而来的客将，是没有在南方做军阀资格的，就算有杨丰的一个旅帮忙也没用，这点人马镇压不住那里的地方豪强，广南西路情况复杂必须面对那些乱七八糟的土人势力，他这个总督当不长久，说不定转眼就让哪家土人酋长给剁了。

　　既然这样还不如跟着杨丰。

　　杀金兵直捣黄龙可是他一直梦寐以求的，他全家两百多口全让女真人给杀光了，要说他不想报仇那是假的，尤其是在仇人子孙都活着的情况下，跟着摄政王去杀光撒离喝所有后代无疑是很有诱惑力的。

　　“好，本王向你保证，最多两年让你大仇得报！”

　　杨丰扶起他说。

　　就这样又一个名将到手，而且这个名将对以后干西夏也是很有用处，李家在延安几百年，对西北情况了如指掌，想要灭西夏就必须得有这样的人，李显忠本人的军事才能也是毋庸置疑的，南宋各将岳飞第一档无可争议，第二档次不论包括哪几个，但绝对都不会少了他一份的。

　　“走，进城！”

　　杨丰翻身上马说道。

　　紧接着他在李显忠陪同下进入了嘉会门。

　　此时临安的百姓几乎倾城而出，数十万军民迎候在通往丽正门的大街两旁，第三次向着这个一年折腾了他们三次的传奇表达着敬意，欢呼声中杨丰端坐战马上摆出一副和蔼笑容，向着两旁军民抱拳致意，看着就跟图画上的李自成一样，而同样那些军民也报以更热烈的欢呼。第一次替父伸冤，第二次独闯大内抢赵构的老婆，两次恍如神迹的表演早已经让他在这座城市百姓心目中的无敌形象根深蒂固，就算李显忠没有倒戈抓了赵构，实际上只要他到这儿，那些早已经被他神威折服的禁军和城内百姓，也一样会迎降的。

　　“此乃何处？”

　　杨丰突然指着路边一处官署明知故问地说道。

　　“回摄政王，此乃金使所居。”

　　李显忠忙说道。

　　“官家与金人有血海深仇，临安天子脚下皇城之外岂能容此胡虏，立刻统统都斩了以免官家震怒！”

　　杨丰说道。

　　“末将尊令！”

　　李显忠惊喜地说。

　　紧接着他拔出刀向金国使馆的大门一指吼道：“弟兄们，杀了这些金狗为咱们亲人报仇。”

　　他身后一百多跟着从延安南逃而来的部属立刻拔出刀，就在同时里面的金国使者刘祹也带着百余名金兵和随员手持武器冲出来，很显然他们也都有这觉悟，刘祹拿着剑站在门前喊道：“两国交兵不斩来使，尔等欲重新挑起两国……”

　　紧接着他闭了嘴。

　　因为他看到了杨丰那似笑非笑的目光。

　　刘祹一哆嗦。

　　很显然他想起自己被杨丰按在完颜宗贤那堆零件里面的恐怖场景了。

　　“传本王旨意，赵构与金人签的绍兴和议作废，宋金两国重回战争状态，自今日起宋金不两立，有我无敌，各地总督可自行决定收复失地，所收复之失地即划归其统辖。”

　　杨丰看着他淡然说道。

　　“杀！”

　　李显忠毫不客气地吼道。

　　“我来！”

　　然而就在这时候，突然间伴随着一声大喊，一队骑兵从后面直冲上前，为首一人全身甲胄，披着猩红披风，手持一把夸张的三尖两刃刀，就像一阵风般到了门前，在所有人愕然的目光中，她借助战马狂奔的力量猛然将三尖两刃向前刺出，还没等刘祹反应过来，那刀身就整个没入他的身体，带着冲击的力量撞得他倒退一步，刘祹惨叫一声手中剑坠落双手抱住刀柄，看着刀柄后面那似曾相识的面孔吐出一口鲜血。

　　后者大吼一声，猛然向外一挑，刘祹的肚子立刻被划开，里面的下水一下子涌出。

　　“杀，一个不留！”

　　那人手中三尖两刃刀一指吼道。

　　她身后那队骑兵就像饿虎一样扑向使馆的金国人，转眼间门前就被杀得血流成河。

　　“这是？”

　　李显忠咽了口唾沫说道。

　　“长公主，她所带的女兵全是当年被掳走的宫中女眷！”

　　杨丰一本正经地说。

　　“走吧，这里的事情交给长公主了！”

　　他紧接着说道。

　　说完他催动战马继续向着丽正门走去，他身后李显忠惊悚地看了看挥舞三尖两刃刀虐杀金国人的长公主，赶紧跟随着摄政王向前，那些临安百姓也交头接耳地欣赏长公主的风采，很显然这公主的画风也是很清新，入城的队伍在金国人的惨叫声中缓缓而行，很快转过一个弯之后尽头皇城的正门，丽正门就出现在了杨丰的视野中。

　　话说还是他第一次走这里。

　　之前两次他都是走北边的和宁门，这座皇城的正门还是第一次踏足。

　　“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰，走，进城！”

　　他一催战马说道。

　　然而就在这时候，突然间他的脑袋一转，那双眼睛立刻盯在了人群中，而人群中一个白衣的少女下意识后退了一步，仿佛意识到了什么，紧接着转头向要往后走。

　　“哪里走！”

　　就听见摄政王大吼一声。

　　然后他一拽缰绳，座下战马立刻嘶鸣一声转头奔过去，那些正在欢迎摄政王的百姓吓得赶紧躲开，给他露出正中间的少女来，那少女看身后饿狼一样的摄政王，惊叫一声拔腿就要跑，但杨丰转眼就到了她背后，在马背上一探身右手伸出，穿入她左肋下横在胸前一抱向上提起，在后者的挣扎尖叫中一下子提上了马背，带着猎物到手的狞笑往自己的胸前就那么一横。

　　“别叫了，以后你就是本王的女人了！”

　　他右手勒住人家的胸前，低下头很是霸道地说。

　　“你，你，放手！”

　　之前在西湖上遇见的少女羞愤地说道。

　　“你什么你，你叫什么？家住在哪儿？回头本王派人上门去提亲去，虽说王后你是没分了，但王妃还是少不了你的，以后要乖啊，好好伺候本王，还有，今晚上记得洗白白啊，要侍寝的。”

　　……


第245章 摄政王的第一日

　　在临安百姓们一片愕然的目光中，摄政王抱着刚抢的美女昂然地进了皇城丽正门。

　　人家还没告诉他名字。

　　可怜那少女这时候羞愤得都恨不能咬他一口了，当然不会满足他的那些无理要求，不过进了丽正门后，这可怜的孩子还是停止了挣扎，破罐子破摔地自己调整了一个更舒服的姿势，倚在杨丰怀里看着四周普通百姓无缘得见的景致。

　　“喜欢吗？”

　　杨丰低头看着她说道。

　　那少女白了他一眼，然后一时间怒从心起，低头狠狠咬在他按着自己胸前的手背上，那口小牙立刻咬破了杨丰的皮肤，鲜血瞬间从两排牙印上涌出，但也就是在同时，那牙印以肉眼可见的速度消失了。

　　“啊！”

　　她惊叫一声。

　　同时伸出手捂住自己嘴，然后难以置信般用手指擦去血迹看着那完好无损的皮肤。

　　“现在你让我流血，晚上我让你流血。”

　　杨丰在她耳畔低声说。

　　她茫然了一下，紧接着俏脸一片血红，那脑袋直接拱进了杨丰的怀里，摄政王殿下立刻发出一阵得意地笑声，在他的笑声中队伍进入南宫门，下一刻他停止笑声，似笑非笑地看着前面大庆殿前的广场上，在那里一大片官员身穿囚服列成方阵，在四周士兵的监押下低着头默然不语。

　　“赵构监押在福宁殿，韦后还在慈宁宫，赵构的两个养子也在慈宁宫，这里是朝中官员。”

　　李显忠说道。

　　“秦桧是哪个？”

　　杨丰说道。

　　李显忠一挥手，两名士兵立刻上前，从人群中把秦桧拖出来按倒在了杨丰马前。

　　“秦桧，你可知罪？”

　　杨丰说道。

　　“令尊之死桧不敢逃罪，然桧也只是奉命行事尔，望摄政王明察，功盖天下者不赏，勇略震主者身危，令尊处必死之地，官家除之乃是必然，纵使无秦桧，官家亦不过另假他人而已。”

　　秦桧小心翼翼地说。

　　“既然你已知罪，那就等着候审去吧！”

　　杨丰一挥手说道。

　　把秦桧直接撕了这种事情是不能干的，他是文明人，要讲法律，要按照程序来，回头任命个新的大理寺卿重新审讯岳飞案，然后该怎么判怎么判就行，他现在是大宋摄政王，必须得充当一个秩序的维护者而不是破坏者，大宋自有律法，岳飞案又不是多么神秘无法调查明白，只要一个公正的审讯者都能轻松审清，作为幕后操纵者该怎么判根据律法就行，岳飞是以忠义而死，那也必须在规则内还他清白。

　　秦桧随后被押走，至于他的抄家这个就不用说了，但抄他家不是因为岳飞案，而是他作为逆党犯了附逆大罪，摄政王是代表着大宋皇帝来抄他家的。

　　至于剩下这些……

　　杨丰看着剩下那些官员，后者也在抬起头眼巴巴看着他，在这里面他立刻就发现了一个老熟人。

　　“公，你怎么也在，快给赵公松绑！”

　　他惊喜地喊道。

　　呃，他看见当初被他逼着一起给岳飞伸冤的赵不弃了，后者很显然并没有因此而受到什么太大牵连，否则也不会在这支队伍里面了，由此可见他的钻营能力还是很强的，此时一听杨丰喊他，赵不弃立刻满脸幸福地从后面挤出来上前拜倒，以他的头脑当然知道自己的春天来了，而他身后那些官员也都立刻换上一副羡慕嫉妒恨的表情看着他。

　　“赵公不必多礼，这些军卒怎么把你也抓来了，官家年幼不能理政，本王与先帝义结金兰不得不尽兄弟之责，但这朝政上的事情还少不了诸位宗室襄助，赵公身为宗室又德才兼备，正是本王需要仰仗的，这样吧，先以赵公代理这同中书门下平章事如何？”

　　杨丰说道。

　　赵不弃感觉就跟天上掉馅饼一样，这是要以他为相啊，可怜之前他最大也不过转运使，这简直就是一步登天啊。

　　“下官惟摄政王马首是瞻！”

　　他激动地赶紧下拜说。

　　“那就这样说定了，赵公先把这些逆党的处置拟一个名单，然后交给本王！”

　　杨丰说道。

　　这样就可以了，这些官员绝大多数他都根本不知道底细，但赵不弃知道，先让赵不弃拟一个处理的草案，他再对照历史上这些人的记载，还有派人出去调查的结果，最终做出处置，有才能的留用，没才能甚至民怨大的直接以附逆罪抄家砍头。总之全杀了肯定不行，这不是他在自己地盘上一张白纸好作画，这里面积人口数量情况的复杂程度，跟徐州那边都不是一个级别，他自己的整个领地上总共不过一百多万人口，而这片土地上恐怕十倍都不止，真要学在徐州全部重新洗牌他得耽误多少时间？

　　现在对他来说最重要的是恢复大宋朝廷的运行。

　　而他有更重要的事。

　　“摄政王，赵构如何处置？”

　　李显忠问道。

　　“赵构？官家有旨，废为庶人并赐其自尽，韦后废太后之位以徽宗皇帝妃嫔身份，赐其入道观修行，至于赵构两个养子各归本籍，赵构之妃嫔，就继续留在宫中吧，毕竟官家还宫后，这宫中也不能少了人，倒是那些宫女有愿意出宫者任其自便，另外在小西湖上尽快为本王修建一处处理公务场所，毕竟本王不是大宋的皇帝，这各处宫殿还是不宜使用的，小西湖在北，群臣有事也近一些。”

　　杨丰说道。

　　说话间他走向了另一旁的垂拱殿。

　　赵构是肯定要死的，而赐自尽也是唯一选择，毕竟他无权处死赵构，这得是赵训的职责，而赵训以其他方式杀自己叔叔也不合适，哪怕他叔叔杀了他爹但那也是他叔叔，那么也就只能赐自尽了。而他虽然是摄政王，但毕竟不是皇帝，所以总是在垂拱殿处理朝政也不合适，但另外建王府没必要，最好就是在皇宫另外给他修一处，比如说原本历史上宋孝宗修的选德殿位置就很好，一边欣赏小西湖的园林一边办公就可以了，而且那里距离后宫也没多远，以后……

　　以后就不用说了。

　　赵不弃在一旁边走边认认真真地听着，完全忠实地扮演着走狗角色，而未来他的职责也就是扮演好杨丰的走狗，他不是什么好货色，原本历史上他以跪舔秦桧著称，但他这样的人却是杨丰最需要的，他连秦桧的狗都做，那当然也会给杨丰当好狗，至少目前来说，杨丰在大宋朝廷需要的也就是好狗。

　　当然，这些都是小事。

　　接下来就该他的大事了。

　　说话间他们一起走入垂拱殿，杨丰毫不客气地往中间宝座上一坐，那十几年帝王生涯培养出来的霸气，立刻弥漫在这座宫殿。

　　“传本王旨，召工部军器监军器所及各地船场的所有官员统统进京！”

　　紧接着他发出自己作为大宋统治者的旨意。

　　而这就是他夺取南宋大权的最重要目的，利用南宋原有的庞大军工和造船体系，加速他的直捣黄龙计划。

　　目前他最大限制是没船。

　　只要有足够数量可以航海的大型帆船，他现在就可以率领大军登陆辽东半岛，然后沿辽河向金国腹地进攻，但海州的船场还依然正在备料中，造船先得备料这是他最大的麻烦，海州船场从无到有开始造新式战船的确很费时间，但南宋到手就可以绕开这一步了。因为在明州等南宋主要的造船基地都囤积大量木材，就算这些地方木材不够，南宋水师还有无数战船可以拆，那些车船什么的肯定没用了，而这些木料让他建造风帆战列舰的确是不可能的，但建造红单船一类近海武装商船还是毫无压力。

　　同样，这些船场也有足够的工匠，可以说现在他就可以启动他的大规模造船计划。

　　资金也有。

　　他抄家的收获足够。

　　给他一年时间，他基本上就可以打造出一支堪用的舰队，两年时间就能具备从山东半岛跨海远征的能力。

　　还有就是火药。

　　他目前最缺的还是火药，哪怕有了他的硝和硫磺，他的火药仍旧很紧张，而南宋工部军器所的火药工场同样可以解决这个问题，这里有熟练的工人，这里有大量的硝和硫磺，这里也有稳定的硝和硫磺供应源，从明州前往倭国和琉球的商船，可以带来源源不断的硫磺，而南宋这边庞大的人口基数，也让他的制硝事业可以更大规模展开，更何况本身南宋就有大量硝的生产。

　　有了南宋的火药产业，他不但可以把自己剩下的那些备用炮管全部组装起来，而且还可以继续建造青铜野战炮，现在他一个镇只有十门炮，这的确不足以在战场上取得决定性优势，但如果他一个镇一百门炮呢？十八磅青铜炮的确太重，但如果在那十门钢管炮以外，给每个镇配上一百门六磅甚至三磅炮呢？或者干脆给步兵配备重型火绳枪呢？虽然这时候造燧发枪，对于大宋工匠来说的确有难度，哪怕他提供弹簧钢也不行，毕竟燧发枪很多零件还是需要一定技术的，但西班牙征服美洲的长管重火绳枪绝对没有任何难度啊。

　　西班牙大方阵没任何难度啊。

　　可以说只要有了足够数量的战舰，有了足够的火药供应，那么金国的末日也就到了，他的大军将席卷女真腹地，把男人抓来当奴隶修金字塔，把女人抓来卖，让女真这个名字彻底消失。


第246章 大反攻的序幕

　　杨丰入主临安第二天，红巾军的骑兵到达临安，到下午的时候，第五镇统制萧凛率领的主力也到达，而同一天解潜率领的禁军在平江逼降守军，紧接着浙东各地守军纷纷投降。

　　杨丰的讨逆之战结束。

　　至于其他战场上同样没有什么悬念，在明白江南的局势之后吴璘叔侄和杨政立刻接受了杨丰的任命，紧接着吴璘亲自率领部下直扑成都，在这里倒是爆发了这场战争中唯一一场大战。

　　郑刚中以他控制的两万宋军在成都城下迎战吴家军。

　　他不敢缩在城内固守，因为他很清楚在四川这地方，吴璘比他说话更管用，要是把城门一关，说不定哪天半夜就被人打开了，所以只能寄希望于大犒赏后的一场决战，然后他那支花重金鼓舞起来的军队，被吴璘手下那帮仙人关之战杀得金军尸积如山的精锐，一个简单的冲锋就给冲垮了，郑刚中兵败自杀，吴璘独掌东西两川，整个四川盆地全部成为吴家的地盘。

　　而他侄子吴拱和杨政分割川陕之间的汉中及周围山区。

　　但三家仍旧是一个集团。

　　杨丰单独又给吴璘加了一个川陕宣慰使，总之川陕两地就以吴璘为首，杨政和吴拱为辅了，吴璘有权决定对外作战，至于他们愿意北伐还是向南欺负大理，或者向西调戏吐蕃，那就看他们自己的爱好了，反正杨丰不会给他们一分钱，也不会给他们派遣任何军队提供帮助。朝廷对这些地方的权力只限于任免总督，另外还有监督税收，当然这个得在杨丰需要的情况下，或者说当他的货物进入四川的情况下，还有就是三地必须每年向朝廷缴纳一定数额的税收，还有就是藩镇无海陆关权，这个由朝廷单独任命海陆关的官员收关税，另外派驻一部分军队作为缉私队。

　　总之就是最大限度上仿唐朝藩镇例，这些总督们就是唐朝的那些节度使们，在自己辖区想剁谁就可以剁谁。

　　包括监军也有。

　　皇宫那么多太监，养着也是养着，派一批出去让这些藩镇帮忙养活也减轻朝廷负担。

　　其他总督同样也顺利夺取了各自的领地。

　　这时候南宋就这几个系统加起来那二三十万军队能打仗，长江沿线以南各地都是大后方，根本没什么像样军队，也就是些维持治安的货色，这些人且不说会不会听那些文官的，就是听那些文官的抵抗总督们，也不过是郑刚中一样结果，这些总督们带着的可是真正百战精兵，后期都已经开始和金军打得不相上下了，推这些杂牌那还不跟玩一样。

　　总之大宋的权力更迭就这样轻松简单地完成，当新的一年到来的时候，就连祥兴皇帝陛下都到达了他自己的皇宫，并且在大庆殿接受百官朝拜。

　　呃，和杨丰并排坐着。

　　然后由摄政王代表皇帝陛下宣读了对逆党的处置，秦桧斩首抄家并且家属流放海南岛，赵鼎和张浚赐死，家属流放广西，参与岳飞案的秦桧党羽统统斩首抄家流放海南岛，而且小皇帝还特旨在西湖畔为岳飞立庙，并铸赵构，秦桧等五人跪像于庙前，至于岳飞的遗骸，这个摄政王说了青山处处埋忠骨，家父既然已经入土为安，就让他留在西湖畔继续守护临安百姓吧！

　　当然，这只是主要人物。

　　实际上摄政王的好狗赵不弃还拟订了一大堆名单，砍头的砍头抄家的抄家流放的流放，总之务求正义与法律得到伸张，宁可错杀绝不放过，然后杨丰的钱也有了，朝廷的冗员也得精简了。

　　这才是他起大狱主要目的。

　　大宋朝廷养活的闲人数量也实在太多了，毕竟大宋官僚机构的臃肿在历史上也是排前的，而把地盘分封出去后，财政收入肯定要锐减，虽然不用养活那些军队和地方官支出也锐减，但对于马上要大规模造船的杨丰来说每一个铜板都是宝贵的，他可不会养那些闲人，正好借着附逆统统踢出去，反正他就是说南宋所有官员都附逆了，别人也没什么道理可讲，不但官员，就连一些他不想保留的官职都撤销。

　　六部尚书得有，难道万寿观使这种诡异的东西还继续保留？大理寺卿肯定少不了，难道各殿大学士什么的也得必须有？

　　这完全没道理嘛！

　　统统都滚蛋，回家爱干啥干啥去，反正摄政王不养闲人，敢有不满小心算你附逆。

　　总之大宋朝廷在极短时间内迅速萎缩成了一个同中书门下平章事加六部尚书，加御史中丞和大理寺卿，当然还有他们各自的下属官员，就连什么三公之类虚衔都没有了，那瘦身也是瘦得相当彻底，光衙门都空出一大堆，甚至被摄政王拍卖出租补贴财政了。军队的指挥机构归枢密院，人事及后勤等乱七八糟的归兵部，包括原属工部的军器所及下属工场也归兵部，其他为了限制军队权力而设立的乱七八糟机构全废除。重新组建六镇禁军，另外再加长江水师和海军，尤其是海军将不仅仅是驻扎在朝廷直属地，在藩镇控制的沿海几个主要港口也设基地，实际上就是为海关服务，充当缉私队确保杨丰的海关税收，这一点尤其重要，大宋的海关税收可一直是块肥肉。

　　总之大宋就这样进入了摄政王的时代。

　　一个梦幻般的时代。

　　无数人为之欢呼的时代。

　　首先农民高兴，他们的赋税减轻了，苛捐杂税几乎一扫而光，农民只有田赋，其他什么都不用交了，没有土地的客户们也有了自己的土地，甚至摄政王还带来了自己领地上都没完成普及的仙种，尽管只有其中的一种，但却解决了山区百姓吃不饱饭的问题，这种名为地瓜的神奇作物，迅速在两浙和江南东路山区推广开。

　　工商业者们同样也为摄政王的时代而欢呼。

　　很简单。

　　摄政王带来了新式织机，新的蔗糖技术，新的印染技术，新的茶叶加工技术……

　　总之各种新技术。

　　这些东西让原本就发达的江南工商业如虎添翼，再加上新的航海技术，所有工商业者都明白他们的未来金光闪闪，有无数海外市场正等待着他们去开拓，然后无数番邦小国的财富都将源源不断涌来。

　　更何况摄政王还废除了官方对很多行业的垄断，比如说盐业，比如说冶铁业，甚至就连铜矿开采冶炼他都慷慨地允许商人们参加，唯一的限制也就是这些重要的行业的税也重一些，另外在这些行业摄政王同样以新技术入股，但这对于那些民间工商业者们来说都不值一提，毕竟如盐业的暴利谁都明白，而新的晒盐技术意味着什么他们就更明白了。

　　军队也在为摄政王而欢呼。

　　因为他们得到了尊严，得到了未来的保证，各种军功奖励尤其是勋章制度还有阵亡伤残抚恤及退役补贴统统完善起来，军饷也不会再有任何克扣，他们不再是低贱的贼配军，而是这个国家的保卫者，这个国家的英雄，甚至摄政王还在临安专门修建了一座英烈祠，以后所有为国捐躯的将士名字都将刻在英烈祠，享受世世代代的供奉，而英烈祠就修在他爹的庙宇旁边。

　　就连衙门的胥吏都在为摄政王欢呼。

　　因为摄政王确立了新的科举和官员升迁制度，官和吏不再是两个阶层，胥吏只要有足够的工作成绩，都可以升迁到原本只有科举官员才能获得的职位上，甚至于摄政王公开说，以后有胥吏真正有能力，哪怕就是相公也不是不可能的，这样那些胥吏不欢呼才怪呢，就连衙门效率都为之大增，贪腐问题都大为改善。

　　毕竟胥吏贪是因为他们没别的奔头。

　　但如今有前程可奔就必须考虑收几个铜钱和升官哪个重要了。

　　当然，也有人在诅咒这个荒淫无耻的暴君。

　　那些被裁掉的官员。

　　那些被没收了土地的超级地主们。

　　在他们看来，这个时代简直暗无天日了，那个活曹操种种倒行逆施，简直就该人神共愤，那些愚民懂什么，都被他那些市恩手段给忽悠傻了，一点也看不到他的罪恶，当街强抢民女，和长公主彻夜宣淫，据说还染指了后宫妃嫔，虽然此事没有确切证据，但他就住在大内，要是能管住下面那东西才奇怪呢！看看绍兴帝留下的那些妃嫔们脸上经常荡漾的春情就知道，这些女人们如今是多么滋润。

　　大宋的列祖列宗，快发个雷劈死他吧！

　　呃，他好像是雷神哈！

　　那些曾经的国之栋梁们，躲在阴暗的角落里，无比郁闷地看着四周的日新月异，同时幻想着这个妖孽遭报应的一天，比如说金军大举南下什么的，毕竟他都废除了绍兴和议，而且还把金国使者灭门了。

　　然而这些人左等右等就是没等到这个开心的消息，倒是在祥兴二年，也就是他们心中临安沦陷第二年年底时候，等来了一个让他们愕然的消息。

　　徐庆北伐收复唐邓。


第247章 帝国的反击

　　“大王，徐督以唐邓两州版籍上奏请朝廷裁处。”

　　赵不弃小心翼翼地说。

　　冬日初升的暖阳下，小西湖的残花败柳，薄冰残雪间，摄政王斜卧软榻，漫不经心地拿起徐庆献上的唐邓两州地图，旁边他心爱的林妃披着白色皮袍，在香炉内飘出的香气中优雅地抚琴，远处长公主殿下正逼迫大宋皇帝陛下练拳，可怜的弱质少年在他那暴龙一样姐姐凶残的目光中，奋力地挥动那瘦弱的拳头，几个赵构遗留下来的妃嫔正在长廊间说笑走动着……

　　呃，这就是摄政王的日常生活。

　　“告诉徐庆，本王之前早就已经说过了，北伐收复的土地，谁收复的划归谁，唐邓两州既然是他收复的，自然也就划归他属下，以后这种事情无须再问。”

　　杨丰放下地图说道。

　　徐庆光复唐邓在政治意义上的确振奋人心，毕竟这是绍兴和议之后大宋第一次光复故土，但军事上并没多大意义，顶多是让大宋与金国边境稍微向前突出了一点，而且短期内徐庆也没有能力继续北伐。他之所以能够轻松夺取唐邓，那是因为金军主力都在东边盯着红巾军，而且在当初杨丰的三百勇士北伐之后，唐邓两州老百姓早就做好准备就等着王师过去了，徐庆的大军一出枣阳唐州百姓就造了金军反，所以才仅以两千人的伤亡，就光复了唐邓两州之地。

　　但接下来金军就不会让他这么轻松向前了，毕竟他再向前就是许昌甚至洛阳汴梁了。

　　而徐庆的兵力也不足以支撑他继续向前，他的部下核心就是三万岳家军老兵，之前有大别山屏障，不用担心侧翼的防守可以全军出击，但夺取唐邓之后再向前就必须面对三个方向上的攻击，三万人没有这个能力还继续向前进攻，除非淮西的岳超和徐州的红巾军同时出击，在河南和金军来一场决战，否则单独他一路也就走到唐邓为止。

　　但决战的话……

　　“传旨，晋徐庆开国公，命他将所部阵亡将士名单送来，然后刻入忠烈祠，赐名徐庆所部为忠武军，以朝廷名义犒赏忠武军钞十万贯，再以本王名义犒赏忠武军地瓜十万斤，玉米种子一万五千斤，棉花种子一千斤，另外赠送农业技师一批。”

　　杨丰说道。

　　十万贯钞不值一提，那是他新成立的帝国银行自己印刷的铜本位制钞票，毕竟他正在大批量铸造铜炮，就得尽量把货币向纸币转移，然后省下铜来铸炮。

　　但种子就很宝贵了。

　　哪怕他今年在北方又一次大丰收，这些种子也依然仅仅是刚能满足自己地盘的普及，江南也才刚刚开始获得地瓜，主要是地瓜这东西容易种植，随便去地里扯根地瓜秧就能算移种，而玉米棉花之类，哪怕江南各地也还没有普及。

　　尤其是玉米。

　　这种东西的种子，实际上只有杨丰自己的土地才能产出，毕竟这东西必须得经过育种才行。

　　因此徐庆的战功赏赐这东西可比真金白银更强，当然这主要是他想引诱更多人加入到北伐行列，比如说最渴望获得这些东西的吴家军，话说那西南山区可是中国第一大土豆产区，更别说还有地瓜了，而之前川陕的山区想吃饱饭可不容易，有这两样东西基本上就没有太大的饥荒了。

　　杨丰就是要挥舞良种的鞭子然后摆上地盘的蛋糕，鞭策着那些军阀们自己去北伐。

　　“臣尊旨！”

　　赵不弃忙说道。

　　“再传旨给王胜和萧凛，告诉他俩本王需要登州，另外再传旨给梁兴，让他配合一下这两人。”

　　紧接着他对岳雷说道。

　　后者立刻行礼然后掉头也走了。

　　杨丰不会进攻河南的。

　　因为进攻河南并不能给他带来实际的利益，根据之前他和金国达成的默契，金军早就后撤到了曹州至亳州一线，中间数百里区域的老百姓全被他弄到自己的地盘上了，剩下完全一片无人区，另外还加上黄泛区，他干嘛非要进攻河南？哪天金军把花园口一扒他就傻眼了，更何况他还有另外一个好地方急需拿下。

　　山东半岛。

　　或者说用来登陆辽东半岛的跳板登州。

　　“大反攻的时代开始了！”

　　摄政王端起旁边的茶杯一脸深沉地叹息着。

　　就在这时，一个鲜嫩嫩的小萝莉从不远处跑过来，一身小皮裘裹着，看上去就跟个毛绒玩具般，低着头做无视他状，然后直奔他的林妃而去。

　　“淑真，也不来给姐夫行礼！”

　　杨丰端着茶杯做说道。

　　“淑真见过姐夫。”

　　后者无奈地转头，向着杨丰行礼说道。

　　“乖，过来姐夫给你量量是不是又长高了！”

　　杨丰满意地说。

　　然后原本历史上南宋仅次于李清照的才女，现年只有七岁的小萝莉朱淑真，就毫不犹豫地直奔着她表姐，也就是摄政王当街强抢的林妃去了，搞得摄政王在后面也是一阵忧郁，而就在这时候，他的弟弟岳雷到达皇宫内一处特殊房间，向一名宫女下达命令，这名穿着古典长裙的宫女，立刻在身旁桌子上坐下，然后在面前一台机器上按动了按键……

　　呃，这是无线电报机。

　　身处临安的摄政王如何能够及时地掌控两个国家？

　　很简单。

　　无线电报就可以了。

　　他在自己的军火库内总共储备了二十台老式无线电报机，各处镇守使和大宋的四大巡抚一人一台，有什么旨意直接发报，地方上的重要事情同样及时向他发报，无线电波在一一四三年的天空连接着他和自己的地盘，向所有他的臣民传达他的意志。

　　然后……

　　穆陵关。

　　“杀金狗！”

　　一名年轻的红巾军军官，横持一柄重型的掉刀，大吼着第一个向前冲出。

　　在他身后是数以千计全身重甲的步兵，就像一片钢铁的怪兽般，手持着几乎清一色的掉刀，沿着崎岖的山路汹涌向前，在他们的头顶，炮弹破空的呼啸不断划过，瞬间打在斜上方那片残破的关城上，十斤和五斤重的炮弹，带着接近音速飞行的动能，凶猛地砸碎一片片岩石的城墙，在那碎石的飞溅中，城墙上不停射箭的金兵，被打得血肉模糊，鲜血染红了这座古老的雄关。

　　蓦然间一声滚雷般的巨响。

　　矗立了两千多年的雄关，在科技的力量面前轰然崩塌。

　　城墙上守军带着末日的惨叫，伴随那滚落的青石滚落下来，而也就是在同时那年轻的红巾军将领，第一个踏上了穆陵关的残骸，就在一名幸存金兵举起刀的瞬间，他大吼一声手中掉到横扫，巨大的力量斩碎铁甲，拦腰将这名金军士兵斩断，紧接着那掉刀向前一刺穿透另一名金兵的身体，而就在这时候，他身后那些重甲的掉刀手，如同倾泻的洪流般从他身旁冲过，淹没了穆陵关的废墟，淹没了残余的所有金兵。

　　那年轻军官随手拔起金军的旗帜，倒过头径直插在了脚下。

　　“魏胜夺穆陵关！”

　　他横刀大吼一声。

　　而就在几乎同一刻，距离穆陵关仅仅不足百里外，当年金军名将完颜闍母之子完颜宗叙率领的三千铁浮屠，正踏着地动山摇的马蹄声，向着前方列阵的红巾军主力发起凶猛的冲锋，在左翼四千拐子马已经和红巾军骑兵展开厮杀，而他们所要做的就是用这支战场上几乎无坚不摧的具状骑兵，硬生生冲散红巾军步兵，就像他们曾经无数次所做的那样……

　　尽管他们失败过。

　　但完颜宗叙不相信所有南蛮都是岳飞父子。

　　“杀，用南蛮的血来祭奠越王！”

　　全身铁甲，就连脸都被铁甲覆盖的完颜宗叙，在同样被铁甲几乎全部覆盖的战马上挥舞狼牙棒，就像他那个当年几乎所向无敌的老子一样吼叫着。

　　三千铁浮屠同样在吼叫着。

　　回答他们的则是另一种吼声。

　　完颜宗叙愕然地看着红巾军的阵型前方，在那里一道道炽烈的火焰，正伴随着白色的硝烟喷射而出，下一刻伴着雷鸣般的炮声，刺耳的呼啸瞬间掠过，就在他身旁不足半丈外一名铁浮屠的上半身，骤然间化作一团血雾向后喷射，一个比拳头稍大些的圆球拖着血雾的长尾，径直撞上了第二名铁浮屠，那包裹全身的重甲丝毫没能为他提供任何保护，在甲片的飞溅中，这名铁浮屠的右臂连半边身子同时消失了，他在马背上惨叫着倒飞出去，在他倒飞的同时，那圆球撞上了第三名铁浮屠，它的轨迹已经开始向下倾斜，就像巨锤般砸没了那戴着铁面的战马脑袋，然后撞没了那铁浮屠的一条腿，这时候那圆球才终于落地，但落地的瞬间又跳起，又像撞断一根麦秸一样，撞断了一匹战马的前腿，在地上又跳了一下才在完颜宗叙的冷汗中停止前进。

　　但这只是一个圆球。

　　再这瞬间三十六枚这样的圆球，以几乎同样的凶残撞进了铁浮屠。

　　在炮弹面前铁浮屠是什么？

　　是包裹着铁片的移动靶吗？

　　“冲，继续冲，冲过去！”

　　完颜宗叙发疯一样吼叫着。

　　女真蛮族的凶性，也在这一刻被激发，这些最精锐的女真勇士没有被炮弹的凶残所吓倒，早有心理准备甚至战马都堵住耳朵的他们，依然在凶悍地向前冲锋，他们知道大炮需要时间来装填，而速度是他们致胜的关键，他们不能停，已经经历无数惨败的他们如果连这支没有那妖孽的红巾军都无法战胜，那么他们将失去血战二十年获得的一切。

　　近了！

　　越来越近了！

　　骤然间对面那排大炮再一次喷出火焰，三十六枚炮弹再一次收割铁浮屠的生命。

　　“杀！”

　　完颜宗叙继续吼叫着。

　　很快他们就即将进入神臂弓的射程，对面的红巾军那如林的长矛后面，一排排神臂弓手清楚可见，但就在这时候，那些大炮第三次发出怒吼，然后伴随着无数的破空声，正在冲锋的铁浮屠们，就仿佛撞上了绊索般，前锋几乎整个塌了下去，无数铁浮屠带着飞溅的鲜血倒下，不知道这其实是近两千枚散弹齐射的残余铁浮屠，惊恐地纷纷减速带着畏惧逡巡不前。

　　这是致命的。

　　当他们终于鼓足勇气，开始再一次加速时候，完成装填的三十六门大炮再一次喷出了狂风暴雨般的散弹，铁浮屠们的鲜血和他们的铁甲碎片一起飞溅，他们的时代其实已经终结了，就像西欧的大炮轰碎骑士们一样，红巾军的大炮也轰碎了具装骑兵，大炮的怒吼声和散弹的呼啸声，还有战马的悲鸣声，铁浮屠的惨叫声，在弥漫开的火药硝烟中宣告了战争之神的登基。

　　虽然完颜宗叙依旧带着最英勇的部下在冲锋，但他们的结局已经注定。

　　红巾军的炮兵发疯一样，以他们能够达到的最快速度不停重复着熟练的动作，那散弹以半分钟一轮的速度不断喷射，而就在同时，所有神臂弓手也在发疯一样加快着上弦瞄准射击的速度，装上了新式锻钢破甲箭簇的弩箭，带着破空声同样一片片不停地撞在铁浮屠中间，击穿后者身上的重甲，一直穿透他们的身体。

　　三千铁浮屠就这样陷入了地狱。

　　也不知道过了多久，炮声突然停止了，神臂弓的射击也停止了，两个步兵旅的一万名红巾军战士，都在用震撼的目光，看着他们前方自己制造的杀戮，在一片阻挡骑兵的鹿角后面，人和战马的死尸绵延两里，无数伤者在这片尸山血海中哀嚎，他们的身上依然穿着曾经作为他们威名标志的铁甲，但此刻的他们却只是一群垂死的野狗。

　　“速速向沂州送信，给大王发报，山东是咱们的了！”

　　王胜看着眼前壮观的场面，长出一口气说道。

　　他身旁的信使立刻快马返回沂州，就在这个消息通过无线电波发送给杨丰的时候，淮南西路总督岳超渡淮北伐攻克颍州，川陕宣慰使吴璘北伐，夺取战略上对他威胁最大的临洮，大反攻的时代就这样到来了。


第248章 直捣黄龙，饮马黑水

　　利益是最好的驱动力。

　　杨丰将大宋一把推进了藩镇割据的时代，却也在几乎瞬间解决了宋军的战斗力问题，当北伐夺取的土地会直接变成自己的领地时候，那些总督们立刻就对此无比热衷起来，曾经懦弱的也立刻变得勇敢了，原本已经被岁月磨秃爪牙的也重新在马上驰骋如飞了，就连曾经的废物也立刻变成名将了。

　　颖州之战刘宝率军第一个突破城墙，身上中了两箭都没皱一下眉头。

　　这还是原本历史上坑死魏胜的逃跑将军吗？

　　但如果考虑到他弟弟已经在韩家军内部会议上被内定为颖州知州，那么他的英勇就很好理解了。

　　“都是套路啊！”

　　摄政王无限感慨地说。

　　的确，都是套路啊，古往今来都是一个样子，想让那些骄兵悍将们为国家为民族为荣誉而战都是他玛扯淡，对他们来说国家民族是什么？荣誉值几个钱？大宋的一切可都是赵家的，他们就算抢回土地也是赵家的，他们拼死拼活到最后皇上开恩还好，皇上不开恩做下一个岳飞也是很有可能，他们可不认为自己也能有个神仙下凡的儿子。但为地盘为钱就不一样了，尤其是在杨丰的谁夺取就归谁的原则下，还有仙种的诱惑下，所有总督们都立刻争先恐后地加入了北伐行列，打下地盘就是他们的，再加上地盘上的百姓和仙种，那就是最实实在在的财富啊！

　　这种好事谁不干？

　　至于打仗谁不会？能做到总督知府知州的，哪一个不是打了十几年仗无数次跟金军血战过的？你说他们贪生怕死可以，但绝对不能说他们不懂打仗，那简直就是对他们智商的侮辱，十几年的实战磨练，哪怕他们全是失败，也败出足够丰富的经验了，再说能做到高位的哪一个不是都有点战绩？一个纯废物的将领，那些士兵都不伺候呢，骄兵悍将，别忘了在唐朝的藩镇时代，士兵或者说中下级军官想废一个节度使都毫无难度。

　　最终的结果就是金军倒霉了。

　　这时候的金军在被杨丰持续折腾一年之后本来就已经很衰弱，更何况之前哪怕绍兴和议前宋金强弱就已经逆转，是赵九妹硬拉住不准打的，但这些参战将领都心知肚明，再加上红巾军开始向山东进攻，接连惨败的金军不得不调兵增援，养精蓄锐两年的宋军在那些防守空虚的金军地盘上就完全可以说高歌猛进了。韩家军攻克颖州后紧接着夺蔡州，徐庆以夺取到的钱粮做酬金换取牛皋和李道出兵，三家联军杀出唐邓兵分两路，一路牵制许昌金军，一路转头西进。原本历史上在洛阳一带坚持敌后作战，直到岳飞被强行召回，才不得不率领大批军民一路打回襄阳的原河南知府李兴，在沿途百姓的欢呼中，势如破竹地杀向他坚持战斗多年的老根据地。而川陕集团不但将陇西的金国地盘全部拿下，和吴璘几乎齐名的另一名大将郭浩，甚至率军从汉中北上杀出栈道，开始向关中平原进攻。

　　二十万经过了十几年战争磨练出来的精锐，在最实实在在的利益刺激下，在那些渴望得到仙种的家乡父老鼓励下，在北伐洗雪靖康之耻的大义感召下，如同二十万头猛兽般杀进了金国的控制区，杀向一座座防御空虚的城市，然后杀光所有女真人，抢走他们之前抢到的一切，土地金银甚至女人，狂欢一样踩着那些被十几年富贵泡软了手脚的女真人尸体，欢呼着他们的辉煌胜利。

　　就像当年那些席卷天下的女真蛮族。

　　可以说金国的战线一夜崩溃。

　　求援的信使不断涌向各地行台，早就因为要同红巾军作战，而被抽空了部下的各处行台留守们，又以最快速度派出信使奔向遥远的会宁。

　　去向他们的皇帝求救。

　　但他们却不知道，会宁的完颜疍很快就要自顾不暇了，因为就在红巾军夺取登州的同一天一支由四十艘新式战船组成的船队，已经沿着钱塘江逆流而上到达了临安。

　　“你骑着这个从海州过来？”

　　杨丰看着韩瑛不无惊悚地说。

　　后者骑在他那辆四驱车上，戴着他留下的墨镜，穿着一身古典版仕女裙，背后还背着他那杆SVD，腰间配着他那把M9手枪，略微卷起的长裙内，居然还穿着马靴和裤子，这混搭的画风也是诡异得很。

　　“你给我的油够吗？”

　　韩瑛摘下墨镜，坐在车上没好气地说。

　　“要学会温柔懂不懂？”

　　杨丰不满地说。

　　紧接着他翻身上了四驱车，用屁股把韩瑛向后一顶，自己骑在上面一拧油门，伴着发动机的轰鸣声，这辆四驱车在岸边文武官员震撼的目光中开动起来，沿着江岸的沙滩直冲进了钱塘江，然后逆着船队继续向前，依次检阅这支用一年半时间打造的舰队。

　　当然，风帆战列舰是不可能的。

　　这些实际上全是排水量在两三百吨的小船，尽管这在这时候已经算大型战舰，但如果真正要按照后世标准分类，这都只能算风帆护卫舰，甚至连护卫舰都不一定够格，而船型是类似黄河号那样的中西混合型，三桅硬骨帆，没有二层火炮甲板，只有九斤的甲板炮和速射用的弗朗机，因为铜实在太珍贵了所以都是生铁铸造的，不过杨丰在利国铁矿通过精选铁矿石和新式高炉生产的铁质量不错，这些生铁炮的性能完全不输于铜炮，反正是舰炮也不用太在意重量问题。

　　“知道你们将要干什么吗？”

　　杨丰骑着四驱车一边在江面拖着航迹喷水前进，一边对着甲板上肃立的士兵吼道。

　　这支舰队输于两个国家。

　　在海州建造的二十艘输于中国海军，在明州也就是宁波建造的属于宋国海军，包括桅杆上飘扬的旗帜，还有士兵的装扮都不尽相同，但统帅只有一个，身穿最新式海军提督制服的大中海军提督李宝正肃立在第一艘战舰上，这艘战舰的舰首铜制定远两个大字和日月徽熠熠生辉，在李宝身后是他的左右翼统制，左翼统制，也就是红巾军海军统制是他的老搭档曹洋，右翼统制是前岳家军水军将领，和杨钦一样都是出身杨幺部下的黄佐，他是作为大宋海军统制。

　　“臣等请大王训示！”

　　李宝吼道。

　　“臣等请大王训示！”

　　然后无数声音同时吼道。

　　“很好，本王告诉你们，本王要带着你们去直捣黄龙！”

　　杨丰说道。

　　他就是要去直捣黄龙。

　　呃，直捣黄龙的第一步，跨海远征登陆辽东，这时候已经是春天，辽东湾的海冰已经消融，而且王胜的大军也已经开进登州，接下来这支舰队还将前往登州，在那里满载一个旅的步兵登陆辽东半岛，然后建立起一座前进基地，而后续红巾军第六镇，也就是李显忠所统帅的主力将陆续跨海北上将这个前进基地变成插向金国心脏的利剑。

　　当然，这是红巾军的任务，而杨丰的任务则是继续和过去他最喜欢干的那样，先到金国心脏杀一波。

　　“怎么样，害怕了吗？”

　　他不无得意地说道。

　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，若得直捣黄龙，纵然马革裹尸亦无所惧！”

　　李宝吼道。

　　“愿随大王直捣黄龙，饮马黑水！”

　　曹洋吼道。

　　“直捣黄龙，饮马黑水！”

　　船上所有士兵齐声高喊。

　　有摄政王跟着那还怕个屁，到时候兄弟们只管放开手厮杀就行，哪怕打不过女真人最多也不过摄政王手一指召唤天罚，总归是输不了，既然输不了那当然也就不需要害怕，而跟着摄政王北伐，这都是无上荣耀，这是跟着神灵并肩作战，这是可以刻在墓碑上让后人世世代代吹嘘的。这两年关于昊天上帝及众神居住天界，但凡进入英烈祠的死后都可以升入仙界与众神为伴的说法早已经流行开，甚至北方大中各地拜上帝教愈演愈烈，还有一部记载摄政王教诲的圣谕书都已经出现，可以说摄政王的神格正在逐渐稳固，无论从信仰上还是利益上，跟着他就是战死沙场也是值得向往的。

　　“好，这才是我汉家男儿！漠南胡未空，汉将复临戎。飞狐出塞北，碣石指辽东。冠军临瀚海，长平翼大风。云横虎落阵，气抱龙城虹。横行万里外，凯歌唱英雄！”

　　杨丰吼道。

　　“走，我带你们去直捣黄龙！”

　　紧接着他拔出后面陌刀向前一指吼道。

　　“直捣黄龙！”

　　……

　　然后是无数亢奋的吼声。

　　这支舰队就是特意来誓师或者说作秀的，李宝的舰队从海州南下，然后先到明州会合了黄佐的，再一同到临安来向百姓展示军威，同时誓师北伐，此时岸边数十万百姓都在欣赏这壮观的场景。在无数目光的注视下，摄政王骑着他的神兽停在定远号旁边，然后上面一根吊臂被水兵扳过来，那吊臂下一根粗铁链，铁链下四根细铁链，细铁链拴住一块木板的四角，放到水面后木板下沉，那四驱车缓缓开上去，紧接着上面拉动倒链，整个四驱车连上面的杨丰和韩瑛，就这样被缓缓地吊了上去。

　　呃，韩瑛就是这么来的。

　　“掉头，起航！”

　　杨丰紧接着对李宝说道。

　　“掉头，起航！”

　　李宝立刻重复他的命令，整个甲板上所有水兵全部忙碌起来，这艘名为定远号的风帆护卫舰缓缓离开码头，向南调头完成转向。

　　就在舰身正好横在江面时候，右舷甲板上从前数第一门大炮骤然喷出火焰，紧接着后面七门九斤炮以极快速度不断发出怒吼，一枚枚炮弹伴着硝烟在钱塘江上急速掠过，在岸边一片惊叫声中，瞬间打在一百丈外一座早就准备好的石堡上，无数碎石的飞溅中，那石堡立刻塌下一块，然后完成齐射的定远号掉头顺流而下，在它后面第二艘战舰开始调头，同样当舰身横在江面时候，这艘同型舰上右舷八门九斤炮也开始急速完成齐射，那座石堡塌得更严重了，然后是第三艘，第四艘……

　　整整四十艘战舰，以同样方式朝这座石堡倾泻了三百二十枚炮弹。

　　当最后一艘战舰也完成掉头后，那座石堡就连块完整的石头都很难找到了。

　　紧接着的是临安百姓那疯狂的欢呼。

　　这是无敌的舰队！

　　“无敌吗？我们本来就没有值得一战的敌人！”

　　定远号的专用舱室内，杨丰端坐在宝座上说道。

　　这支舰队的确是无敌的，哪怕它的所有战舰连六级舰都算不上，但在这个还在玩拍杆投石机和床弩的时代，它就是一支真正的无敌舰队，哪怕这时候最强大的巨型车船，在这支舰队面前也就是一堆破烂，同样这个时代的城堡，在它的炮口下也只能变成废墟。

　　十二磅炮轰棱堡的确不行，但轰夯土的城墙还是毫无压力。

　　“金军也没有像样的水师，甚至都可以干脆说他们没有水师，否则之前也不会被一批义军乘渔船登陆直沽，然后一直打到蓟州了。”

　　李宝笑着说道。

　　“但此行的登陆之地，却需要慎重考虑，辽东非南方可比，每年沿海要封冻数月，甚至就连整个辽东湾都完全被海冰覆盖，纵使海上岛屿，亦可踏这海冰进攻，而我军无陆上连接，一旦登陆到冬季完全变成孤军，金军若此时集全力进攻，则登陆之军将不得不孤军奋战。”

　　紧接着他又说道。

　　“所以在海上封冻之前，我们必须将足够多的士兵和物资运到登陆地，另外还在登陆地修筑一座足够坚固的要塞，用食物和武器弹药填满这座要塞，不过这还不够，还需要在冬天之前，尽最大的能力，杀最多的女真人，同时扶持起尽可能多的契丹人和汉人，必须要把火烧遍整个辽东，只有这样登陆的第六镇才能安全度过冬天。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　就在同时他目光转向从门前走过的韩瑛。


第249章 胡无人，汉道昌

　　杨丰的舰队顺流直下，很快就到达海盐，在这里靠港显示一下军威后进入杭州湾切向长江口，然后在长江口调头乘着刚刚开始刮起的东南风向西北，很快到达海州，在这里汇合了之前就集结待命的运输船队，在港口万民欢送中沿着海岸线继续北上，在已经归属大中控制的石臼，板桥，成山等地一路补给向前，最终到达这场跨海远征的真正起点。

　　登州。

　　“臣等拜见大王！”

　　登州港的码头上，新任大中辽东经略使，兼第六镇统制李显忠率领部下两万五千官兵齐声高喊，在他们身后刚刚被解放了的登州百姓同样拜倒行礼。

　　“平身，传本王旨意，赐登州百姓地瓜，土豆各五万斤，赐玉米种两万斤！”

　　杨丰站在码头上说道。

　　然后岸边立刻响起一片欢呼。

　　很显然这比什么都实惠，登州多山区，在农耕时代这不是什么好地方，无论水稻还是小麦都产不了多少，也就还有个渔业补充，但老百姓吃不饱饭是常态，毕竟这个时代不可能有冰箱汽车，海上打的鱼基本上出去超过三十里就没有意义了。而地瓜和土豆还有玉米在山区薄地的威力，早就已经经过了两年的实践检验，尤其是地瓜这东西让沂蒙山区几乎一下子告别了饥荒，那些山区的百姓早已经开始欢呼地瓜给他们带来的奇迹。

　　呃，地瓜煎饼和粉条的奇迹。

　　而现在这种好事终于轮到登州百姓了。

　　杨丰很满意地看着那万民欢呼的场面，很显然他正在创造一个地瓜盛世。

　　不过这也是没有办法的，在这个没有化肥的时代，想要解决粮食产量不足的问题，地瓜是最重要的手段，无论玉米还是土豆，都无法和这种东西抗衡。

　　土豆的意义是解决西北和东北在寒冷条件下的粮食问题，这可以让汉人的真正控制区尽最大限度向北延伸，当然，还得加上大豆高粱这些东北的标志性作物。俄国的历史已经证明了只有土豆能解决高纬度地区的农民吃饭问题，而不需要跟通古斯人学着渔猎为生，但病毒问题让这种东西在温暖地区就很不靠谱，一不小心就容易重蹈爱尔兰覆辙。而玉米的育种问题同样限制了它的威力，这东西不育种是肯迪不行，而育种就需要技术，它的推广注定是一个缓慢而又漫长的过程，更何况玉米对于病虫害也是很敏感的，成熟季节的玉米棒子上哪一个还没有一堆虫子。

　　只有地瓜才是万无一失的保证，地瓜的推广也更容易，毕竟这东西扯根秧子就能换个地方茁壮成长，而且一不在乎病虫害二不怕土地贫瘠，就像蟑螂般能够顽强地在其他几乎所有农作物都无法忍受的环境中生长，而且还能给你多多少少结出点收获。

　　“地瓜盛世就地瓜盛世吧！”

　　杨丰感慨地说道。

　　“李卿，这一次谁是你的先锋？”

　　他问李显忠。

　　他的船队运输能力有限，只能保证携带一个旅的步兵玩跨海登陆作战，而这个旅登陆后至少要坚守近十天时间增援的大军才能够赶到，所以这第一批必须是真正精锐。

　　“回大王，步兵第二十一旅为前锋！”

　　李显忠说道。

　　紧接着他身旁一名军官上前。

　　“臣步兵第二十一旅旅长魏胜拜见大王。”

　　他行礼说道。

　　“你就是魏胜，我听说过你，打穆陵关第一个冲上去斩将夺旗的，不错，的确是个猛将，赏你个好东西！”

　　杨丰拍着他肩膀满意地说。

　　他向旁边一伸手，韩瑛立刻递上一支短管燧发枪。

　　杨丰接过这支还镀了金的短枪然后扳开击锤，对着天空扣动扳机，枪声响起头顶一只倒霉的海鸥惨叫着坠落，紧接着他接过韩瑛递上的纸壳子弹，咬开封口完成装弹程序。

　　这时候魏胜的目光已经无比热切了。

　　“看懂了吗？”

　　杨丰说道。

　　魏胜忙不迭点头。

　　“拿去吧！”

　　杨丰说道。

　　“谢大王赏赐！”

　　魏胜跪倒双手接过一脸激动地说。

　　紧接着杨丰又把一盒子弹递给他。

　　“大王，这就是火枪？”

　　李显忠不无艳羡地说。

　　“这是燧发枪，不过这只是军官使用，真正给士兵使用的得是长枪，那个射程可以超过神臂弓，三十丈内哪怕有重甲也能一枪致命，但此物虽好制造的工艺却很复杂，咱们的工匠很难大量生产，至少目前想要给所有士兵都装备是不可能的，所以在培养出足够数量的工匠前，咱们还是继续用神臂弓吧！”

　　杨丰说道。

　　这的确是他找了临安工部几个最好的工匠，都可以说是顶级的老师傅，然后在他亲自指导帮助下做出来的，而且没有用现代的钢材，包括压板式的弹簧也是他们一起用小石墨坩埚和焦炭炉，甚至加上了一台水力鼓风机才炼出的钢，枪管则是用普德林炉炼出的熟铁经过同样的水力锻锤捶打后卷的。

　　他能造出燧发枪来。

　　但指望短期内大批量装备燧发枪是不可能的。

　　到目前为止，整个大中和大宋两国加起来会造的工匠也才五个人，产量大概能够达到每个月一支，所以只能造短管给杨丰赏赐部下，指望真正用燧发枪装备士兵，五年内恐怕是别想了，十年内他能实现燧发枪化那就已经很值得欣慰了。

　　至于火绳枪已经被杨丰淘汰，因为神臂弓在换上新式的钢制破甲箭头之后，实际威力并不比火绳枪差，至少在对付金兵方面是完全没有任何压力，这东西本来就是在战场上压制金军的，新的水力锻锤锻造三棱重箭经过了淬火后，甚至哪怕最好的冷锻甲都挡不住。既然这样他也就没必要再造一种短期内就需要淘汰的武器，尤其是在他手中还有无数神臂弓可以使用的情况下。

　　先用神臂弓加大炮，混个三五年培养出足够数量的工匠后再开始上燧发枪，十年内实现全部火器化，基本上以后也就可以吊打世界了。

　　“登船！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“登船！”

　　魏胜举起短枪，对着天空扣动扳机，在枪声中吼道。

　　岸边早就整装待发的步兵第二十一旅五千官兵，立刻带着各自的武器登船。

　　这是一个红巾军的标准步兵旅，拥有三个神臂弓营，每营千人，除了神臂弓之外每人还额外配一支开罐器，呃，鹤嘴锄，腰刀什么的没有，神臂弓手不参加近战，实在没办法就抡实际上应该称为战锤的鹤嘴锄。另外一个营长矛手，全部一丈八的巨型长矛，这是用于阻挡骑兵的，还有一千掉刀手，这东西就是简化版陌刀，长柄阔刃而且是双刃，实际上就是三尖两刃刀，后者是掉刀的异化版。这是用于进攻的，不过因将领而异，还有的旅长更喜欢战斧，总之都是针对金军的重甲，无论掉刀还是战斧，砍上去哪怕铁浮屠也得跪，金兀术评出的宋军两大最厉害武器就是神臂弓加战斧。长矛和神臂弓再加大炮，这是一个整体，但这个整体缺乏攻击力，进攻都是由掉刀或者战斧手负责，攻城时候大炮轰开城墙，神臂弓负责压制，长矛手护卫如墙推进，全身重甲的掉刀手或者战斧手冲锋，野战时候前者结阵用防御消耗敌人，把敌人消耗到筋疲力尽时候掉刀手或者战斧手出击。

　　这是那些将领们制定的标准战术。

　　除了步兵第二十一旅外，还有一个钢管的重野战炮营和一个装备六门二十斤臼炮的炮兵哨，这东西就使用木管引信开花弹了，再就是还有一个配属的骑兵营，整个加起来近七千人马列队登上一艘艘战舰。

　　当所有士兵完成登舰，并且整个舰队补充了足够的物资后，在欢呼声中杨丰挥手与岸边军民作别，踏上了远征辽东的征程，而这是自中唐以来，数百年间汉人军队第一次踏上这片失去已久的土地。

　　“胡无人，汉道昌，今日本王就带你们去开启华夏的盛世！”

　　甲板上的杨丰说道。

　　“誓死追随大王！”

　　李宝等众将行礼说道。

　　浩浩荡荡的舰队乘着东南风就这样直扑辽东。

　　第二天清晨。

　　“大王，前方有船！”

　　李宝的声音在杨丰的座舱门外响起。

　　“知道了！”

　　杨丰低声说道。

　　然后这家伙把被他一晚上折腾得筋疲力尽的韩瑛从怀里推开，可怜韩瑛独自一个人承受着他一路的雨露恩泽，呃，狂风暴雨，也就是仗着身体好，从小在船上长大的抗造，要是换成刘妃那样的估计早废了，很显然在给她找个姐妹已经刻不容缓。

　　杨丰自己迅速穿好衣服走出去。

　　这时候远处的海平面上已经可以看到两艘大型海船了，一前一后正在斜插向东北，而在这两艘船的后面，旅顺一带的海岸线在望远镜里隐约可见，此时当然不会有旅顺这个名字，那里属于金国的金州狮子口。

　　“是高丽的海船。”

　　李宝举着望远镜说道。

　　“不管是谁的，都不能让它们过去，咱们战舰还没开过张，先拿它们试试炮！”

　　杨丰说道。

　　金国人没有望远镜，这样距离上不会看到他们，而这两艘船肯定是去狮子口，它们一到地方那么金军也就知道他们来了，海上登陆首要保证突然性，给敌人足够准备时间就是自找麻烦了。

　　虽然杨丰并没准备登陆旅顺。

　　随着李宝命令发出，六艘没有装士兵专门负责巡逻的战舰立刻脱离编队。

　　因为是顺风它们很快横到了那两艘高丽商船前方，然后按照大王教导的在海面排成一条战列线，右舷四十八门大炮全部推出，一个个黑洞洞的炮口，以标准的T字战术瞄准两艘并不算大的商船，甲板上那些第一次实战的炮手们，紧张地趴在炮管后面，拿着点火杆小心翼翼地瞄准，等待着发出震撼大海的怒吼。

　　对面商船上高丽人很显然并不知道这意味着什么。

　　但如此众多的宋国战船驶向辽东湾不用猜也明白目的，人家既然是突袭，自然也不会让他们靠岸泄露消息，这一点觉悟他们还是有的，两艘商船上水手们惊慌地忙碌着转向驶往岸边躲避，而船上有懂汉语的则高喊着解释。

　　但那六艘战舰上的水兵肯定没兴趣听。

　　就在杨丰座舰上旗语发出后，就看见六艘战舰右舷炮口火焰急速闪耀，在白色硝烟弥漫海面的同时，那两艘高丽商船上无数碎木不停飞溅开，一个个触目惊心的大窟窿赫然出现，同时出现的还有那些打偏了的炮弹所激起的水柱。但即便是超过三分之一是炮弹都没有击中目标，但这一轮齐射还是给两艘商船造成重创，那些被吓坏了的高丽人发疯一样尖叫着往下跳，而那些战舰上水兵则在舰长骂声中，以最快速度装填弹药，仅仅半分钟时间第二轮齐射就开始，两艘倒霉的高丽商船就这样在炮弹的撞击中逐渐粉碎。

　　而整个舰队的所有官兵，都在兴致勃勃地欣赏这场助兴戏。

　　杨丰也同样在看着。

　　他就是故意要把高丽也卷进战争，这时候的高丽不是后来的李氏朝鲜，李氏朝鲜对中国是足够恭顺的，而且还是大明的忠臣，但这时候是王氏高丽，这时候的高丽国王是被称为仁宗的王楷。这个国家始终就像只野狗一样，趴在中国的身旁紧紧盯着，不肯放过任何的机会，妄图像五胡乱华时候一样，再一次从中国撕下一块肥肉，之前辽国灭亡时候，他们就已经试图染指东北，但立刻就被完颜阿骨打教了做人。

　　杨丰不介意来个搂草打兔子。

　　这时候王楷已经正式向金国臣服，成为完颜家的臣属，所以从理论上讲高丽也是大宋的敌国，既然是敌国，那就要像对待敌国一样对待他们，反正杨丰的计划中本来就准备抢高丽的地盘做进攻跳板，然后绕过朝鲜半岛向图们江进攻，现在就干脆先把战争挑起来。


第250章 横行万里外

　　杨丰的舰队径直越过了旅顺，然后和海岸线保持着平行一路向北，又航行了整整一天一夜，最终在起航后的第三天到达他的目的地。

　　盖州。

　　“开炮，一个都别留，用昊天上帝赐予你们的天火，去狠狠地惩罚这些罪人吧，让他们在我华夏众神的威严面前颤抖吧，你们是昊天上帝的战士，杀死这些邪恶的胡虏，你们的英灵将在天界与众神一起不朽！”

　　站在定远号甲板上的杨丰，像神棍一样高举双臂亢奋地高喊。

　　而此时在他前方连云岛附近的海面上，上百艘金国水师的小战船，渔船甚至从牛庄而来的商船，都在像遭遇狮群的羚羊般，混乱地向着大清河的河口全速航行，无数金军水兵渔民商人都在惊恐地望着他们后面。而在他们后面波涛起伏的海面上，一艘艘悬挂龙抱日月旗的大型战舰正顺风急速横切，在前方的战船上，一道道炽烈的火焰在弥漫的硝烟中喷射，雷鸣般的炮声中一枚枚炮弹急速划过，在海面溅起一道道水柱，在这些水柱间不断有金军战船被打得支离破碎，就像浮动的垃圾般逐渐下沉。

　　杨丰此战的目标是登陆盖州。

　　应该说登陆旅顺夺取金州更合理，毕竟那里易守难攻，就算李显忠在冬天被隔绝变成孤军，也更容易坚守住，而盖州三面受敌，一旦辽东湾封冻，甚至会变成四面受敌，金军可以轻松踏着海冰从西边海上攻击，坚守这里会比坚守金州更困难。但同样登陆金州给金国造成的威胁也更小，毕竟从金州北上有数百里险阻，李显忠在那里想要给金国腹地制造破坏也更困难，盖州就不一样了，只要过了北边青石关那就直接扎进辽河平原。

　　所以盖州就成了杨丰的首选。

　　在响彻海面的炮声中，一艘艘中宋联军战舰上，那些水兵们亢奋地吼叫着。

　　绝大多数第一次实战的他们，驾驶着自己的战舰就像一群肆虐的猛兽般，冲进逃亡的金军战船中间，炮手们不断重复着装填开火的过程，分别伸向左右两舷的一门门大炮不断喷射着火焰，将一枚枚十斤重的实心弹射向金军。后者的战船木板在这种东西面前就像是一层薄纸，每一枚命中的炮弹，都能给他们造成重创，甚至很多小船干脆就是一炮秒沉，在炮弹的呼啸声中，在飞溅的碎木击打中，倒霉的金军水兵不断惨叫着倒下，剩下的则惊恐尖叫着不顾一切逃亡。

　　第一次见识大炮的他们，根本不知道这是什么。

　　在他们看来这些会喷火的长管子，完全就是南蛮的妖法，这完全超出他们理解的范畴，那么不跑还能怎么样？

　　更何况就是拼数量，双方也不是一个级别，整个海面几乎都被中宋联军战舰和运输船遮蔽。

　　但想跑是不可能的，那些第一次实战就发现自己对敌人具备碾压般优势，可以说自己就像大人欺负小孩一样，想怎么揍金军就怎么揍，对方几乎连还手能力都没有的中宋联合舰队水兵们，这时候完全进入一种亢奋状态，争先恐后唯恐自己击沉的敌舰少了，怎么可能容金军逃进大清河。别说是金军战船，包括那些商船和渔船，只要是浮在海面的船只他们都迫不及待地击沉之，四十艘中宋战舰，摧枯拉朽般横扫大清河口，把所有他们射程内的金国船只统统送进海底，然后隶属大中海军的镇远号首先进入大清河。

　　当然，只是进入河口。

　　因为吃水超过三米，根本无法进入这种小河的中宋战舰，一艘艘在大清河口排开，紧接着放下小艇，满载着登陆的士兵乘着海潮冲向大清河北岸直对盖州西门的海滩，同样驻守盖州的三千金军骑兵也从城内蜂拥而出，一个个骁勇的女真战士骑在马上拉开弓将一支支利箭对准海面的小艇，然后，然后他们就悲剧了。

　　那些炮舰的确进不了大清河。

　　大清河又不是辽河，不过是条几十米宽的小河沟，怎么可能让排水量三百吨吃水超过三米的战舰驶入，但这些战舰靠近到海岸两三百米距离还是没有任何压力的。

　　毕竟它们也只不过是些六级舰的水平，又不是那些吃水六七米的战列舰。

　　阻击登陆的金军丝毫不知道这一点，带着狩猎的亢奋他们直冲海滩，然后最近距离内用他们的强弓等待射杀那些小艇上的登陆士兵，但紧接着镇远号右舷的大炮就首先喷出火焰，接着后面十几艘战舰上火光以极快的速度闪耀，一百多枚炮弹就狂暴地撞击在了金军中间，血肉飞溅中瞬间制造了无数支离破碎的死尸，那名为首的金军将领，甚至被一枚炮弹打成了两半。

　　这恐怖的武器立刻造成金军崩溃，在那些炮兵完成装填，并且由镇远号首先再次开火后，原本阻击的金军惊恐尖叫着掉头就跑。

　　“看看吧，这就是满万不可敌的女真。”

　　骑着神兽冲上岸边杨大王，一脸鄙夷地说道。

　　“在你们面前，他们就是蝼蚁！记住，你们是昊天上帝的战士，你们将战无不胜！”

　　紧接着他吼道。

　　在他身边是无数登陆士兵的欢呼。

　　在用舰炮确立了对海岸的控制权以后，一艘艘小艇不断往返与海岸和战舰之间，将一批批士兵甚至他们的大炮运送上岸，那些被大炮轰溃的金军虽然在盖州西门外重新集结，但却没有胆量向前进攻了。与此同时从盖州出发的信使也快马奔赴附近各城，耀州，熊岳，甚至南边的复州，更远的澄州也就是海城，同样信使也快马加鞭将这个噩耗送往东京，也就是辽阳，一处处堡垒的守军纷纷冲出涌向盖州增援。

　　而杨丰却没有攻城。

　　他带领着魏胜和所部红巾军登陆后，迅速在盖州城外修筑起营垒，同时海军登陆连云岛并建立基地，尤其是在盖州城外，甚至修筑起了一道简易的胸墙，在胸墙外大量布置鹿角和初级版的铁丝网，水力的金属拉丝机又不是高科技，欧洲在十四世纪就已经很常见，杨丰当然不至于复制不出来，大规模使用铁丝网成本太高，但他御驾亲征时候在鹿角之间连几道还是毫无压力。

　　他并不急于进攻。

　　他要做的是吸引金军进攻，然后利用大炮来尽可能杀伤金军。

　　说白了他就是要利用金军不能容忍他在辽东站稳脚跟的心理，依靠那些大炮和神臂弓来玩放血战术，最大限度消耗金军的有生力量，让金军死得尽可能多一些，只要金军死得足够多，那么冬天李显忠才能保证安全，同样才能保证那些契丹和汉人敢于起来反抗。

　　必须得让女真人的血流干。

　　当然，还有就是锻炼士兵。

　　在盖州守军提心吊胆的目光中，北伐军的营垒用了差不多两天才建成，而这时候熊岳城和耀州增援的金军也已经到达，但同样没有进攻。

　　毕竟这里是金军大后方的辽东，虽然各地都有点驻军，但无论数量还是质量，都与前线有着巨大差距，哪怕三地的军队加起来也才不过五千人，他们也在等，等待澄州，复州，尤其是东京的援军。好在几乎全部骑兵的金军速度很快，在第三天时候，东京留守薛王完颜宗懿就率领一万骑兵赶到，加上盖州原有及其他各地增援的，此时金军在盖州的总兵力已经超过两万，甚至一支水军还傻乎乎地从牛庄赶来增援，结果又被连云岛的海军留守舰队给轰进了海底。

　　不过让杨丰意外的是，完颜宗懿居然也没进攻。

　　既然这样那他也就是只能搞点刺激性的了。

　　“快，带过来！”

　　魏胜站在北伐军的营垒前一挥手喊道。

　　这座营垒以一道弧形胸墙为依托，外围布鹿角和铁丝网，背靠大清河口深水区，一座简易的木制码头伸入河面，海上来的运输船在码头卸下物资，南边是河口处一百五十多米宽的河面，北边是连云岛与陆地之间的滩涂，一片荒草丛生的盐碱滩直抵盖州西门。

　　这实际上还是一个却月阵。

　　随着魏胜的喊声，大批之前被俘的金军水兵，另外还有连云岛上的所有女真人，全都被北伐军士兵拖过来，几百人一起按到在营垒前，那些北伐军士兵拎着鹤嘴锄一对一站在这些俘虏的旁边，后面还有被俘的女真女人在哭喊。这场面看得盖州城上金军眦目欲裂，但紧接着更加让他们怒火中烧的一幕出现了，第一排一百名女真俘虏身旁，那些北伐军士兵整齐地举起了他们手中的鹤嘴锄……

　　此物准确称呼应该是战锤。

　　就像普通工具锤一样，但更大一些，重量并不算沉，锤头才不过四斤而已，用水力锻锤反复捶打出来的锻铁，而且还经过了热处理，柱状上头平下头却是鹤嘴状的，带着一个不到三尺长的硬木柄，后面还有皮带套在手腕上，一锤下去就是板甲也废。

　　这是板甲时代欧洲军队最喜欢的开罐器。

　　杨丰大量给士兵装备这东西，但却不装备近战传统武器雁翎刀，是因为雁翎刀根本砍不开重甲，这时候是中国古典冷兵器巅峰时代，无论宋金还是西夏的军队，最显著标志就是全部重甲。无论宋军的步人甲还是西夏冷锻甲金军铁浮屠的防护，那都不是明清时候因为火器出现而削弱的士兵防护所能够比拟，指望步兵用雁翎刀砍开铁浮屠未免太天真了，必须得是重型武器才行，要不然金兀术也不会把战斧评为宋军仅次于神臂弓的武器了。

　　既然如此，杨丰就干脆上开罐器。

　　开罐器加一面带单刺的小盾牌，这就是红巾军步兵神臂弓手的近战武器。

　　此时这东西先拿来招呼俘虏了。

　　“完颜阿邻小狗，快来看看爷爷们是怎么招呼你们这些狗崽子的！”

　　魏胜举着电喇叭对着盖州高喊。

　　“杀！”

　　紧接着他把手向下一压喊道。

　　一百名红巾军士兵，毫不犹豫地将手中战锤砸下。

　　那锋利的鹤嘴就像砸进豆腐一样，瞬间砸进一百名被俘的女真士兵脑袋，紧接着前后一晃立刻从头盖骨中拔出，然后将一百具死尸拖到魏胜前方，早有士兵拎着汽油桶等待在一旁，随即倒上汽油点燃焚烧起来。

　　营垒内杨丰自信满满地看着盖州城墙上。

　　然而城墙上金军无动于衷。

　　“大王，他们自己也是习惯把死尸烧了的！”

　　他身旁一名契丹将领小心翼翼地说。

　　“呃，换下一组！”

　　杨丰面无表情地说。

　　紧接着另外一百名女真俘虏又被拖到前面。

　　魏胜朝棹刀队一招手，一百名棹刀手立刻上前，随着他下压的手势，一百柄棹刀划着寒光斩落，瞬间将一百名女真俘虏的腿斩断一条，在鲜血的喷溅中一百名女真俘虏发出撕心裂肺的惨叫，然后魏胜的手再次一压，那棹刀再一次整齐斩落，这下子又把剩下的腿斩断，一百名没了双腿的俘虏被拖到魏胜前面，伴着那些燃烧的死尸不停惨叫着。

　　城墙上一片暴怒的吼声。

　　很显然这刺激就有点大了，一些金军干脆拿床弩向这边射，当然此举纯属泄愤。

　　“再换一组腰斩的。”

　　杨丰挥手说道。

　　又是一百名女真俘虏在挣扎中被拖出来，然后在后面红巾军士兵的叫好声中，一个个被按倒在地上，那些棹刀手运足力气大吼一声，就像铡刀一样宽阔锋利的双刃大刀领空劈下，瞬间将这些女真俘虏拦腰斩断，惨叫声立刻响彻天空。

　　几乎就在同时，紧闭的盖州城门终于打开了。

　　“退回营垒！”

　　看着从城内汹涌而出，一个个怒不可遏的金军骑兵，杨丰满意地朝魏胜喊道。

　　而在他两旁的胸墙后面，包括从战舰上调来的在内，总计一百门大炮从预留的射口伸出了黑洞洞的炮口，同样三千神臂弓手也端起了他们手中的神臂弓。


第251章 一鼓作气

　　“战斗吧，这是你们荣耀的时刻！”

　　北伐军的营垒中，杨丰站在一座木制高台上亢奋地吼叫着。

　　在他手中是一把接近两米高的巨弓，此时他的军火都已经消耗干净，除了还有不到一百发子弹给韩瑛玩以外，剩下也就还有几枚小炸弹，也就是他炸城门那种，其他无论机枪还是RPG统统都成了摆设，不过好在他还可以扮演他的精灵王子，这把拉力至少半吨的巨型订制版反曲弓不需要从现代预备弹药。

　　一捆捆长矛般的巨箭就在他脚下。

　　“杀！”

　　下面的胸墙后，伴着隆隆的鼓声，所有红巾军士兵同时发出狂热的吼声。

　　在他们对面一里外，一队队身穿重甲，举着厚重的大型盾牌，手持战斧甚至铁锤的金军正在向前，在这些重甲步兵后面，是一队队手持步兵强弓的弓箭手，而在弓箭手的后面则是列阵等待的骑兵，重步兵将在弓箭手掩护下清理开鹿角，在红巾军的胸墙上打开足够的缺口，然后骑兵负责后续的冲杀，这是进攻营垒的标准战术，不过很显然这些辽东的金军并不知道这已经行不通了。

　　因为胸墙外面有带刺铁丝网。

　　而胸墙里面是大炮。

　　“杀，用女真人的血洗去靖康之耻，杀，用女真人的头颅祭奠千百万死难父老，杀，用女真人的死尸堆起华夏威严的碑，杀，此去家园千里，你们背后是大海，你们头顶是青天，你们前方全是敌人，唯有杀，不停地杀，杀，杀出你们的神话。”

　　杨丰吼叫着。

　　就在同时他手中的弓弦松开。

　　在碳纤维与记忆合金的反弹中，一支比大拇指还要粗的利箭，带着醒目的红色尾羽骤然飞出，瞬间飞越三百米的距离，准确贯穿了一名金军军官，推着他的身体后退一步，就在他的惨叫声中又贯穿第二名金军的身体。

　　红巾军士兵的吼声更加狂热了。

　　“开火！”

　　下一刻魏胜的吼声响起。

　　那胸墙预留的射口处，一百道炽烈的火焰伴着雷鸣般的炮声喷射而出，一百枚实心弹带着刺耳呼啸凶猛地撞进金军中，可以阻挡神臂弓弩箭的盾牌在炮弹撞击下瞬间粉碎，几乎没有任何阻滞的炮弹就像撞碎瓷器般，带着无数飞溅的血肉在金军中不断向前，一枚炮弹甚至贯穿了金军的整个重步兵阵型，而在炮弹飞过的路径两旁，鲜血碎肉和支离破碎的死尸铺成一条条血红色的通道。

　　金军重步兵开始犹豫。

　　他们后方的骑兵阵型中，完颜宗懿向前一挥手。

　　列阵的骑兵开始向前。

　　那些重步兵不得不继续前进。

　　而此时杨丰手中的巨箭，依然在不停地射杀金军军官，站在高台上背对着八面战鼓的他一身金色板甲，背后猩红色披风猎猎，手持巨弓如神灵般箭无虚发，将一名名金军军官钉死在前进的路上。

　　阳光照耀他的金甲璀璨夺目。

　　仅仅半分钟后，当金军重步兵距离胸墙还有两百五十米时候，就立刻呐喊着开始了狂奔，一名名负担着数十斤重盔甲和武器的女真勇士，压抑着心中恐惧拼命加脚步，同时不停嘶吼着为自己壮胆，竭尽全力拉近着和目标之间的距离，但也就是在这时候，所有完成装填的大炮再一次发出了怒吼，依然是实心弹，依靠着恐怖的动能，接近音速飞行的十斤重铁球仿佛噩梦般在金军中肆虐，所过之处一片血肉飞溅。

　　但金军重步兵依然在前进。

　　很快距离进入一百五十米。

　　一百门大炮喷射出第三轮火焰。

　　但这一次是散弹。

　　四千八百枚几乎比荔枝还大的弹丸，如狂风暴雨般瞬间打在金军中间，贯穿盾牌的同时也贯穿金军士兵的身体，排着密集进攻阵型的金军士兵们，就如即将收割的麦田突然遭遇强风般，立刻塌下去了一片，密密麻麻的死尸眨眼间就堆成恐怖的尸墙，层层堆积的死死尸流淌着鲜血横亘战场。

　　残余的金军步兵终于无法忍受心中的恐惧了。

　　他们纷纷调头向后试图逃离这个可怕的地狱，但他们后方列阵向前压的骑兵却无法理解他们的恐惧，直射的炮弹没有落在骑兵中间，完颜宗懿的命令和红巾军所激起的仇恨，让这些骑兵依然在忠实地履行自己的职责，不断向前驱赶着步兵冲向那片鹿角。

　　可怜那些金军步兵，不得不踩着同伴尸体哀嚎着继续向前。

　　然后是第四轮炮击，第五轮炮击，当金军的一万重步兵终于到达鹿角阵时候，已经有超过三千人倒在了进攻的路上，然而他们的噩梦才刚刚开始，因为他们突然发现眼前这片鹿角根本不可能搬开，它们不但半埋地下，而且中间还有一道道带着尖刺的恶毒铁丝相连，除非剪断铁丝，否则他们搬一个就得拖一片，那些在大炮轰击中心惊胆战的金军步兵，不得不停下来一边心惊胆战地看着胸墙，一边竭尽全力对付这鬼东西，而此时他们距离红巾军的胸墙已经不足五十米。

　　那里有一百门大炮正在装填弹药。

　　但那里不只有大炮。

　　“放！”

　　魏胜得意地喊道。

　　三千名神臂弓手同时扣动扳机。

　　在弓弦响声中，三千支带着破甲箭头的弩箭，如同一片阴影般急速掠过，密密麻麻地撞在金军士兵身上，水力锻锤反复捶打然后又进行了热处理的钢制破甲箭头，带着离弦的动能击穿层层铁甲紧接着贯穿金军身体。

　　在密集的惨叫声中，无数金军士兵倒在了铁丝网上。

　　而下一刻完成装填的一百门大炮也再次发出怒吼，四千八百枚弹丸横扫金军，然后再接着又是三千神臂弓手的齐射，大炮的散弹与神臂弓的弩箭轮番交替，一刻不停地在金军中制造着杀戮，火力投射量就这样主宰了战场，那些被鹿角和铁丝网阻挡住的金军步兵，就这样在半分钟两轮的狂暴攻击下，一片片倒在流淌的鲜血中。

　　直到现在他们还没杀死一名红巾军士兵。

　　虽然他们后方的弓箭手也在抛射，但这样射出的箭根本无法射穿红巾军的重甲。

　　三分钟后金军步兵崩溃了。

　　他们不顾后面骑兵的怒骂，发疯一样尖叫着向后狂奔，冲倒那些掩护的弓箭手，把他们踏在脚下，甚至慌不择路地冲向骑兵，骑兵中指挥的完颜宗懿，暴怒地挥动宝剑亲手砍杀那些逃兵，而他部下的骑兵，也端起长矛向前驱赶，试图重新稳住阵型，然而一切都是徒劳的，超过一半的伤亡率彻底摧毁了步兵的勇气，那些被吓破胆的金军步兵现在脑子里只有逃跑两个字，完颜宗懿和骑兵们疲于奔命地努力着，却只能眼看着整个阵型就这样崩溃了。

　　而就在同时，红巾军的营垒中，六门造型古怪的小炮昂起了头。

　　臼炮。

　　二十斤臼炮。

　　那些炮兵小心翼翼地将一枚枚球型炮弹装填进炮管，紧接着做最后的瞄准，随着旁边一名军官的命令下达，所有炮手立刻将火绳杵进点火孔，伴随着嗵嗵的炮声，六枚球型炮弹直冲天空，但与野战炮的炮弹不同，在这些炮弹的后面还拖着隐约的火星和硝烟……

　　这是开花弹。

　　生铁铸造空心圆球而已，戴梓都能在康麻子时代造出来，杨丰当然同样能在这个时代造出来，六枚球型开花弹拖着木管引信内火药燃烧的焰火，就像六枚烟花般直冲天空，在到达弹道顶点后骤然落下，还没等完颜宗懿和他的部下反应过来，就带着呼啸声砸在了骑兵中间，下一刻六团火焰轰然炸开，爆炸的冲击和飞溅的弹片，瞬间收割四周金军骑兵的生命。

　　这并不可怕。

　　毕竟二十斤的圆球装不了多少黑火药。

　　六枚炮弹能炸死十几个人就算很好了，然而可怕的是那炸雷一样的巨响，第一次近距离遭遇这种可怕巨响，尤其是还有硝烟味道的金军战马，立刻躁动不安起来，有一些甚至开始悲鸣着不顾主人的控制狂奔起来。

　　然后第二轮炮弹落下。

　　然后第三轮炮弹落下。

　　……

　　每隔半分钟一轮在身旁炸开的炮弹，终于让骑兵最恐惧的事情发生了。

　　他们的战马惊了。

　　从某个位置开始，数百匹被开花弹那巨大爆炸声吓坏的战马，不受主人控制地混乱狂奔起来，在它们的撞击和持续不断的爆炸声中，混乱的范围急速扩散，然后越来越多的金军战马加入受惊的行列。它们悲鸣着，狂奔着，撞击着，甚至把同伴撞倒，把背上的主人掀落，把它们统统践踏在蹄下，尤其是那些倒霉的步兵和弓箭手，本来就已经在溃败的他们又遭遇了溃散的战马践踏，无数士兵就这样绝望地倒在同伴的马蹄下。

　　局部的溃败就这样演变成了全线的溃败。

　　“骑兵营，随本王出击！”

　　看着这壮观场面，杨丰毫不犹豫地纵身跳下，紧接着抓起台下巨斧吼道。

　　说完之后他横持战斧冲向营门。

　　“杀，杀金狗！”

　　他身后骑兵一旅一营长契丹人岳峰吼道。

　　契丹皇族耶律后族箫，但低等族人没有姓，韩姓实际上是汉人，当然他们与契丹无异，而加入杨丰部下的绝大多数契丹人都没姓，因为杨丰必须要汉姓，这些人绝大多数都干脆姓岳了。

　　随着岳峰的吼声，早就集结待命的一千骑兵立刻催动战马冲向营门。

　　以杨丰为前锋，这支骑兵就像利箭般直刺进混乱的金军，然后杨丰最喜欢的三角阵型迅速形成，挥动千斤巨斧的他，就像一台人形绞肉机般，在金军中带着四周飞溅开的血肉和残肢断臂向前贯穿，所过之处一片死亡的血红色，而他身后的一千骑兵，则疯狂地嘶吼着催动战马，扩大着这片血红色的范围，就像压路机般碾压过混乱的金军。

　　而在营垒中，魏胜同样下达了出击的命令。

　　这时候的战场已经毫无悬念，剩下的自然就是一鼓作气了。

　　他率领的棹刀队紧接着呐喊冲出，不停地砍杀着幸存金军士兵，跟随着他们的大王和骑兵营向前碾压，而再后面就是一手盾牌一手战锤的神臂弓手，三千神臂弓手紧随着棹刀队，前后衔接的五千精锐和一头战场上的怪兽，就这样径直贯穿金军，最前面杀成血红色的杨丰抡着千斤巨斧，直接冲过护城河砸开了城门。

　　就在他冲进去的同时，城内一队守军骑兵立刻迎上前。

　　为首军官刚要迎战，却突然间愣住了。

　　“大哥，杀女真人，大王和咱们契丹的救星！”

　　紧随杨丰冲进城的岳峰喊道。

　　“杀女真，给咱们亲人报仇！”

　　那军官愕然一下，紧接着将手中刀向城内一指吼道。

　　然后他部下士兵同样愕然一下，看着浑身浴血手持巨斧如神灵般的杨丰，就像他们的指挥官一样，紧接着掉头吼叫着杀向城内。

　　“大王，这是臣的堂兄，辽阳乃是旧辽东京城，盖澄各州契丹人多于女真，纵然汉人亦为数不少，旧辽天庆年间甚至有过汉人起兵，辽阳李氏张氏更是地方豪族，而此时在辽河一带，尚有部分契丹誓死不食金粟以游牧为生。”

　　岳峰小心翼翼地解释。

　　“本王需要一个辽西经略使，你问问你这位族兄有没有兴趣？”

　　杨丰笑着说道。

　　很显然他已经有点燃金国战火的人选了。

　　“谢大王栽培！”

　　岳峰激动地说。

　　“只要对本王忠心，本王不在乎你们是契丹人，那李光弼还是契丹人呢，不也一样是大唐柱石，本王不喜欢女真人，但对契丹人是一视同仁的，你既然改姓岳，那本王也就是赐你族兄姓岳吧，你是岳峰，他就叫岳峻吧，不过你们不会还惦记着恢复辽国吧，那本王可就不答应了。”

　　杨丰说道。

　　“大王明鉴，以大王之圣贤，纵然辽国未亡，臣等也要为大王灭之，那辽国乃耶律家与萧家的辽国，与我等百姓何干？大王给我等的，才是世世代代的富贵。”

　　岳峰笑着说道。


第252章 狼多肉少

　　仅仅两小时后，杨丰就真正入主了盖州。

　　和他想象的不同，这时候的辽河以东平原地区，居住的实际上绝大多数都是汉人和契丹，另外还有部分渤海人，也就是文明化的熟女真，或者靺鞨，在契丹灭渤海后先是设藩属的东丹国，之后又将东丹国都天福城的渤海人大批迁移到了辽阳，最终使辽阳，海城直到盖州这一带变成了汉人，契丹，渤海人混居的格局，之后生女真人也就是黑水靺鞨或者金人又大量迁移，基本上可以说是四族混居，而渤海人和金人虽然都同出靺鞨，但一个是文明化的一个是生番已经算不同民族。

　　事实上也的确不同。

　　生女真谁知道是什么种，棒子不是还说完颜家是从高丽过去的吗？

　　至于后来的野猪皮，就算他们自己的说法，远祖是猛哥帖木尔，那也不是女真，而是胡里改的水达达，无论于渤海和金都是无关的，金国的女真人也从来不认为水达达是自己同族，用金国女真部落首领乌春的话说那是猪狗之子，胡里改与女真岂能通婚。

　　而现在杨丰只对付金人，也就是生女真，或者说黑水靺鞨，反而优待那些愿意臣服他的契丹人，汉人，还有渤海人，那么也就不会有太多人反抗他了。

　　更何况也没有人敢反抗他。

　　两万金军让他七千人打得惨败，城外光死尸堆了超过七千具，他一个人杀得就不少于一千，这哪还是人啊，这分明就是神，既然是神当然没必要反抗了，更何况他杀女真的同时还让其他各族都得到好处，比如说把女真贵族的奴隶都赐田为良民，光这一条就足够让他被视为救星了。

　　“大王，已经甄别完成。”

　　盖州刺史衙门，岳峰带着他堂兄对杨丰说道。

　　“此役共俘获女真官兵和青壮年男子三千八百七十六口，剩余女真老弱和小孩四千五百二十七口，女人八千四百一十口，包括老幼，请大王处置。”

　　紧接着他说道。

　　“男人全处宫刑，青壮送徐州本王另有用处，老弱和那些女人直接就地官卖，挑一批好些的女人送徐州和临安官卖。”

　　杨丰很随意地说。

　　“那这些女真人的产业如何处置？”

　　岳峰问道。

　　“财物充公，田产分配给无地少地者，房产拍卖！”

　　杨丰说道。

　　他在东北没必要搞土改，在这种地旷人稀的地方，最不缺的就是土地，相反他需要的是鼓励垦荒，鼓励更多人来这里当地主，辽河两岸可以说沃野千里，多少荒地就等着开垦出来好种大豆高粱玉米土豆。过去这里因为气候和作物种类限制粮食产量始终很低，但这个问题已经被他用良种解决了，那么东北完全可以变成和后世一样的粮仓，而想要让更多人来这里垦荒种田，就必须得鼓励他们来当大地主，至于种田的劳动力……

　　抓奴隶呗！

　　高丽人，鞑靼人，甚至还可以搞搞奴隶贸易从倭国买，反正这个时代奴隶贩子依然是值得尊敬的商人。

　　“至于你……”

　　杨丰看着岳峻沉吟一下。

　　后者率领城内约三千契丹，汉，渤海人出身的金军倒戈，他们又迅速让城内三族百姓停止了反抗，这一点很重要，毕竟这里不是之前宋地，那些老百姓对他没什么感情，中原王朝的军队都已经三四百年没踏足这里了，想凭一个汉字让老百姓归顺是不可能的，这里的哪怕汉人也没有谁会对中原王朝还充满感情，原本杨丰还准备在城内大战一场，结果有了岳峻兄弟的例子，城内三族百姓反而快快乐乐地加入了杀女真人的行列。

　　说到底他们和女真人也是有仇的。

　　尤其是那些契丹人。

　　要说他们没有点亡国之恨是不可能的，实际上契丹人比当地汉人看杨丰更亲。

　　“给你两个选择，第一做辽西经略使，本王给你一些官诰，然后你拿着去辽西招纳非女真的各族百姓和金军，总之你只要让辽西变得义军蜂起就算完成任务了，第二是跟着本王，本王将继续向北直捣黄龙，但本王不准备带第六镇的兵，他们将留在盖州负责在辽东攻取各地。”

　　杨丰看着岳峻说道。

　　“臣愿追随大王。”

　　后者立刻说道。

　　很显然这是一个聪明人。

　　去辽西虽然能做军阀，但跟着大王才是前程无量。

　　“那好吧，去你的部下挑选三百精锐，每人至少三匹战马，等候本王的命令。”

　　杨丰说道。

　　他是三百勇士起家的，那么也要三百勇士完成直捣黄龙的使命。

　　“大王，李镇使的船队到了。”

　　这时候魏胜走进来说道。

　　登州到盖州顺风不过两三天航程，虽然船队返回得逆风，但却不是正逆风而是前侧风，速度受到的影响有限，基本上五天也足够回去，再加上登船和补充物资的时间，十天可以保证一个往返，而一个往返可以送来一个旅加一个骑兵营。李显忠带着第二批人马准时到达，加上他这个党项人，杨丰的这支北伐军组成可就真正堪称多民族了，但当得知自己的地方长官是党项之后，当地契丹人反而更容易接受了，毕竟他们和宋朝南北对峙那么多年对于宋人统治自己还是有点不喜欢。

　　他的到来也让杨丰可以抽身了。

　　加上这第二批，第六镇几乎一半到达盖州，一万两千红巾军精锐，再加上新收编的三千降军，他们获得了荡寇军的番号，目前编制一个旅，这样两军加起来一万五千人，这样的兵力足够守住盖州，接下来杨丰得继续北伐，他们需要面对的也无非就是金复二州另外还有鸭绿江沿线金军的进攻，更何况后续援军还在不断赶来，而且荡寇军的规模必然会继续扩大。

　　实际上杨丰发现自己之前的战略过于保守了。

　　就目前这情况整个辽南都是可以在冬季到来前拿下的，甚至就连辽阳也不是没有可能的。

　　“这金国也是外强中干啊！”

　　杨丰说道。

　　“大王，他们也打了二十多年了，而且几乎每一年都在打，女真青壮年的死亡数量肯定要超过成长起来的，就算持平，那些新成长起来的，也都是在富贵日子里泡大的，跟阿骨打当年那些从山林里刚钻出的剽悍野人根本无法相提并论。而之前金国与宋开战，主力都变成了契丹和汉人，看看金兀术的南侵就知道，他们第一次南下打到明州时候，那可真是精兵猛将，但绍兴十年时候，金兀术手下主要大将就变成韩常这样的了，说到底女真人也已经筋疲力尽了。而如今大王善待契丹和汉人，对他们比女真人对他们更好，他们当然不会再为女真人卖命，没有了这些契丹人和汉人，渤海人，奚人，仅仅女真人总共才几个？更何况他们还有很大一部分在南边，只要大王的贤德让各族都知道，金国恐怕不用打就会自己瓦解。”

　　李显忠笑着说。

　　“南边战况如何？”

　　杨丰说道。

　　他这里虽然有电报，但只知道些简略的消息。

　　“回大王，梁镇使和萧统制正在围攻济南，王镇使在攻青州，估计在一个月内，整个黄河故道以南都将被我军拿下，而韩镇使所部已经到达济州，估计一个月之内就能攻克曹州，不过大王，此时您是否应该明确一下咱们与宋军的界线了，岳超所部已经攻克亳州，徐庆等人也打下了洛阳，实际上金军已经放弃河南，而吴璘和郭浩所率领的西军东西两路都已经杀出秦岭开始向关中进攻，那么咱们和宋国的界线急需确定了。”

　　李显忠说道。

　　这个问题的确很重要，现在是谁抢到的归谁，红巾军得山东是定了，徐庆的前岳家军集团和岳超的前韩家军集团分河南也定了，吴家军集团得关中，这个基本上也没人会和他们抢，但剩下的河北和山西总不能也给他们吧？

　　得给宋军划道线才行，要不然以后红巾军抢什么？

　　“这个简单，给徐庆和岳超下令不准过黄河，想来他们也没意见，至于吴璘同样不许过黄河，黄河以北的都留给咱们的人。”

　　杨丰说道。

　　这就是可以了。

　　“还有一事，其他几个总督都有怨言，尤其是王德据说都要来觐见大王，要求大王也给他们为国效力的机会，大王也知道，徐庆和岳超是不带张家军的，而他们两家在这场北伐中可都收获巨大，王德这些人看着必然眼红，他们的辖区在南，没有您的旨意也不能越界作战啊。”

　　李显忠说道。

　　“谁说他们没地方抢的？那交趾和大理不是都在南边吗？本王把整个南方无数好地方都给张家军留着，他们自己不思进取，难道还要来找本王？”

　　杨丰无语道。

　　“呃，那交趾还是大宋属国，大理和王德之间还隔着贵州的土人。”

　　李显忠小心翼翼地提醒他。

　　“那是王德几个自己需要解决的，他们是总督，他们有权决定自己干什么！”

　　杨丰说道。


第253章 直捣黄龙

　　大宋摄政王就准备这样不负责任了。

　　反正他把权力已经交给那些总督，王德几个也想和其他那些正在北伐的总督一样抢钱抢女人抢地盘，那就动手啊，南边有的是地方，首先广西贵州一带土人酋长都是半独立状态的，你们有本事就把他们先收服了，然后去抢交趾和大理的地盘，比如王德完全可以拉着李横去找贵州的田佑恭，后者是贵州防御使，世袭的土著酋长，估计他们三家合伙就可以吊打大理段王爷了。

　　毕竟大理段王爷也就是仗着山高路险。

　　但田佑恭是贵州的地头蛇，肯定熟悉贵州进云南的道路，同样熟悉云南的环境，他会解决怎么打进云南的问题，而王德和李横手下那些张家军老兵会解决怎么把段王爷揍趴下的问题，到时候大家一起快快乐乐去大理抢妹汁。

　　而张子盖同样完全可以对交趾下手。

　　在李显忠推掉了广西总督之后，广西被杨丰顺手当人情送给了张子盖，这家伙要是感觉自己的精力无处发泄，那么就去揍交趾好了，虽然这时候交趾李朝是接受大宋册封的藩属，但越南这些家伙就得揍趴下然后变成府县才行，当然，如果张子盖没有这魄力，杨丰也不会损失什么，无非就是以后自己再动手。

　　同样福建的赵密如果有兴趣，那就去开拓台湾好了。

　　杨丰准备把基隆的金矿和硫磺矿放出来，相信赵密不会放过发财机会的。

　　总之他的战略就是这个样子，他玩黑虎掏心，先把女真人的老窝抄了，就像当初在明末时空一样，让南方金军变成无根浮萍，打一个少一个的孤军，然后红巾军在南方的各军抢黄河以北，属于大宋的各路军阀抢黄河以南，最终彻底灭亡女真，把女真青壮年全劁了抓去给他修金字塔，估计这时候的女真人口应该能完成这任务，不够地话再去草原上狩猎去。

　　灭金以后他继续玩中宋并立。

　　同时鼓励那些总督四处扩张，而他在幕后提供支持，另外顺便自己把高丽干掉。

　　然后通过十年时间完成自己的军队火器化近代化。

　　当中军的近代化完成后，就可以玩中宋合并，让赵训学钱家纳土称臣，然后他就可以称帝了，同时借着中宋合并他称帝机会，要求各地总督玩明治维新时候日本大名那套大政奉还的游戏，学赵匡胤给他们世袭的富贵，但是他们的地盘必须交出，当然，要是谁敢不听那就等着他去暴打吧，相信不会有人这么蠢的，而剩下的时间就是出去灭国了，顺便还可以把蒙古人往西赶。

　　他没准备灭蒙古。

　　让蒙古人学阿提拉多好啊。

　　游牧民族的天性就是没有什么家乡概念，一旦在一个地方遭遇危险，能打就打不能打无非就是赶着牲畜，带着他们的帐篷走人，天大地大哪儿还没有肥美草场啊，而同样因为劫掠的天性，他们会像蝗虫一样摧毁沿途任何文明。当杨丰灭金控制了北方以后，那么就可以没事派人去草原烧荒了，一到入秋就去点火，派遣捉生队去抓人回来修金字塔，蒙古人敢反抗就揍一顿，就是让他们无法生活下去，不得不向西迁移，就像当初的匈奴人一样被一路驱赶着降临到欧洲人的头顶。

　　这才是正确的玩法。

　　没有必要害怕什么成吉思汗，一支近代化的军队就可以轻松吊打他们。

　　哪怕就是真有了成吉思汗，在大炮面前也一样是渣渣，相反这批文明毁灭者们却可以像原本历史上一样，替他毁掉西亚和欧洲，让这场浩劫别和阿拉伯人欧洲人失约。

　　当然，这就不是他能够看到的了。

　　这样的过程得以百年计，但无论如何一个实现义务教育的普及，建立起近代工业文明的国度，无论其统治者如何，在这样的时代里都会立于不败之地，而二十年的时间足够他把中国推进到维多利亚时代了，这样的一个国家还需要害怕草原上一群蛮族，那未免也太没有自信了，就像二鸦时候的龙虾兵面对八旗精兵一样，战争无非就是选个什么姿势揍而已。

　　就这样在李显忠到达后的第三天，杨丰率领的新三百勇士就这样踏上北伐之路。

　　而在这新的三百勇士里面，包括了八十七名汉人，九十四名契丹人，四十二名渤海人，三十三名奚人，二十一名高丽人，呃，这一带高丽人数量实际上也很多，另外还有十二名党项人，这个是随李显忠而来的，还有十名水达达，再就是一名蒙古人。

　　“你们都是自愿的吗？”

　　杨丰站在一辆特制的马车上，拎着他那把巨型陌刀问道。

　　他现在的重量已经根本不是战马能够承受，光那身钛合金板甲和陌刀加起来，就能压垮一匹普通战马，加上他本身重量，可以说除非是大象马，否则什么马也撑不住，至于犀牛不适合长途作战，这东西持续奔跑能力有限，在明末时空他就需要不时给吸氧，而接下来他需要进行的是一场近千公里的远征，犀牛是肯定撑不住的，既然这样唯一的选择也就只有战车了，反正真要打仗他就直接下车了。

　　“臣等皆自愿追随大王！”

　　岳峻吼道。

　　“臣等皆自愿追随大王1”

　　然后这些士兵里面懂汉语的也跟着同样吼道。

　　“你们恨女真人吗？”

　　杨丰问道。

　　“恨！”

　　然后又是一片齐声高喊。

　　“那本王就带你们去杀个痛快，前进，直捣黄龙！”

　　杨丰的陌刀向前一指吼道。

　　为他驾车的奚人一抖缰绳，四匹拉车的骏马立刻迈步，这辆特制的仿春秋时代两轮战车立刻向前开动起来，杨丰就像两千年前的将军们一样，手扶着前方栏杆傲然而立，他的身旁是同样穿盔甲的韩瑛，拿着那杆SVD充当射手，背后龙抱日月旗猎猎，那张巨弓和立在旗帜旁边，在街道两旁无数目光中，他就这样直奔盖州东门，在他身后三百骑兵和他们的六百匹副马紧紧跟随，很快冲出盖州向东北而去，沿着直通耀州的驿道越过高丽城，转向西北又折向正北，越过已经被红巾军攻克的青石关进入辽河与千山山脉之间的广袤平原。

　　而他的第一站就是……

　　“此地原为旧辽耀州，女真灭辽之后废耀州，只是设为驿站，城墙因年久失修多处损毁，金军自知守亦无用，故只有一千老弱而已，大王请观战，臣等为大王打开此城。”

　　岳峻自信地说道。

　　“无需费力，本王弹指为尔等破之！”

　　杨丰淡然说道。

　　紧接着他的手向前一伸，光团蓦然出现，一枚装二十五公斤梯嗯锑的流星锤式手榴弹立刻出现在他手中，然后岳大王一拍前面扶手，那名奚人驭手急忙催动四匹马，这辆马车在三百勇士的惊愕和城墙上金军的茫然中直冲向前。站在马车上的杨丰甩起这枚恐怖的手榴弹在天空不断旋转，当马车距离耀州城还有不足百米时候，他突然大喊一声松开手，在离心力下那威力堪比重型航弹的手榴弹拖着铁链飞出，瞬间就撞在了耀州城南门城楼上。下一刻二十五公斤梯嗯锑的恐怖威力，将那城楼连下面的城墙一起炸成无数碎块，同样两旁近五十米内金军无一幸免，支离破碎的死尸伴着城墙的碎块直冲天空。

　　“杀进去！”

　　在这壮观的背景上，疾驰回阵前的杨丰一挥手说道。

　　“杀，杀女真！”

　　石化状态的岳峻一下子清醒，带着无比地亢奋举起狼牙棒大吼道。

　　然后他一马当先带着三百勇士冲向耀州。

　　至于战斗……

　　没有什么战斗了，守卫耀州的残余金军，还没等他们到达那个炸开的缺口，就发疯一样惊恐尖叫着向北逃亡出城，甚至还有一些没来得及跑出去的，干脆跪倒在城内，以对待神灵的姿态五体投地，战战兢兢地等待着神灵的驾临。

　　不只是他们。

　　就连那三百勇士在入城后，也同样下马如膜拜神灵般叩拜两旁，迎接他们的神灵入城。

　　杨丰没有在耀州逗留，紧接着直奔澄州。

　　只不过他的三百勇士变成了五百勇士，他的神威再加上岳峻等人解释的政策，让两百名非女真的金军毫不犹豫地追随了新主，然后加入了北伐的行列，这支队伍全速向北，路上又收降了一百多金军溃兵，在一个小时后到达澄州。

　　这里就是金军重兵防御的了。

　　完颜宗懿在盖州兵败后，率领溃兵撤退到这里，再加上后来又赶到的援军，澄州城内至少屯集三万金军，三百对三万很显然是一个令人不安的对比，因为杨丰的速度太快，实际上他到达澄州的时候，完颜宗懿也刚刚接到耀州溃兵的报告。

　　他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　那妖孽带着三百人就敢向北进攻？

　　这也未免太夸张了吧？

　　好在紧接着他的眼睛可以解释他的疑问了，那妖孽确确实实就是带着三百人进攻的，虽然城外的兵力是六百，但那些刚刚投降的金军可没红领巾。

　　“杀，杀出，就是人命堆也要把这个妖孽堆死！”

　　他康复地吼叫着。

　　然而他却不知道自己头顶四万米高空中，一块巨大的岩石正从光门中挤出来。


第254章 席卷辽东

　　“我，岳云，今日灭女真至此，与他族无干，降者即为兄弟，昊天上帝为证！”

　　澄州城外，杨丰站在奔驰的战车上吼道。

　　在他前方城门缓缓打开，全身重甲的铁浮屠开始涌出。

　　“敢阻我者死！”

　　他手中陌刀向前一指吼道。

　　就在同时澄州南门的城楼上空一道残影急速闪过，下一刻那城楼仿佛被大锤砸中的沙堡般在粉身碎骨中向四周推开，紧接着那城墙连同下面正在出城的铁浮屠一起消失在尘埃和碎土块中，这时候刺耳的呼啸和天崩地裂一样的撞击声才传到列阵的三百勇士耳中，他们张大嘴，傻了一样看着那城门和超过十丈的城墙一起化作无数尘埃和碎块冲天而起，紧接着脚下大地那剧烈的颤抖也传来。

　　“不自量力！”

　　在这壮观的背景上杨丰冷笑道。

　　他前方城墙的碎块伴着金军死尸的碎块如暴雨般落下。

　　“大王神灵下凡，所向无敌！”

　　他背后岳峻等人全部下马，五体投地齐声高喊。

　　这时候尘埃才逐渐散开，露出后面城门处那个巨大的弹坑，一枚原本杨丰别墅前作为装饰品的直径两米球型花岗岩，从四万米高空坠落并一直加速到了超过两倍音速，然后硬生生依靠动能制造了这壮观场面，不但将澄州南门直接砸没，而且还在城墙上砸出一个三十米宽的缺口，甚至还砸出一个巨大的弹坑。

　　当然，也把金国东京留守和数百名铁浮屠一起砸没了。

　　同样砸没的还有守军的勇气，当澄州三万金军从石化状态清醒过来后，所有人都不顾一切地开始了逃亡，而城内女真人也紧接着开始逃亡，当城外的杨丰横持陌刀带领六百骑兵开始冲锋的时候，那些契丹士兵首先倒戈相向，然后汉人士兵和渤海士兵也加入了倒戈的行列，当杨丰率领岳峻等人冲过缺口后，就连城内的其他各族百姓也纷纷拿出武器加入血洗女真人的行列，整个澄州杀成了一片血海。

　　在混乱的杀戮中，杨丰伴着膜拜地喊声，昂然走向了澄州刺史衙门。

　　三小时后，这场杀戮才尘埃落定。

　　至于到底死亡了多少人，这个杨丰没有兴趣关心，就连那些女真平民的结果他都没兴趣关心，这个时代的东北，基本上还是半奴隶制，大家打仗抓战俘当奴隶都是惯例，那些加入倒戈的金军和各族百姓，趁着混乱抢钱抢女人抢女真人做奴隶也是惯例，杨丰不需要关心这个，他只要青壮年俘虏，然后劁了送徐州等着以后修金字塔。

　　打下澄州让他的三百勇士骤然膨胀到一万五千人。

　　这些人又迅速被他编为荡寇军。

　　在迅速任命澄州刺史负责收尾，又留下一个旅守卫澄州，并且和南边李显忠接上联系之后，杨丰率领两个旅的荡寇军骑兵，紧接着就离开澄州向北直奔辽阳。

　　他的速度实在太快了，溃败的金军根本来不及调整部署，面对这支突然膨胀起来的大军不得不弃鹤野，然后杨丰直接兵临辽阳，而辽阳守军要么死于盖州，要么倒戈加入他麾下，金军在辽阳只有不足一万五千残兵败将，很显然这点兵力是挡不住他的一万大军的，不过对杨丰来说，他的麻烦是辽阳作为金国东京，人口中女真人的数量相对要多一些。

　　也就是说这里阖城杀女真的情况不会出现。

　　仅仅一万骑兵要对付一万五千敌军和有可能几万誓死不降的平民就有点少了。

　　当然，这很快就不是问题了。

　　“大王，侦骑回报，石抹库烈儿率部众前来投效。”

　　岳峻说道。

　　“石抹库烈儿是何人？”

　　杨丰疑惑地说。

　　“回大王，石抹氏是奚人，实际就是旧辽后族萧氏，石抹库烈儿在辽亡后以不食金粟自居，率部众在辽西游牧。”

　　岳峻说道。

　　“那还叫什么石抹，就干脆姓萧就是了。”

　　杨丰无语道。

　　“你去告诉他，他如果愿意叫萧峰，本王就给他一个辽西经略使，如果他还叫石抹库烈儿就哪儿来回哪儿去吧！”

　　紧接着他说道。

　　“臣立刻就去！”

　　岳峻赶紧说道。

　　至于结果没有任何意外，石抹库烈儿就是听说岳云登陆，并且在盖州大败金军，这才毫不犹豫地起兵，前来报亡国之仇的，他们当然不会就这样回去，再说他们对姓名什么的也没那么看重，反正他们族内又不讲汉语。而在辽国时候他们本来就姓萧，只是辽亡后改回石抹，于是很快崭新出炉的大中辽西经略使萧峰就带着四千多部众，前来接受中王册封了，而这也拉开了杨丰册封那些部落酋长的序幕，同样也让这些部落酋长放了心，在萧峰得到册封后，紧接着辽河东西一些部落酋长也纷纷率领部众赶来，这些人都是骑兵，速度快得很，杨丰在辽阳城下仅仅逗留五天，他的一万大军就变成了两万。

　　“打开辽阳，三日不封刀！”

　　杨丰站在辽阳城外吼道。

　　紧接着就像在耀州城外一样，他的战车立刻向前狂奔，在辽阳城上床弩的射击中，一直冲到了距离城墙百米处，然后小倩那边的巨型手榴弹传送过来，杨丰毫不犹豫地向着城门砸了过去，随着天崩地裂的爆炸声，辽阳城墙就这样被他炸开。后面岳峻和萧峰同时将手中长矛向上一举，各种语言的喊杀声沸腾般响起，两万骑兵的洪流如决堤般汹涌向前，绕过杨丰的战车冒着还没散开的尘埃，径直撞进了辽阳城。

　　“不对，不能让他们这么杀，他们要是把劳动力杀完谁来修金字塔？”

　　杨丰突然间醒悟过来。

　　“每个女真青壮年二两银子！”

　　他赶紧对着那些迫不及待准备抢钱抢女人的各民族同胞喊道。

　　可怜辽阳城内女真人的命运就这样注定，接下来是一场持续三天的血战，那些像饿狼一样两眼血红的前金军和部落武装，和无路可退的女真士兵还有平民在这座城市疯狂地杀戮着，然后其他各族百姓也加入了厮杀，毕竟作为征服者，这座城市里的女真人可都是很有钱的，这些城内的底层百姓无疑清楚得很，于是这座金国的东京城，一下子变成了尸山血海的地狱，这座有着超过万人口的城市很显然遭遇了一场浩劫。

　　“妖孽，难道这就是南人礼仪？”

　　在铺满辫子死尸的街道上，被俘的金国大臣，原本历史上金世宗完颜雍舅舅李石带着满身伤口悲愤地说。

　　他是汉化严重的渤海人，辽阳豪强。

　　“南人礼仪？你这话得跟被金兵杀死的几千万汉人百姓说去！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“大王，臣愿为陛下诛杀这个抗拒天命的逆贼。”

　　他身旁渤海人高拱愤慨地说。

　　“好吧，赏给你了，他的所有一切都赏给你了！”

　　杨丰拍着他肩膀满意地说。

　　“金狗，受死吧！”

　　高拱开心地喊叫着，毫不犹豫地举起刀，随着一道寒光划破空气，李石的人头伴着喷射的鲜血滚落在地。

　　辽阳就这样落入杨丰手中。

　　紧接着五千被俘的女真青壮，就被押送往盖州，紧接着他们将装上运输第三批红巾军的船只，运回登州去准备加入阉奴的光荣队伍，然后为中王的大金字塔贡献力量，自由和生命。

　　而杨丰的大军又一次扩大。

　　当他离开辽阳时候，身边跟随的是一支总数超过两万五千人的荡寇军，还有总数超过一万五千人的部落战士，作为民兵他们得到了忠义军的番号，而辽西经略使萧峰作为这支忠义军的统制，未来这支忠义军还会继续跟着他扫荡辽西，那里还有隶属于金国北京路的多座城市，他将负责把这片他熟悉的土地纳入大中疆域。

　　然后他会得到世袭的爵位。

　　不过在这之前他得先跟随大王去直捣黄龙。

　　实际上到这时候为止，整个辽河下游两岸都已经归了杨丰，这里都属东京路，而东京路除了辽阳外还下属沈，澄，盖，复，贵德四州，贵德州就是抚顺。

　　和现代这里是重要粮仓不同，这个时代因为气候限制这里更多是牧场，除了贵德州到盖州这条线上，其他都是地旷人稀，人口少得可怜，原本辽国时代这里人口还多一些，但经过了女真人的残酷屠杀，另外还有大量的逃亡，这里的人口锐减，要知道这里可是郭药师那支怨军的大本营，那是辽金之战的主要战场，而战后女真人随之大量迁移到更加温暖的华北，这里的人口始终没恢复，辽阳作为东京直到金国中期人口也不过相当于徐州。

　　尤其是辽西一带，几乎绝大多数地方都是草原。

　　而这些草原上游牧的，绝大多数也都是契丹遗民，当杨丰明确了自己的定位后，他们狂欢一样自己带着武器甚至干粮涌来，加入到向女真人复仇的行列。

　　然后杨丰就这样像当年李自成一样，滚雪球般涌向了沈州。

　　也就是沈阳。


第255章 杀戮的瘟疫

　　还没等杨丰的大军到沈州，城内的其他各族士兵就和百姓造了反。

　　金军主力都在辽阳，沈州又没多少军队，就连辽阳都让人家一战攻下更何况沈州，可以说这座城市必然被攻克，那么一旦杨丰手下那些如狼似虎的士兵攻破沈州肯定要大肆洗劫一番的，就算他们只针对女真人，但真要开始了怎么可能不殃及池鱼，再说与其让他们跑来把女真人财富洗劫一空，还不如城内其他各族自己先抢到手呢！

　　于是当杨丰到达沈州时，城门已经向着他打开了。

　　不过城内的战斗还没结束。

　　“向北是什么地方？”

　　看着城门内一片杀戮狂欢的街道，杨丰说道。

　　“回大王，向北是旧辽兴州，女真人废州为常安县，过兴州是旧辽银州，女真人废为新兴县，那里就是咸平路所属，过银州是铜山，再向前依次是咸平，清安即辽肃州，归仁即辽安州，韩州城，一直到济州，也就是大王所说黄龙府，女真人改黄龙府为济州，隶属于会宁府，再由黄龙府向北，这是直通上京的驿路。”

　　岳峻说道。

　　“路还很远啊！”

　　杨丰感慨道。

　　这些地名转换过来就是沈阳与铁岭之间的懿路村，铁岭银州区，开原即咸平，昌图老城，昌图北边的四面城，昌图再北边的八面城，公主岭西北东辽河边上的秦家屯，然后再是农安即黄龙府，也就是说他的直捣黄龙，还得有差不多四百公里，路线基本上接近于京哈高速沈阳至哈尔滨段，但是中间要稍微向西摆一点。

　　他当然不会止步黄龙府。

　　要打就得一直打到会宁也就是哈尔滨东边去抓完颜疍，然后一路展览送到临安剐了。

　　“留一个营进城，让沈州百姓自己推选刺史，其他各军绕过去！”

　　杨丰一拍前面栏杆说道。

　　他的战车立刻向前开动，带着四万铁骑绕过沈阳，向北直奔下一站。

　　而他的下一站现代沈阳北的懿路村，旧辽兴州城内人口还没他的军队多呢，当他们到达后城内女真人毫不犹豫地逃跑了，当然，这时候想逃可不容易，无论那些荡寇军还是忠义军，都对抢钱抢女人有着无比的热情，怎么可能让肥羊跑了。就在杨丰入城时候，这些饿狼们也绕过兴州淹没了逃亡的女真人，然后他们的脚步就止不住了，杨丰在兴州吃饱喝足一觉睡醒时候岳峻就已经告诉他银州被攻克，而且萧峰率领的忠义军前锋已经抵达咸平。

　　很显然沈阳到开原这点路程，对于游牧骑兵来说完全不值一提。

　　“走，去咸平！”

　　杨丰跳上战车陌刀一挥说道。

　　狂奔的战车在千军万马的簇拥下，沿着直通会宁的大路全速奔驰，仅仅不到一天时间就抵达咸平，而这时候金军能够在城内聚集起来的军队还不足一万。

　　实际上他们留守东北的军队本来就没有多少。

　　金军需要应付的敌人很多，除了南边中宋联军气势如虹的进攻，他们还需要重兵防卫蒙古人，这时候的蒙古人已经可以给金国造成严重威胁了，他们还需要防卫高丽人，他们还需要防备西夏人，绝大多数金军都在周围。辽河沿岸是他们的大后方，这一带根本不可能有太多军队，红巾军登陆后，他们又把这一带能够调动的军队全都调到前线，可以说周围能打的都抽调一空，而辽阳的惨败之后，这些军队也就全没了，不是死了就是倒戈了，或者在前往徐州的路上。

　　他们就算还有能够调动的军队，也不可能在短时间那从各处边境抽调回来。

　　速度就是杨丰的优势。

　　就连这一万军队其实也绝大多数都是仓促武装起来的老弱病残。

　　女真人的猛安谋克制度在这方面还是很高效的，只要命令下达几乎所有男人都能拿起武器，但青壮年真得不多了，毕竟这几年女真青壮年损失太多，就算还有也绝大多数都在关内的战场上。

　　就这不足一万老弱病残，在一座有超过一半敌人的城市里，当然不可能阻挡住一头怪兽和他手下的四万头猛兽，当杨丰再一次用巨型手榴弹炸开咸平城门后，一切就基本上尘埃落定了，汹涌着冲进咸平的四万大军，还有三万多城内其他各族青壮，对不足一万女真人展开血腥的围殴。

　　持续两天的血腥围殴。

　　然后杨丰又收获了两千大金字塔的劳工。

　　同样也让他的大军膨胀到五万。

　　不得不说此时的他就像一个散播瘟疫的小恶魔，将血腥杀戮的瘟疫在东北大地上散播开，随着他前进的脚步，一座一座城市就这样陷入杀戮的狂欢，原本和平或者说被迫和平相处的各族人民和女真人之间的仇恨之火就这样被点燃。

　　然后不用他动手就自相残杀起来。

　　不仅仅是他经过的地方，就连那些他没有经过的地方那些仇恨深埋二十多年的契丹人汉人渤海人奚人高丽人，也统统都对着女真人举起了屠刀，而女真人作为征服者，在经过了二十多年富贵生活的浸泡和大量地向关内各地迁移之后，突然间发现在这片曾经他们战无不胜的土地上，他们早就已经不是最强者了，因为一个战神级领袖而凝聚起来的各族百姓，实力加起来已经远远超过了他们，于是他们就悲剧了。

　　攻克咸平后杨丰继续北上。

　　同样也继续点燃这片土地上的战火，但结果他却并不关心，无论死的契丹人渤海人甚至辽东汉人，对他来说都和女真人一样，死亡数字丝毫不会让他感觉可惜，这里的汉人同样也是辽国和金国，甚至未来蒙古人南侵血洗中原的主力，既然这样那么就没必要为这些人赶到可惜了，他会给他们的后代美好未来的，这样也就算对得起这些家伙的在天之灵了。

　　他甚至都不留下任何军队守卫自己攻克的城市，而是很随意地任命当地人为官员，让他们继续做自己爱做的事情，然后紧接着就带领他急速膨胀的军队，抛下这些城市一刻不停地继续向前，去不断毁掉女真人在一座又一座城市的统治。

　　就这样仅仅才用了二十天时间，攻击前进的他就越过了韩州，而此时他的实际位置，就已经在现代的长春以北了。

　　这时候完颜疍御驾亲征的大军到达黄龙府。

　　事实上疍疍完全被杨丰打懵了。

　　这个时代因为信息传递速度，军事机构的效率，军队集结速度等等方面限制，作战尤其是进攻作战，速度都不会太快，蒙古人能够横扫亚欧大陆，很大程度就是速度快，一名骑兵带着命令在草原上跑一趟，那些游牧部落的男人带着武器骑上马就集结起来，绝大多数情况下他们的敌人被战胜并不是比他们弱，而是不能在他们的攻击到达前集结起来，然后被他们各个击破了，而此时完颜疍面临的就是这种情况。

　　他有军队。

　　他有很多军队，哪怕只算女真士兵，他也还有十几万，而且全都是装备精良，作战经验丰富的老兵，不用多了，只要有三四个万人队，他就能击败杨丰的乌合之众，这些乌合之众原本就是被他们揍趴下的，可问题是他根本没时间集结，而且他的军队也撤不回来，超过一多半都在关中和黄河沿线和中宋两军血战呢，剩下还有大批在西夏和蒙古边界，哪怕最近在鸭绿江沿线的金军，想撤回来保卫他也需要点时间。

　　但杨丰没给他时间。

　　二十天攻击前进近千里，沿途无数城堡在这个妖孽面前没有支撑超过一刻钟的，从来都是进攻发起就城破。

　　这样的速度简直让完颜疍想哭。

　　他刚接到澄州陷落消息，还没等判断一下真假，确定一下敌军真实意图呢辽阳陷落的消息就到了，这边刚召集大臣，商量出如何应对辽阳陷落的局面，然后沈州陷落的消息就到了，几乎完颜疍刚拆开告急文书呢，敌军兵临咸平的消息就到了，可怜完颜宗赶紧再召集大臣们研究如何增援咸平呢，咸平陷落的消息到了，甚至因为路途耽误，清安，归仁，韩州陷落的消息是同一个下午送到的，而归仁陷落的消息还是韩州陷落消息后面传到的。

　　这些天疍疍几乎崩溃了。

　　更让他崩溃的是，在这些消息中无不在以各种夸张的词汇渲染那妖孽的妖法是如何凶残，甚至能从天上召唤陨石，那手一扬就是天雷，什么城墙在他面前都不过一指，然后就天塌地陷了，总之这根本就不是人，也根本不是人力能战胜的。

　　当然，他无论是什么，完颜疍都必须应战。

　　纵然他是神仙，难道完颜疍就洗干净脖子等死吗？

　　最终完颜疍的选择就是御驾亲征。

　　他亲自率领着上京各地拼凑起来的，包括匆忙武装起来的平民在内，总计十万大军南下迎战杨丰于黄龙府。


第256章 决战黄龙府

　　黄龙府。

　　“这女真没人了吗？”

　　杨丰看着前方无语道。

　　完颜疍没有选择固守黄龙府，而是选择了迎战，毕竟这位大金皇帝也知道，他之所以到如此地步，主要是那些被征服的各族倒戈，可以说那妖孽多存在一天，就有跟多的乱臣贼子们倒戈，要是他坚守黄龙府，的确有可能等来从蒙古和高丽边境撤回来的援军，但也有可能等来十几甚至几十万造反的大军，而他的援军是肯定不会有这么多的。

　　他必须一举击败那妖孽。

　　完颜亶的十万大军背靠这座周长近八里的方城南门列阵，十万铁骑以超过一万铁浮屠为核心，两翼各一万轻骑兵，而三万实际上是民兵的轻骑兵列于阵后，而东西还各有两万同样是民兵的骑兵单独列阵，整个阵型东西数十里……

　　呃，杨丰其实是放了个热气球。

　　这东西正在数百米高的天空中，不断用旗语告诉他金军的部署。

　　毕竟什么百万大军决战之类，在冷兵器战场上是完全不可能的，超过二十万人在没有热气球和电话的时代，在单场合战中就已经几乎无法有效指挥了。

　　然而完颜疍这只是账面数字。

　　这位大金皇帝陛下，真正的主力就是一万铁浮屠和两翼的各一万拐子马，以具装骑兵冲正面，轻骑袭两翼，至于阵后和更两翼列阵的，那都是些紧急拼凑起来的老弱，用途只是牵制，另外还有正面取胜后追杀的，恐怕就连完颜疍自己也没指望这些人。

　　不过他的实力仍旧两倍于杨丰。

　　而且杨丰所部绝大多数都是轻骑兵，这东西在具装骑兵面前会被碾压的。

　　“大王，以天雷击之无不披靡！”

　　岳峻跃跃欲试地说道。

　　很显然这才是他们信心的源泉，要不然这些乌合之众们是绝对没胆量跑来和具装骑兵玩正面对攻的，这根本就不是一个级别的，那些连人带马全部以重甲包裹，除了俩眼几乎没有露在外面的铁甲怪兽，专门就是用来克制他们的，更何况这还是一万具装骑兵，要知道金兀术横行河南战场的核心，也不过是五千铁浮屠。

　　但有天雷就不一样了。

　　“天雷？你们准备一辈子就靠本王的天雷吗？”

　　杨丰无语道。

　　紧接着他拔出插在身旁的陌刀，纵身跳出战车走到阵型前方。

　　事实上他的布置与完颜疍并无区别，也是具装骑兵居中，两翼荡寇军轻骑，再两翼是忠义军轻骑，但他的具装骑兵只有一千，除了跟随他的三百勇士之外，还有用缴获盔甲武装起来的另外七百。另外他的总兵力是五万，虽然绝大多数都是青壮，但那些忠义军实际上都是牧民，战斗力比金军那些老弱强点有限，而且和猛安谋克制度下的女真人不同，这些忠义军都是部落首领带队，组织混乱，很难有什么指挥可言，甚至很多人语言都不通。

　　很显然他得以弱击强。

　　“你们都是旧辽遗民，二十年前就是在这里，完颜阿骨打以两万女真骑兵，击溃旧辽天祚帝的七十万大军，从此辽金强弱逆转，女真人势如破竹一举灭辽，使你们受亡国之耻，使你们沦为女真奴隶，使你们无数亲人死于女真铁蹄。今天本王就带着你们在这里，洗雪你们的耻辱，在这里为你们的亲人报仇，本王不会给你们天雷，本王就带着你们用手中的刀去击败女真人，二十年前金灭辽于此，二十年后你们灭金于此，在这里的地下，护步答岗之战的辽军亡灵在看着你们，好男儿热血洗沙场！”

　　杨丰举刀吼道。

　　“杀，杀女真！”

　　岳峻吼道。

　　“杀，杀女真！”

　　无数声音吼道。

　　“那黄罗伞盖下的可是完颜疍！”

　　杨丰手中刀向着差不多一里外列阵的金军后面一指问道。

　　“回大王，正是！”

　　岳峻举着望远镜说。

　　“好，看本王为尔等擒之！”

　　杨丰吼道。

　　紧接着他纵身跳上战车。

　　“冲！”

　　他手中陌刀一指吼道。

　　那奚人驭手急忙催动四匹骏马，这辆战车向着金军直冲过去。

　　几乎就在同时，对面金军也看到了这一幕，已经完成列阵的铁浮屠首先开始向前，而在杨丰身后荡寇军也开始向前，然后各自的两翼相继催动战马，十几万骑兵的决战就这样开始。

　　而在战车上杨丰拿起了他的巨弓，在战车狂奔中傲然而立，在背后旗帜的猎猎中不断向着对面的金军铁浮屠射出一支支巨箭，小号长矛一样的巨箭带着红色尾翼，不断飞越数百米战场，将冲锋的铁浮屠撞飞击穿钉死在地上，他身后如海啸般的骑兵看着自己统帅的那无敌战神般的身影，无不发出亢奋的吼叫。

　　全速狂奔的战车就这样和对面逐渐加速的铁浮屠不断拉近距离。

　　就在双方相距只有不足百米的时候，杨丰突然间纵身跃起近一丈高，双手横持他的巨型陌刀落地同时大吼一声，径直撞向几乎无边无际的铁浮屠。

　　他对面一名金军军官手中长矛端平了正对他胸前，借助战马全速狂奔的力量凶猛地撞击过来。

　　然而下一刻那军官脑袋炸开了。

　　就在同时杨丰再一次纵身跃起，如同扑击的猛兽般一脚踏在他的马背上，在那金军军官倒下瞬间，伴着战马不堪重负的悲鸣，他手中巨型陌刀化作一道寒光横扫出去，在鲜血的喷射中，两旁两名铁浮屠的头颅立刻飞出。紧接着他前方隔着一名没了脑袋的铁浮屠，另一名金军军官的脑袋再次诡异地炸开，而在此人脑袋炸开的同时，杨丰再一次跃起落在了他战马的马背上，借助落下的力量那陌刀再次向前横扫，又是两名铁浮屠的脑袋飞了起来，然后他前方隔着一名铁浮屠的又一名金军军官脑袋炸开……

　　这诡异的一幕让铁浮屠一阵混乱。

　　而就在同时，荡寇军的一千具装骑兵首先和铁浮屠撞在一起，骑兵撞击的混乱响声中，真正的大混战开始了。

　　这是超过十万骑兵的混战。

　　横亘超过二十里的战场上，一支支冲锋的骑兵不断撞在一起，在撞击声吼叫声死亡的嚎叫声中，所有汉人契丹人渤海人女真人高丽人奚人都在不顾一切地厮杀着，用他们手中的长矛穿透对手身体，用他们的刀砍下敌人的头颅，用他们的鲜血延续二十多年前那场决定了金辽两国命运的大战。二十多年前辽亡于护步达冈之战，那里就在黄龙府，而护步达冈之战始于马鲁古城的辽军大撤退，马鲁古城就在北边不远处，整个战役的一切都是为了这个黄龙府，而今天压抑了二十多年血海深仇的辽人，也将在这里用女真人的鲜血，洗雪他们的亡国之耻。

　　“杀，杀光女真人！”

　　浑身浴血的萧峰怒吼着砍下一名女真士兵的头颅。

　　“杀，杀光女真人！”

　　无数旧辽遗民们同样吼叫着浴血而战。

　　而在这片混乱的战场的中心，一个金色的身影不断在天空闪耀。

　　就像照耀战场的太阳。

　　杨丰独自一个人势如破竹般在铁浮屠中间不断跳跃着向前，他甚至不落地，就像那些武侠电影中一样，直接不停地从一匹战马上跃到另一匹战马上，每换一次那陌刀的寒光就同样划破空气，然后周围的铁浮屠统统都被砍下头颅，而每一次他要换马的时候，前面也总会有一名金军铁浮屠或者脑袋炸开，或者胸前多出一个贯穿的伤口。

　　甚至就连有金军试图用弓箭攻击他的时候，脑袋都会诡异地炸开。

　　这一幕让他正面所有金军无不毛骨悚然。

　　而更让他们毛骨悚然的是，杨丰的每一次跳跃，都离着他们后方那顶黄罗伞盖更近一些，那黄罗伞盖下是他们的皇帝。

　　随着杨丰不断向前，越来越多的铁浮屠不得不放弃原定的任务，向着他的前方汇聚去阻挡这个妖孽，保卫后方中军的完颜亶，可是他们的所有努力都根本毫无意义，弓箭伤不了他，刀剑长矛无用，哪怕投枪都穿不透他的盔甲，而他手中那巨型陌刀不断挥出，每一次都能收割多颗金军的头颅，另外还有那诡异的脑袋凭空爆炸也始终不断出现。

　　那些金军越打越恐慌。

　　但荡寇军和忠义军的士气却越来越高涨。

　　杨丰那跳跃的身影是最好的兴奋剂。

　　看着自己统帅那简直所向无敌的身影，看着他和那黄罗伞盖不断拉近着距离，正在血战中的荡寇军和忠义军将士无不陷入一种宗教式的狂热之中，这是他们的神，这已经不仅仅是他们的统帅，能给予他们富贵的君主，而是他们的信仰，他们无敌的战神，他们的图腾，他们的偶像。

　　“这个妖孽！”

　　土丘上完颜疍看着杨丰的身影面无表情地说道。

　　“诸位法师，请降伏此妖。”

　　他转头对身旁一群人说道。

　　“陛下，且看我等降妖！”

　　一名光头自信地说道。

　　在他身后是一大群光头，神婆，巫师，巨人，甚至还有畸形。


第257章 一战定乾坤

　　完颜疍用期待的目光，看着自己的诛妖队众法师们手持各种法器缓缓上前。

　　“妖孽，还不束手就擒！”

　　为首大光头手持禅杖断喝一声。

　　就在同时所有法师很默契地一字排开，一脸庄严地高举法器。

　　这一刻就连那些正在赶来救援的铁浮屠都放慢速度，用期待的目光看着他们，很显然他们是金军的最后希望了，这个妖孽的不科学已经让金军明白常规手段是无法战胜的，只能依靠超自然的力量了。这些光头，巫师，神婆们都是金国各地最顶级的异能高手，据说都有显示法力记录，从越王战死在汴梁起，就开始了对他们的寻访，最终耗时两年，才集结起这支诛妖军团，原本金军上下对这些人并不怎么相信，毕竟他们很多都揍过郭京和那支六甲神兵，但现在那妖孽给他们带来的绝望让他们别无选择。

　　此刻所有女真人都在紧盯战场。

　　蓦然间一道金色身影从铁浮屠的最后一道防线冲天而起，然后带着背后扬起的猩红色披风，带着满身金色光芒落在了法师们前方。

　　“呃，尔等何人？”

　　杨丰愕然地看着这惊悚一幕。

　　“妖孽，还不束手就擒！尔乃天竺一古猿成精，为佛祖降服，不想竟然伺机逃入中土祸乱天下使生灵涂炭，佛祖推算得知特命老衲前来收服，快快放下武器，随老衲前往西天佛前赎尔罪孽！”

　　那光头宝相庄严地喝道。

　　“哈，哈……”

　　杨丰忍俊不禁地大笑起来，紧接着他如闪电般蹿出，几乎瞬间到了光头跟前，一把掐住后者脖子，单手一下子举到半空，那大师手舞足蹈地挣扎着，因为呼吸不畅发出鸭子叫一样的声音，装饰华丽的禅杖也掉了，而就在同时，杨丰又毫不客气地掐着他向下狠狠一掼，那颗油汪汪的光头很不幸地和地面相撞，在杨丰那恐怖的力量下就如一颗西瓜般炸开，鲜血和脑浆迸射立刻糊了一地。

　　紧接着杨丰一甩手，那死尸正砸在两名法师身上。

　　所有法师几乎同时尿了。

　　“还有谁？”

　　杨丰淡然说道。

　　所有法师的尖叫骤然响起，下一刻所有人四散狂奔。

　　后面完颜疍一下子傻了眼。

　　杨丰活动了一下肩膀，一脸狞笑地看着他。

　　“快，拦住这妖孽！”

　　完颜疍惊恐地尖叫着。

　　就在身旁侍卫舍生忘死冲向杨丰的同时，这位金国皇帝陛下，毫不犹豫地一拉缰绳调转马头，一鞭子抽在马屁股上，向黄龙城狂奔而去。

　　“疍疍别跑！”

　　杨丰大吼一声。

　　几乎同时他身后八百米外，在荡寇军后方一处土丘上，浑身插满伪装趴在一处草丛中的韩瑛，将手中SVD的瞄准镜十字线对准完颜疍的战马然后扣动扳机，带着消音器的枪口处一枚子弹飞出瞬间打在完颜疍的战马右后腿上。正在狂奔的战马悲鸣一声倒下，马背上的完颜疍立刻被抛出重重砸在了地上，他身旁一名侍卫急忙下马，一把拉起还没清醒过来的完颜疍就推上自己的战马，完颜疍顾不得身上的伤痛，赶紧抓住缰绳，同时那忠心耿耿的侍卫一抽马屁股……

　　韩瑛再次扣动扳机。

　　那战马的脑袋上瞬间多了一个弹孔，刚刚开始蹿出的它一下子扑倒在地上，完颜疍惊叫一声再次被抛出。

　　另外两名侍卫赶紧上前。

　　后面韩瑛连扣两次扳机，两匹战马悲鸣着倒下。

　　“快，快拉起朕来！”

　　完颜疍还不知道呢，被连续两次重摔摔得腿都断了的他，一边挣扎着试图爬起一边高喊道。

　　“朕，朕，狗脚朕！”

　　蓦然间他头顶一声冷笑，紧接着一只大脚踏在了他背上。

　　完颜疍惊恐地转头。

　　在阳光中一个浑身闪耀金光的身影傲然而立，下一刻这身影略一弯腰抓住了他的腰带，就像提一只死狗一样提起来，完颜疍毫不犹豫地掏出匕首直刺他胸前，那锋利的匕首撞在坚固的钛合金板甲上立刻滑开，紧接着一只大手就抓住了他的手腕，很随意地一拧，完颜疍发出撕心裂肺的惨叫声，那只握匕首的右手以诡异的角度垂了下去。

　　“不自量力！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　他提着金国皇帝陛下，踏着遍地的金军死尸，走到那黄罗伞盖和中军旌纛旁，抬脚踹翻然后踏在地上。

　　“荡寇军与忠义军将士，本王已擒完颜疍，尔等奋勇杀敌，当与尔等痛饮于黄龙府！”

　　杨丰单手举起完颜疍吼道。

　　就在同时他另一只手的旁边光门出现，他军火库中最后一枚巨型手榴弹从里面弹出，紧接着在战场上两军无数盯着他手中完颜疍的目光中，杨丰拔出手榴弹上的保险销，拎着那铁链子甩手扔向正在蜂拥而来的铁浮屠。

　　下一刻二十五公斤梯嗯锑爆炸的恐怖烈焰在铁浮屠中骤然炸开，强大的威力将周围二十丈内一扫而空，无数铁浮屠被撕碎成血雨冲天而起然后又密集地落下，爆炸点周围被这天崩地裂一样巨响吓懵的战马，全都不顾一切地掉头逃离，土丘周围金军一片末日般的混乱，就连更远处的金军都在看着这一幕开始溃败。

　　而那些血战中的荡寇军和忠义军看着杨丰手中的完颜疍和爆炸的硝烟，却都立刻发出狂热的吼声，就仿佛狂化般奋勇向前。

　　紧接着杨丰那辆战车辗着无数金军的死尸冲到他跟前，杨丰拎着完颜疍跳上了战车，在大批聚集过来的部下簇拥中，向着远处战场直冲过去。

　　随着他的展示，金军的士气迅速垮了下去，然后一支支金军相继选择了溃逃。

　　而这种溃逃就像瘟疫，在整个金军中蔓延开。

　　他们的核心无非就是那一万铁浮屠和两万拐子马，剩余全都是仓促征调的老弱，绝大多数都是些十五六的半大孩子和四五十的半老头，真正的青壮年全都在边境和关内的各处战场上，当完颜疍被俘，铁浮屠被杨丰杀得溃不成军后，这些人哪还有勇气战斗下去。

　　这时候的女真人哪还是完颜阿骨打的时代，早就已经被富贵泡软了，年轻一代绝大多数都是锦衣玉食，他们不可能还有当年那批人横行天下的精神，尤其是这里面还有很多心思复杂的，完颜疍被抓就意味着得换皇帝了，那么谁来当就是个问题了，就像当年护步达冈之战七十万辽军败给两万金军时候一样，那一次辽国不也是因为内斗，辽天祚帝不得不撤军处理内部问题，结果在金军追击下一撤就变成溃败了。

　　此时当知道完颜疍被俘后，那些金军重要将领，尤其是完颜家的诸王们首先想到的不是血战到底，而是自己有问鼎皇位的机会了。

　　那么保存实力就是最重要的。

　　就这样黄龙府之战以杨丰俘获完颜疍，击溃十万金军获得全胜，实际上金军死伤也只有不足两万，而荡寇军和忠义军的死伤也接近一万五。

　　溃逃的金军没有守住黄龙府。

　　哪怕杨丰已经没了巨型手榴弹，但在他扛着一块巨石砸开城门后，完颜疍的弟弟完颜元依然率部迅速弃黄龙府，向北渡松花江直接返回会宁，紧接着完颜疍的只有一岁多的小儿子完颜道济就因为完颜疍被俘惊吓而死。而完颜疍大儿子前年出生也在前年病死，所以这位皇帝没有了继承人，兄死弟及完颜元也就当仁不让了。

　　但完颜疍另一个弟弟完颜查剌不干，他率领支持自己的部下发动兵变，双方在会宁混战一场，最终完颜查剌失败不得不逃出会宁，并趁杨丰还在黄龙府修整的机会带着数千精锐西逃，然后南下直奔临潢。

　　金国有五京，上京会宁府，东京辽阳府，北京大定府，西京大同府和南京也就是燕京，原本是汴梁，但汴梁肯定已经不行了，各京都有行台都有辖区内军政大权，各京留守都有做军阀的资格，而完颜查剌的目标很显然是大定府，也就是内蒙古的宁城，不过临潢同样很好，因为临潢是之前辽国的上京，总之无论他去哪儿都代表着金国的分裂。

　　实际上不仅仅是他，南京留守完颜亮和西京留守完颜雍也不是善茬，这两人原本历史可都是凭借政变做皇帝的，他们恐怕很难听完颜元的话，再说这时候完颜元也够不着他们了。

　　当然，这就与杨丰无关了。

　　因为荡寇军和忠义军伤亡都很大，杨丰也不得不在黄龙府修整，当然真正原因是再向北的话，就开始进入女真人的真正老家了，那里其他民族数量都很少，绝大多数居民都是女真人，也就是说再向前他就不可能一吹哨子就四方豪杰汇聚，所以他得在黄龙府多等些时间，等那些想抢会宁的各路酋长们都赶来，另外还有就是他得渡松花江才行，所以他还得准备船只，这可不是他在沈阳，直接走浮桥过浑河那么简单了，松花江必须横渡。

　　总之杨丰也停了下来。


第258章 帝姬们的复仇

　　接下来的战局发展和杨丰预料得差不多。

　　完颜查剌到达临潢府后，就以完颜元杀害完颜疍之子通告各地，同时他在临潢府宣布称帝，并且重新改临潢府为上京，然后迅速和背后的蒙古人结盟，但无论大同的完颜雍还是燕京的完颜亮都没有承认他。相反这两人都承认完颜元，这样他们就可以独霸一方了，反正完颜元被杨丰和完颜查剌隔绝在北边，也不可能有资格命令他们做什么，而这两人就可以顶着两京留守身份瓜分关内了，完颜雍得到山西和关中金军支持，完颜亮得到河北金军支持，两家基本上以太行山为界，各自抵御红巾军和宋军各总督的进攻。

　　实际上金国分裂为四份。

　　而杨丰在黄龙府修整三个月，三个月后他的大军膨胀到了二十万。

　　那些各族酋长豪强都很清楚，女真人当初抢掠的财富都在会宁，而黄龙府之战后女真人已经被打残，也就是说这是去发财的，那么自然要赶紧的了，最终杨丰就这样带着二十万大军蝗虫一样北上，轻松击溃松花江北岸金军，然后一路扫荡着到达会宁。

　　不过他攻克会宁时候完颜元已经跑了。

　　完颜元清楚自己不可能守住会宁，所以提前向北逃往五国城。

　　杨丰带领着他的蝗虫们，将整个会宁屠戮一空，所过之处可以说赤地无余，三光政策执行得非常彻底，就连这座金国都城都拆了，但他也没有继续控制这一带，而是在冬天到来前迅速撤离了可以说鸡犬不留的会宁一带。毕竟零下二十多度严寒可不是闹着玩的，就连他手下那些蝗虫们其实也都不是很适应松花江上的严寒，辽宁的冬天和黑龙江的冬天很显然并不是一个级别。撤退后的杨丰在黄龙府留下了岳峻担任玄菟经略使，金国的上京路全部划入玄菟路，并且将荡寇军改编的第七镇留下镇守黄龙府，至于那些忠义军各回各家，虽然这些家伙伤亡不少但收获同样巨大。

　　另外其中精锐被整编为第八镇由萧峰统帅，向南去收拾辽西，他的身份是辽西经略使。

　　而李显忠加东北宣抚使。

　　他本身是辽东经略使，另外兼第六镇统制，以东北宣抚使身份统辖整个东北，整个东北就被划为三个经略使辖区，以辽河为界分辽东辽西，北边属玄菟路，三经略使都是军政一把抓，任务就是追击完颜元还有解决完颜查剌，至于他们得多久完成这个任务，杨丰就暂时没兴趣关心了。接下来一直到渤海封冻之前，他的主要工作就是不断任命一个个跑来归顺的酋长和豪强为各地官员，但这些人如何管理地方，他也是没兴趣关心的，只要这些人给他缴税就行，反正在大规模向东北移民之前无论什么方式统治都没意义。

　　他现在的任务只是减少东北人口把地方空出来而已。

　　这时候整个东北都可以说杀乱了。

　　他一路向北打到会宁把金国的统治基础摧毁，但是管杀不管埋，各地其他民族和女真人，互相有矛盾的各部落，各民族之间因为秩序被毁，都在互相杀个不停，这是必然出现的结果，任何秩序崩溃后，除非有人重新建立起秩序，否则这种自相残杀的混乱就肯定会出现，别说这一带本来就民族复杂，就是一个民族的地方也一样会自相残杀，估计想要一切都尘埃落定至少得两三年时间，这段时间东北各族人口必然锐减，这样关内再向北移民就容易多了，所以杨丰等他们先把杀戮的热情释放干净再谈其他。

　　他们杀累了以后自然就听话了。

　　总之杨丰就这样结束了他直捣黄龙的北伐之战，然后赶在渤海封冻前乘船离开东北返回登州。

　　当然，还带着完颜疍一起。

　　他到达登州后，押着完颜疍一路展览，在沿途欢呼声中走陆路回到徐州，在这里下达了开始修筑金字塔的命令，而选址就在徐州城南，主要是就近采石头方便，紧接着他这一年抓来的五万阉奴，就全部被赶到了金字塔的建设工地，开始他们一直到死的辛苦工作。

　　此时随着冬天到来，关内的战场也逐渐平静下来。

　　在持续一年的攻势中，虽然有打土豪分田地带来的负面作用，使各地地主抵抗比较严重，但红巾军仍然夺取整个黄河故道以南的山东各地，另外梁兴和韩虎渡过黄河向西在太行山忠义军配合下，光复了河北南部的大片土地，使黄河这个金军手中的大杀器彻底得到解决。而徐庆和岳超等人则止步河南，不过他们也光复了归德汴梁洛阳等地，至于吴璘的大军已经开始围攻京兆府，也就是西安，不过看来这个冬天很难夺取京兆，主要是他背后西夏人有点蠢蠢欲动的意思，是助金国还是趁火打劫抢地盘这个就不好说了，故此一向风格稳健的吴璘对猛攻长安城也不是很急。

　　反正关中早晚是他的。

　　金军在关中总共也只有不到三万人马而已，吴璘又不可能打土豪分田地，关中士绅不会像反抗红巾军一样反抗他的，实际上这时候关中绝大多数地方都已经光复，长安基本上孤城一座，那些金军苦苦支撑等待援军而已。

　　因为被包围他们还不知道完颜疍已经被活捉了。

　　总之这一年的大反攻，就这样随着冬季到来告一段落，虽然没有能够光复所有失地，但所有人也都明白最后的胜利只是时间问题，在老家被中王端了之后，关内这些金军无非就是苟延残喘而已。只要不出意外，再有一年时间光复大宋故土毫无难度，甚至再有两年时间就是收复燕云十六州也是极有可能的，虽然这些土地不会都是大宋的，而是中宋分割，以黄河为界一家一半的，但谁都明白，就中王目前的地位，这大宋估计也是逃不出他手掌的，既然这样也就没必要在乎这个问题了。

　　不过杨丰有件小事需要解决。

　　“年号？”

　　利国钢铁厂内，杨丰有些意外地看着孟林。

　　这座钢铁厂已经颇有明末时空最初山海关钢铁厂的风采，到处都是一座座大型的新式高炉，最大的一座甚至一天就能炼出一万斤优质生铁，而整个钢铁厂的生铁日产能达到了三十万斤，另外还有多座熟铁炉，可以通过搅拌方式，将生铁继续加工为优质的熟铁，虽然劳动强度大，但却真正实现了熟铁的工业化生产，每天的产能可达十万斤，这些熟铁经过旁边那些水力锻锤的反复锻打后，就可以用来卷制枪管了。

　　甚至连铁轨都能制造出来。

　　“大王，中宋为两国，但我国因为没有年号，公务都不得不使用宋国的年号，这有些不妥啊。”

　　孟林说道。

　　“这倒也是，不过年号就算了，一个皇帝一改元，搞得历史都难记，更有甚者连历法都改，搞得一团糟，回头本王给你一本新历法，这是昊天上帝所赐，以后不论中宋全部使用这一本历法，至于纪年，这个按照黄帝历元年开始排，明年是黄帝历的三八四一年，日后所有正式纪年皆依次往下排，所有公文都以此例，以后帝王可以设年号，但帝王年号只能排在黄帝纪年后面，包括宋国那边也是如此。”

　　杨丰说道。

　　“那新历法也是依照黄帝历吗？”

　　孟林问道。

　　“这个，不尽相同，这本可称为华夏历，是最准确的历法，可行之万世的。”

　　杨丰说道。

　　那孟林就没什么可说了。

　　说到底历法这东西，神仙是最有发言权的，而大王作为神仙，他给的历法当然也就是最准确的。

　　杨丰在黄帝历三八四一年春天时候，带着他的战利品完颜亶，另外还有数百名被俘的金国皇族，走陆路先北上济南，然后在河北逆黄河沿途巡游，在孟津渡河南下洛阳，又从洛阳前往汴梁，再从汴梁南下襄阳鄂州，从鄂州登船沿着长江顺流而下，在镇江北上淮扬又折回来进入运河南口，总之就这样一路展览着最终到达临安。

　　虽说沿途有不少绝食自杀的，但杨丰还是把包括完颜亶在内一百多人带来了。

　　其中完颜亶是挂着吊瓶一路走来的。

　　不多在这些人的处决方式上，摄政王和长公主产生了一点分歧，以至于他们通过自己的方式战斗一场，最后摄政王还是屈服于长公主，原本他是想把完颜亶等人拉到岳飞庙和烈士祠前剐了的，但是长公主坚持要由她和那些帝姬们负责虐杀。

　　最终完颜亶等人的结局就这样决定。

　　十天后完颜亶被长公主扔一口大鼎里煮成粥作为祭品祭了她爹和她爷爷，另外还有岳飞和烈士祠。

　　而剩下那些金国皇族，则被那些帝姬们亲自指挥着家奴，以包括斩首，车裂，凌迟，烧烤等等种种方式弄死在烈士祠前，话说完颜亶把包括他几个玩腻的在内，那些帝姬们送回来的时候，肯定没想过居然还会有这一天，尤其是长公主煮他时候，那几个曾经被他收入后宫的帝姬，还是亲自负责烧火的，至于有没有捞他的肉吃。

　　这个……


第259章 尾声

　　黄帝历三八四一年。

　　中王北伐克伪东金燕京，伪东金燕王，燕京留守完颜亮兵败自杀，河北平，中王改燕京为北京，并迁都北京。

　　宋川陕宣抚使吴璘克京兆。

　　伪西金主完颜查剌引蒙古入寇辽西，辽西经略使萧峰逆战兵败退守广宁府，东北宣抚使李显忠以第六镇增援广宁，败蒙古军于广宁城下，完颜查剌败归临潢府，由是中王震怒，亲率第四，第五两镇出居庸关讨伐蒙古各部，斩首五千级俘其口两万并牲畜数十万头，因天寒遇暴雪而还。

　　至是设蒙古经略使，以第四镇统制韩虎驻武州，并改武州为宣化，专司征讨蒙古各部。

　　三八四二年。

　　山西经略使梁兴克太原，伪西京留守，葛王完颜雍逃往延安，以延安降西夏，中王遣使责西夏，命西夏国主李仁孝送还完颜雍，李仁孝拒绝并遣军守延安，中王下旨以山西经略使梁兴，宋川陕宣抚使吴璘两路讨伐西夏。八月梁兴克延安，完颜雍率残部逃入西夏，同月吴璘与西夏军战于西宁州，以大炮轰溃西夏重骑，并取西宁州，九月梁兴克夏州，其城为赫连勃勃所筑统万城内城，至此为百门大炮所毁。夏主李仁孝惊惧，遣使送完颜雍并请休兵，中王不许，并调萧凛部第五镇自大同沿黄河西进，与梁兴会攻夏都兴庆府及西平府，吴璘部郭浩率军自兰州北进，十二月梁兴郭浩合兵克西平，李仁孝率军弃兴庆越沙漠奔西凉。

　　中王以所获之兴庆，西平二府收归中国并置宁夏路，以克西平之功酬郭浩，封郭浩为宁夏巡抚。

　　至是开宋人为中官之先例。

　　以吴璘所请，合成都，梓州路为西川路，以吴璘为西川路总督，合利州东西路为利州路，以吴拱为利州路总督，以旧永兴军路为长安路，以吴璘子挺为长安路总督，以兰州等地属秦凤路，以杨政为秦凤路总督。

　　同年，福建总督赵密以辖区山多地少请开拓流求。

　　中王允之，并遣海军舰队相助。

　　三八四三年。

　　玄菟路经略使岳峻攻五国城，遭伪东金主完颜元所部以游击之术袭扰缺粮而退，中途遭敌追击兵败。

　　中王以五国城所处悬远，惟鸭子河水路可通，大军进剿不便，会宁一带土地富饶，设生产建设兵团，亦兵亦民开拓东北，以步步为营之法徐徐剿之，又欲以海路运兵至旧渤海国之地东西夹击，遣使高丽借其数海港为补给之地。

　　高丽王拒绝。

　　中王震怒遂遣李宝率海军征高丽，六月李宝自登州启程，以炮舰五十艘，最新之战列舰四艘，一战尽灭高丽水师于仁川港外，并以海军陆战队一旅登陆，与高丽军战之汉阳，李宝背汉江列阵，以炮舰列于江面，战时四百余门舰炮齐轰，两万高丽军精锐逃归汉阳者不足两千，至此高丽人丧胆，高丽王楷遣使求和，中王允之，但令其割济州岛等五处海港，并每年贡银十万两。

　　至是高丽平。

　　李宝以海军登陆土门江口。

　　中王设渤海经略使，以李宝部将曹洋为渤海经略使。

　　同年中王扩军至十二镇，十步兵镇，二骑兵镇，另外增设海军陆战队一镇，以曹洋为陆战队统制，又以新式火枪制成，先于海军陆战队组建火枪旅试用。

　　十月，萧凛攻克凉州。

　　西夏国主李仁孝西奔肃州。

　　三八四四年，萧凛再克肃州，李仁孝逃奔沙州，并以沙州归西辽，其时耶律大石已死，其妻萧塔不烟畏惧中军兵威，擒送李仁孝遣使修好，中王嘉之，以中国灭金为辽复仇，西辽为辽国遗民自当归顺，故以玺书赐耶律大石之子夷列，以其为辽王，萧塔不烟怒而拒册封使。

　　中王始知萧塔不烟非耶律夷列之生母，且夷列已成年，萧塔不烟贪权乱国拒绝归政，由是中王震怒，命萧凛讨之。

　　萧塔不烟逆战于和州。

　　是役萧凛以开花弹轰击，西辽所处绝远不识此物，战马为炮弹所惊以至崩溃，萧凛趁势追击，西辽军大败，凛亦旧辽后族，其部多契丹，西辽军中不乏故旧，以兵威逼之，以大义临之，西辽人惊惧，遂囚萧塔不烟拥立夷列以迎萧凛并受中王册封。

　　西辽平。

　　同年，李显忠克临潢，西金主完颜查剌逃入蒙古，李显忠率军追击俘蒙古万余口，焚其部落而归。

　　西金平。

　　三八四五年。

　　孟林等众臣以天下悉定，中王非称帝无以镇诸国，遂请中王称帝，各地巡抚经略使亦纷纷上奏，百姓亦伏阙请愿劝进，高丽，西辽二王亦上表劝进，宋帝赵训自请去帝号。

　　中王遂允所请。

　　十月一日，中王称帝于北京。

　　宋王赵训请纳土称臣。

　　帝允之。

　　以临安府为宋王封地，享其赋税而无治民之权。

　　三八四六年。

　　帝下旨征旧宋各地总督入朝。

　　广南东西路总督张子盖在镇日久生杀己出，不欲入朝为官，与交趾阴相勾结，并遣使煽诱江南西路总督李横，荆湖南路总督王德，欲效唐时河朔三镇联合自保，荆湖南路总督王德绑其使者以献，由是张子盖遂反，八月，李宝以海军载陆战队南下突袭广州，以新式排枪战术一战击溃张部主力四万并攻破广州。

　　张子盖自杀。

　　李横惊惧自绑请罪。

　　帝赦之，但以本爵罢官而已。

　　至是各地总督相继奉旨入朝，其地另设巡抚，各自所部汰弱留强整编为禁军。

　　同年，帝下旨讨伐交趾。

　　三八四七年。

　　交趾经略使荆王王德，海军都督李宝分率水陆两军南下，三月，王德攻克交趾国都升龙城，同月李宝登陆并攻克爱州，十一月，王德擒交趾王李天祚及其母黎氏，帝以交趾之地设安南路。

　　同年帝下旨征辽王，高丽王，大理王入朝。

　　高丽王奉诏。

　　辽王与大理王抗旨。

　　三八四八年。

　　帝以蜀王吴璘为宣抚使，率杨政，萧凛二将六镇十五万骑兵讨伐西辽，以鄂王牛皋率四镇十万大军讨伐大理，两地悉平。

　　同年，帝遣海军都督李宝率海军战列舰二十八艘，炮舰六十艘，其他舰船一百二十艘下西洋，舰队自安南启程向西，历数十国，航行数万里直至黑夷之地，宣示国威并与诸国贸易，其分舰队直至红海尽头，与大食人贸易而还。

　　三八四九年。

　　八月，李宝率舰队归国，帝亲迎之于明州，李宝献奇珍异宝无数，明州港几无处可堆放，并献上白奴数十口，其人金发碧眼，肤色白如纸，不类波斯及大食，据称其为大食之西名为法兰西及德意志之异教女尼，其国主正与大食人交战，应其教主号召至大食，为大食人俘获转卖，一时间明州码头百姓无不惊叹，帝以其为蛮夷不宜入宫，下旨就地官卖，买主竞价使一奴竟至银三百两，一时间海商无不跃跃欲西行。

　　……

　　三八五七年。

　　“这东西没用啊！”

　　杨丰拿着小蜘蛛苦恼地说。

　　他此时的位置已经是自己新建的大金字塔内了，这座用无数女真人蒙古人倭国人乃至东南亚人尸骨堆成的金字塔，是在一个月前建成的，和在明末时空一样，刚建成他就宣布自己得到昊天上帝的召唤，必须得返回仙界去履行职责了，而皇位也传给了他的大儿子。

　　不仅仅是皇位，还有实际上的拜上帝教教主之位。

　　那可是神裔。

　　天下所有圣祠的祭司都得到皇宫内祭司的任命才行。

　　所以照他估计，只要自己后代别太作死，混个三两百年毫无压力，反正现在也没有外敌了，金国灭了，辽国没了，安南没了，大理没了，就连蒙古人也被他驱赶到乌拉尔河了，据说正在向东欧迁徙，而阿拉伯人丝毫没意识到危机，他们依然在和十字军火拼，双方都用上了大炮。虽然蒙古人没有大炮，但杨丰并不认为这东西能帮助阿拉伯人和欧洲人战胜那些蝗虫们，就算战胜了也无所谓，本来他就是要坐收渔利的，哪方最终输了都没坏处，至于以后欧洲人发展起来的问题更算不上问题，现在的大中军队都开始试验火帽步枪了，甚至米尼弹步枪都出样枪了，要是欧洲人能凭借获得的几门劣质青铜炮追上，那未免也太夸张了。

　　他们先把识字问题解决了吧。

　　大中可是普及了义务教育的。

　　“要不，你试试上吊？”

　　小倩问道。

　　呃，杨丰现在面临的问题是他想死都没那么容易，因为忽视了这个问题，他并没预备专用的毒药，结果只能用这种东西，虽然小蜘蛛里面的琥珀胆碱是好东西，可问题是这东西对他没用，无非就是点短期的肌肉痉挛，他的身体有足够能力对付，一针打上毫无反应，而喝砒霜也肯定不行，那东西估计他得喝半桶，而且他也不适合出去对那些五体投地跪在金字塔周围的臣民说，你们谁去给我泡一桶砒霜来。

　　“不行，不行，上次崇祯吊树上的感觉可是很不好受。”

　　杨丰断然拒绝。

　　“没有什么自杀是舒服的。”

　　小倩提醒他。

　　“或者你可以拿你那把配剑往自己眼睛里插一下，搅烂大脑应该就可以了。”

　　她紧接着说道。

　　杨丰想想那画面不由一阵恶寒。

　　“有了，去把我急救箱传过来！”

　　他忽然想起一个舒服的方法急忙说道。

　　很快小倩就把他的急救箱传来，杨丰迅速抓出一把麻醉针来，然后先给自己来一针，又迅速拔掉针头，拿佩剑在自己手腕动脉上拉一刀，趁着还没愈合以最快速度把注射器前端插进去，迅速愈合的肌肉和皮肤一下子把它固定住，动脉内的鲜血立刻顶进注射器，一抽后面活塞喷射而出，然后杨丰往宝座上一坐，抓过那些麻醉针继续给自己加药。

　　“我得提醒你，你的造血系统耗尽身体内造血原料之前，你是肯定死不了的。”

　　小倩说道。

　　“那就慢慢等着吧！”

　　杨丰晕晕乎乎地说。


第260章 第三次穿越

　　“我是一个学者！”

　　杨丰坐在沙滩椅上，推了推鼻子上架着的金丝眼镜，文质彬彬地说道。

　　“杨先生，我们知道您是一位令人尊敬的学者，您是一位历史学家，对于您的祖国明朝和北宋，尤其是明末和宋金战争期间历史研究有着非常令人惊叹的造诣，另外您对古代艺术品的鉴别同样堪称大师，但是您看过化身博士吗？杰基尔博士也是一位学者，我们有理由相信在某个时候，您也会像他一样展现出颠覆形象的另一面，比如说在这时候，或者这时候，还有这时候……”

　　他对面的白人男子，将手中的照片一一展开然后说道。

　　“中情局搬迁到好莱坞了吗？”

　　杨丰拿起一张自己抬脚将一块半吨重岩石踢飞的照片，饶有兴趣地说道。

　　这已经是他回来的两年后了，这两年他还是没敢回去，国内依然正在通缉他，只能凭借小倩通过黑入各国海关和国际刑警的网络系统，给他伪造的身份信息，游荡于世界各地，毕竟回去之后，说不定哪一天就被警察盯上，除非他去先整个容，但他对于自己的这张脸还是比较满意的，不想为了这点小事而改变什么。

　　在国外游荡就不用担心这个问题了，哪怕国内通过国际刑警系统，把他的照片发到全世界，也不可能会有每个小镇警察局的所有警察全牢记他尊容。

　　而在国内……

　　估计街道大妈都得有协查通知。

　　但很显然国外也不保险了。

　　当然，这与他行事风格有关，但不管怎么说，在这个信息发达到令人郁闷的时代里，他还是没有隐藏太长的时间。

　　“杨先生，中情局还在兰利，至少作为雇员的我还没有接到搬迁至好莱坞的通知，而且我们的局长阁下，还非常真诚地希望您能够去那里做客！”

　　男子说道。

　　“你们不会还准备一张手术台吧？”

　　杨丰故作惊悚地说。

　　“哈哈，杨先生真幽默，我们的确对您的力量很好奇，您应该知道如果军队的每一名士兵都能像您一样，他们就可以穿上和装甲车一样厚的防弹衣，从此不用在意任何敌人的步枪威胁，然后背着一个巨大的弹药箱，就像终结者般拎着M134机枪作战了。估计那样的话美国陆军至少还可以裁减三分之一的步兵，甚至就连正在研制的很多项目都可以迎刃而解，比如说军用外骨骼之类，很显然那些东西与您有着巨大的差距，您应该一个人就拖动一门一五五毫米牵引榴弹炮吧？但为此解剖您就过于夸张了，随便您的一份基因样本，就能够解决我们的问题，当然，如果您不是像那些功夫电影里一样，练了某种神秘老人教授的武功的话。您应该不会在竹林上飞吧？”

　　那男子笑着说。

　　“我这门功夫还没练好！”

　　杨丰诚恳地说。

　　然后两人互相看了看，一块大笑起来。

　　“那么我要是拒绝呢？”

　　杨丰笑着说。

　　“杨先生，我们是尊重人权的，您当然有拒绝我们的权利，但我们仍然希望您能够接受我们的邀请。”

　　那男子说道。

　　“这就是你们的尊重人权？”

　　杨丰无语地拿脚敲了敲脚下的甲板说道。

　　那金属的撞击声中，周围所有忙碌着维护飞机，检修各种设备，擦洗甲板的美国大兵们，全都一下子转过头来，用警惕地目光看着他，十几名荷枪实弹的特种兵和特工，迅速把手指扣到了扳机上。

　　“这就是我们的尊重人权。”

　　海浪的拍打声中那男子坦诚地说。

　　呃，杨丰此时正在一艘两栖攻击舰上，他是在夏威夷浪的时候，被美军抓了的，在美军同意把他那辆心爱的一九五九款凯迪拉克黄金国一起带走后，他也就放弃了反抗，当然主要是他那辆黄金国告诉他，如果反抗的话会被头顶四架响尾蛇轰杀至渣的。

　　至于为什么是两栖攻击舰……

　　用飞机空运一头可以将半吨重巨石踢飞三十米的怪物？

　　中情局可不会犯这种好莱坞常犯的错误，正好这艘两栖攻击舰要返回圣迭戈军港，于是便顺路带着他们了，如果他敢在一艘四万多吨的战舰上搞事，周围上千美国大兵和无数机枪大炮导弹肯定会教他怎么做人的。

　　“把我的车提上来好吗？”

　　杨丰忧伤地说。

　　“当然可以！”

　　那男子笑着捻了个响指说道。

　　很快他们左侧的升降机就托着小倩变形的粉红色黄金国，在一片口哨声中缓缓地升了起来，这款拥有巨大的尾鳍，火箭式尾灯，几乎作为美国嬉皮士时代标志的敞篷双门大轿车，此时甚至比停满甲板的鱼鹰，响尾蛇，支奴干更加耀眼。

　　“不得不说您真有品味！”

　　杨丰身旁的男子感慨道。

　　“走，想不想一起感受一下它的狂野与激情？”

　　杨丰起身说道。

　　“在这里？”

　　男子意外地说。

　　“这甲板有两百五十米长呢！”

　　杨丰说道。

　　说完他打开车门坐进去，紧接着开动起来驶出升降机，路过一名女兵身旁时候突然停下，然后骚气地打开了车门，都不用说什么，那女兵立刻带着一脸的兴奋坐了进去，杨丰随后缓缓开到来了这艘巨型战舰的尾部，调过头冲着前方，小倩很配合地发出轰鸣声，前方甲板两旁，那些美军士兵的欢呼声随之响起，杨丰嚣张地把右手举起，就像检阅士兵的将军一样左右挥动。

　　那中情局特工有些无语地看着他，很显然并不担心他的逃跑问题，这里有上千名士兵，两旁还有三艘随行的驱逐舰，更重要的是这里在夏威夷以东两百海里处，如果杨丰是海王的话倒是可以试着逃离。

　　然而杨丰的手突然僵在了半空。

　　两旁的欢呼声停止，包括那名女兵在内，都用疑惑的目光看着他。

　　下一刻杨丰露出了一丝邪恶的笑容，几乎同时他座下黄金国咆哮着向前冲出，两旁欢呼声骤然响起，几乎眨眼间这辆原本应该是大半个世纪前生产的汽车，就伴着那女兵兴奋的尖叫声如闪电掠过了舰岛。

　　然而紧接着意外发生了，它没有继续沿着甲板中线向前，而是猛然转向一头撞向旁边的鱼鹰机群。

　　“他妈的！”

　　那中情局特工下意识地骂了一句。

　　几乎就在同时，那辆黄金国如同狂暴的野兽般，砰地一声撞上第一架鱼鹰，在把这架昂贵的飞机撞得碎片飞溅同时紧接着一调头，带着一连串同样惨不忍睹的撞击声，将八架并排停放的鱼鹰依次撞开。

　　因为时间太短，两旁美军士兵根本没来得及反应，就连车上那名女兵都懵了，只是在这不科学的撞击中抱着头尖叫着。

　　就这样在一片惊叫声中黄金国不停肆虐，转眼间撞毁了最后一架鱼鹰，然后如同起飞的战斗机般直接蹿出甲板，就在它蹿出甲板的同时，那女兵尖叫着被拋了出来落向几米外的海面，而也就是在同时，另一旁的驱逐舰上，一二七毫米舰炮转过了炮口，但这时候什么都晚了，黄金国的敞篷在半空中以不科学的方式合上，在合上的瞬间整个汽车如潜水艇般一头扎进海面，几乎转眼消失在了幽蓝的海水中。

　　甲板上一片寂静。

　　“主动声呐搜索目标，反潜鱼雷准备发射！”

　　甲板上骤然响起舰长的怒吼。

　　而那名中情局特工欲哭无泪地看着一片狼藉的甲板，八架单价近七千万美元的鱼鹰就像台风过后的街道广告牌一样，带着遍体鳞伤以各种惨不忍睹地方式堆积在舰岛前方，浑身不断冒着电火花和青烟，还有两架甚至燃起了火光，泄露的燃油正在被迅速引燃，紧接着轰得一声巨响……

　　而此时杨丰也睁开了眼。

　　首先出现在他视野的，是一张油汪汪大脸，而那张大脸上有一个光秃秃的脑门，脑门后面发际线无限地靠后，因为他是低着头，杨丰可以看到他脑后巴掌大一片头发编成一根枯草一样的辫子，这发现令他很激动，他再把视线向前可以看到周围一群面黄肌瘦衣衫破旧，看着给人一种灰色绝望感的百姓，正兴致勃勃地指着他在说些什么。

　　然后杨丰下意识地低下头。

　　“你这是在干什么？”

　　他面无表情地问道。

　　那大脸立刻抬起头用愕然的目光看着杨丰，而他的右手拿着一把锋利的小刀，左手却拉着一小片来自杨丰胸前的肉，那小刀还在往下割，实际上杨丰胸前已经被割得都露出血淋淋骨头了，这个人的旁边还有一个助手模样捧着盆子，盆子里全是一片片小肉条，再旁边还有一个官员模样，正在一本正经地报数。

　　那大脸的主人紧接着哆嗦一下。

　　“爷，皇上旨意让您多受点罪，你就体谅一下小人吧！”

　　他哭丧着脸说道。

　　“玛的，有没有搞错，上次穿砍头的这次穿凌迟的，老子这不是穿越这是花样作死之旅啊！”

　　杨丰没听见他说什么，此时的杨大帝正在心中发出悲愤地嚎叫。


第261章 1788年北京城里的哥斯拉

　　满腔郁闷的杨丰低下头，用恶狠狠地目光看着那大脸。

　　几乎就在同时，四倍的灵魂能量自动开始修补他的伤口，那已经被割出骨头的胸前，肌肉和皮肤以肉眼可见速度飞快生长，这诡异一幕吓得那刽子手尖叫一声，如避蛇蝎般向后退开，同时手一哆嗦，那把割肉的刀子坠落地上。

　　“妖怪呀！”

　　旁边端盆子的助手尖叫着把盆子往外一扔，毫不犹豫地掉头就跑。

　　那满盆子血淋淋肉片正好糊在那点数的官员脸上，还没看见到底发生了什么的后者下意识地抹了一把，视线恢复后正看见完好无损的杨丰在那里双臂一抖，那捆绑他的绳索瞬间绷断，带着满身的杀气紧接着上前一步，就在那官员腿一软将要坐下的同时，一把薅住了他的领子。

　　“我是谁？”

　　杨丰很狂暴地吼道。

　　那官员眼皮一翻立刻晕了过去。

　　“废物！”

　　杨丰骂了一句，甩手把他扔出去。

　　那官员正好砸在一队清兵中，几根长矛立刻穿胸而过，原本昏迷的他在剧痛中一下子醒来，惨叫一声之后紧接着又闭了眼。

　　这次是彻底闭上了。

　　杨丰就像脱困的猛兽般，环顾四周同时嚎叫一声。

　　然后整个街道瞬间一片末日般场景，所有那些老百姓全都哭喊着不顾一切地逃离，很多人被拥挤着推倒，然后无数大脚踩在下面，就连那些冲过来的清兵，都被混乱的百姓冲散，然而他们却都没注意到，杨丰的嚎叫是多么兴奋，就像一个久旷的男人突然喝了一肚子鹿血，然后一头冲进了女澡堂子。话说杨丰此时是真得很兴奋，他终于又可以继续祸害咱大清了，实际上明末时空并不能算，毕竟咱大清还没成长起来就在他的凶残祸害下夭折了，而这一次才是真正的咱大清，话说他已经看见北边的宣武门城楼，还有更远处隐约可见的紫禁城华丽建筑了。

　　这里是北京。

　　这里是菜市口。

　　唯一还不知道的，就是到底哪一年哪个皇帝在位。

　　呃，知道了。

　　因为旁边是他的牌子，上面写着候斩钦犯林……

　　林爽文。

　　这是一七八八年。

　　乾隆五十三年三月。

　　他是刚刚在台湾造反失败，被俘后押解进京，在菜市口凌迟的天地会首领林爽文。

　　这个身份没什么大不了的，清朝两百多年里，像这样的造反者始终不断，当后世包衣们吹捧康乾盛世的时候，恐怕不会告诉人们在这个所谓的盛世里，大规模的造反从来没停止，光是乾隆朝后期，王伦，林爽文还有王聪儿等人起义就接连不断，而且每一次的规模都不小，最终反抗的浪潮在半个世纪后积聚成了洪秀全，但这些人全都在满清和汉族地主们的联合绞杀下失败了。

　　而现在他来了。

　　“我来了，弘历，杨爷爷来了！”

　　杨丰亢奋地吼叫着。

　　几乎同时他前方枪声密密麻麻响起，上百名鸟枪手或跪或站在他前方五十米处，一支支鸟枪的枪口喷射火焰，子弹不停打在他身上，撞得他身体不断晃动，然而四倍灵魂能量的强化，让他无论皮肤还是肌肉包括骨骼都极其强悍，这些粗制滥造的鸟枪子弹飞行五十米后，甚至也就能够打进他的身体最多一厘米，紧接着被恢复的肌肉弹出。杨丰随手抓起一名刚刚被斩首的死尸挡在前面，同时抄起地上一块用途不明的磨盘石，手一甩直接扔过去，那磨盘石带着怪异的呼啸瞬间砸进鸟枪手中，血肉飞溅中后者惊叫着一哄而散。

　　下一刻杨丰纵身跃起。

　　这一次他可以对那名中情局特工说自己这门功夫练好了，强大的弹跳能力让他如武侠电影中一样，瞬间到了不远处的屋顶。

　　下面一片混乱的尖叫。

　　就在同时杨丰再一次跃起，在下面混乱的枪声中继续向前，转眼间就到了宣武门前。

　　菜市口是在外城，宣武门外与广宁门内两条大街交汇处，而他要去找弘历，那必须先得过内城，皇城，宫城三道城墙，实际上应该是四道，因为在宫城与皇城之间还有一道不能算城墙的城墙。

　　现在他首先要过的就是内城城墙。

　　好在他这事情发生得太仓促，清军的调动效率还没那么高，当他到达城墙下的时候，上面清军正一片混乱地调动，只有一门大炮瞄准他喷出火焰，炮弹在他不足三米外急速划过，杨丰没有丝毫犹豫地纵身跳上了城墙，紧接着大吼一声抱起那尊得有两千斤的大炮，一拧腰扔在了最近的清军中。

　　这东西就像压路机般，在清军中砸出一片血肉横飞，这一下子别说他前面了，就是他身后的清军也吓得一哄而散。

　　“大玉儿姐姐，看看你的后代啊！”

　　杨丰无语地嚎叫着。

　　很显然这时候的八旗真废了。

　　然后他纵身跳下了城墙，这时候九门提督衙门的命令才刚发出，内城的驻军开始涌向他的位置，不过杨丰并不知道这些，他轻松地在城内一座座房屋地蹦跳着，没两下就跳到了一处府邸的绣楼上。

　　一名小丫鬟瞠目结舌地看着他从天而降。

　　“谢谢了！”

　　杨丰说完毫不客气地拿起后者盘子里的猪肘，在小丫鬟傻了般的目光中一边啃着一边就要往里闯，骤然间伴随着一声怒吼，里面一个足有两百斤重的大脚胖丫抱着剪刀凶猛地冲出来，杨丰很随意地一侧身，胖丫带着地动山摇的气势撞断栏杆跌落下面花丛。

　　“格格！”

　　小丫鬟惊叫一声赶紧下去。

　　杨丰被那声格格搞得瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　这时候府内奴才已经拿着武器冲过来，他立刻又向前跳了出去，就像跑酷般一边啃着猪肘子，一边在一七八八年的北京内城不断向前。

　　而他的目标是……

　　紫禁城。

　　他既然来了，怎么也得先去找弘历唠一唠再走。

　　或者干脆杀了也不错，刺王杀驾可是很吸引眼球的。

　　不过杀弘历并不能动摇满清统治，这时候在旗人和汉人地主的合作下，满清的统治体系已经非常完善，一个皇帝意外死亡并不能造成混乱，无非就是嘉庆早几年上台，和珅早几年倒霉而已，想要毁掉满清，他需要一场屠杀，一场彻底的洗牌。

　　尤其是对汉人地主的清洗。

　　旗人反而并不重要，他们已经掌握不了这个国家了。

　　当然这都是以后的事情，他首先得解决眼前的无数清军，这北京内城里居住的除了那些丫鬟仆人剩下全是旗人，虽然这时候八旗已经废了，但在这种特殊时候，军事化的行政体系还是有点用的。大批不明真相只是听说跑了妖人的城内旗人青壮，也都穿上盔甲拿着鸟枪和弓箭涌出来，整个北京内城都像被搅了的马蜂窝般，尤其是皇城上和内城城墙上的大炮纷纷瞄准他开火。至今无法联系上小倩的杨丰缺少高速计算能力，很难确定这些炮弹的弹道然后像以前那样轻松躲避，而且他也没有专用的盾牌，在大炮狂轰下只好重新跳到地面上借助建筑物隐藏。

　　不过这样的话他就必须面对满城的清军了。

　　数以十万计的清军，正在从各处不断涌来向着他汇聚，这些清军手中绝大多数都是火器，甚至还有无数大炮在等着他，大刀长矛什么的只是一种幻想。

　　“玛的，这是你们逼我的！”

　　杨丰恶狠狠地冲进一座寺庙，趁着外面清军正涌进来的机会，以极快速度制作了一个超大号火把，在长明灯上点着了，一脚踢开想阻挡他的老光头就开始四处点火。

　　就在后面的喊杀声中，他一脚揣倒了寺庙的院墙，隔壁又是一座较大的府邸，里面一名军官模样的刚穿起盔甲，正带着几名清军往外跑，一看杨丰闯进来，立刻就举着刀冲过来，然后被杨丰按着脸一下子撞在墙上，那脑袋瞬间在他手中炸开。紧接着杨丰扯过一名清军，单手抓住他的胳膊就像抡死狗般抡起来，把另外两名清军直接砸在了地上，剩下两名吓得就像遭遇暴徒的柔弱少女般尖叫着跑路。杨丰在他们身后立刻开始点房子，干燥了一个冬天的木料和窗子上的纸还有花园里干枯的花草，这都是很易燃的，他一点那火势立刻就起来了。

　　而就在同时大批清军也从他身后追杀进来。

　　杨丰也没兴趣跟他们纠缠，仗着速度快转眼跑到另一边跳进隔壁，然后继续在隔壁点火，这城里既然都是旗人，烧死多少也都无所谓了，他就这样在清军的围追堵截中，在北京内城不断一家家放火，遇上避不开的就打一场，很快就在他快要到达皇城的时候，身后的大火就蔓延开，今天是东南风，他是从宣武门进城，然后和正阳门内大街平行向前，这样大火就在风力催逼下，开始向着整个西城区蔓延开。

　　这下子北京城更乱了。

　　不过他终究还是要面对皇城这道防线的。


第262章 火，火，火

　　杨丰此时面临的问题，是他必须得过宽阔的西长安街。

　　在这条毫无遮挡而且有数万清军严阵以待的大街上，他会被不少于一百门各种口径大炮狂轰的，没有了小倩这个超级外挂的帮助，他自认为自己还是很难躲过这么多大炮近距离攒射的，毕竟他不可能在零点零零几秒内确定炮弹的弹道，或者根据大炮中心线确定炮口的准确指向。

　　更何况那里还有数万支鸟枪。

　　没有了全身钛合金重甲的保护，这些东西同样对他有一定杀伤力。

　　既然是这样那也就别怪他心狠手辣了。

　　杨丰此时位置在宣武门内大街与正阳门内大街，也就是直通天安门的御街，再加上西长安街之间，这里属于镶蓝旗的地盘，一直到西边内城城墙都是，而向北皇城西边直到阜成门内大街这一块是镶红旗地盘。因为大街阻隔再加上奋力扑救，火势被限制在了镶蓝旗地盘上，很显然这是不行的，要烧就烧得酣畅一些，硬闯皇城需要面对密密麻麻的大炮，但在内城四处放火的话，他是不会遭遇任何危险的，这座城市密集的四合院和官员府邸就像迷宫一样，会为他免疫所有大炮，而那些院墙是挡不住他的。

　　穿越迷宫的最好办法是什么？

　　在迷宫里砸一条直线横穿呗！

　　就这样他举着火把兴致勃勃地转头向西北，在大火肆虐的无数建筑间斜穿过去，无论前面是围墙还是房屋都无非一脚而已，就像一头犀牛般硬生生穿到了宣武门内大街。

　　这里没有守军。

　　但这里全是救火的。

　　无数旗人男女老幼都在以各种方式奋力灭火，阻挡大火烧过街道，然后杨丰就像一尊魔神般，从火光中扛着一根燃烧的房梁蹿出来了。

　　“快拦住他！”

　　一名正在指挥救火的官员秒懂了这个妖孽的意图，紧接着发出惊恐的喊声。

　　下一刻那根房梁呼啸而至，瞬间把他拍在了下面。

　　然后杨丰两步到了他跟前，顺手抄起那根房梁，一脚揣塌了前面的院墙，直冲进他后面一座豪华的宅邸，那带着熊熊烈火的房梁毫不客气地杵进最近的房间，当他再抽出来的时候这间房子立刻蹿出火焰，紧接着杨丰又蹿到另外一处房间外面将房梁又杵进去。

　　这时候才有一个穿蟒补子的老家伙指挥家奴冲出。

　　杨丰连看都没看那些家奴，抱着那根房梁就像猴哥一样纵身跃起凌空砸落，那蟒补子瞬间就被拍没了，还没等那些家奴反应过来，他已经再次跃起越过了房顶。他一边放火一边继续向前很快冲出这座熊熊燃烧的府邸，穿过一条相对狭窄的街道，进入镶红旗的地盘，同样一路放火前行，没过多久大火也在镶红旗这边蔓延开，在跑到简亲王府放了把火之后，紧接着他又调头向东北一直烧到缸瓦市。

　　可怜城内清军拼命跟在他后面围追堵截，却丝毫不能阻挡他前进，别说城内的复杂环境了，就是真到外面野战，他们也挡不住这妖孽啊！

　　更何况那些清军还得救火。

　　这烧得可全都是他们家啊，他们的财产他们的老婆孩子，都在烈火中喊着他们呢！

　　杨丰在缸瓦市旁边又点了一座贝勒府之后，突然再一次折西，在围追堵截他的清军咒骂声中，一路烧到了顺承郡王府，当那些清军冒着大火辛辛苦苦追过去时候，这个妖孽突然又折向北流窜进正红旗地盘。

　　可怜整个西三旗全让他点了。

　　可以说半个北京内城都燃起熊熊火光，那些救火的旗人惊恐尖叫着，在混乱而拥挤的街道上不断奔跑着，提着水桶，端着脸盆，架着不多的水龙，拼命往返于一口口水井，用辘轳费力地提起一桶桶井水，一边咒骂那天杀的，一边扑救他制造的这场灾难，但很显然他们是徒劳的，无法解决杨丰的情况下，他们无论怎么扑救都是没用的。

　　毕竟他还可以继续点。

　　就像一个玩火的顽童一样，杨丰带着一种单纯的快乐，在这座古老的城市里不停地放火，在把果亲王府点着之后，他又折向东，在宝禅寺的熊熊烈火映照下，突然折向东南烧进了庄亲王府。

　　此时已经入夜了。

　　“你是硕塞的小崽子？”

　　杨丰端坐在正堂上，一边啃着烤乳猪一边问身旁侍立的中年男子。

　　“回神仙话，小的绵课，曾祖是圣祖康熙皇帝十六阿哥允禄，硕塞之后绝嗣，故圣祖让小的曾祖袭了庄亲王的爵。”

　　后者卑躬屈膝地说。

　　绵课现在才不管别的呢，这个妖孽眨眼功夫杀了他手下数十名精心挑选的家奴，其中有好几个还是武林高手，要不是他见机快，迅速跪下磕头求饶，这时候恐怕早就被砸成肉饼子了，赶紧伺候好了他，把这个妖孽哄着离开再说。

　　“啊，你是康麻子的种啊！”

　　杨丰说道。

　　绵课继续陪着笑脸。

　　这时候一名家奴走进来，在那里欲言又止地犹豫着。

　　杨丰眼睛一瞪。

　　“狗奴才，没看见神仙正用膳，有什么赶紧说！”

　　绵课立刻喝道。

　　“回主子话，外面步军统领衙门的人求见问，问……”

　　那家奴战战兢兢地看着杨丰说。

　　“回去告诉他们，没看见府里正救火吗？至于神仙已经走了，已经向北去了，他们也都挺忙的，赶紧该干什么干什么去吧！”

　　绵课说道。

　　“神仙，您看这样行吗？”

　　紧接着他卑躬屈膝地问杨丰。

　　“你是个好奴才！”

　　杨丰用自己的油手拍了拍那狗头说。

　　说完他站起身，绵课赶紧递过手巾，杨丰擦了擦满手油，活动一下双臂感觉非常好，他这具身体很显然还是不行，如果好好补充一下营养，战斗力还能提高一下，另外这容貌他也不喜欢，至少距离英俊标准太远，当然，这都是以后要解决的，吃饱喝足的他大摇大摆地走出去，走到正救火的那些庄亲王府家奴前面，在后者战战兢兢的目光中，扛起一根顶部燃烧着的柱子，哼着歌向北走去。

　　看着他远去了，绵课这才擦一把冷汗对家奴使了个眼色。

　　那家奴会意地一点头赶紧离开。

　　然而他们却并不知道，在离开庄亲王府之后，杨丰立刻扔了那柱子借助夜幕的掩护，迅速跑到皇城根，庄亲王府和皇城西北角就一街之隔，而这里不是清军防御重点，从这边进去是皇城内的一些如御马监之类乱七八糟机构，与皇宫之间还隔着西苑那一连串海子呢！清军不认为他会从这里进皇城，这里可以说是离皇城最远的地方，三海那宽阔水面他是肯定飞不过去的，皇城周长十八里呢，他们怎么可能把每一处都排满士兵。

　　然而他们却不知道，这里有杨丰最爱的东西。

　　“幸亏螨虫们没换地方！”

　　趁着清军疏于防范迅速翻墙而入的杨丰，直接摸到了皇城内一片仓库中，站在其中一座门前满意地说。

　　那门上三个大字。

　　广积库。

　　这里是西什库，皇城内最主要的仓库，囤积着从盔甲兵器到钱财布匹甚至油漆皮革在内无数物资，而这座广积库里存放的是……

　　火药。

　　“弘历啊，你这让我该怎么说你才好呢，十几万斤火药堆在自己的皇城里面，难道你不怕哪一天有人给你点着吗？”

　　这家伙一边絮叨着，一边推开扭断门锁的大门走进去，在他身后是被杀死的守卫，在他前面是装在木桶里面一桶桶堆积如山的火药，他随手抱起一桶，一拳捣碎桶壁，让里面的火药洒出来，胡乱地洒在火药堆下，然后又接连不断捣碎二十几桶，让这些火药都倒在地上连起来和火药堆充分混合。这才心满意足地抱起一桶一边洒一边倒退出去，五十斤火药一直洒出十几米，但很显然这并不保险，这东西一爆炸范围可是很大的，他可不想还没跑到足够安全的距离就炸了，于是又进去报了一桶，最后总计洒出去了三十米，这才掏出一个在庄亲王府拿的火折子，没有丝毫犹豫地吹着，紧接着扔在脚下的火药中。

　　那火药骤然间燃烧起来并迅速向前。

　　杨丰毫不犹豫地拔腿就跑。

　　可以说他以自己能够达到的最快速度向东狂奔，在他身后那道火药燃烧的火光在黑暗中急速向前。

　　也不知道过了多久，蹿到北海边的杨丰就看见四周一亮，他连看都没顾上看，直接一头扑进了水中，下一刻就看见头顶仿佛遭遇风暴般，平静的水面在亮光中猛得向右汹涌开，隐约可见岸边的树木被火红色的亮光映照出来，甚至那些树木也都仿佛遭遇风暴般向着这边倒伏。紧接着巨大而又沉闷的爆炸声，在水中撞击他的耳膜，而岸边的树林处一道如同墙壁般的烟尘瞬间淹没了所有树木，再下一刻碎石如暴雨般密密麻麻落在北海的水中，甚至一块石头正中他头顶，不过在湖水的缓冲之后，并没有给他造成任何伤害。

　　此时杨丰无比庆幸自己没留在外面欣赏这壮观场面。


第263章 我撕，我撕，我撕撕撕

　　当杨丰从水中钻出来的时候，矗立在他面前的是一条壮观的魔龙，就像核爆的蘑菇云一样，从火焰中升起的黑色烟柱带着磅礴的气势直冲夜空，而在这条魔龙下面，整个皇城西北角完全变成一片废墟。

　　西什库没了。

　　弘仁寺的藏塔直接消失。

　　其他包括虎城在内这一带所有建筑一片废墟，甚至连皇城的西城墙都崩飞了上百米宽的一段，从这个巨大的豁口向外可以看见城外同样一片放射状铺开的废墟，而皇城西安门内大街南侧的大光明殿都受到波及，更近的蚕池口教堂更是直接没了，可以说放眼望去几乎一切建筑都被夷平，连靠近北海岸边的园林树木都一片狼藉。火光和浓烟正在这片废墟中不断升起，被炸死的尸体，散落下来的残肢断臂，奄奄一息的伤者随处可见，痛苦的哀嚎声伴着零星的爆炸声和倒塌声混乱响起，还有不少被炸塌笼舍的野兽在废墟上游荡着，距离他最近的御马监也被炸塌了，那些受惊的宝马良驹不断混乱地从他视野中跑过。

　　“这都堪比天津了！”

　　杨丰感慨地说。

　　的确，这威力和天津差不多，不到一百吨火药，基本上也就相当于十几吨锑嗯梯，但这点威力摧毁皇宫是不可能的，毕竟皇宫距离西什库超过一千米，也就皇城西北角这一块真正被摧毁，当然也包括皇城外，尤其是庄亲王府一带。

　　不过被炸飞的碎石和爆炸的冲击波仍旧让对岸皇宫遭受重创。

　　杨丰回过头就可以看看皇宫内大片屋顶被砸得惨不忍睹，甚至还有整片屋顶瓦都被掀飞的，而外面的围墙也有几处被碎石砸得伤痕累累，那些妃嫔宫女太监们的尖叫声在他这里都能听见，但最倒霉的还是一队在北海对面警戒的大内侍卫，被爆炸的冲击波全部掀飞，此时正堆在护城河边哀嚎着。

　　“弘历，我来了！”

　　他亢奋地大吼一声。

　　紧接着他向北海对岸游去。

　　此时他后面皇城墙上守军还没从爆炸的冲击中清醒过来，这场爆炸让他们同样损失惨重，尤其是聚集在西安门一带的数千守军几乎全军覆没，而靠南一些的各军同样被气浪冲得掉下去不少，还有被落下的碎石砸死的，这时候完全是一片混乱。

　　事实上因为距离太远他们也看不到北海水面上的杨丰。

　　很快杨丰就畅通无阻地游过北海，连看都没看那些哀嚎的大内侍卫，直接纵身跳过护城河紧接着跳进了皇宫。

　　此时皇宫里同样一片混乱。

　　突如其来的大爆炸，让这座一百多年没有遭遇过攻击的皇宫完全一片末日般场景，甚至可以看到那些妃嫔宫女连衣服都没穿好，就惊恐尖叫着在外面没头苍蝇一样狂奔着，而且被坠石打死的尸体同样随处可见，还有干脆就是被吓晕的，连同那些混乱奔跑着维持秩序的侍卫，杨丰面前可是热闹得很。

　　反正已经烧了内城，他也不介意再继续烧下去。

　　这家伙杀了几个侍卫，然后夺了一支火把，就像带着狰狞的笑容，开始满皇宫接着放火，顺便寻找弘历的身影。

　　但可惜弘历很显然不想见他。

　　别说是弘历了，甚至就连个阿哥什么的都见不着，实际上这时候乾隆最小的儿子也都二十多岁，早就成家立业离开皇宫，估计这时候都在外面忙着给自己家救火呢。

　　“弘历，弘历，出来见爷爷我！”

　　杨丰掐着一个大内侍卫的脖子，迎着对面那些大内侍卫惊恐的目光，一边向前走一边大声吼道。

　　那些传说中神秘无敌的大内侍卫们一个个哆哆嗦嗦地举着各种武器，随着他前进的脚步不断后退着，也有人勇敢地用鸟枪向着他开火射击，还有拿弓箭射他的，但这些东西无一例外都是没用的。别说他们哆哆嗦嗦地射不中杨丰，就是射中的子弹和箭也被杨丰完全无视，他只要用手中死尸当盾牌，护着脸和心脏还有下面，其他地方随便射，吃饱喝足的他现在精力无比充沛，而那些英勇挺刀向前的都是他手中那货同样结局。

　　满清大内侍卫是个什么货色就不用说了。

　　无论打进紫禁城的林清还是差点砍了嘉庆的那位都能证明他们是多么废柴，只有武侠小说看多了的，才把什么大内侍卫当回事，一个皇帝到需要大内侍卫保护的时候就已经毫无意义了，皇宫的真正守卫其实是皇城各门的护军营，但护军营这时候都在城墙上正往下撤呢，就这些斗鸡遛狗顶个侍卫差事镀金的废物勋贵子弟，在他面前还能坚持不跑也就是靠抄家的刑罚在后面撑着。

　　杨丰就像撵鸭子般，撵着大内侍卫们一路烧杀直奔乾清宫。

　　他此时的位置是在皇宫北边，之前护军营主要守南面，这些家伙虽然受爆炸影响并不大，但跑过将近一公里的距离也是需要点时间的，就这时候八旗子弟那体格一千米真得很漫长啊！

　　“玛的，连个漂亮妃嫔都没有！”

　　杨丰边烧边郁闷地自言自语。

　　话说这时候乾隆都快八十了，虽说年轻时候比较能干，到如今也早废了，身边的妃嫔绝大多数都得四十出头，这时候那些皇后皇贵妃都没了，地位最高的也就几个贵妃，而贵妃里面最年轻的颖贵妃也快六十了，就凭历史上照片中那些妃嫔们的模样，也就知道旗人里面出个美女究竟有多难，年纪再大点就更没法看了，可怜杨丰还想着掳个皇后出去享用呢，现在一看这后宫简直是地狱啊！

　　这真下不去口啊！

　　怪不得乾隆老是喜欢往外跑，换成他守着这么一帮后宫佳丽，他也做梦都想着去江南打个野食啊。

　　带着三观尽毁的震撼，杨丰驱赶着那些大内侍卫，一路烧杀到了乾清宫，在这里终于遇上点像样敌人了，大批护军营的士兵推着几门小炮出现在他侧面，就在他发现的同时，那炮口也喷出火光，杨丰甩手将手中侍卫的死尸砸过去，同时自己向后倒纵，炮弹从他前方急速掠过，紧接着他就上了旁边屋顶，一脚揣下装饰的兽像照着清军砸过去，趁着混乱直接跳进炮队中间抡起两门小炮就是一顿狂砸，转眼间这队清军就被杀散，杨丰毫不犹豫地纵身跳进了乾清宫。

　　“快，杀了这妖人！”

　　他刚一落地，就听见对面一名身穿金黄色袍子，看上去二十多岁的年轻人挥舞宝剑煞有介事般吼道。

　　然后上百名士兵同时举枪。

　　在枪口火光闪耀的瞬间，杨丰犹如扑击的猎豹般跃起，避开所有子弹的同时一下子撞进这些士兵当中，那年轻人很勇敢地挥剑砍下，被杨丰一把抓住胳膊直接扭断了，紧接着手就到了他脖子上。

　　“放开十五阿哥！”

　　紧接着一声怒吼。

　　很显然这声吼救了那年轻人的命。

　　“你是永琰？”

　　杨丰掐着他脖子问道。

　　原本历史上未来的嘉庆，忍着胳膊的剧痛，用复杂的目光看着喊话者，一个看上去三四十岁眉清目秀的白胖子。

　　“妖人，放开十五阿哥！”

　　那白胖子再次大义凛然地说。

　　在他身后无数清军涌来，甚至还推着十几门劈山炮，将炮口直接对准了杨丰。

　　“你让我放我就放？那我多没面子？”

　　杨丰无语道。

　　那白胖子手一抬，旁边那些炮手立刻将火绳对准了点火孔。

　　“据我所知你已经被弘历预订为继承人了吧？看来这位大人不是很喜欢弘历的这个决定呀，那我是不是该满足一下他的请求呢？”

　　杨丰似笑非笑地对永琰说道。

　　永琰没有说话。

　　但那些炮手却立刻把火绳缩回去了。

　　这些驻京八旗的士兵政治觉悟可是相当高，不论这妖人刚刚干了什么，就算他把北京城全烧了，在这种时候也必须先保证十五阿哥性命，哪怕这些士兵真得很想把他拿大炮轰个尸骨无存，但也必须得忍着。如果他手中仅仅是一个普通皇子，倒是可以装什么都不懂，上司让干啥就干啥，但他手中的是未来皇帝，那就必须放聪明点，皇上可是快八十了，说不定那一天就寿终正寝，要是能救下十五阿哥，以后他继位那自己的富贵可就有指望了。

　　“放了十五阿哥，我们保证你安全离开！”

　　那白胖子面无表情地说。

　　“这样啊，我人老实，你不会骗我吧？”

　　杨丰一脸纯洁地说。

　　“不会，只要你放开十五阿哥，我们就让你离开！”

　　白胖子忍着吐血的感觉放缓语气说道。

　　“那，那你先让手下把炮口转向一边！”

　　杨丰说道。

　　白胖子一挥手。

　　那些士兵赶紧把炮口转开，甚至就连那些鸟铳手也放低枪口，而且这时候更多的清军涌入，实际上已经对他形成了半包围。

　　“那我放手了！”

　　杨丰靠着墙一手按着永琰肩膀，一手从后面掐住他的脖子向自己前面一推说道。

　　那些清军警惕地看着他。

　　杨丰的双臂突然间向上一分，就像撕断一根长面包般，把永琰的脑袋连同一节血淋淋的颈椎，一下子硬生生撕了下来。


第264章 杀阿哥掳格格

　　“给你们十五阿哥！”

　　杨丰嚣张地狂笑着说完，抬脚把永琰的无头死尸踢向那白胖子，紧接着纵身跃起，一下子上了交泰殿的屋顶。

　　“开火！”

　　下面那白胖子发疯般吼叫着。

　　然后所有清军士兵同时举起鸟枪扣动扳机，但就在火光闪耀的同时杨丰踏碎屋顶瞬间落了下去，下一刻里面一尊铜兽撞碎窗子，带着凶猛的呼啸砸进清军大炮里面，瞬间砸起了一片血肉横飞，然后香炉，书案，铜兽之类重物就一刻不停飞出。这些最少都得几百斤重的东西，就像是重炮发射的炮弹般转眼就把清军砸的一片狼藉，就在清军的混乱中，杨丰突然间又出现在交泰殿屋顶，纵身跃上了对面坤宁宫的屋顶，几个起落之后就消失在东侧的宫殿群中。

　　杨丰已经在这里不可能找到乾隆了。

　　因为小倩和他恢复了联系，她在美军一支舰队的声呐轰击下，不得不在深海潜逃上百海里，才敢在水面露出一点头和他恢复通讯，这时候正在驶往最近的夏威夷，而小倩告诉他根据史书记载这时候乾隆并不在北京的皇宫，应该在南苑的行宫中。

　　既然这样杨丰也就没了兴趣。

　　不过在离开之前，他还是要继续放火的。

　　在那些清军发疯一样，拖着他们的大炮拼命追赶时候，杨丰一手永琰的脑袋一手火把，急速穿过乾清宫东边的建筑群，所过之处熊熊火焰立刻燃起，没过多久，这片原本还没被大火波及的宫殿也淹没在火海中。

　　不过杨丰倒是有了个意外收获。

　　“小丫头，你可够狠啊！”

　　一处单独的院落里，杨丰在正房门前猛然后退，避开一把差点将自己开膛的短剑，看着里面的男装小萝莉说道。

　　“妖孽，受死吧！”

　　小萝莉凶狠地高喊一声。

　　与此同时那短剑向前刺出，因为身高的差距，那剑尖直对杨丰的宝贝。

　　他一把抓住小萝莉手腕，略微一用力她便惨叫着松手，这时候屋里一个美艳的中年贵妇惊恐地扑过来，被杨丰抬脚挑到了一旁。

　　“额娘！”

　　小萝莉喊道。

　　杨丰才不管她母女表温情呢，把小萝莉往腋下一夹，一脚揣倒点着蜡烛的桌子，就在那倒下的蜡烛点燃帷幔同时踹到后墙冲了出去。

　　他身后立刻响起那贵妇的悲喊。

　　然后在小萝莉的挣扎哭喊中杨丰突然折向北，不断跳跃着很快出了皇宫跳到煤山上，在这里折向东一边放火一边向前很快横穿皇城东北部那些乱七八糟的御用作坊，在东北角出皇城跳进诚王府，顺手又把这里给点了。不过出诚王府后他就懒得再继续放火了，一边夹着小萝莉一边拎着永琰的脑袋直奔东边城墙，因为他速度太快，而清军全都在皇宫内，剩下城区几乎可以说畅通无阻，很快就到达东直门和朝阳门之间，犹豫一下之后放弃了把粮仓烧掉的想法，直接跳出城墙出了北京。

　　“喂，死了没有？”

　　北京城外一处树林中，杨丰把小萝莉扔下问道。

　　小萝莉一动不动。

　　“不会真死了吧？”

　　杨丰无语地蹲在她身旁。

　　那小萝莉骤然弹起，拿着个钗子直刺他胸前，再有准备的杨丰，随手把她抽到一边，紧接着上前一步在她的尖叫声中，以极快速度把外衣扒下来，连手带脚一块捆在背后，又扯下她的裤子当绳索，往中间一穿直接挂在了一根树杈上，离着地面大概一米半高度，这才满意地在她下面席地而坐，像玩风铃般拿手指点了一下，那小萝莉立刻在半空晃动起来。

　　这时候杨丰才发现这只萝莉长得其实很普通，而且没有胸，也可能是勒下去了，毕竟这年头不兴这个，看上去大概十三四岁的年纪，按照这时候标准也差不多该出嫁了，除了娇生惯养的皮肤白嫩之外一无是处。

　　但这种白嫩在现代就不值一提了。

　　“果然童话都是骗人的。”

　　杨丰忧伤地感慨道。

　　小萝莉用惊恐的目光看着他，很显然杨丰刚才粗暴的举动，让她立刻联想到了接下来会有更加令人发指的事情发生，在杨丰用那淫邪的目光打量她身体时候，她终于没忍住嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴！”

　　杨丰喝道。

　　小萝莉哭得更响了。

　　杨丰毫不客气地捡起地上一根树枝抽在她小屁屁上。

　　小萝莉尖叫一声立刻闭了嘴。

　　“你是不是弘历女儿？”

　　杨丰问道。

　　“本公主乃固伦和孝公主，你这妖人赶紧把本公主放了！”

　　小萝莉色厉内荏地说。

　　“你看看这是谁？”

　　杨丰把永琰的脑袋提到她面前说。

　　“十，十五阿哥！”

　　小萝莉嘴唇哆嗦着说道。

　　紧接着她眼皮一翻晕了过去。

　　“还跟我装？”

　　杨丰无语道。

　　他就是猜到这小萝莉是弘历最心爱的小女儿，原本历史上嫁给和珅儿子丰绅殷德的固伦和孝公主，所以才把她掳出来的，小倩告诉他乾隆儿女中到这时候还没成家的只有这一个，原本历史上明年就嫁给丰绅殷德，那杨丰当然要顺手牵羊了，至于以后怎么处置以后再说吧。反正他杀弘历一个儿子绑了一个女儿，此行也就算完美了，这种消息是藏不住的，估计用不了多久就能流传出来，就算他对这只萝莉什么都不做，民间肯定也会给脑补出来内容的，至于北京大火，西什库大爆炸这些劲爆内容加起来，就足够他的名字传遍天下。

　　不过林爽文这个名字他并不想借用。

　　林爽文是天地会，这的确有利于他展开造反事业。

　　但同样也给了他限制。

　　因为其他势力很可能不愿意接受一个身份定性的人做领袖。

　　这时候的咱大清造反的和预备造反的势力太多了，就是这北京城里面都有呢，天理教那帮可都在这北京城的周围，原本历史上制造了攻入皇宫这种大新闻的林清，那家可就是大兴的，这位奇人现在也得十七八了。

　　这还不算当年王伦的那些余党，还有彻底扒了康乾盛世皮的白莲教，王聪儿现在也基本上是他面前这只萝莉差不多年纪了，而另一个重要首领刘之协得四五十了，原本历史上明年被捕越狱后开始正式造反的，而他们席卷了几乎整个川陕鄂。还有南方福建的蔡牵和朱濆，一个海盗一个海商，两人横行东南沿海几乎堪比王直，而这两人现在都已经是三十左右，可以说都做好准备了，这还不包括湖南的苗民造反者，另外还有另一个大名鼎鼎的少女王囊仙，这个应该是和王聪儿同年的，可以说整个咱大清老中青三代造反势力都在时刻准备着。

　　杨丰需要做的就是整合他们。

　　这样的话他的身份就不能有天地会这个烙印，台湾已经被福康安彻底镇压下去，那里已经没有用了，而天地会接下来也只有广东博罗一批造反的，而且没成气候就被镇压，和白莲教这样的不是一个级别。

　　如果他天地会首领，那么王聪儿这些人很难接受他。

　　这是必然的。

　　白莲教不是松散势力，而是一个民间延续几百年的教派，不可能接受一个外人为领袖，但如果他没有身份背景的话，那么凭借着显示神迹，却很容易收服这些人。

　　当然，白莲教那套肯定不行。

　　他得玩自己的东西。

　　比如说他惯用的那套仙界体系。

　　这个时代想造反，那么就只能玩宗教，宗教加均田，只有宗教没有均田不会有群众基础，只有均田没有宗教无法凝聚人心，两者缺一不可，宗教和均田结合起来就战无不胜了，洪秀全做得很对，所以初期他席卷天下，但后期自己作死那就是另外一回事了。

　　当然，他坚决不会承认，自己不喜欢林爽文这个身份，只是因为一个三十多岁看着像四十的沧桑大叔，很不方便他去攻略少女们的芳心。

　　“你，你要干什么？”

　　这时候固伦公主醒了，她哆哆嗦嗦地问杨丰。

　　“我在想该怎么处置你，是把你卖到妓院万人骑呢，还是干脆先自己骑了再卖到山里给人生孩子，或者干脆卖给红毛人当娱乐工具，他们的那东西都得有你胳膊那么长，这个问题很让人苦恼啊！”

　　杨丰一脸纠结地说。

　　“神仙爷，您饶了奴婢吧，您让奴婢做什么都行！”

　　固伦公主毫不犹豫地哭喊。

　　这是一个很有心机的小婊砸，哪怕她只有十三岁，跟着她那个都能迷住六十多的弘历，然后生下她的妈也基本上什么都懂了。

　　话说杨丰忽然很好奇。

　　她真是弘历的种？

　　一个六十四岁，已经近十年没下过种的老家伙，还能老来得女？

　　不是绿了吧！

　　杨丰下意识地举起永琰脑袋，然后放在她的脸旁，左右不断地打量着越看越感觉两人找不到相似处，他的这种举动把固伦公主给吓坏了，在只有月光的树林里，一颗没有任何血色而且下面还缀着半搾长骨头的脑袋在自己旁边晃来晃去，而且这脑袋还是自己哥哥的，这种刺激可是很酸爽。

　　“额娘，额娘，救救我！”

　　寂静的树林里立刻响起撕心裂肺地哭喊声。


第265章 纵火者

　　“看来是绿了！”

　　在小萝莉的尖叫声中，杨丰一本正经地说道。

　　“别嚎了，你就是嚎破喉咙也不会有人来救你的，再敢嚎我这就先把你骑了，赶紧闭嘴看我给你变一个戏法怎么样？”

　　紧接着他说道。

　　小萝莉赶紧闭嘴战战兢兢地看着他。

　　杨丰把那张胡子拉碴，看上去充满沧桑感的老脸凑到她面前，一直凑到胡子都差不多能刺到她那娇嫩皮肤上的距离，下一刻小萝莉再一次发出惊恐的尖叫声，因为就在同时，杨丰脸上的皮肤下面仿佛有无数小虫子在扭动起来，与此同时脸上的老褶子也在逐渐撑开，甚至就连眼皮都由单变双，而原本络腮的胡子也开始不断地脱落下来，就在小萝莉的惊恐尖叫声中杨丰用了不到一分钟时间，把自己变成了另外一个人。

　　正版的他。

　　这就是他四倍灵魂能量带来的最重要能力。

　　他可以真正掌控自己身体，尽管只是初步的，但改换容貌，甚至让自己略微增高一些，或者让局部的断肢重新生长出来，这些都已经能够做到了，不用什么特殊手段，只要他体内有足够能量，依靠大脑的想象就可以调动灵魂能量做到这一点。

　　“我是不是变英俊了？”

　　杨丰摸着自己脸露出邪恶的笑容说道。

　　“呃！”

　　小萝莉又晕了。

　　当她醒来的时候，已经在张家湾的运河船上了。

　　然后就看见穿一身锦袍的杨丰正盘腿坐在她对面，中间是一个摆满酒菜的小桌子，外面淅淅沥沥的小雨正下着，这个妖孽慢悠悠自斟自饮，初春季节还拿把折扇充文化人，而这艘船正缓缓驶离拥挤的张家湾码头。

　　不远处岸上就是一队巡逻的清兵。

　　“想叫吗？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　和孝公主赶紧低头。

　　她这才发现自己身上的衣服也换成了一身婢女的。

　　“杨爷，您这婢子真不懂事，看着主子吃饭也不上前伺候着，您太菩萨心肠，这种下人就得打，得拿鞭子抽，小的在天津有个朋友是人牙子，手上有几个女孩儿，都是好人家的姑娘，那手脚勤快着呢，您要是愿意，到天津小的给您叫来看看？”

　　旁边船主笑着说。

　　“行，交给你了！”

　　杨丰说道。

　　“还不上前伺候着！”

　　紧接着他对和孝公主说道。

　　后者咬着牙站起身，满脸屈辱地走过去给他倒酒。

　　“昨晚北京城里怎么了？”

　　杨丰问船主。

　　“杨爷，这也就是在船上，在岸上小的可不敢说，昨天北京城里闹妖人了，从台湾押来的逆首林爽文正剐着突然死而复生，然后挣断绳索满北京城杀人放火，据说还杀进宫里想害圣上，连十五阿哥都被害了，人头今天早晨被挂在了正阳门上，有传闻皇上最心爱的和孝公主都被掳走了，也不知道得被糟蹋成什么样，那妖人点了西什库的火药，把半个皇城都快炸没了，北京城死伤加起来不下万人，这世道越来越乱了，这妖孽都能杀进紫禁城了！”

　　船主满脸唏嘘地说。

　　旁边和孝公主很想大喊一声我就是那被掳的啊！

　　然而她可真不敢。

　　“妖孽吗？说不定是神仙下凡呢！”

　　杨丰端着酒杯冷笑道。

　　那船主赶紧闭上嘴。

　　这艘二十多米长的内河船，伴着绵绵细雨在运河上平缓地南下，很快到达了下一站河西务，在河西务略做停留继续向前在天津三岔河码头停船，很快船主便带着一个中年男人和六个十二三岁的小女孩过来，一个个黑黢黢瘦骨嶙峋看着就是长期营养不良，神情麻木仿佛绑在柱子上的死囚。实际上这个时代的老百姓都这精神状态，和这个时代比起来，宋朝那简直就是天堂，倒是和明末时候河北瘟疫区差不多，土地兼并，贪官污吏，土豪劣绅，横征暴敛重重大山压迫下，这个时代绝大多数老百姓都是一种活死人状态，话说也难怪英法联军登陆打败清军老百姓会在一旁叫好，在这一个暗无天日的时代里任何打破秩序的事情在他们看来都是一丝光明。

　　抢圆明园怎么了？

　　换成杨丰如果是这个时代的老百姓，也会跟在英法联军后面一起去摧毁那用他们尸骨堆砌的所谓华丽。

　　那又不是他们的华丽。

　　“杨爷，您看哪个合意？”

　　船主说道。

　　“全买了！”

　　杨丰说道。

　　“杨爷，您还得签官契，还得送到县里请大老爷盖印。”

　　那人牙子毕恭毕敬地说。

　　“交给你了。”

　　杨丰随手将一把金锭放他手里说道。

　　昨晚小萝莉昏迷时候，他又返回北京城把永琰的脑袋挂正阳门上，然后顺便洗劫了一处府邸给自己和小萝莉换装，同时背了一口袋这个。

　　“爷放心，小的给您办妥妥的。”

　　那人牙子激动地说。

　　“你这不是拐的吧？”

　　杨丰看着那六个继续做麻木状的小女孩说道。

　　“爷说笑了，拐卖是犯法的，小的可是正经生意人，这都是运河上纤夫家的，穷人家养不活给她们找条生路，这年头那还需要拐卖啊，前年山东都饿得人吃人了，能有人买都是她们造化。”

　　那人牙子笑着说。

　　说话间外面大批清军涌来，为首一员武将骑着马，拎着把纯属装饰用的大关刀向前一指，那些如狼似虎的士兵就开始往船上冲，紧接着整个码头一片鸡飞狗跳，其中一队也冲上了他们的船，船主急忙迎过去，杨丰把装逼用的折扇一甩，在那里似笑非笑地看着和孝公主。后者用眼角看看近在咫尺的清军士兵，再看看摇着折扇做风流才子状的杨丰，一只脚往外挪动了一下，咬着嘴唇做纠结状，但终究没敢求救，见识过杨丰那狂暴战斗力的她很显然知道这些清军没什么卵用。

　　一名军官模样走到他们跟前，杨丰一脸威严地摇着折扇。

　　那军官犹豫了一下没说话。

　　这些家伙都是会察言观色的，杨丰两世为皇帝，那帝王气质也是很浓烈的，一看就不是普通人家，再看他那身从某辅国公府抄来的锦袍和手中带名家字画的折扇，猜也猜到是北京出来的勋贵。

　　“走！”

　　那军官一挥手说道。

　　说完他带着士兵就要离开，但就在这时候，岸边那骑马的将军目光突然转向这边，紧接着露出一脸震惊。

　　“唉，真麻烦！”

　　杨丰无语地合上了折扇。

　　“不关我的事，他是天津总兵，给我请过安的！”

　　和孝公主吓得尖叫着抱头说道。

　　“拿下妖人！”

　　就在同时那将军骑着马一边狂奔向这里，一边用大关刀向着杨丰一指吼道。

　　那军官和清兵愕然回头，立刻清醒过来直扑杨丰，但紧接着就一个个飙血倒飞出去，而岸边所有清军都涌向这里，那船主和人牙子还有众水手倒也干脆，一个个毫不犹豫地跳下了船，那六个小女孩儿尖叫着一抱头蹲在船舱里，和孝公主却趁机跑到了岸上直奔那将军。

　　“快，他就是那妖人！”

　　这个不听话的小萝莉边跑边指着杨丰喊道。

　　然而下一刻杨丰却落在了她前面，迎着那将军的战马一拳轰出，那狂奔的战马就像被卡车撞上一样，悲鸣着带着飞溅的脑浆血肉倒飞出去，马上将军就像死狗一样被摔在后面，那霸气的大关刀脱手飞出，杨丰上前一步随手接住，耍了个刀花顺手砍向最近的清兵，然而……

　　“我顶你个肺啊！”

　　杨丰悲愤地说。

　　大关刀变麻花了。

　　这东西居然是空心铁皮的。

　　他气得把刀一扔，直接撞进了汹涌而来的清军中，双手齐出同时掐住两名清兵的脖子，倒提着他们左右砸开，清军瞬间就被他砸得一片血肉横飞，这时候才有人手忙脚乱地拿着鸟枪点火绳，但就在他们哆哆嗦嗦地打火石工夫，杨丰已经把前面清军赶鸭子一样驱散了，这些绿营兵基本上与废物无异，平日镇压个老百姓都费劲，遇上这种怪兽级别的那还不一触即溃？撞进鸟铳手中的杨丰刚把两个砸飞，剩下的立刻尖叫着丢下所有武器亡命而逃。

　　“废物！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　“我，杨丰，乃昊天上帝所遣下界驱逐鞑虏，恢复中华者，尔等皆为华夏男儿，何故鞑虏做牛马，这样的军队难道还让你们害怕？”

　　他扔下两具都快看不出人形的死尸冲着周围吼道。

　　紧接着他走到和孝公主身旁。

　　可怜的小萝莉这时候已经彻底傻了，站在那里茫然的看着码头上遍地的清军死尸，还有远处正在狂奔向天津城的更多清军，那欲哭无泪的表情简直令人心碎。

　　“还敢跑吗？”

　　杨丰淡然地看着她说道。

　　紧接着他抓着后者的腰带一下子把她举起来。

　　“这就是乾隆的女儿，这就是皇宫里面的固伦和孝公主，我把她从皇宫里抓出来的，我还揪下了十五阿哥的脑袋挂在了正阳门上，我还放火烧了皇宫，我还点火药炸了皇城，一个连自己儿女，自己的家都没本事保护的废物，你们还愿意忍受他的奴役，用你们的血汗来供养他们吗？”

　　杨丰对着码头无数百姓喊道。


第266章 做一天的英雄

　　然而这并没什么卵用。

　　一呼百应什么的是不现实的，那些麻木的百姓依然麻木着，很显然一百多年的奴化教育非常成功，习惯了做奴隶的人们，不可能仅仅因为一个意外事件就站起来。

　　他们看杨丰和看清军没有区别。

　　他们的目光中只有畏惧，但绝对没有热血沸腾，更不会有尊敬。

　　这很正常。

　　满清和他们的盟友早已经制造出了一套思想的枷锁，一套可以让人驯服地为他们当牛做马的枷锁，并且把这套枷锁美化为道德，在近一百五十年的时间里不断反复向人们灌输，直到人们把这视为天经地义，然后忘记他们祖先的真容。这不是大臣可以站着和皇帝以近乎平等姿态讨论问题的宋朝，这也不是可以容许李贽这样异端著书立说的明朝，这是大臣们以在皇帝面前有资格称奴才为荣耀，一个清风不识字，就得人头落地的咱大清。

　　在这个时代想让百姓站起来可没那么容易。

　　杨丰无奈地叹息一声。

　　然后他放下了小萝莉。

　　“有谁，有谁愿意站起来，我带你们去做一天的英雄！”

　　站在遍地的清军死尸中，他环顾四周说道。

　　然而还是没有人。

　　杨丰默然地转过头，看着对面的天津城，紧接着他发出一声怒吼，纵身跃起凌空一脚踢在身旁漕船的桅杆上，伴着一阵刺耳的折断声，那桅杆直接从根部折断，与此同时杨丰也落在另一艘船上，他猛然转身抱住桅杆向旁边一甩，在那艘漕船被拖动的同时整个桅杆被他举起，横抱在手中再次大吼一声，向着不远处这座周长九里的要塞发起了进攻。

　　一个人的进攻。

　　他身后那些麻木的人群终于露出了震撼的表情。

　　全速狂奔的杨丰，转眼就到了拱北门前，这时候溃逃的清军甚至还没完全进城，在清军惊恐的目光中，抱着桅杆的他狂暴地吼叫着横扫，前面瞬间一片血肉飞溅，就在同时城墙上的一门门大炮喷出火焰，得到了小倩这个外挂的杨丰，以极快速度不断移动自己的位置，转眼避开了第一轮射击。就在守城的清军慌乱地装填散弹时候，他横抱着沾满鲜血的桅杆二十秒冲过三百米距离，将桅杆前端向护城河对岸一杵，紧接着纵身跃起如撑杆跳般上了城墙，那桅杆迅速抽回从半空狠狠向右砸落，右侧十几米范围内一个活人都没了，下一刻那桅杆反弹起的同时随着他转身动作又落向左侧，然后左侧也没活人了。

　　守城的绿营立刻惊恐尖叫着一哄而散。

　　杨丰傲然立在拱北门上。

　　“你们愿意做永远的懦夫，还是愿意做一天的英雄！”

　　他冲着城外吼道。

　　下一刻他纵身跳下，手中的桅杆向前刺出，在撞击声中那城门立刻打开了。

　　“走，跟我来！”

　　他朝着身后大吼一声。

　　紧接着他继续向前，又撞开了第二道城门。

　　这时候天津城内已经乱做一团，这座城市守军并不多，天津镇总兵下属地盘很大，但城内只有几个营的镇标，因为严重的吃空饷，真正的守军其实也就几百人，这年头吃一半空饷绝对算实在人，谁不吃个六七成空饷都不好意思跟人打招呼。在被杨丰杀了一气之后实际上天津城基本算解除了武装，但城内的衙门也实在太多了，天津镇，天津道，天津府，天津县，长芦盐运司一堆衙门全堆在这里，再加上次一级衙门，比如府经历，同知，学政，河防乱七八糟一大堆，此时刚刚在北京城烧杀炸死上万人的妖孽突然进城，这些高高在上的大老爷们光逃跑也足够堵塞道路了。

　　至于抵抗……

　　这样的妖孽谁能抵抗了？

　　但这也正便宜了杨丰，逃跑官员堵塞街道，可不正方便他杀嘛。

　　他抡开了那根桅杆，就像拿着苍蝇拍打苍蝇一样，沿着街道看见穿官服的队伍直接砸就行，转眼间街道上就血流成河，然而即便是这样，那些逃跑的官员也没人停下抵抗。

　　杨丰可算体会到英法联军的感觉了，在两边那些老百姓抄着手围观中，他就像杀一群小绵羊般，杀着这些平日高高在上的大老爷们，坐在衙门的大堂上威风凛凛的大老爷们此时也像群绵羊般任由他宰杀，奴化的不仅仅是百姓，连这些奴化者本身也被奴化，整个满清实际上已经沦为一个奴才时代，跪着才是真理，站着的是异端，哪怕对敌人也要跪着，然而那些百姓却被震惊了，他们第一次发现这些自己往日畏惧的大老爷们，其实是如此外强中干，很快两旁连叫好的都出现了，同样他身后的拱北门处那些码头上的百姓也出现了，这些老百姓就像看戏一样，完全事不关己地看着杨丰在城内不断杀戮着，仿佛他们是另一个世界的人。

　　但很快他们就不再围观了。

　　因为杨丰砸到了长芦盐运使衙门。

　　当长芦盐运使被一桅杆拍在地上成了饼子时候，几名泼皮终于忍不住了。

　　这是什么地方？

　　这是整个天津最有钱的地方，长芦盐运使衙门的两百多间仓库里囤积着无数白银，这里掌控大清国堪称财富命脉之一的长芦盐场，虽然比不上两淮盐造就的扬州盐商富可敌国，但长芦盐商同样挥金如土，作为他们的管理者，长芦盐运使衙门意味着什么就不用说了，几个胆大的泼皮终于没忍住雪花白银的诱惑，就在杨丰从盐运使衙门杀过去之后，他们首先踏着遍地死尸和鲜血跑进去，紧接着用口袋扛出了沉重的白银。

　　“老少爷们儿，撑死胆大的饿死胆小的，银子，这里是银子，一库一库的银子！”

　　一个泼皮发疯一样吼道。

　　骤然间就像决堤洪水般，原本看热闹的百姓带着狂热的呼喊，不顾一切地撞向盐运使衙门，转眼就如蚂蚁般淹没了这片堆满财富的仓库，狂欢般搬运着那些凭借垄断权，由官府奸商层层盘剥，从他们身上压榨出来的财富。然后越来越多的人加入到了这个行列中，甚至很快消息就传到了天津城外，越来越多的贫民在银子的诱惑下忘记了后果，忘记了一切，纷纷涌入天津城加入狂欢的行列。

　　他们太穷了。

　　他们几乎从来就没有吃饱饭过，他们很多甚至就连蔽体的衣服都没有，他们像牛马一样劳碌，在农田里拼命耕作，在运河上拉着沉重的漕船，在码头上扛着让他们连腰都直不起的沉重货物，然而他们却只能在赤贫的泥沼中世世代代挣扎，几乎永远没有希望，几乎永远暗无天日地挣扎，如卑微的野草般生，亦如卑微的野草般死。

　　历史从来不会记载他们。

　　书写历史的人从来都是对他们不屑一顾，或许当他们试图站起来的时候才会给他们一个鄙夷的名字……

　　刁民。

　　但绝大多数时候他们只是蚁民。

　　但今天，蚁民的力量爆发了。

　　汹涌入天津城的无数百姓，狂欢般冲进一座座官衙，冲进一座座长芦盐商的豪宅，甚至冲进乾隆行宫，不顾一切地搬空一切财物，金银粮食布匹甚至食盐，混乱中处处火起，混乱中无数杀戮蔓延，当那些百姓可以抢皇帝行宫的时候，杀几个民怨极大的贪官污吏自然少不了，很快这座城市已经不需要杨丰了，一切都在顺理成章地进行，作为纵火者，他用最简单直接的方式点燃了这场烈火，在炸了满清的皇城之后，他紧接着又毁掉了满清在北方最重要财赋来源。

　　天津毁了。

　　这座城市正在他点燃的大火中熊熊燃烧着。

　　“没有死亡何来新生，没有一场荡涤所有污垢的烈火，何来一个崭新的时代，烧吧，杀吧，让这暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　鼓楼上杨丰张开双臂高喊。

　　“朕要将这个妖人挫骨扬灰！”

　　而此时大清皇帝爱新觉罗·弘历，也正站在北京的皇宫内怒吼着。

　　因为当时在南苑的行宫，他躲过了这一劫，直到城内收拾得差不多了，才重新返回北京，然后一进内城就差点晕过去，哪怕那些大臣们最大限度得修补了一下，但展现在他面前的依然是满目疮痍。尤其是皇城西北角那触目惊心的废墟，简直就像是在不停一遍遍抽他的脸，然后还有他儿子的死尸，那揪下后重新安上的人头看着那么刺眼，还有他最心爱女儿的噩耗。六十五喜得爱女，他对和孝公主的宠爱那简直到了极点，仅凭一个低等妃嫔生女却和皇后生女同样封号，就已经可以看出来了，这样一个少女落到那妖人手中，也是此道中人的乾隆自然清楚会有什么遭遇。

　　可以说此时的乾隆，完全可以说已经到了火山爆发的地步。

　　随着他的怒吼声，一队队信使冲出北京城，冲向直隶山东各地的总督，总兵驻地，带着他的圣旨和愤怒，去召集大清国的保卫者，去召集各地的绿营，去召集这个国家的正规军们，与此同时北京周围前锋营，骁骑营，键锐营等等，所有这片土地征服者的后代，也纷纷和他们的祖先一样，骑上小了不知多少号的劣马，拿着软了不知多少号的牛角弓，拖着他们最喜欢的大炮，扛着他们同样最喜欢的鸟枪，带着仇恨与愤怒在亲人的鼓舞下涌出北京，涌向天津准备将杨丰千刀万剐。

　　呃，这个已经没用了。

　　弘历已经下旨抓到杨丰就浇上猛火油烧了。

　　话说北京城里的铁杆庄稼们，对杨丰的恨意那真是如滔滔黄河绵绵不绝。

　　北京城的损失已经清点出来了，除了十五阿哥永琰被揪下脑袋并且挂在正阳门，和孝公主被掳走之外，还有庄亲王全家数百口灭门，因为他家离西什库最近，大爆炸在炸毁城墙的同时把他家也顺便夷平了，八座贝勒以上级别勋贵的府邸被烧毁，被杀和被烧死一个贝勒，两个镇国公，两个辅国公，重伤一个果亲王永荼，估计撑不了几天了，这些以下宗室死了八十多个，而整个北京城的铁杆庄稼死了四千七百八十二人，伤了八千六百七十五人，之所以这么大主要是西什库大爆炸时候，大批护军营和九门提督部下士兵都在西安门城墙上和城墙外，结果被这场大爆炸把数千人一锅端了。

　　至于财产损失无法估量。

　　北京三分之一的内城区过火，以西什库为中心，周围半径超过半里内一切都被夷平。

　　西什库囤积的各种物资全部化为焦炭，上万户旗人的家完全被毁。

　　此时的八旗军眼珠子都绿了，一个个恨不能咬块杨丰飞肉吃，由太子太保，武英殿大学士，一等公阿桂亲自督师，超过五万大军气势汹汹地杀向天津。

　　但他们此行注定没有任何意义。

　　因为杨丰紧接着就离开了天津。

　　他是一个纵火者。

　　但他是一个不负责任的纵火者。

　　他不会带领天津百姓玩什么根据地的，而且天津百姓也不陪他玩，在洗劫了天津城内几乎所有官府仓库和盐商之后，那些涌入天津参加狂欢的百姓，又像他们汹涌着来一样紧接着汹涌着离开，然后消失在了无数穷乡僻壤，这些只是为钱财，只是为出一口平日积攒下的恶气，但他们只能做一天的英雄，让他们跟着杨丰闹革命那是不可能的。

　　抢了东西消失才是正理。

　　反正整个天津都乱了，谁知道哪些人参与了这场狂欢？

　　等杨丰走了他们大不了再回来，那时候他们还是良民，虽然肯定会有倒霉的被调查出来砍头，但绝大多数老百姓都不会有事，饥荒年抢粮又不是什么稀罕事，这一点那些老百姓都明白得很。

　　当然，杨丰同样明白这一点。

　　所以他再毁掉天津后，紧接着又追上逃跑的和孝公主，在后者绝望的目光中和她一人一匹马就像游侠般继续着他的旅程。


第267章 侠客行

　　襄阳。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星……”

　　杨丰端着酒杯吟诗。

　　此时的他身穿青色道袍，头上戴着道冠，背后还背一把剑，高踞在酒楼一张临窗的桌旁，俯瞰着下面的十字街口，至于和孝公主……

　　和孝公主依然站在他身旁。

　　而且还被他打扮成了道童的模样。

　　此时距离杨丰在北京和天津接连搞出大新闻已经过去了两个月，两个月里她不得不在这妖人的淫威下跟随着一路向南，然后任凭他随意摆布，反正经历天津之战后小萝莉已经绝望了，那么多清军都被他打得屁滚尿流，这路上她向谁求救能保护得了她？可怜她贵为公主却不得不承认，那怕她爹拥有一个帝国，也无法在一个妖人面前保护她。甚至她就算逃到北京，也无法摆脱这个妖人的魔爪，既然如此索性也就认命了，再说她的名节也已经毁了，现在满天下都是关于她如何被妖人凌辱的传闻，虽然说实话，这妖人除了经常逼她穿一些裸露的衣服，还让她跳冶艳的舞蹈，甚至打她小屁屁之外，倒也没真得把她怎么样，但是……

　　即便这样只要她回到北京，也只有上吊这一条路了。

　　这是必然的结果。

　　无论她的皇阿玛如何疼她，为了皇室的颜面也必须让她上吊，虽然旗人家和汉人有所不同，对于名节这方面没那么严格，但架不住她的内容劲爆啊！

　　她是既逃不掉，也不敢逃啊！

　　这种情况下除了认命之外还能有什么别的选择吗？

　　至少这妖人不会杀她。

　　她和杨丰一样看着窗外，在窗外的十字街口，一对母女艺人正在表演顶竿，那少妇年龄三十左右，正是风韵十足的年纪，女儿十一二岁，看得出也是容貌俏丽，在竿顶不断做着各种动作，引来周围一片掌声，尤其是常年锻炼的身材都非常匀称，就是肤色稍微黑一些，那少妇细腰丰臀，前面一对巨乳……

　　和孝公主看了杨丰一眼。

　　这个妖人已经无数次鄙视她胸前的平坦了。

　　“狐狸精！”

　　紧接着她鄙夷地说。

　　“你这是嫉妒吗？”

　　杨丰无语道。

　　“本公主天潢贵胄，岂会嫉妒一个卖艺的下九流！”

　　和孝公主高傲地说。

　　“你们通古斯野人，真不知道哪来的高贵。”

　　杨丰说道。

　　“我大清源自金朝，金朝为女真人所建立，女真人源自肃慎，肃慎自周时就列入诸侯何来野人之说。”

　　和孝公主义正言辞地说。

　　“女真是女真，不要乱认祖宗，水达达才是你们本名，胡里改才是你们的本源，狗彘之人同处岂能生育，胡里改女真岂可为亲，听听，这才是女真人对你们的评价，你们天天吹自己是女真后裔，你们问过人家女真人答应不答应了吗？”

　　杨丰说道。

　　“胡说！”

　　和孝公主激动地说。

　　“还敢顶嘴！”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　“啊！”

　　和孝公主下意识惊叫一声，然后双手赶紧捂住了自己小屁屁，这两个月来杨丰的魔掌无数次落在那里，这个凶残的妖人就喜欢打她屁股，虽说她已经习惯了，甚至每次那魔掌落下的时候，她甚至都有一点期待感，但这毕竟是大庭广众下。她紧接着转过头看了一眼他们不远处，那里两名官差模样的正在喝酒，其中一个有些疑惑地看着他们，而杨丰同样注意到了他，坐在那里很随意地举了一下酒杯。

　　那人同样端起酒杯笑着走过来。

　　“道长请了！”

　　他举杯说道。

　　说完他一饮而尽。

　　杨丰笑着同样干杯。

　　“在下齐林，添为县衙捕头，不知道长如何称呼，仙居何处？”

　　那人说道。

　　“杨丰，游历至此！”

　　杨丰说道。

　　这时候僧道的度牒制度已经废除，他不需要考虑后者检查度牒问题。

　　杜林看着他身旁的和孝公主。

　　“我想在这襄阳城外新建一所道观修道，但却人生地不熟，杜老弟既然是官府中人，不知能否相助？”

　　就在同时杨丰说道。

　　紧接着他将一锭黄金扔在桌子上。

　　“在下与道长一见如故，这种小事自当效劳。”

　　杜林深吸一口气说。

　　“我不喜欢跟官府打交道。”

　　杨丰说道。

　　“道长修道之人，自然不沾俗务。”

　　杜林贪婪地盯着那金子说。

　　“我的道观要建在岘山上。”

　　杨丰说道。

　　“道长好眼光！”

　　杜林看着他放下的第二锭金子机械地说。

　　“这是在衙门的花费，事成为止剩下归你，办不成我换人。”

　　杨丰说道。

　　“道长请放心，一切包给在下。”

　　齐林立刻回过神来，拍着胸脯说。

　　他现在就跟做梦一样，原本看到个陌生道士只是想捞点油水的，以他的眼光当然能认出旁边道童是女的，虽然也有伙居道士，但按照朝廷律法，所有伙居道士都是勒令还俗的，如果是一个没根基的路过道士，身旁带着个女人，那完全可以敲一笔的，然而却没想到这简直就是个财神爷啊，出手就是两锭五两的金锭，而且还是给一个就说了两句话的人，这是豪爽还是傻还是……

　　还是傻啊。

　　“道长现居何处？”

　　他紧接着问道。

　　“暂无居处，正欲僦屋。”

　　杨丰说道。

　　“这个也包给在下了。”

　　齐林紧接着说道。

　　“那就有劳了！”

　　杨丰满意地说。

　　“二狗，告诉老何，道长这席记我账上！”

　　齐林朝伙计喊道。

　　然后剩下的就简单了，齐林和他那名同伴陪着杨丰离开酒楼，一边和杨丰说笑着一边在襄阳城内七折八拐，最终到了一处僻静的小巷里，敲开一户人家的房门，那房主出来谈了几句，立刻带他们到了另外一处小院，齐林又出去叫来一群人给杨丰打扫干净，因为已经是五月底也不需要被褥，去木器行抬来家具铺上棕绷凉席就行了，在这种地头蛇的帮助下可以说雷厉风行般，杨丰就把自己在襄阳的住处解决了。

　　然后齐林等人迅速告辞离开。

　　“此地民风淳朴足证我大清盛世！”

　　和孝公主看着离开的齐林等人感慨地说道。

　　杨丰神秘地一笑。

　　他的确准备在襄阳修道观，然后走传教路线。

　　从北到南一路走来这个死气沉沉的国度让他无比压抑，可以说这是奴化的巅峰时代，一百五十年的漫长岁月，无数次杀戮和思想的毁灭，让奴家思想成了天经地义，所有人都在主圣臣贤的梦想麻醉下日复一日地苟活着。老百姓啃着能让他们苟延残喘的地瓜，在贪官污吏的压榨下苟延残喘着，然后幻想着皇上圣明青天大老爷再世，然后竭尽所能让他们的子孙钻进科举的大军，扎进八股文的污水池竭尽全力向前游，幻想着他们越过龙门的那一天，越过龙门的他们，就可以同样做贪官污吏了。

　　整个社会就这样在一圈圈循环着。

　　然后野猪皮的子孙们端坐在一旁看着，欣赏着属于他们的盛世并且在酒池肉林中腐朽下去。

　　这是完美的制度。

　　把人变成行尸走肉的完美制度。

　　如果没有外力干扰，这个恐怖的僵尸国度还不知道得延续多少个世纪呢，这个国度根本不可能发生内部自上而下的改变，变革的前提是得有变革的动力，但对于那些士绅来说他们正在一个最好的时代，他们可以肆无忌惮地想怎么压榨就怎么压榨，他们怎么可能毁掉自己心爱的盛世，至于螨虫们就更不可能了，他们怎么可能自掘坟墓，无论螨虫还是士绅都只会维护这个制度，任何企图改变现状的人都是他们的敌人。

　　幸好还有英国人的大炮。

　　但杨丰不能等英国人的大炮，因为英国人的大炮轰开了黑幕，也带来了另外一群更凶残的奴役者，这些奴役者给这片土地带来的同样是苦难，至于其他东西只不过是附带的衍生品而已，而杨丰也不可能去和士绅合作，然后自己代替螨虫们，那样的确很容易，只要他和士绅们合作，保证不出两年改朝换代，但那样他估计自己的新朝代依然挺不过殖民者的大炮。

　　他需要一场内部的革命。

　　但他没有半个世纪的时间去开启民智了，他只有不到二十年时间，这样他就只能采取一种耗时最短见效最快的手段，宗教的手段，历史早已经证明，在民智没有开化的时代，宗教是最好的手段，在人们不知道什么思想主义的情况下，神灵就是最好的替代品，而神灵同样也是最简单容易的替代品。

　　“我就是神！”

　　杨丰坐在躺椅上，闭着眼睛自言自语。

　　接下来他要等他的第一批信徒。

　　他就那样闭着眼睛，一动不动地坐在躺椅上，旁边的和孝公主问了几次，见杨丰没有反应，也就不敢再继续问了，但又不敢离开，只好趴在茶几上等待着。

　　天很快就黑了，但杨丰依然坐在黑暗中的庭院里，就这样时间缓慢流逝，直到临近午夜时候，半梦半醒的和孝公主突然听到一声不大的响声，她下意识睁开眼，一块拳头大的石头正在院子里滚动，脑子相当灵活的她立刻趴在那里一动不动，半睁半闭着双眼借着月光看着。很快墙头就翻下了一个黑衣的身影，蒙面的脸上双眼警惕地环顾，很快落在她和杨丰身上，这人小心翼翼地向前走了几步见都没反应，这才以最快速度打开了院门，外面五名同样的黑衣人迅速走了进来，一起走到了他们跟前。

　　为首一人走到杨丰跟前，轻轻拔出手中的刀。

　　“杨道长，兄弟送你成仙！”

　　他低声说道。

　　就在同时他手中的刀直刺杨丰胸前。

　　后者很不巧地一翻身，那把牛尾刀没刺进他心脏，但却直接划开了他的肋下，鲜血瞬间喷涌出，杨丰紧接着坐直了身子，黑衣人的刀却卡在躺椅的厚毛竹上，一时拔不出的他吓得急忙弃刀后退一步，与此同时其他五人全部拔出刀上前。

　　在他们的包围中，杨丰就像刚睡醒般伸了个懒腰。

　　“呃，这衣服怎么了？”

　　他好奇地看着衣服上的大口子。

　　“这刀是谁的？”

　　紧接着他又发现了身旁的刀，一边说着一边拔出来，左手拇指和食指捏住刀尖，很随意地一错，劣质镔铁刀立刻被折过去，他就像拿着个玩具般，一节节不断向下弯，很快那牛尾刀就在一片下巴砸地上的声音中被卷成了卷尺状，杨丰这才向捅他的黑衣人怀里一扔。

　　“齐林，这是你的吧？”

　　他说道。

　　后者腿一软直接跪在了地上。

　　“道长饶命，小人一时鬼迷心窍有眼不识神仙，求道长开恩！”

　　他趴在地上哭嚎着。

　　在他的位置，可以很清楚地看见杨丰肋下伤口处根本毫发无损，而他的刀划开杨丰肋下的时候，他可是亲眼看见那鲜血喷涌的，甚至那道袍上的血迹都依然明显，但那皮肤上确确实实毫发无损。

　　就在同时其他五人也全跪下了。

　　他们也被吓傻了。

　　“鬼迷心窍？”

　　杨丰重新坐下冷笑着说道。

　　“上前来！”

　　紧接着他沉下脸说。

　　齐林拉下蒙面的黑布，爬着向前几步，哆哆嗦嗦地跪在那里。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　杨丰喝道。

　　就在同时他一抖袖子，一根短棍瞬间滑落手中，紧接着棍端一点蓝光闪耀，下一刻直接杵到齐林身上，然后就听见齐林骤然发出一声撕心裂肺的惨叫，仿佛羊癫疯一样剧烈地颤抖着蜷缩在了地上，与此同时一股屎尿味从他身上弥漫开。

　　“尔等都上前领雷罚。”

　　杨丰对着其他五人喝道。

　　其中一个毫不犹豫地爬起来就往外跑，但几乎同时，夜幕中一道流星划落，紧接着一团烈焰如激流般从他头顶不足两尺处涌出，从头到脚一下子浇落，然后这家伙就变成了一个火人，在烈火焚烧下惨叫着，转眼倒在地上翻滚挣扎着，但很快也就一动不动了，在这团烈火的映照下，剩余四个同样准备跑的黑衣人毫不犹豫地掉头扑倒在杨丰脚下。

　　“小人请仙长责罚！”

　　他们齐声喊道。


第268章 拜上帝教

　　就这样杨丰收获了第一批信徒。

　　而且全是衙役。

　　这年头官匪没什么区别，当他拿出黄金的时候，齐林就已经想玩这一手了，剩下帮他找房子只是想确定他到底有多少黄金，同时借着亲近机会套出他的底细，看这家伙到底有没有根基，有根基当然不能动手，他们都是有分寸的。但结果却让他们大喜过望，这是一条真正的肥羊，光黄金就半口袋呢，至少得有几百两，而且还有大量珠宝，另外在本地没有任何熟人，甚至都不是真正的道士，没有任何所属道观，只是一个被修仙迷魂头的富家子，学古书上访名山大川修道成仙的，因为岘山传说是赤松子所居，因此特意跑来立观以修道。

　　这样的肥羊不宰天理难容啊！

　　把杨丰安置好以后，他立刻就回去召集亲信。

　　他是捕头，几个相好的衙役深夜摸过来，把杨丰一宰，死尸往汉江里一扔，那俊俏小道童卖给人贩子，别说这俩初来乍到根本没人报失踪，就是有人报失踪最后也是得报到襄阳县衙，最后还是他们几个负责查办，查了查去也就没下文了，没有人给县太爷送钱，县太爷管你查出查不出来，肯定也不会为这种小事而追比的。

　　几百两黄金他们就可以瓜分了。

　　然而却没想到这不是踢铁板，这简直就是一头撞山上了！

　　闹了半天这是真神仙。

　　“罚过就既往不咎了，本仙乃昊天上帝所遣，来人间重建圣祠的，昊天上帝以人间异端横行，邪教肆虐，黎民渐忘真神，故遣本仙下界，重建信仰，赤松子本仙旧友，岘山为其旧居故欲将首座圣祠建于岘山，尔等既知本仙身份，那此事就交与尔等，所需花费自来找本仙支取，此人为天火所焚，尔等将其处理了吧！”

　　杨丰说道。

　　从电击中恢复过来的齐林五人趴在地上赶紧磕头。

　　“都退下吧！”

　　杨丰紧接着说道。

　　同时他把一个装了金锭的钱袋扔在齐林脚下。

　　齐林赶紧捡起钱袋，和另外四人磕头后抬着烧焦的死尸退了出去。

　　看着重新关闭的院门，杨丰露出一丝深邃的笑意，然后随手拿起桌子上的茶壶，向右上方甩出，紧接着茶壶撞碎的声音响起，与此同时一声惊叫声也响起，他的身影如闪电般蹿出，瞬间掠过院墙抄住了一个从半空坠落的小姑娘。在后者的挣扎惊叫中，杨丰一蹬前面一棵老杏树的树干就像盘旋的鹰隼般折返并落在原地，就在他落地的一刻，另外一个身影也越过院墙，直接扑倒在他面前跪下。

　　“仙长，小女无知，求仙长开恩！”

　　白天那卖艺少妇惊慌地说。

　　“尔等何故在此。”

　　杨丰放下怀里的小姑娘说道。

　　“回仙长，妾身王赛氏，母女以卖艺为生，就住仙长隔壁，半夜听闻这边异响，恐有歹人行窃，故起来查看戒备，非故意偷窥。”

　　那少妇说道。

　　“那就起来吧，你们也是好意！”

　　杨丰说道。

　　王赛氏小心翼翼地站起，扶着她女儿在一旁侍立。

　　“卖艺终不是个长久之计，尔母女江湖流离也是辛苦，本仙此处还缺几个伺候的，不知道你们是否愿意？如果愿意的话，可以搬到这边来，你就负责饮食清扫，你女儿就与阿奴为伴做个姐妹如何，本仙只是雇用尔等非是买为奴婢。”

　　杨丰和颜悦色地说道。

　　阿奴就是和孝公主，她既然是杨丰的奴隶，自然也要有个奴隶的名字。

　　“妾身谢仙长！”

　　王赛氏赶紧说道。

　　她这种跑江湖的头脑可都是相当的灵活，她们母女看到了不该看到的东西，那么自然要付出代价，不说别的光被烧死那人，也就足够让自己母女被灭口了，这道士仙也罢妖也罢肯定都不是自己母女能对抗，既然如此还不如答应他，反正也没亏吃，要是情况不好带着女儿逃跑她自认还是能够做到的，如果这人真是神仙，那她们母女可就赚大了。

　　“那就把这里收拾一下，然后各自歇息去吧，对了你女儿叫什么？”

　　杨丰满意地说。

　　“回仙长，小女聪儿！”

　　王赛氏说道。

　　“嗯，明天都去做身新衣服，顺便置办些居家用品。”

　　杨丰扔给她一锭黄金说道。

　　“是，仙长。”

　　王赛氏忙说道。

　　旁边现年十二岁的王聪儿小萝莉有些茫然地看着这一幕，就在杨丰目光落在她身上时候，她不由得俏脸一红。

　　“尤物啊！”

　　重新闭目养神的杨神仙感慨道。

　　旁边和孝公主若有所思地看着这对母女，尤其是带着一丝深沉在王赛氏的胸前停留了一下。

　　就这样，杨丰的家算安顿下来。

　　第二天王赛氏就将这栋不大的宅院变得一应俱全，同样她们母女也从隔壁的住处搬了过来，和孝公主是大丫鬟，伺候杨丰屋里的事务，比如说杨丰洗澡时候她给搓澡，顺便服侍仙长更衣之类，当然暖床还不到时候，毕竟年龄有点小了。王聪儿是小丫鬟端茶倒水顺便打扮得漂漂亮亮给杨丰养眼，她妈负责做饭洗衣顺便兼职管理财务，也就是在齐林等人需要用钱的时候负责供应资金，这种闯荡江湖的女人基本上五花八门什么都懂一些，用来当做管家婆无疑是最合适不过了。

　　而杨丰的圣祠同样迅速开工。

　　由齐林出面给了襄阳县令二十两黄金就解决了土地问题。

　　也包括了那名衙役的非正常失踪问题，根据官方说法他是和齐林等人出去办差时候被老虎叼走了，襄阳临近山区，像华南虎伤人事件还是偶有发生，至于别人信不信，反正揣着黄金的县令信了，而且他还正好借着机会强行摊派了一份捕虎捐，抓没抓到老虎不知道反正他的银子是捞到了。

　　大清官员都喜欢这种事情。

　　因为黄金开道，岘山上一片百亩林场被杨丰顺利买下，然后同样由齐林等人负责召集工匠，迅速开始上山修建圣祠。

　　至于标准按照普通道观就行，唯独供奉的不是三清，而是昊天上帝，至于神像肯定没有，昊天上帝本来就没有神像，更何况有了神像以后杨丰怎么办？干脆直接立一个牌位就可以，但也不能这么简单，宗教还需要一个标志，一个类似基督教十字架的东西，日月符肯定不行。拜昊天上帝没什么大不了，虽然祭天是皇帝特权，但民间拜天就没限制了，而日月符一出，只要襄阳的官员还有点脑子就能联想到明朝，而且日月符逼格也太低，毕竟这是十八世纪末，日月什么的已经没有神秘感，那么就干脆换一个更有逼格的，比如说……

　　五角星。

　　五色五角星。

　　分别代表金木水火土五行五色的五角星，这个逼格就足够。

　　这座圣祠的建设在襄阳没引起任何波澜，毕竟昊天上帝无论儒家还是道家都承认的，连皇帝祭天都是向昊天上帝献表，民间出现一座道观拜昊天上帝而不是三清，这只是一个个人爱好问题，再说原本天地君亲师就是民间拜祭的，现在杨丰只抽出一个天来拜也没什么大不了，尤其是在襄阳知府和安襄郧荆兵备道收了礼，并且在某次酒宴上表现出对杨道长的尊重后，这个问题就更没人在意了。

　　从购地到施工完成，总共花了不到两个月时间。

　　到这一年夏末时候杨丰已经可以搬迁到这座圣祠了。

　　当然是带着自己丫鬟婆子一起。

　　虽然这不符合道士规矩，但这年头出家人不都这样嘛，杨道长无非雇个丫鬟婆子，要是丫鬟婆子跑到县衙告他强奸，那知县只好问他一个不遵清规戒律之罪，可人家只是雇来当佣人那就无所谓了，接连收了杨丰好几次礼的襄阳县令才不管这个呢！

　　和那些钻人家内宅，给那些夫人们赐种的出家人相比，杨道长已经很正经了。

　　当然，主要还是黄金管用。

　　搬入圣祠的杨道长，紧接着就开始行善积德了。

　　他的方法很简单，去圣祠听他讲道并且愿意佩戴五角星列入教友名单的，有什么大病小灾过去找他就行，他可以给人治病，而且还是免费治病。

　　话说杨丰就是在现代也有医师证和药剂师证的，他在第一次穿越之后就开始努力学医了，虽然他是百病不生，但他的老婆孩子还是会生病的，虽说有御医，终究不如他在现代学习医术放心，此时的他对付些小病毫无压力，就是动手术割个阑尾什么的也敢下手，在配上现代药品后就更堪称神医了。

　　毕竟这个时代一个肺炎就能去掉半条命。

　　而这就是最好的传教手段。

　　在他用一粒分成十份的磺胺治好一名因为无钱就医，基本上已经等死的外伤感染败血症病人后，第一批主动上门的信徒就诞生了，然后仅仅过了一个月时间，信徒的总数就急速膨胀到了近千人。那些贫苦无依的百姓直接把他当做救星，像这样不需要信徒供奉，反而却给予信徒无私帮助的神仙，哪个老百姓会不尊敬，同样他所说的一切那些老百姓也都愿意去听，哪怕他讲的都有些颠覆认知，比如说他对仙境的解释，还有他对于神话体系的全新解读之类。

　　但这并不重要。

　　这些老百姓都能轻易地接受白莲教，清茶教，牛八教，焚香教，灯花教等一大堆乱七八糟教派，当然也一样能轻易接受杨丰的拜上帝教。

　　于是一股势力就这样逐渐形成。

　　当然，很快麻烦也就出现了。

　　“仙尊，昨日开药铺的黄举人，在常县令面前说仙尊在妖言惑众，意图不轨。”

　　齐林小心翼翼地说。

　　杨丰恍如未闻般继续看着山下的襄阳城。

　　他的圣祠就建在现代襄阳烈士碑的位置，这里正好俯瞰整个襄阳，而且距离只有不足两里，可以说整个古城一览无余，如果在这里架一门大炮，基本上整个襄阳城全在射程之内，唯一的缺陷也就是必须下山挑水，但这不值一提，那些接受他帮助的信徒来这里都会给他挑水灌满蓄水池的。

　　“哪一个是黄举人家？”

　　杨丰看了一会儿，才把一个双筒望远镜递给他说道。

　　“县衙西边一个巷子的南巷口西侧那座宅子就是。”

　　齐林赶紧接过看着城内说道。

　　“连昊天上帝都敢诽谤，这是自己不想活了！”

　　杨丰感慨地说道。

　　然后他的手指向前一指。

　　齐林下意识地惊叫一声，因为就在同时，天空中一道亮光划过，紧接着在黄举人府的上空一道流星般的火焰急速坠落，准确地落在黄举人府中，下一刻一个恐怖的火团骤然炸开，无数点火光飞溅起如暴雨般落下，整个黄举人府瞬间变成火海。

　　“这就是亵渎昊天上帝的下场！”

　　杨丰说道。

　　“仙尊法力无边，小丑自取灭亡！”

　　齐林跪倒在地诚惶诚恐地说。

　　“你知道该怎么做了？”

　　杨丰说道。

　　“弟子知道！”

　　齐林赶紧说道。

　　“仙尊，对面真武观张观主求见！”

　　这时候王聪儿走过来施礼说道。

　　这小姑娘最近几个月跟着杨丰后可以说衣食无忧，而且有足够的营养补充，原本正在发育中的身体拔高了一大截，都已经超过一米五了，尤其是那小胸脯也急速鼓了起来，比阿奴还小两岁的她居然规模与阿奴都差不多了，配上白净娇嫩许多的俏脸，端得俏萝莉一枚。

　　“真武观？”

　　杨丰冷笑了一声说道。

　　真武观和他的圣祠两山相对，一边一个，但前者那是数百年的古迹，大名鼎鼎的小金顶，然而自从他的圣祠建起来之后，那里的道士们压力也很大，尤其是信徒流失非常严重，实际上不仅仅是真武观，襄阳一带无论道观还是光头庙都深受其害，毕竟有杨丰的各种善行做对比，立刻反衬得他们这些人名不副实。

　　“叫他过来吧，本仙倒要好好替三清教训一下他们这些信徒！”

　　紧接着杨丰说道。


第269章 清妖

　　“修仙之道？”

　　杨丰鄙夷地看着面前道士。

　　“如今华夏之地异族当道，贪官污吏横行，百姓饥寒交迫，尔等即为李聃传人，当奋起拯民于水火，如今不思天下百姓，却孜孜以求什么成仙之道，那天门可不是为尔等开的。”

　　紧接着他说道。

　　“道友慎言，如今大清盛世，四海升平，满人入关已逾百年，道友何必再执着旧事。”

　　真武观张观主惊悚地说。

　　“那尔等如何求仙？难道画符炼丹吃药就是修仙？李聃可炼过丹？陈抟可画过符？他们又是如何成仙？为何近世数百年间再无仙人踪迹？山清水秀之地可生奇花，乌烟瘴气之处唯有毒草，华夏之地为腥膻所污，还想问道修仙岂不是笑话？难道一群留着鼠尾巴的人还能生出神仙？那置仙界众神于何地？难道昊天上帝之居还有鞑子的位置不成？华夏兴，正道昌，则仙道昌天门开，华夏亡，正道灭，则仙道绝天门闭，如今华夏满目胡虏遍地异端，天门开什么？开了纳这满世界的污浊腥臭吗？”

　　杨丰说道。

　　“道友一家之言何来凭据？”

　　张观主有些激动地说道。

　　实际上必须得承认一点，就是因为剃发易服，那些对满清怀有敌意的汉人很多都以出家来对抗，尤其是清初反清势力很多都是以僧道身份。

　　所以这些道士并不是什么顺民。

　　另外满清同样压制道教，满清以番僧为尊，兼信萨满，后期对光头也比较有好感，甚至清初如果不是铎罗禁止教徒祭孔，就连天主教也是受欢迎的，但唯独对道教是压制的，尤其是雍正吃丹药而死之后，乾隆对道教更加厌恶，现在道教正统的老大龙虎山张家，已经被一路贬到三品了，之前甚至还贬到过五品，和世袭罔替的孔家超品公爵相比，完全就是不值一提的小杂鱼，而这样的结果就是道士们更加心怀不满。

　　当然，他们也只敢不满。

　　毕竟他们也没什么本事反抗，整个大清的道士加起来，恐怕都不会超过十万，这已经是根本不值一提的小势力，就是白莲教教徒都比道士多。

　　正因为如此，这些道士也只能在修仙中麻醉自己了。

　　杨丰却残忍地戳破他们的美梦。

　　“凭据，我就是凭据？”

　　杨丰抬起手来高傲地说。

　　就在同时他前方的山林上空，万里无云的蓝色天幕下，骤然间大雨倾盆，恍如瀑布一样倾泻的雨水，一下子遮蔽了他们的视线，在张观主瞠目结舌的注视下，这场范围大概百丈方圆的大雨持续了一分钟，然后就看见杨丰的手一拂，那雨很快就变小转眼间停止了。

　　“我就是神仙！”

　　杨丰一脸装逼的庄严说道。

　　张观主腿一软直接跪在了地上。

　　从五百米高空一个连接夏威夷某个小型人工湖的光门涌出的湖水，在经过了风力的分散，最终形成的降雨效果，完成了这场完美装逼，同样也让杨丰收获了一个高级信徒，一个熟悉各种道家典籍，可以根据他对神灵解读，完成理论体系的狂信徒。

　　真正的狂信徒。

　　修了一辈子道，最后依然是碌碌凡人的张存诚张观主，今天生平第一次看到了呼风唤雨。

　　也看到了真正的神仙。

　　他几乎在瞬间就对杨丰所说的一切深信不疑了。

　　杨丰说没有玉皇大帝。

　　他立刻相信了。

　　杨丰说三清是仙界众仙之一，而仙界至高神是昊天上帝，但昊天上帝并不是众仙之主，众仙无尊卑高低之分，而昊天上帝就是仙界本身，他的意志创造了仙界，同样创造了这个宇宙，上古众神是他意志的化身，无论女娲，伏羲都是如此，开天辟地的盘古同样也是，那都是他的意志创造宇宙万物时候的化身。而华夏之民最初都是他创造，然后世世代代繁衍下来的，而华夏之民的信仰之力，可以汇聚到一些有大功于华夏的人身上，后者将因此获得和昊天上帝意志相联系的能力，而同时他们的真身也将进入仙界和众神一样永恒不灭，并且自由穿梭仙界和人间。

　　而普通华夏之民死后灵魂同样会升入仙界。

　　但他们不会永恒不灭，而是被送入轮回不断一世一世的轮回，有功者来世享富贵有罪者来世享苦难。

　　这一点张存诚也信了。

　　杨丰说那些异族原本出身都是禽兽之类，但禽兽也是昊天上帝所创造的，最初人类与它们是可以混交的，一些人类中的淫邪之徒与他它们生下了杂种，也就是妖，后来被昊天上帝发现并终止混交能力，但这些妖依然世代繁衍最终就形成这些异族，准确地说应该是妖族，他们虽然经过千万年繁衍，外观已经接近人类，但终究还是有所不同，比如西方之族多金发碧眼，甚至还有完全黑色的，那怕他们最大限度接近人族，但依然能够看出不同之处来。

　　这个张存诚也信了。

　　杨丰说妖族作为杂种，天生存在缺陷，他们是无法进入仙界的，他们的死亡也就是终结，正因为如此妖族仇视华夏之民或者说人族，并且臆想出种种异端邪教，甚至还有干脆剽窃轮回的概念，并时刻想着杀光人族。

　　这个张存诚也信了。

　　至于修道成仙根本就是扯淡，修道永远不会成仙，无论炼丹还是画符都不能，只有华夏之民都重新回归本源并信仰昊天上帝了，那么信仰之力将会自动向那些有大功于华夏的人身上汇聚，直到一定程度他能够感应到昊天上帝的意志和昊天上帝联系，然后他的灵魂就会通过天门进入仙界。比如说像岳飞这样的就是，虽然他是被害的，但他在被害的一刻天门也已经为他打开，他的真身已经进入天界，死了的不过是遗蜕而已，至于那些修道的传说也都是编的，李聃成仙是因为他写了道德经有传道之功，根本与他修炼什么道法无关。

　　但现在因为妖族窃据华夏，百姓多被邪教迷惑，已经很少有人真正信仰昊天上帝了，想成仙基本上不可能，除非先恢复百姓的信仰。

　　杨丰作为神仙就是来干这个的。

　　这套理论全是他编的，但编的有理有据令人信服，而且彻底解决了神学与科学的冲突，毕竟他都说是两个平行的宇宙了，你就是能找到火星人也没法证明仙界不存在，最多也就是昊天上帝在那里创造的新物种，或者干脆也是妖族之一，他又没说昊天上帝创造的物种就地球上有，所以根本不存在其他神话体系中的矛盾。而且还把其他神话体系全都变成虚构的东西了，那是妖族因为无法进入仙界，恼羞成怒之下臆想出来自己麻醉自己的，什么耶稣佛陀还是穆哥都是如此，唯有昊天上帝才是宇宙唯一的主宰，整个宇宙都是他意志所创造。

　　而且还避免了人类痴迷修道。

　　那个没用的，只要你有大功于华夏，信仰之力自然会来找你，于华夏无功你就是吃一卡车仙丹也没用，至于什么是有大功于华夏，那这个就任凭杨丰解释了，他要说杀一百万妖族才算也随便他，反正他嘴大。

　　至于华夏之民为何轮落到如此地步的问题，这个同样好解释，谁说妖族肯定就不如人族聪明善战？妖族虽然是人族和禽兽所生，但那归根结底也是昊天上帝所创造的，而且兼具人族的智慧和野兽的强悍，趁着某些机会打败人族，并且奴役人族这有什么可稀罕的，但人族终究是真正的神选之族，就算有一时失利，只要团结一致最后还是会重新崛起的。

　　总之就是这个样子。

　　“本仙还是很欣慰的，虽然你们因为无知走了歪路，但终究你们还是李聃的信徒，能够在妖族的奴役下继承唯一的道统，李聃在仙界也会为此欣慰的，如今本仙已经将一切都告诉了你，你需要的就是把这一切告诉所有人，让他们重新回归大道。”

　　杨丰拍着张存诚肩膀说。

　　“弟子谨遵仙尊法旨！”

　　张存诚庄严地说。

　　“仙尊，只是这样继续下去，必然会引起鞑虏警觉，弟子此来实际上就是受襄阳知府所托，来查探仙尊所为的。”

　　紧接着他说道。

　　“清妖来又何惧？”

　　杨丰淡然说道。

　　“本仙连那北京皇城都能炸，妖首的皇子都能杀，又岂惧几个清妖。”

　　紧接着他说道。

　　“仙尊就是林爽文？”

　　张存诚震惊地说。

　　这时候京津事变早已经传遍全国，同样也震惊了全国，襄阳作为水陆要冲，他当然不可能不知道。

　　“林爽文已死，他的灵魂已入仙界等待轮回，恰好本仙至人间，他心中怨恨难平，求本仙为其出气，故本仙暂借其肉身大闹北京，随后便恢复了真身而已。”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，那这是？”

　　张存诚指着不远处侍立的阿奴说道。

　　“那，那是妖首弘历之女，本仙不惯杀女人，留在身边做奴婢而已，以妖族为奴婢乃我人族上古就有的传统习俗，那时候人族昌盛，妖族纵然心怀怨恨也只能恭顺为奴，可惜本仙离开人间不过三千年，再来的时候已经成了妖族为主人族为奴，这简直是奇耻大辱啊！”

　　杨丰感慨地说。

　　同时他流露出对人族昌盛以妖族为奴的美好时代的无限怀念。

　　可怜张存诚就这样被他强行灌输了一肚子的人妖仇恨，然后晕晕乎乎返回真武观，开始整理这套理论并且变成第一部拜上帝教的典籍。另外他也向襄阳知府回报，告诉后者杨道长只是热心为善，虽然其观点有些奇特，但也只是对经书理解有误，至于说搞什么邪教就是无稽之谈了，天地君亲师谁家不拜？他无非就是省略后面四个，但天本来就是最高的，这只能说他对上天的崇敬，要说拜天就是邪教那这大清就没有不是邪教了。

　　而就在同时，齐林也通过自己在府衙的朋友，把一个碧玉扳指送到了襄阳知府手中。

　　这样知府大人也就闭嘴了。

　　大清国就这好处，一切都是明码标价的，就连官位都是明码标价童叟无欺，更何况这种小事，真要是把杨丰当邪教来剿，那么之前他收了礼为圣祠站台的问题，也就得必须掰扯一下了，弄不好是要被参的。知府闭嘴了，收杨丰礼比他还多的襄阳县令当然更闭嘴，剩下还有兵备道，而紧接着齐林又给兵备道的如夫人送了一串珠链，于是兵备道也把一个告密的乡绅斥责出去。

　　实际上到现在为止，杨丰的传教还没涉及造反问题，同样也没涉及打土豪分田地的问题，他只是依靠医术来聚敛教徒向他们灌输仙界理论，利益上和他有冲突的只有那些开药铺的，另外还有周围的寺庙，因为他大量采购粮食布匹送给教徒，在襄阳喜欢这个金主的士绅同样数量众多。

　　另外黄举人因为对昊天上帝不敬所以遭受天火灭门的说法，也同样在襄阳城内传播开。

　　这下子绝大多数人都闭嘴了。

　　毕竟谁也不想成为下一个，不管这种说法真假，但黄举人被天上掉下一个火球砸得全家变成焦炭这可是真的，万一真是他说杨道长拜昊天上帝是搞邪教，所以激怒了天上的神仙才降下火球的呢？这种事情谁敢冒险尝试？那可是全家灭门的，谁有这胆量拿全家性命冒险？

　　就这样杨丰解决了第一次麻烦。

　　而在接下来的时间里，拜上帝教在襄阳急速扩散，无数贫民涌向圣祠参拜活神仙，杨丰这时候已经不但给他们赠医施药，甚至开始教他们一些新的农业技术，比如说玉米育种，沤肥，改良土地，新的农具之类。还从教徒中找了几个铁匠，以教他们打造新式农具为幌子，开始教他们如何制造燧发枪零件，至于枪管这个好办，虽然小倩被堵在夏威夷，不可能回蒙古的老巢给他运军火，但在夏威夷找点二十毫米口径钢管还是没问题，配上他那些零件和枪托，就足够制造出合格的燧发枪，唯独也就是子弹不好办。

　　这的确不好办。


第270章 无生老母，那是我朋友！

　　“仙尊，此事不难。”

　　张存诚说道。

　　这段时间他已经迅速成为杨丰主要谋士，和齐林也算一文一武了，而且两人都充当了传教士角色，张存诚以联络襄阳周围道士为主，在见识了杨丰的神迹之后，绝大多数道观都已经被收服了，毕竟对于这些以修道为毕生追求的人来说，这种事情的刺激是格外强烈的，而齐林则以各处衙门的衙役，另外还有驻防的绿营清军为主……

　　这没什么值得惊讶的。

　　实际上现在绿营清军中拜上帝教的信徒都有好几百了。

　　这年头当兵的同样很苦，那些将领军官哪一个不是靠喝兵血为生，别说是绿营，就是正牌八旗军，那军饷也照样是层层克扣，到当兵手的能有一半就算摊上个好将军了，再加上多年不打仗，当兵的也没地方抢，家里揭不开锅的有的是。包括乾隆嘉庆年间绿营因为军饷而闹事的事情就层出不穷，甚至还有几千人搞到大规模兵变的级别，嘉庆年间宁陕哗变上万军队卷入攻陷多座县城，现在齐林拿着杨丰给他的黄金扮演仗义疏财角色，想在绿营中拉拢信徒还不容易？无非就是大家一起拜个昊天上帝挂着五色星而已，杨丰目前又没宣传过造反，他甚至连妖族理论都没公开抛出，目前的传教仅限于昊天上帝的造物论和众神与人间体系，那些当兵的怕什么，入了教至少他们家有困难时候能得到帮助。

　　“襄阳背靠群山，咱们只要在山间找一处隐秘之处，找一批信得过的教众，让他们在那里制造即可，只是这原料还需解决。”

　　张存诚说道。

　　“硫磺本仙可以给你们，硝石需你们自己解决。”

　　杨丰说道。

　　硫磺好办，虽然小倩被困在夏威夷这种资源匮乏的地方，但这个地方恰好就是最不缺硫磺的，火山岛怎么可能缺硫磺，夏威夷的那些火山口都有的是这个，无非就是找个夜深人静的机会偷偷开上去，然后直接向这边传送而已。

　　但硝石就真没有了。

　　在夏威夷甚至想搞些硝酸钾肥料都不容易，除非去加利福尼亚，但小倩航行这三千多公里最少也得花十天时间，而她那边十天时间，杨丰这边就得三个多月了，这完全是无法忍受的，毕竟杨丰还需要不时借助她来装个逼扮演一下神仙，还有依靠她不时弄些小商品为自己捞钱，现在他手下就有几名原本是小商贩的信徒，在为他出售镜子不锈钢餐具塑料水杯之类东西赚钱，然后用这些钱购买粮食让他收买人心。

　　“那此事还有点麻烦，虽然民间私造这些东西的也有，但咱们肯定不是几斤几斤的造，若要起兵最少也得先备几万斤，这样就得需要大量的硝石了，而硝石都在官府手中，最多能在药铺买到少量，真要买几千上万斤完全不可能。”

　　张存诚说道。

　　“没什么不可能，只要有钱什么都能买到，这年头有钱就是大炮都一样能买来，弟子在绿营联系一下教徒，让他们帮忙从军中倒卖就行。”

　　齐林说道。

　　他俩都已经义无反顾地加入了杨丰的造反大业，毕竟杨丰在北京城和天津一个人杀近万清妖的战绩，就是最好的信心保证，而在这样一个时代里只要能看到点希望，很多人还是愿意搏一把的。

　　襄阳可是白莲教大起义首发地。

　　而齐林也正是原本历史上王聪儿的老公，这场大起义就是因为他的被捕而彻底诱发的。

　　“此事还是谨慎些。”

　　杨丰说道。

　　“本仙虽然可以保证战无不胜，但教众死伤却在所难免，准备越充足伤亡也就越小，向外采购硝石难免出现问题，泄露消息引起清妖警觉就不好了，只有在临近起兵前可以让军中的教徒弄一些火焰，但在这之前还需谨慎，本仙倒是有硝石炼制之法，你们可以挑选一些信得过的教众，以此法选个隐秘之处来炼制硝石。”

　　杨丰说道。

　　既然外购不方便，那就只能泡厕所土了，反正他现在已经发展到信徒上万，而且绝大多数都是农民，让这些农民打着沤肥幌子刮硝土，然后送到他这里集中起来，再送到山里提纯就行，为避免泄露大不了先别找襄阳城里的教徒干，襄阳周围山区那些村庄的就行，一户人家怎么还不给他刮个百十斤老墙土啊，这东西用量又不是很大，他能炼出五千斤硝就基本第一波起兵时候用了。

　　“仙尊，城里来了一个姓刘的在宣扬什么混元教。”

　　这时候王赛氏进来说道。

　　这时候她已经真正成了杨丰的管家婆，拜上帝教的财政大权都掌握在这个女人手中，另外还兼职在女人中间传教，半年衣食无忧的生活，让这个今年才二十八岁的女人变得风韵十足，尤其是那以现代标准堪称傲人的身材更是尽情展现。她还有一个和王聪儿双胞胎的儿子，原本送给一处铁匠铺当学徒，现在连师傅一起都皈依到拜上帝教，正在圣祠支着炉子由仙尊指导打造新式农具。

　　“混元教是什么东西？”

　　杨丰说道。

　　“回仙尊，实际上就是白莲教，这些年一直在秘密活动，他们信无生老母，民间信之者众多，官府始终无法禁绝，因为害怕民变，这时候地方官员都干脆装看不见。”

　　齐林说道。

　　实际上清朝民间信仰混乱，各种各样教派层出不穷，满清的奴役只能让汉人百姓借助宗教麻醉自己，就像元朝明教盛行一样，当原本作为华夏之民的尊严被异族摧毁后，华夏之民的信仰也开始崩溃，然后百姓自然转向新的信仰，就像清末天主教泛滥盛行一样，大清被洋人踩在脚下摩擦了那么洋教当然也开始被百姓信仰，这时候洋教还没涌入，民间各种乱七八糟信仰就自然盛行了。

　　“无生老母？”

　　杨丰笑了笑说道：“倒是故人的信徒了。”

　　“仙尊，无生老母真有？”

　　张存诚小心翼翼地说。

　　“当然有，那还是本仙在天界的好友呢！你去把这个人找来，本仙倒要看看他们把无生老母给编成什么样子了，没想到这人间除了信李聃的，居然还有一支信奉真正仙人的！”

　　杨丰说道。

　　话说这就是拜上帝教的优势。

　　昊天上帝为至高神，宇宙万物的主宰，世间一切的造物主，但天界的神仙可有的是，谁是天界神仙还不是他一句话？只要可以利用的教派都是天界神仙，道教可以利用，那么李聃就是天界神仙，白莲教可以利用，那么无生老母也是天界神仙，至于道教教义的糟粕，那很简单，你们自己因为无知以讹传讹的，同样白莲教的那些乱七八糟东西也是，都是你们自己因为没有见识真正神仙所以以讹传讹搞出来的。

　　而现在，该是让你们见识真正神仙了。

　　“这就是无生老母！”

　　就在当天晚上，圣祠正殿中，杨丰指着前方一堵白色墙壁说道。

　　就在同时他那宽大的道袍袖子里一束亮光射出，瞬间扩散在那白色的墙壁上，而那墙壁上也在瞬间出现了一片悬浮于空中的群山，每一座山峰都被白云缭绕，山上可见遍布奇花异草珍禽异兽，另外还有仙人不断在群山间飞过。在混元教教首刘之协和他大弟子宋之清颤抖地注视下，那画面迅速向前推移，很快到了其中一座仙山上，在这山上是一座瑰丽的宫殿，而宫殿前的台阶上，梦幻一样的柔光中，一个美的如梦幻一样的女人拿着一把伞，正微笑着和身穿白色长袍，背后背着一把宝剑的杨丰并肩而立。

　　包括刘之协二人在内，整个殿内所有人的腿，都不由得一软然后直接跪在了地上。

　　呃，杨丰袖子是投影仪。

　　至于这画面是小倩搞的CG，仙界是剽窃蜀山电影，他本人那当然是他本人，只不过重新上色，至于那无生老母……

　　这应该是端木蓉吧？

　　这套东西刚到他手中还没一个小时呢，属于紧急制作的，他让小倩随便选了一个动漫美女，只是要求黑发不能穿得太少，眼睛不能如铜铃，而且必须让人感觉到是听他话的，但又不能是太小鸟依人的，总之要模糊两人的关系，至于小倩选谁就她自己随机决定吧！很显然这个人工智能最近也在看秦时明月，这个美女杨丰越看越像端木蓉，只不过眼睛做了点修改而已。

　　“世间为妖族所污，她是不愿意下界来沾染这污秽的，本仙也只能让你们看一段旧时影像了。她在人间时以救苦救难扶危济困为几任，留下的传说多是此类，你们信其为救世者并不奇怪。但你们终究知道的太少，结果被那些以讹传讹的东西所欺骗，把好端端一个真神的信仰变成乱七八糟的东西，若不是本仙下界，你们还不知道错到多么离谱的地步。”

　　杨丰关了投影仪然后背着手，带着满脸的眷恋说道。

　　刘之协二人趴在地上不停哆嗦着。


第271章 人奸

　　刘之协师徒就这样沦陷了。

　　刘松被捕杀头之后，刘之协就是混元教的教首，原本历史上白莲教大起义都是遥尊他为天王，而他被杨丰降伏，也就意味着混元教被拿下。

　　接着就是修改其理论体系。

　　白莲教那套末世天劫理论肯定是不能再用，尤其是弥勒佛这些乱七八糟的佛教内容统统都删掉了，那只是天竺妖族自己的臆想，居然也来秽乱华夏简直笑话，无生老母是造物主这一点也修改成了昊天上帝，而无生老母只是类似于旧约中那些先知角色。包括道教的李聃也是，杨丰自己也是，当然他是类似穆哥的封印先知角色，也就是说拜上帝教，道教，混元教现在都共尊一个主神昊天上帝，因为拜上帝教是直接拜昊天上帝，是这个宗教体系的正统，所以其他都可以作为派系之一，但本质上都是一家。

　　至于刘之协如何向混元教徒解释这个就是他自己的事情了。

　　事实上这不值一提。

　　教义不重要，关键的内容才重要。

　　分田地才是最重要的。

　　以混元教为核心的白莲教之所以席卷川陕，彻底撕下所谓康乾盛世的画皮，并不是因为无生老母的信仰，也不是因为什么末世天劫，而是因为白莲教主张分田地，教中所获资产，悉以均分，这才是白莲教席卷川陕让大清原形毕露的原因，同样这也是白莲教被定义为邪教的原因。无论官府还是士绅都绝对要掐死这样的宗教，同样也要竭尽全力抹黑它，白莲教的失败和太平天国一样，都是被地主武装和满清联合绞杀的，所有白莲教活动的区域地主都不同程度地组织团练武装帮清军作战，甚至很多地方地主武装比清军战绩更突出，这就是白莲教最终失败的原因。

　　但要说它本身教义，和其他正统宗教比起来，那还真就大哥别说二哥。

　　而杨丰也要分田地。

　　“天下之田天下人共之，昊天上帝创造这片土地，不是让一些人剥削另一些人的，那些人奸与妖族同流合污夺天下之田，凌天下之民，这是对昊天上帝的亵渎，本仙下界重建信仰的同时，也要重新分配天下土地，使耕者有其田，劳者得其食，使这人间不再有饥寒之苦，那些人奸既然自甘堕落与妖族为爪牙，那么也就不必再把他们当人！”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，不知仙尊欲何日起兵？”

　　刘之协激动地说。

　　“那得看你们传教的速度了。”

　　杨丰说道。

　　说着他向旁边一伸手，王赛氏立刻将一个盒子递上。

　　“你是做商贩的，这里有些东西拿去卖了吧，算是你传教的花费，以后不够了再来要，要是有多余的就接济教众，如今百姓困苦，饥寒交迫者遍地，虽说苦难很快过去，但在这之前教内兄弟姐妹还是要尽量互助，尤其是你们这些传教者，更是要时刻关心教内兄弟姐妹，灭了清妖之后你们都是要论功行赏的。”

　　杨丰对刘之协说道。

　　“仙尊这是？”

　　刘之协震撼地看着里面那些五颜六色的宝石。

　　“不必惊讶，此物于本仙如沙砾一般。”

　　杨丰淡然说道。

　　“谢仙尊赏赐！”

　　刘之协激动地趴在地上说。

　　这盒子里面是三十块钻石，呃，锆石，十五块红宝石，十八块祖母绿，可以说是一笔巨额的财富，他虽然是混元教的教首，但实际只是一个有点田产的小商贩，甚至为传教还曾经卖过地，此时别说还有信仰，就是没有信仰，光凭杨丰这句话也足够给杨丰卖命了，就这一盒东西卖出五万两银子都毫无压力，这样慷慨的主子就算不是神仙那也得当神仙伺候着。

　　“另外还有，你们接下来以襄阳附近的山区为主传教。”

　　杨丰说道。

　　他得加快在这一带的传教速度争取更多百姓加入，然后就可以加快他的火药生产，只要襄阳一带山区百姓都变成拜上帝教信徒，那么就可以轻松把他的军火生产和军队训练隐藏在里面，反正这一带崇山峻岭，甚至还靠近神农架，只要有足够的信徒他无论在里面干什么，外界也很难会知道的。更别说他在各处衙门都已经有大量的信徒，这些人从中隐瞒一下，就算有蛛丝马迹暴露，也会被迅速掩盖住，而只要他能够制造出几千支燧发枪和十几门大炮，那么至少襄阳这个地方，就能牢牢控制在手了。

　　打败清军只是小事。

　　清军在这一带主要军队无非一个郧阳镇总兵，下游还有宜昌镇总兵和荆州将军，襄阳只是一个游击，隶属郧阳镇总兵麾下，就这时候的八旗和绿营那烂样杨丰自己就能打败。

　　但却控制不了占领区。

　　因为他一旦打土豪分田地肯定要面对士绅的疯狂反扑。

　　在这个士绅掌握话语权的时代里老百姓很难分辨太多东西，所以他不是先造反，而是先传教，以宗教来夺过民间的话语权，同时初步训练出一支哪怕只有几千人的军队，然后再真正开始动手，那时候也就不用担心士绅的反扑了。另外也是借着这个机会先把干部队伍培养出来，这些天他就经常把教徒中一些头脑聪明的留下来亲自教育，教这些文盲们读书识字还有初级的科学，现在他的培训班已经扩大到百人了，下一步等燧发枪造出来，再教他们军事知识，再有一年时间也就差不多堪用了，至少起兵后不会仓促行事了。

　　然后在三年内解决满清。

　　三年足够了，这时候的大清实际上早已经危机四伏，就差有人点把火了，土地兼并已经到了一种恐怖的程度，好大喜功穷奢极欲的乾隆更是横征暴敛，耗尽了民间财力，只不过是最后和珅给他背锅而已。王伦，林爽文，白莲教实际上也算他的，只不过推迟到嘉庆年间爆发而已，三十年间三场大规模造反，这还不算那些小规模的，甚至还有一场席卷几乎四分之一个国家的，这样的时代居然还被吹成盛世也足够无耻了。可以说这时候的大清就是一个火药桶只等有人点燃了，杨丰需要的只是振臂一呼而已，河北的天理教，山东的八卦教，湖南的苗民，福建的海商加海盗，广东的天地会，全都已经整装待发，需要的只是一个动手的契机而已。

　　只要杨丰不断击败清军，不出一年他就敢保证大清狼烟蜂起，然后他顺流而下入长江直取南京正式建都，最多三年他保证带着北伐军冲进北京城。

　　剩下十五年时间基本上也就足够他修金字塔了。

　　说到底这才是他主业啊。

　　看着怀抱一盒子宝石诚惶诚恐退出去的刘之协，杨丰一脸感慨地坐在太师椅上，蓦然间他肩膀上多了一双纤细的手，轻柔地给他捏着。

　　“仙尊，妾身从田道台的小妾那里听说保康县令要出缺了，何不花点银子买下来呢？咱们要造军械只能到西边山里，若保康县令是咱们的人，那无论干什么就都好说了。”

　　王赛氏说道。

　　“县令得有功名吧？”

　　杨丰说道。

　　“如今什么还买不来，只要有银子谁还管功名不功名，那保康是个穷县也没多少油水，花不了多少银子，反正咱们也没指望做久了，找个底细的教众，就说有点钱想着光宗耀祖一下买个知县过把瘾，反正捐班也不是什么大不了的事情。”

　　王赛氏说道。

　　“这倒是可以，只是这人选不好找啊。”

　　杨丰说道。

　　“妾身娘家有个表兄，原本是个落第秀才流寓至此教书为生，也是入了咱们教的，仙尊若是有意不妨叫他过来看看。”

　　王赛氏说道。

　　她原籍是山东的，原本是戏班子出身，在这里被豪强奸污，后来嫁了一个驼子，也就是王聪儿她爹，所以她的娘家兄弟肯定是山东籍，不用担心清朝官员的原省回避制度。

　　“你倒是会算计。”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，妾身对仙尊唯有忠心。”

　　王赛氏吓得赶紧跪在他脚下说道。

　　“明天叫来看看吧！”

　　杨丰说道。

　　“谢仙尊！”

　　王赛氏忙说道。

　　就在同时她抬起头，从下向上看着重新闭目养神的杨丰，就像鼓足勇气般小心翼翼地伸出了手，然后在杨丰腿间抚摸着，看杨丰没有什么反应便膝行上前，掀起杨丰道袍的下摆钻了进去，很快那道袍就开始不停地起伏起来，杨丰脸上也露出一丝满意的表情，紧接着王赛氏的衣服从里面推了出来，那道袍一下子鼓起来，甚至王赛氏那光滑的后背都露在外面，两只胳膊好像捧着什么东西，在那里越来越快地动着。

　　杨丰继续半躺在太师椅上鼻子里不时发出舒服的哼哼，那眼睛却看着前方的大门，糊门的纸上不知什么时候多了一个小洞，一只眼珠正在后面不停转动。

　　“再快一点！”

　　杨仙长说道。

　　下面露出的那两个肩膀速度更快了，甚至可以听到里面全力以赴的沉重喘气声。

　　……


第272章 诉苦大会

　　品尝了仙尊玉液的王赛氏最终如愿以偿了。

　　她的表哥秦松。

　　一个四十多岁，只能靠教书糊口的老生员，在经过仙尊面试后被选定为打入敌人内部的鼹鼠，虽然他考了半辈子八股文也能没考上举人，但却依然可以用八千两银子，来实现自己曾经的人生理想，以捐班身份去郧阳府保康县做知县。

　　实际上四千两就行，但得候缺，额外那四千是买实缺的。

　　当然，这需要一点时间。

　　但结果不会有什么意外，大清朝在卖官的业务上，从来都是信誉良好童叟无欺，只要照价付款，就绝对不会出现欺骗顾客行为，唯一还需要内部操作一下的，也就是如何指定到保康县了。不过保康这种穷地方历来不受欢迎，都是打发那些没钱没门路的科班的，捐班花钱买官是投资做生意的，到任后得把买官的钱都赶紧在任期内贪回来的，谁会选这种穷山沟注定赔钱的地方，现在有人花钱买这个缺吏部那些老爷们开心着呢！通过安襄郧荆兵备道的门路，支付两千两好处费后，在第二年年初时候，秦松就已经可以坐在保康县衙大堂上拍着惊堂木打别人屁股了。

　　大清的官场就这么简单。

　　一切都是明码标价，想做官可以买，想放缺可以买，想升官同样可以买，只要有钱布政使以下随便买，布政使以上走好门路也是随便买。

　　那和中堂的主营业务就是这个。

　　而秦松作为拜上帝教的教徒，花杨丰的钱做了保康县令，那么杨丰的秘密基地就完全可以设在保康境内了。

　　实际上经过重点关照，这个埋藏在崇山峻岭中的小县，一多半百姓也都已经被发展成了信徒，再加上一个同样为信徒的县令，基本上也就完全算拜上帝教的地盘了，然后在附近一处山沟里，迅速建立起了杨丰的军工基地，那些信徒刮的硝土以各种方式运到了这里，经过淋硝水，熬硝等等一系列步骤制成土硝，接着加上杨丰提供的硫磺，本地烧制的木炭，最终炒制成最佳配比的火药，再通过造粒变成颗粒状发射药，用油纸加十六毫米直径铅制弹丸，一颗颗纸壳子弹就顺利诞生了。

　　而制枪同样简单。

　　前段时间杨丰亲自指导下制造的各种燧发枪零件，加上他从现代弄来内径十七毫米壁厚两毫米的无缝钢管，一支支伴随龙虾兵横行世界的褐贝斯同样诞生了。

　　而且比龙虾兵那些熟铁枪管的强多了。

　　已经在两个时空制造了上千万支这种燧发枪的杨丰，对于这东西可以说无比熟悉，军火对他来说完全不值一提，实际上就是想造线膛枪也没问题，简单的水力膛线机他也一样能够造出来，至于大炮等打下襄阳以后再铸，再说还有清军的可以缴获，实际上劈山炮在这个时代的国内战场上还是很好用。这些都是小事而已。

　　但军队招募就需要费心了。

　　哪怕这时候的他，已经有了超过六万信徒，可这些信徒的忠诚度仍旧很难说怎么样，毕竟他们都是普通百姓，他们信仰拜上帝教，也仅仅是拜上帝教能给他们帮助，但要是跟着造反就是另外一回事了，必须得调动起他们对这个时代的仇恨。

　　好吧，他们需要诉苦大会。

　　“乾隆四十五年秋天，天旱收成不好，我爹哭着跪下求王举人发发善心少收点租子，给我们家留条活路，被王家奴才一鞭子抽得鲜血淋漓，那一年我妹妹活活饿死了。乾隆四十八年收成好，可王举人说他儿子在京里谋官缺银子，要加一成租子，我爹还是哀求还是挨了一鞭子，接着县尊要修路加一份捐，等交完这份捐，我们家的粮食还是不够吃，我弟弟上山采野菜让毒蛇咬死了。灾年我们家粮食不够吃饿死人，丰年我们家还是粮食不够吃，我们辛辛苦苦一辈子那粮食都哪儿去了，怎么种田人就是没有能吃饱饭的时候！”

　　圣祠的院子里，数以千计的教徒席地而坐，一个个眼含泪水看着台上一个哭喊的年轻人。

　　“我来说。”

　　紧接着另一名教徒冲到台上说道。

　　“我们家过去有四十亩良田，一家人也算勉强温饱，可我们的地靠着刘老爷家，以前还算相安无事，可三年前刘家二少爷中了举人，不到两个月我爹就突然被抓到县衙，说是什么勾结土匪，可怜我爹一辈子老老实实他上哪儿去通匪啊。这时候刘府管家跑来说只要我们家把地贱卖给他们，刘家二少爷就去帮忙求情，我们没法子只能卖给他们，可怜卖的银子还得给刘家去打点县尊，等打点完把我爹领出来，也在牢里被打得就剩下半条命了，回到家没三天就咽了气，临死还拉着我的手眼睛都闭不上啊！”

　　他哭着说道。

　　下面一片混乱地咒骂。

　　紧接着第三名教徒走上台。

　　杨丰告诉他们的是，他们只要在这台上说出自己的苦难，昊天上帝就都能听见，那么这些教徒自然放开了束缚，话说他们也都是满腔的悲愤，积攒不知道多少年，早就想着能有一个痛痛快快宣泄的机会。

　　“我是逃犯。”

　　第三名教徒说道。

　　“我是从荆州逃过来的，原本在城里开小饭馆为生，夫妻两人日子也算和美，城里一个旗人常到我们店里吃饭，一天晚上下大雨，他又跑到我店里吃饭，坐下后又点了几个菜说让我送到满城里去，我没多想就去了。可没想到这是个禽兽，我刚走他就仗着身强力壮，把我媳妇给按在店里奸污了，我回来时候我那媳妇就已经上了吊，我去衙门告，衙门说旗人他们管不了，我去满城找他，却被里面的旗军给打了出来。那禽兽还拎着鸟笼站城墙上朝我吐口水，我气不过趁着他出城时候捅了他一刀，也没敢看他死活就逃到这儿隐姓埋名，我就想知道，我们汉人什么时候能不受这些杂种的欺辱！”

　　他带着满腔怒火说道。

　　“我也说！”

　　“我也说！”

　　……

　　“看看，这就是你们的盛世！”

　　离台子不远处，端坐在太师椅上的杨丰对他的阿奴说道。

　　“我就不信天下都这样！”

　　和孝公主很嘴硬地低声说。

　　她这段时间始终老老实实，哪怕知道杨丰在密谋造反，她也没玩什么找机会逃走告密之类游戏，估计她也明白，自己就算去告密也没用，一来襄阳道府县三衙都有大量的衙役是杨丰的信徒，二来就襄阳的那点清军根本不可能为她提供保护，另外在知道她的身份后，虽然杨丰没说，但无论齐林还是王赛氏都盯得她很紧，王聪儿几乎和她形影不离，她难得有几次下山机会也都不可能逃出他们视线。

　　话说她可打不过王聪儿。

　　后者虽然比她还小两岁，但那是真正从小练武的，一个成年男人都不一定能打得过这个小姑娘。

　　当然，主要还是她对杨丰那深入骨髓的恐惧。

　　这个妖人这段时间展现出的妖法实在太多，无论哪一种都让她感到深深的绝望，天火，呼风唤雨，随时搬运各种东西，尤其是还有那仙界的画面，在一个这样的人面前，她真得没有胆量搞别的。那妖人可是威胁她要敢逃跑的话，抓回来就直接施棍刑，一想到给他洗澡时候每天搓洗的那根足有自己手腕粗，最长都能长到七八寸长的棍子，还有自己那个明显不可能容纳的容器，她就忍不住颤抖起来。

　　“这天下还真就都这样！”

　　杨丰感慨地说。

　　这天下乌鸦一般黑，襄阳这种历来的粮仓都饥寒交迫，其他地方当然也不会比这里更好。

　　这个时代真就靠地瓜支撑。

　　如果不是有地瓜这种可以维持最低限度粮食供应的作物，大清朝能不能撑过百年都很难说呢，这一点不得不让人感慨他们的狗屎运。

　　这时候越来越多的信徒走上台诉说自己的苦难，控诉满清，控诉那些土豪劣绅，控诉那些贪官污吏，这年头谁家还没有点苦难，随着这些人的诉说，整个会场一片悲愤，就算那些没有上台的，也同样想起自己家的悲惨往事。然后在齐林这个主持人的引导下开始往根源上想，想他们苦难的源头到底是什么，想为什么他们辛辛苦苦一辈子却食不果腹，他们的粮食哪儿去了，想为什么他们老实巴交地生活着，灾难却总是不停落在他们的头上，而这些灾难根源是什么？想为什么那些旗人和官绅可以肆无忌惮地压榨他们，把他们当牛做马，甚至随意凌辱他们，这又是什么造成的？

　　这些问题在整个会场上所有人的脑子里翻涌着。

　　杨丰要的就这样实现了。

　　“把这里面苦大仇深的那些都记下来，这就是咱们最好的兵。”

　　他对另一旁的张存诚说道。

　　后者立刻会意地笑了一下，然后在他面前的本子上迅速写了起来。


第273章 伐山破庙

　　杨丰的兵源问题就这样解决了。

　　不得不说这真是大杀器，在这个时代没有老百姓能抗住诉苦大会，当一个个满含冤屈和苦难的百姓一个接一个在台上控诉后，整个会场的情绪立刻就被引爆，同样的命运让所有人的悲愤都在一起发酵，再稍微一加以诱导，原本的恐惧与顾虑也就立刻烟消云散，紧接着就换成了对满清和那些士绅的仇恨，而杨丰需要做的，只是把这些人里面最适合自己的记下来然后告诉他们自己想干什么，吸纳他们加入到自己的队伍而已。

　　这真得很容易。

　　在持续十天的十场诉苦大会开过之后，整整两百名苦大仇深的青壮年农民和手工业者，义无反顾地加入了反清队伍，都是身强力壮，勤劳朴实的好苗子，每一个都有着满清和士绅欺凌他们的惨痛经历，每一个的心中都燃烧着仇恨的火焰。

　　然后杨丰的军校也就成立了。

　　保康，黄龙观。

　　这座小道观早已经皈依圣教。

　　圣教也就是拜上帝教，后者只是外界的称呼，而教内信徒都是称为圣教，甚至宗教的管理体系都建立起来，教主当然是杨丰了，但不称教主，而是都称其为仙尊，下面设左右护法，左护法掌管教内行政事务，原真武观观主张存诚担任，右护法负责外务，由前襄阳县捕头齐林担任，另外还有仙姑一名也就是王赛氏掌管财政，仙童两名也就是阿奴和王聪儿伺候仙尊。下面以县乡村为单位，分别设立三级教长，这些教长直属于左护法，主要管理教内事务尤其是扶危济困，协调教徒之间关系，教徒需要帮助时候提供帮助，甚至还有帮助其打官司的，反正钱不够可以报到左护法那里，左护法去找仙姑要钱就行，村一级教长由教徒自己推选，县乡两级教长由左护法报候选人然后仙尊指定。

　　至于刘之协……

　　他是安徽教区的大教长。

　　目前圣教就只有湖北和安徽两个教区，河南教区也在筹建中，刘之协的大弟子宋之清被选派前往河南各地进行传教，另外还有几个教徒也分散开前往湖南，四川甚至向西前往汉中，总之圣教的传教大业已经轰轰烈烈展开。尤其是对道观的攻略，那更是势如破竹般，在这不到一年时间里，襄阳和郧阳两府绝大多数道观都已经皈依到了圣教，那些观主基本上都被任命为各级教长，同样这些道观也变成了类似于基督教教堂的机构，但对外仍旧维持原本的形象。

　　“仙尊，请！”

　　保康县教长姚之富双膝跪地，将一支刚刚组装起来的燧发枪双手递到杨丰面前说。

　　他是齐林的弟子。

　　圣教同样采用弟子制，谁发展起来的教徒就是谁的弟子。

　　这里就是圣教的秘密基地。

　　这座小道观隐藏于鄂西北的茫茫群山当中，哪怕距离保康县城也还得走上百里的山路，向西三十里就是大名鼎鼎的神农架林区，其偏僻隐秘就不用说了，藏在这里的安全性是最高的，虽然偏僻，但交通却并不困南，因为山下的马桥就在南河岸边，乘木筏顺流而下直入汉江最多不过两天就能直达襄阳。杨丰的燧发枪总装厂，子弹厂都在这里，数百名最虔诚信徒以道士身份在这里夜以继日工作，为圣教诛妖大业组装一支支火枪，小倩给杨丰的枪管都直接送到并囤积在这里，由铁匠负责堵死尾端装准星等后续加工，而其他零部件在圣祠由杨丰亲自指导的铁匠们做好，由教徒用扁担混在正常货物中送来。

　　包括子弹也在这里制造。

　　铅制弹丸又不是什么高科技，随便弄个模子人人都能做。

　　只不过火药的制造程序稍微复杂一些。

　　先是由保康，南漳，房县等山区教区各村的教徒，以沤肥改良土地名义刮硝土，尤其是那些老墙土之类的，然后这些硝土送到村教长那里集中起来再送到乡教长那里，由乡教长组织教徒，以各种方式运送到保康附近另一座道观的熬硝工厂，在那里炼出合格的土硝，这些土硝再送到黄龙观，连同杨丰囤积在此的硫磺，本地烧制的木炭制造成颗粒状火药。

　　然后就可以交给子弹工厂加上铅制弹丸裹成纸壳子弹了。

　　姚之富就兼职着黄龙观兵工厂的负责人。

　　杨丰从他手中接过火枪，非常熟练地扳开了夹燧石的龙头，同时推开药罩盖子，接着他拿起一颗纸壳子弹，用嘴咬开向药池倒一点火药关闭药罩横晃了一下，这才竖起枪管将子弹里剩下的火药倒入枪口，又把里面的弹丸倒进去，空了的纸壳随手塞进枪口，抽出通条一杵到底，顺便又多杵了几下。这才重新举起枪，将龙头扳到底，瞄准前方二十丈外作为靶子的一只山羊，但就在他即将扣动扳机的瞬间，突然将枪口一转，紧接着枪声响起，伴随硝烟和火光一枚十六毫米稍多点直径的铅弹打进四十丈外的山林，那里一只突然扑出的老虎在半空中如同被打了一棍般坠落，在地上痛苦地悲号抽搐着。

　　那里原本正在采野花的一对仙童萝莉被吓得惊叫一声，转过身战战兢兢地看着原本想偷袭自己的老虎，在确定这头猛兽已经死亡后，王聪儿立刻换上一副兴奋的表情，拿根棍子居然直接戳进了老虎脑袋上的弹孔里。很显然尽管距离超过百米，但这种现代钢管燧发枪的威力依然很强，直接击穿了老虎坚硬的头盖骨，这样的话盔甲基本上就没用了，别说清军的棉甲，就是拿破仑的胸甲也挡不住。

　　而姚之富在清醒过来之后，赶紧招呼手下去抬那只倒霉的老虎。

　　“这枪不错，刺刀呢！”

　　杨丰收起枪满意地说。

　　姚之富赶紧给他拿来由铁匠精心打造的钢制三棱锥刺刀。

　　杨丰接过刺刀套在枪口。

　　紧接着他大吼一声，手中枪如长矛般向前刺出，瞬间刺穿前方的一棵小松树，他随即拔出枪扔给姚之富。很显然这刺刀的质量不错，这都是用现代钢材由那些铁匠一锤锤锻打出来的，杨丰很期待战场上清军面对这东西的表现，就现在八旗和绿营的烂样，估计也得跟面对英军时候差不多。

　　“把枪分给这些兄弟。”

　　他对姚之富说道。

　　“至于你的事情。”

　　他回过头对小心翼翼站在身后的秦松说道。

　　“这保康附近有土匪吗？”

　　他紧接着问道。

　　“回仙尊，有一股小土匪，为首的叫镇山虎，流窜于保康，房县这一带的山区，估计有五六十人，但实际上是两地的乡绅在养着，这种山高皇帝远的地方，一些乡绅都需要这种土匪来在他们需要时候，给他们清理一些需要清理的乡民，去年就有一家因为不肯把田地卖给黄乡绅，结果一天晚上被镇山虎给灭了门，前任县令请了郧阳府的官军，一个匪没剿到，倒是借机会狠狠捞了一笔捐。”

　　秦松说道。

　　他是来告诉杨丰，附近龙门寺的和尚跑到县衙，向他告密说黄龙观道士私造火器，聚众密谋造反的。

　　可怜这帮光头！

　　他们哪知道秦松做的就是这帮反贼的官啊。

　　“有就好办！”

　　杨丰说道。

　　“你先回县里吧，过几天会有人向县衙报告镇山虎把龙门寺灭门的消息，这些妖僧真不知死活，本仙还没去找他们麻烦呢，他们居然还敢自己找死！”

　　紧接着他说道。

　　“还有，县里的黄乡绅也提过此事。”

　　秦松忙说道。

　　实际上黄龙观兵工厂不可能真正隐藏住，哪怕深藏山里，本地的地头蛇们也照样能觉察出来，只不过没有利益冲突的话，谁也不会给自己找这种麻烦，而圣教对道教是吸纳，但对光头们是鄙视的，因为圣教在保康的大规模传播，让这一带光头们日子都不怎么好过，信徒流失严重，不仅仅是保康，其他襄阳，南漳，樊城等地的光头都有过告密的例子，但他们都敌不过银子，有银子可收那些地方官员才不会多事呢，更何况拜上帝教也没有造反的迹象。

　　但黄龙观这边不行。

　　这里都是造反的铁证啊！

　　“黄乡绅？哪天他出门的时候，派人过来通知一声！”

　　杨丰很随意的说。

　　这个无非就是安排几个人，在这位黄乡绅出门时候，埋伏路边给他一顿乱枪而已，保康这地方八山一水一分田，玩这个最合适不过了。

　　得到杨丰的命令后，秦松也没有多说什么，赶紧下山返回县里，反正他就是来通风报信，至于如何处理这个由仙尊定夺。

　　“去把龙门寺的事情解决了！”

　　秦松走后，杨丰立刻对姚之富说道。

　　“仙尊请放心！”

　　姚之富带着一丝狞笑说道。

　　紧接着他一招手，三十多名因为需要为兵工厂充当保安，所以第一批学会燧发枪使用的教徒，立刻拿着上刺刀的燧发枪，跟着他向东钻进了茫茫群山当中。


第274章 南京

　　龙门寺遭土匪灭门，黄乡绅出去巡视自己田产时候，遭到镇山虎劫杀并曝尸荒野，接连两个可怕的惨案迅速震慑了保康的士绅们。

　　他们当然都知道是谁干的。

　　话说那镇山虎和黄乡绅可是拜把兄弟，这些年黄乡绅销赃，镇山虎给他干脏活儿，两人好得都快穿一条裤子了，镇山虎脑袋让驴踢了？劫杀自己最重要的商业伙伴？至于龙门寺就更扯淡了，那些光头们和镇山虎相安无事多年，两家合作都有过，他没事跑去灭哪门子门啊！能干这事的只有拜上帝教，龙门寺的光头刚去县尊那里告他们密谋造反，黄乡绅刚怀疑过他们的动机，紧接着一个灭门一个被乱刀砍死，这些家伙也的确是够心狠手辣的。

　　这恐怕是真要造反了！

　　在明白这一点后，保康的士绅反而闭嘴了。

　　如果他们继续去告密，那结果只能是官府派兵进剿，然后自己的家乡变成战场，贼过如梳兵过如篦匪过如剃的道理他们也都懂的，这些官军的凶残也就是仅次于土匪，那反贼还是稍微比他们强的，更何况那样的话拜上帝教第一个报复的也是他们。可以说无论最后拜上帝教造反结果如何，他们肯定都是最倒霉的，既然这样那就继续装什么都不知道好了，反正这些人造反是为了抢山外的地盘，肯定不会留在保康这种穷山沟的，人家只是暂时在这里做准备工作，又不是说准备占保康，大家相安无事最好了，而且还可以靠着卖粮食肉类什么的趁机捞一笔，正是出于这种心理，保康士绅对拜上帝教的种种活动完全采取视而不见的姿态。

　　然后杨丰在黄龙观继续训练他的第一支军队，同时不断制造新的燧发枪，武装更多通过诉苦大会吸纳来的新兵。

　　到这一年初夏时候，他的圣教军已经扩充到了五百人。

　　至于圣教的信徒……

　　这个已经很难说有多少，但整个襄阳府至少四分之一的人口已经皈依了昊天上帝，郧阳府的保康和房县同样不会低于这个比例，甚至南阳，随州等地都有了众多信徒，可以说俨然一个大教了，但仍旧没有引起满清官方的警惕。一来齐林在这些官府银子送的及时，二来满清官员本来就这效率，当年八卦教在山东传播近百年才引起满清警觉，可想而知那些地方官员的尸位素餐了，同样仅仅起家一年多的拜上帝教也不可能让这些废物行动起来的，更何况他们还能捞到好处。

　　不得不说这些大清官员也有他们可爱的一面。

　　那就是……

　　除了巴结上司，他们一般不会关心别的事情，除了给自己捞钱，他们也一般不会想起自己的职责。

　　哪怕他们治下有人谋反。

　　这个只要有钱可捞，他们也一样会视而不见的。

　　话说杨丰就不信襄阳知府和安郧襄荆兵备道郧阳总兵这些人猜不出他意图，上次安郧襄荆兵备道故意放出保康县令出缺消息，估计就是在试探他的目的，毕竟如果不是另有所图的话，一个道士不可能拿出一万两银子买一个穷县县令，但即便这样襄阳的官员们也继续无视他。

　　反正他们到任期走人，在任期内捞够银子，他就算造反也是下一任倒霉。

　　这就跟王家盘踞石佛口一个性质。

　　话说闻香教王家至今还在石佛口逍遥快活，只不过改名清茶门了。

　　哪怕这种在前朝有过造反纪录，而且是朝廷明定邪教的都被视而不见，更何况他这个界定还有些模糊的拜上帝教。

　　“这就是官啊！”

　　杨丰不无鄙夷地说。

　　此时他正在汉江的船上，前面樊城的码头上，襄阳知府正在和送行的官员作揖告别，这位知府大人去年一年总共收了他将近一万两银子，现在已经用这笔钱走了和中堂路子，晋升为山西布政使，这就是要去赴任了。

　　他身旁阿奴也恨恨地看着这一幕。

　　估计此时固伦公主也深刻感受到了她大清无官不贪，无官不尸位素餐，此时难免有点激愤之情，毕竟杨丰是怎么做大的她都看在眼里，一万两银子就让一个知府无视一个邪教在自己治下冉冉升起，你们的忠君报国哪儿去了。

　　就这样的贪官污吏，这大清迟早药丸！

　　“仙尊，是否开船？”

　　船老大毕恭毕敬地问杨丰。

　　在他胸前一根银链子落下，链子下面缀着一个醒目的五色星。

　　“走吧！”

　　杨丰点了点头说。

　　“开船了！”

　　船老大立刻喊道。

　　紧接着这艘近十丈长的大型内河沙船缓缓驶离码头，在暴涨的汉江江水拖动下，顺流而下直奔汉口。

　　杨丰要去找一个合作伙伴。

　　朱濆。

　　这个现代很少有人知道的名字是福建云霄人，这时候东南沿海最大的走私商，或者也可以说是海盗，实际上他在满清的定义中的确就是海盗，大海盗头子，袭扰沿海使吏民不得安宁的海盗头子。

　　此时正是满清海禁最严的时候，整个中国只有广州一处港口允许对外贸易，为了生计闽浙沿海百姓不得不加入走私行列，驾驶小船冒着风浪和满清水师的查禁奔波海上，在那些小岛上和欧洲的商船贸易，并且结成了大大小小的船帮，可以说亦商亦盗。这样的情况实际上一直伴随着满清海禁期，一百多年里绵延不绝前赴后继，一个倒下另一个起来，而朱濆就是这里面最大的一支船帮首领，他甚至已经发展到可以和清军水师进行海战的地步，直到嘉庆年间才战死，他弟弟率领部下投降时候还有数千人和数十艘战舰，数百门大小火炮。

　　而杨丰现在就是要把这个甚至在台湾占据过大片地盘的镇海王扶持起来，然后通过他发展和欧洲的贸易。

　　顺便打造自己的海军。

　　他要北伐最好的选择就是走英法联军的路线，从海上登陆大沽口然后直取北京，而他如今深处内陆，在襄阳就算发展最多也只能发展出内河水师，想要具备海上登陆能力，起码得有一支堪用的海上舰队，而以朱濆为首的海盗们就是他最好选择。甚至他还可以借助林爽文身份，帮助他们先拿下台湾发展实力，原本历史上朱濆就曾经盘踞台北一带，至于如何收服朱濆这个不值一提，大不了亮出神仙身份就是，这些在海上的亡命徒，通常都是极其迷信神灵的，回头给他们放个妈祖，然后说妈祖也是自己天界老朋友就足够了。

　　福建人就信这个。

　　朱濆不信他手下的人也肯定信。

　　襄阳到汉口不过六七百里，汉江一条线斜插过去，杨丰的坐船顺流而下第三天就到达武昌，在这里转入长江继续顺流而下，很快过九江芜湖一路畅通无阻地到达了南京。

　　在这里同样也有拜上帝教信徒。

　　“这是何人画像？”

　　南京定淮门前，杨丰看着前面墙上林爽文画像明知故问。

　　“回仙尊，那就是掳了清妖公主的林爽文。”

　　教徒林升低声说道。

　　他并不知道自己身旁那位仙童就是清妖公主，知道杨丰借用林爽文肉身大闹北京的只有少数教内高层，像他这样的中低级教徒都不知道，实际上这画像在襄阳也有，虽然杨丰在天津用的是本来面目，但不知道为什么，满清的画像捉拿中，还是继续使用林爽文的画像。

　　毕竟北京的旗人对这张脸更刻骨铭心。

　　林升是仙姑所辖的财务处行商，专门负责销售杨丰提供的奢侈品，为圣教聚敛财富，然后用来扶助教徒，他表面上身份是南京的茶商，有自己的店铺，在销售货物同时在南京秘密发展教徒。不过这里距离襄阳太远，杨丰传教的最重要手段医术辐射不到这里，所以在传教方面成绩不大，但在赚钱方面成绩可谓巨大，光今年这不到半年，他就已经为杨丰赚了二十万两银子，这还只是他上交的，实际赚的肯定更多。

　　杨丰在这一带并不只有他自己，还有好几个教徒在做同样的事情。

　　南京，扬州，苏杭那些豪门富商们，正在掀起一股此类奢侈品的热潮。

　　无论镀银镜，塑料制品，不锈钢餐具，甚至现代的布料等等，都在让这些闲得除了炫富别无爱好的家伙趋之若鹜，扬州的一个盐商甚至五千两银子买下一块最大的镀银镜送给他心爱的名妓，江宁织造则花一万两银子，买走了三匹绚丽如云霞的彩布，或者说现代的人造纤维印花布，小倩黑进监控系统，然后在珠宝店扫货的首饰，尤其是那些或天然或人造的宝石首饰正席卷江浙财富圈，甚至连广州十三行的商人都跑来购买，他们买去肯定是转手卖给欧洲人的了。

　　而这些东西换来的银子，则源源不断涌入杨丰手中，然后用来收买官员救济教徒制造军火训练军队，等着一举推翻满清江山。

　　“哼，早晚得让清妖的血染红这大明皇城！”

　　杨丰冷笑道。

　　他没注意到就在这时候，城墙上一个穿官服的人正看着他的阿奴。


第275章 均田，免粮，诛清妖

　　“怎么回事？”

　　杨丰意外地说道。

　　就在他们走进定淮门瓮城的时候，对面的主城门突然缓缓关闭。

　　“福大人，何故闭门？”

　　林升急忙上前仰头问道。

　　“林掌柜啊，稍等一下，城里走了一名要犯，将军大人有令，江宁各门关闭阖城搜捕！”

　　城墙上旗人官员说道。

　　杨丰看着身后同样迅速关闭的翁城城门，立刻露出一丝冷笑，紧接着将他的目光转向了阿奴，后者哆嗦了一下缩到王聪儿背后，战战兢兢地低声说：“仙尊，奴婢真不认识他，这人只不过是个佐领而已，就算曾经给奴婢请过安，奴婢也不可能记住这种身份的啊！”

　　“老实站到一边！”

　　杨丰怒斥道。

　　她的确应该是无辜的。

　　毕竟作为乾隆最宠爱的幼女，又是固伦公主，就像这种八旗低级军官能见过她已经算是殊荣了，她怎么可能记住这样的小杂鱼。

　　但小杂鱼肯定记得她。

　　“看来今天就得血染这南京城了！”

　　杨丰感慨地说。

　　说完他毫不犹豫地纵身跃起，伴着城墙上八旗守军的惊叫声，瞬间就到了那名佐领的身旁，在后者拔刀的同时，右手如闪电般向着他脖子伸出。

　　“快救……”

　　那佐领惊恐喊道。

　　在肌肉的撕裂声中，他的喊声戛然而止。

　　下一刻杨丰硬生生撕下了他的脑袋，拎着辫子就像踢球一样抬脚踢进城里，而两旁的数十名八旗兵还没明白眼前形势，一个个拎着刀枪呐喊上前，翁城城墙上几名士兵还拼命努力着想调过两门大炮，但紧接着杨丰就拽过两名清军，就像鞭子一样向前抡过去，伴着鲜血的飞溅四名清军被直接拍在地上，然后剩下那些曾经的八旗精兵们瞬间原形毕露，一个个惊恐尖叫着作鸟兽散，就连翁城上那些忙着调转大炮的也瞬间跑光，倒是把刚刚准备大开杀戒的杨丰搞得一阵尴尬。

　　“真是废物！”

　　他扔下两具尸体鄙夷地说道。

　　紧接着他跳下城墙一脚踹开了城门。

　　城内百姓愕然地看着他。

　　此时这些百姓根本什么都不知道，那名佐领认出和孝公主后，为了抢功在派人向居住在原明朝皇城的江宁将军报告同时，自己下令关闭城门，把杨丰圈在翁城内，先拖延时间再等待大军到来，然而这些根本没见识过杨丰战斗力的江宁驻防八旗，哪知道这妖人的恐怖战斗力，这十米高城墙和脆弱的城门能拦住他简直笑话。

　　结果杨丰踹开城门之后，城内大街上的百姓，居然没有一个人意识到他是打进来的。

　　毕竟这座城市已经超过百年没有遭遇战火了，而且城墙上的战斗持续时间太短，几乎一交手清军就溃败了，除了杨丰身上的血迹之外，那些老百姓根本没觉察出任何异常，实际上因为有城楼阻挡，他们也根本没看到刚才的战斗，此时就算对杨丰身上血迹有感觉奇怪的也没兴趣管闲事，结果在愕然地看了他一眼之后，南京城内满大街忙碌的百姓紧接着就相继恢复了正常。

　　至于清军……

　　这么短时间连报信的都还没到江宁将军府呢！

　　定淮门在北，满城在南，两地相距十几里，就算骑马狂奔也得十分钟以上，更何况在南京城里也狂奔不起来，而杨丰没用两分钟就打了进来，那信使怎么可能这么短时间赶到，清醒过来的林升立刻意识到了这一点，他迅速把满身是血的仙尊，连同两位仙童请进了一辆拦下的马车。

　　“仙尊，若是想避免麻烦可以直接掉头出城，然后再去码头登船，清妖的反应速度没那么快，这长江上只要顺流而下，他们也就不可能追上，只要出了长江口就海阔天空了，如果仙尊还欲留在江宁，那弟子在城内还有一处宅子，仙尊可在那里歇息，不过清妖接下来肯定阖城搜捕，那时候难免会查过去。”

　　林升说道。

　　他已经暴露，他家肯定是首要搜查的目标，好在南京他也没什么真正家人，不过是两个从青楼买的小妾而已，他的家人都在襄阳老家，所以倒也不在乎舍弃。

　　“你立刻出城，返回襄阳去告诉张存诚和齐林，要他们立刻动手夺取襄阳，有那五百圣教军就足够了，黄龙观还有两千多支火枪，还可以再武装起两千火枪兵，而绿营中也有大批咱们的教友，他们肯定会配合的。在夺取襄阳之后就按照本仙之前所教，打土豪分田地发动教徒准备迎击清妖，到时候能守则守，收不住就退回保康，有本仙在这江南动手，清妖也没什么精力去对付他们，如果他们能击败清妖，那么就向南夺取荆州和武昌，本仙也会向西进攻，估计不出一年咱们就能拿下长江沿岸。”

　　杨丰说道。

　　既然已经暴露身份，那就干脆直接起兵了！

　　黄龙观已经有五百圣教军，都是他亲自训练近半年的，虽说没有经历过实战，但无论排队枪毙战术还是刺刀战术都已经熟悉，那些他亲自挑选出来的军官甚至还都在他教导下进行了军事指挥方面的培训，虽然半年时间仍旧有点短，但这支军队放眼中国同等数量下恐怕已经没有敌手了。毕竟他们的敌人是一群可以说烂到极点的废物，原本历史上白莲教那些没有任何军事素质可言的农夫，仅凭勇气就能打得清军损失惨重，九年间使清军光中高级将领死了四百多，更别说他现在还有这支圣教军和有着严密组织的信徒，可以说只要起兵拿下襄阳毫无难度，唯一的问题也就是接下来清军的反攻。

　　但有他在江南闹起来，乾隆是顾不上管襄阳的，不用多了，他只要堵了运河，那乾隆就得倾尽全力来跟他拼命，这江南的漕运可是满清的命根子。

　　“还有，聪儿你跟他一起！”

　　杨丰紧接着对王聪儿说。

　　“打下襄阳后立刻组建华夏朝廷，本仙是皇帝，政务交张存诚为丞相，军务交齐林为大都督，各省教长为巡抚，府县教长为知府县令，圣教军由杨忠指挥，让杨忠自行扩充至最少一个旅，他是旅长，军工生产交给姚之富，财政税收由你娘负责，旗帜用红底金龙抱白日黄月旗，就是我当初画的那个。然后收缴所有清妖官员旗人和地主的土地，官员和旗人的财产全部没收，地主让邻里检举，有罪者该抄家抄家该杀杀，律法就按照我留下的圣教律，记着别忘了对有罪者要公审，而没收的田产以每对夫妻五十亩标准分给无地少地的贫民，至于商贩只要愿意加入圣教的就不要动，打出咱们圣教的口号，均田，免粮，诛清妖，复我华夏太平盛世！”

　　杨丰说道。

　　“明白！”

　　已经十三岁的王聪儿很干脆地说。

　　“仙尊，您在这里小心！”

　　她接着有些羞涩地说。

　　说完还用威胁的目光看了阿奴一眼。

　　“放心，那清妖还没有能伤到本仙的东西！”

　　杨丰摸着她的小脑袋说。

　　就这样他们迅速分开，林升把自己的宅子位置告诉车夫，然后和王聪儿下车，他们本来就是骑着马进城来的，现在又重新骑上马，从这里沿陆路向武昌。

　　他们走专门的官道最多半个月就能到襄阳。

　　南京这边就算搞清杨丰的身份，然后向湖广总督发出拜上帝教准备造反的警告，湖广总督那里也需要点时间去做必要的调查，两家又不是谁管着谁，湖广总督不可能对两江总督的公文不做任何调查。

　　湖广总督确认了才会给襄阳府下命令。

　　而襄阳府衙，安郧襄荆兵备道衙门都至少一半衙役是圣教的信徒，他们也肯定会有人给齐林报信的，同样襄阳游击手下的绿营也有近半是圣教信徒，绿营是本地世袭，就算他们不是圣教信徒，他们家属亲人也肯定有，一旦牵连起来他们也跑不了，所以这些人同样会给齐林等人报信的，那么不用杨丰的命令早有预案的齐林等人也会知道该怎么做的。

　　事实上不出意外的话，襄阳不会有真正的战斗。

　　因为克扣军饷严重，襄阳的几百绿营早就恨不能剁了他们的游击，而这一年很多绿营士兵都是靠着圣教的帮助才维持温饱，圣教要造反的话，他们最有可能的是立刻回头把那些将领乱刀砍死。包括郧阳镇的那些绿营也是如此，真正需要迎战的是荆州将军的驻防八旗还有宜昌镇总兵的绿营，但这些是打下襄阳以后需要考虑的，而襄阳这座要塞只要打下来，那么清军想夺回恐怕是很难。

　　“铁打的襄阳，我倒想看看是不是真的。”

　　杨丰转过头对阿奴说道。

　　后者低着头战战兢兢地蜷缩在马车角落里，用眼角余光偷看了他一眼，然后抱着双腿蜷缩得更紧了，而此时外面一队清兵正急匆匆的跑过，却丝毫不知道他们的公主正像无助的羔羊一样，在怪兽那凶恶的目光中颤栗。


第276章 那妖人打上门啦！

　　事实上杨丰预计的阖城大搜捕根本没有发生。

　　的确搜捕了！

　　但无论江宁将军部下的驻防八旗还是两江总督下属绿营，都只是敷衍公事地在城内骚扰了一下百姓，摆出一副挖地三尺的姿态，却没有一个真心搜捕的，甚至有不少干脆找个地方一钻躲起来喝酒去了。

　　他们都被吓得腿软了。

　　定淮门上那个脑袋被活生生撕下来的佐领尸体，明明白白地告诉了他们那妖人的传说根本都不是传说，他一个人在北京和天津杀了近万八旗和绿营也不是虚构，他是真能以一敌万的，一个人屠城灭国的，这样的人就江宁五千八旗恐怕真不够看的。尤其是那些逃跑的八旗军再哆哆嗦嗦地描述一下他是如何会飞，如何拎着两个大活人当棒槌，甚至刀砍上都毫发无损的诡异场面，那些早已经烂无可烂的八旗和绿营哪还敢真心搜捕，这要没搜捕出来还好，这要真搜捕出来，那对自己简直就是噩梦，既然这样那大家就别自找麻烦了，再说人家会飞，说不定这时候早就出江宁城了。

　　至于公主……

　　公主关他们屁事！

　　天塌下来高个顶着，救不回公主将军总督们倒霉，他们吃粮当兵一样吃粮当兵。

　　再说那公主指不定都被玩成什么样子了，还救个什么劲呀！

　　“这就是你们的八旗精兵？”

　　南京城内一处小楼的窗口，杨丰舒舒服服地躺在浴桶里，一边泡着澡一边看着外面的大街。

　　在那里一队八旗精兵正走过。

　　因为天热都没穿盔甲，一个个穿着号衣带着大帽子，在比驴子强点有限的战马上晃悠着，倒也带着弓箭拎着刀矛，还有人扛着鸟枪，看上去倒也还有点军队的样子，只是两个烟瘾犯了的军官手上扛着的烟枪暴露了这支军队的本质。

　　很显然这时候八旗精兵已经开始迷上这东西了。

　　实际上鸦片的真正泛滥，就是从乾隆朝开始的，只不过这时候还只是上层社会享用的奢侈品而已，抽这东西那是身份象征，而且英国人也没意识到这种东西可以帮他们改变双方的贸易逆差。然后在剩下的半个世纪里随着这东西越来越受欢迎，英国人才恍然大悟，同样满清的那些奸商也恍然大悟，广州的各级官员们也恍然大悟，于是这东西就在那些贪婪地方官员，十三行商人，英国鸦片贩子的通力合作下，终于在这片古老的土地上一发不可收拾起来，开始了整整一百年的泛滥史。

　　杨丰身旁跪着的阿奴低头不语。

　　她此时正跪在浴桶里，一手扶着杨丰的棍子，一手拿毛巾小心翼翼地擦擦洗着。

　　作为仙尊的贴身侍女，这是她的本职工作之一，曾经众星捧月般生活在皇宫中的固伦和孝公主，如今职责就是伺候仙尊的起居，给他铺床叠被，给他洗澡穿衣，甚至他拉完屎还得擦屁股，神仙怎么了，神仙也一样是要拉屎的，人间和天界不一样，人间污气太重就是神仙下凡也是不能辟谷的，甚至神力都受到很大影响，总之作为一个通房大丫鬟，除了一项工作还需要成长之外，其他所有该干的她都干了，这可不是杨丰故意欺负她，作为通房丫鬟这都是本职工作，没拿她当痰盂……

　　呃，那口味太重了。

　　“行了，你也不要害怕，我知道不是你的错，你还是个好孩子！”

　　杨丰拍着她的头说道。

　　阿奴赶紧低头做听话状，看着自己手中正在擦洗的棍子，她壮着胆子伸出了舌头……

　　“仙尊，您要的东西做好了！”

　　门外突然有人说道。

　　“放到那里吧！”

　　杨丰一边示意阿奴继续一边说道。

　　很快房门推开，一名林升发展起来的女信徒低着头走进来，将一抱刚刚做好的衣服放在一旁，同时偷偷用眼角余光窥视了一下浴桶里的风光，紧接着发出一声下意识地惊叫然后立刻红着脸退出去，而杨丰则舒舒服服地躺在温暖的水中闭上了眼睛，整个房间里只剩下了阿奴在努力工作的声音，还有间或响起的水声……

　　第二天，江宁驻防八旗将军府。

　　“都是一群废物！”

　　江宁将军永庆阴沉着脸喝道。

　　他面前的一群八旗军官一个个低头做谦恭状。

　　旁边两江总督书麟和江苏巡抚闵鄂元面无表情，后者的驻地其实是苏州，但这一次恰好有事来南京结果正赶上，可以说肠子都快悔青了。

　　从昨天开始，江宁将军下属近五千八旗军，两江总督督标两个营，江宁城守两个营，总计四营两千三百多绿营，城内紧急征集起来的三千旗人青壮，江宁织造府的两百家奴，全都撒开在江宁城内，大举搜捕那妖人营救公主，然后折腾一晚上没有任何成果，倒是有两名八旗精兵不小心掉下马摔伤了，一个烟瘾犯了被紧急送回家续力。

　　当然，无论永庆还是书麟都清楚，这些人是肯定找不到那妖人的。

　　就是找到他们也会装找不到。

　　就那妖人表现出来的战斗力，要是大队的人马和他遭遇还好，只有百多人的小队和他遭遇那是给他送菜的。

　　“绂斋兄，你看该如何是好！”

　　永庆看着书麟说道。

　　“下官一切仰大人定夺！”

　　书麟毫不犹豫地说。

　　他俩实际上平级，江宁将军现在已经降到了从一品，而两江总督也是从一品，但永庆还是袭封的二等伯，这家伙是正白旗满洲，佟佳氏，清初大臣巴笃理，跟着信郡王多尼在云南和李定国大战的固山额真卓罗四世孙，因为灭准噶尔有功晋升二等伯，而伯爵是超品大员，但书麟只是个抬旗的包衣而已，自然跟这种勋贵没法比，所以这江宁城里永庆说了算。

　　当然，书麟能说了算也不说了算。

　　这件事很麻烦。

　　无论救回救不回公主都是麻烦，救不回自然不用说，救回了也不是好事，现在这个皇上最宠爱的公主，那就是一块耻辱的牌子，她出现一次就是拿臭狗屎往皇上脸上糊一次。如果她自杀了还好，可以体现作为太祖太宗子孙的节烈，可她居然没自杀，而是任由那妖人蹂躏都没有任何反抗，那就丢人现眼了，这个公主就算回北京，也是白绫或者毒酒。当然，这原本不关他们的事情，可她跑到江宁就是他们的事情了，实际上无论永庆还是书麟都无不在暗骂那佐领吃饱撑的，如果没认出来当然什么事没有，可认出来就麻烦了，不救回来那肯定是有罪的，但救回来相当于把一盘屎端到皇上面前，然后说皇上您请收下，那，那……

　　那他们以后的前程也就完了！

　　所以此时这江宁城里谁说了算谁最倒霉。

　　“绂斋兄，这样说就没意思了，如今那妖人劫持公主入城，正是你我报效皇上之际，自然群策群力，哪还分什么品级高低，兄弟掌驻防八旗你掌绿营，皇上把这江宁托付于你我哪还分什么彼此，绂斋兄一向以智谋著称，兄弟这种武夫是万万比不上的，这捉那妖人营救公主之事还得仰仗绂斋兄，只要有绂斋兄定计，兄弟无不从命！”

　　永庆立刻说道。

　　他当然也很清楚这里面的道道。

　　“呃？”

　　书麟无语地看了他一下，突然间转头满脸堆笑地看着闵鄂元。

　　“两位大人，下官立刻回苏州召集抚标兵马前来相助，这妖人丧心病狂，毁皇城杀阿哥，还敢掳公主公然入江宁，实在太猖狂了，这次绝对不能让他逃走，我就不信合整个江苏兵马还拿不下他！”

　　闵鄂元霍然起身，义正言辞地说道。

　　然后他立刻向外走去。

　　他得赶紧跑啊！

　　然而还没等他走出门呢，一名八旗军官就突然冲过来，在大堂门前一下子滚落下马，差一点把闵鄂元撞倒在地，也没顾上道歉就连滚带爬地扑到了永庆面前。

　　“将军，那妖人打上门了！”

　　他紧接着发出撕心裂肺地尖叫。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　永庆和书麟同时站起惊叫道。

　　“快看，那是什么？”

　　几乎就在这同时，已经站在门前的闵鄂元突然仰起头，满脸惊恐地指着天空喊道。

　　永庆二人急忙冲出。

　　然后他们就看见头顶的天空中一个黑影一闪而过，下一刻他们前方的一栋建筑瞬间化为向上喷射的无数碎片，环状尘埃以凶猛地方式向外急速推开，就像海啸的怒涛般瞬间吞噬周围的一切，如一道高耸的墙壁般直撞过来。与此同时刺耳的呼啸声和惊天动地的撞击声一块轰在他们的耳膜上，而那混杂着碎块的尘埃和脚下大地的颤抖也迅速到达，三人吓得尖叫着毫不犹豫抱头趴下，但就在他们趴下的瞬间，看到头顶已经被尘埃遮蔽的天空中，第二道一道黑影急速穿过了尘埃。

　　下一刻更加恐怖的撞击声也传来。

　　“陨星啦！”

　　趴在地上的闵巡抚发出撕心裂肺的尖叫。

　　骤然间一块如磨盘大的碎石从天而降，下一刻他变成鲜血和烂肉向四周喷溅开。


第277章 抄家伙干呀！

　　“我，杨丰！”

　　杨丰站在西安门城墙上吼道。

　　此时他身穿一套小倩以网上订购方式，在美国完全按照他当年那套厚度订制的钛合金板甲，阳光下金光灿灿恍如带着金色光晕，背后猩红色的披风猎猎，再背后是一块块带着刺耳的呼啸声以超音速坠落的巨石，而在这不断坠落的陨石下是正在被毁灭的八旗驻防城，也就是原大明南京皇城。

　　空间通道开在上空三万米处。

　　小倩此时躲在夏威夷一处乱石丛生的荒山上，借着黑夜掩护不断将一块块巨大的火山岩传送过来，然后从三万米高空坠落的岩石，在重力势能作用下恍如流星陨石般落下，以那堪比重型航弹的威力摧毁这片城区。这些岩石在坠落过程中，因为形状各不相同空气阻力使其落点也各不相同，几乎完全覆盖了这片面积近四平方公里的城区，包括本来就已经破败的皇宫在内，所有建筑都在这些恐怖的岩石打击下粉碎，冲天而起的碎石和尘埃如阴云笼罩整个驻防城。所有居住在这座城市的旗人都在惊恐尖叫着冲出发疯一样涌向各门，但他们的任何努力都毫无意义，噩梦来得太突然，绝大多数旗人甚至都来不及跑出，就连同他们的房屋一起直接在那些岩石的打击下粉身碎骨，整个八旗驻防城，连同作为将军府的明朝皇宫，就这样都在随着火山岩的呼啸坠落而化为废墟。

　　“奉昊天上帝旨意，下界剿灭为祸人间的清妖，恢复华夏盛世，尔等为华夏之民，莫忘百年血仇，今日正是复仇之日，扬州，江阴，嘉定无数次屠杀的血不会白流，那几千万冤魂正在等待，尔等还在等什么？”

　　杨丰对着他前方的无数百姓喊道。

　　在他手中一面紧急赶制的龙抱日月旗迎风猎猎，在他脚边穿一身同样紧急赶制的旗装，头上带着标志性头饰的阿奴，正温顺地跪在那里一动不动。

　　因为持续一夜的搜索刚结束，早就筋疲力尽的驻防八旗和旗人义勇都撤回了驻防城，外面只有两江总督下属的两千多绿营而已，而前者此时正在陨石雨下奔逃，绿营绝大多数在城北还没赶来，可以说没有任何人影响他的表演。而他的突然出现也让南京城内大批已经知道消息的百姓纷纷聚集，一个个面带震惊看着西安门上的杨丰，看着他脚下的公主，有两个曾经在天津见过他的客商立刻惊喜地喊了起来，同时在人群中描述他在天津的所作所为，以前这些百姓最多把这当奇闻轶事，但此时看着他身后正在不断落下的一枚枚陨石，那这就不是奇闻了。

　　这真是神仙。

　　能召唤陨星的不是神仙是什么？

　　就在同时上百名之前就被林升发展起来的教徒也走出来，一个个虔诚地跪拜在地，一些知道拜上帝教但没有加入的也纷纷走到教徒中间，加入了向仙尊跪拜的行列，紧接着拜上帝教的内幕也在那些百姓间流传开。

　　“尔等都在等什么？”

　　杨丰继续吼道。

　　“八旗军已经完了，城内所有旗人财产，所有与清妖狼狈为奸的汉奸官员士绅的财产，统统都是尔等的，江宁织造府的一切都是尔等的，尔等还在等什么，何不自取之，绿营士兵若肯弃暗投明者既往不咎？”

　　他紧接着抛出了大杀器。

　　人群中立刻骚动起来。

　　那两个客商带着激动不停向所有百姓描述着天津的那场狂欢，实际上不用他们描述，一年的时间早已经让南京百姓全都知道了天津事件，在那场狂欢中天津百姓从包括长芦盐运使司在内各处官衙，城内旗人还有汉人盐商家中，一共洗劫了超过五百万两白银和近千万两其他财物，也包括粮食在内。事后清军虽然进行了大规模的搜捕，并且砍了一百多乱民脑袋，但收缴回来的也不足十分之一，而且因为已经有民变苗头，担心造成大规模造反的乾隆不得不停止搜捕，毕竟他那边北京的烂摊子也还没收拾完，如果天津一带再有造反的，漕运肯定是要停了的，而漕运一停那麻烦就大了，也就是说超过千万两的白银和财物依然还在民间。

　　而此时江宁也可以了。

　　这里的财富可不输于天津，天津有长芦盐运使司，而这里有江宁织造府，这里还有总督府，这里还有江宁布政使司，这里还有行宫，这里还有无数的豪门富商，同样他们也有无数金银财宝等着他们去取，就像仙尊所说的，八旗军已经完了，城里不过还有两千绿营，但城内贫苦百姓有几十上百万人，两千绿营能干什么？

　　“兄弟们，杀清妖！”

　　人群中一个声音蓦然响起。

　　“杀清妖，拜上帝，复我华夏太平盛世！”

　　城墙上的杨丰吼道。

　　轰一下子，所有那些贫苦百姓几乎全转过头，后面一名刚刚赶到的绿营将领指挥部下还想阻挡，紧接着他身后一名士兵就把刀捅进了他后背。

　　“杀清妖，拜上帝！”

　　那士兵在将领死不瞑目的注视下拔出带血的刀，向着后面一指亢奋地吼道。

　　下一刻几乎所有绿营士兵都拔出了刀捅进那些军官的身体，然后抢在那些百姓前面掉头冲向最近的江宁织造府，实际上那些老百姓主要目标也是织造府，这座成就了曹雪芹家族辉煌的府邸太醒目了，这是南京城里财富的标志。除此之外总督衙门和藩台衙门也是重点目标，这两座衙门都有自己的钱粮仓库，尤其是藩台也就是布政使衙门，江宁布政使掌管几乎可以说大清最富裕的土地，那里的仓库里堆满钱粮，当然也是老百姓最渴望打开的目标。

　　而这些百姓汹涌向前的同时也将更多百姓卷入进来，很快整个南京城所有人都知道了。

　　神仙降临南京。

　　神仙正在用陨星毁灭八旗驻防城。

　　自从多铎的大军占领这座城市一百四十四年来，始终镇压在这座城市上空的秩序维护者没有了。

　　八旗军完了。

　　而神仙告诉老百姓，他们可以随意地杀官开仓抢钱粮了！

　　那么他们还等什么？

　　无数雪花白银，堆积如山绫罗绸缎黄金珠宝，一仓库一仓库粮食，这一切都在等着他们，任由他们取，那些官员士绅旗人往日欺压他们的怨气也可以随意发泄，此刻他们就是这座城市的主人，神仙在身后撑腰，一个可以用陨星让八旗精兵瞬间粉身碎骨的神仙支持他们，他们还有什么可害怕的？

　　干呀！

　　抄家伙干呀！

　　抢钱抢粮食抢女人，杀贪官污吏杀那些旗人大老爷们啊，有仇报仇有怨抱怨啊！

　　整个南京所有贫苦百姓立刻开始了他们的狂欢。

　　就这样南京沦陷了。

　　杨丰站在西安门城墙上，多少有些得意地看着这一幕，很显然他的造反技术是越来越娴熟了，虽然这样的结果是让南京的繁华落尽，但就那民脂民膏堆积起的畸形繁华不要也罢，妓女们的莺歌燕舞，肯定不是为百姓而歌，玄武湖畔的雕梁画栋肯定也不是给老百姓服务，秦淮河上少一艘画舫和城内少一批饥寒交迫的贫民，很显然后者才是最重要的，至于他点燃的这场大火如何结束，这个同样很简单，烧够了自然会结束，他这也是一种洗城，占领一座城市就得先洗城，只不过别人是用军队来洗，而他是让这座城市的老百姓自己洗。

　　至于他接下……

　　他也要洗城，只不过他是洗驻防城。

　　看着已经被老百姓狂欢的浪潮淹没了的南京城，他随手拔起旁边同样小倩订制的巨型陌刀，把随刀一起的小盾牌套在左臂，猛然转过身奔跑几步跃起，在半空潇洒地一个前空翻瞬间落在了城内一群拥挤着逃亡的铁杆庄稼里面。在踩死两名八旗精兵的同时，他双手持着陌刀向周围横扫，然后无数惨叫声中，周围十几名八旗精兵同时被腰斩，他踏着遍地鲜血和死尸上前一步，在那些八旗精兵尖叫着逃跑同时再次横扫出去，然后伴着陌刀的银色弧光，又是一片被腰斩的。而就在同时不远处枪声密集响起，鸟铳的子弹不停撞在他身上，然后又不停地向外弹开，伴着子弹的撞击声他如魔神般继续向前，手中陌刀不断重复着简单的动作，一条死尸铺成的道路就这样在驻防城内向前延伸，在他前方残余的铁杆庄稼们作鸟兽散。

　　他说过要用清妖的血来洗这座大明皇城，那自然是要实现诺言。

　　在他身后的城墙上，阿奴依然老老实实地双膝跪在那里，尽管这时候她可以逃走，但她却没有走，她甚至没有一点逃跑的念头，服从杨丰已经成了她刻在骨髓的本能，她就是杨丰的奴隶，杨丰就是她的主人，她就像一只乖巧的狗一样，单纯地忠诚于这个主人。

　　做奴婢的人就要听主子话。

　　逃跑是大逆不道的。


第278章 一辈不如一辈了

　　江宁将军府。

　　这座设立在原大明皇宫内的官衙一共挨了两枚火山岩，三万米高空坠落的数千斤巨石末端达到近两倍音速，那恐怖的力量瞬间夷平了几乎整个江宁将军府，不但把江苏巡抚闵鄂元砸成肉酱把两江总督书麟活埋在废墟下，而且也干掉了府内绝大多数的八旗军。

　　倒霉的是一夜搜索之后，绝大多数八旗军官都在这里接受训示。

　　包括江宁都统副都统那些参领佐领统统被一锅端了。

　　唯独江宁将军永庆倒是幸免于难。

　　此时这个大清二等伯，年轻时候曾经跟着兆惠血洗准噶尔的老将，正率领着他能够召集起来的最后两百八旗军在他的将军府门前肃立着，带着满腔怒火与仇恨看着前方，当然也带着他们人手一支的鸟铳和四门劈山炮。在他们前方一个血红色的身影，正如神话里的恶魔般踏着遍地的鲜血与死尸而来，他的右手拖着一把一丈长的巨型双刃刀，刀刃拖在地上，不断划过地上那些还没死透的旗人，在不断响起的惨叫声中，那刀刃摩擦石板的响声不断变得清晰。

　　八旗精兵们的腿在颤抖。

　　那妖孽冷冷地看着他们带着漫天杀气缓缓而来。

　　“妖孽，受死吧！”

　　突然间旁边废墟里两名伏兵怒吼着同时站起。

　　他们肩头是一支抬枪。

　　就在站起的瞬间，后面的佐领猛然扣动了扳机，带着火绳的龙头立刻落下，燃烧的火绳一下子点燃了药池里面的火药，前方士兵扛在肩头的枪管剧烈晃动，但他以弓箭步站立双手竭尽全力稳住，那炽烈的火光伴着硝烟从枪口瞬间喷射而出。

　　同样射出的还有一颗半斤重铅弹。

　　这枚介于子弹和炮弹之间的铅弹，在不足十丈的距离上直奔那妖孽。

　　此刻所以八旗军都瞪大了眼睛。

　　然而那妖孽只是冷笑着就像拂去一只苍蝇般抬了一下左臂，下一刻他左臂的小盾牌上火星一闪，那枚威力巨大的铅弹就不知去向了。

　　然后那妖孽缓缓转身向两名傻了的八旗精兵走去。

　　那两名八旗精兵傻了一样看着他走到了自己跟前，带着一丝鄙夷站在前面的士兵跟前。

　　下一刻他右手拖着的长刀骤然向前。

　　空气中银色弧光划过。

　　那名扛着枪管的八旗精兵带着愕然表情，眼看着自己的身体上下错开，就在同时伴随一声金属的撞击，连他肩头的枪管也从身后断下，紧接着那妖孽左手的盾牌猛一推枪口，带着斜茬的枪管如床弩射出的巨箭般，带着凶猛的呼啸撞进了后面佐领的胸口，甚至带着他的身体接连倒退几步，这才斜插进了泥土中，就像个支架般撑住了那佐领的死尸。

　　永庆默默看着这一幕。

　　他前方十几名八旗精兵突然尖叫着扔下鸟枪，发疯一样向远处狂奔而去。

　　那妖孽转身看着他们。

　　下一刻所有八旗精兵都扔下鸟枪尖叫着作鸟兽散，转眼间就只剩下他们的将军还站在门前。

　　“一辈不如一辈了！”

　　永庆苦笑着说。

　　很显然这支一年在宝华山郊游一次的军队已经烂无可烂了。

　　说话间他低下头，捡起了一名士兵抛弃的点火杆，然后走到了一门劈山炮前，而此时他对面的妖孽同样拖着长刀开始向前，永庆手持点火杆看着他，而那妖孽同样看着他，两人就这样默默注视着不断拉近距离。

　　那妖孽甚至没有避开炮口，而永庆也没有开火。

　　很快两人相距不足两丈。

　　永庆看着那妖孽脸上自信的冷笑长叹一声，毫不犹豫地将火绳杵进了点火孔，炮口火光喷出的瞬间那妖孽手中盾牌一抬，炮弹撞击盾牌的巨响随即响起，在飞溅的火光中，那巨大的冲击力甚至让他猛然倒飞出去，不过紧接着在半空中他一个后空翻，落地的瞬间又立刻弹起，如扑击的猎鹰般落在永庆身前。

　　“够劲！”

　　杨丰活动了一下折断的手臂狞笑着说道。

　　永庆面无表情地扔掉了点火杆。

　　几乎就在同时，瞬间复原的杨丰纵身跃起，手中巨型陌刀凌空劈下。

　　就像一块被劈开的木柴般，永庆的身体随着银色弧光划过，一下子被从头顶劈开，分成两半后分别向着两旁倒下。

　　随着他的死亡，江宁八旗驻防城的守军全军覆没，绝大多数死于陨石袭击，另外有数百人死于杨丰刀下，剩下则逃出城，至于最终有多少逃出南京就不得而知了，实际上他们根本逃不出去，就这些废物一样的八旗士兵，还有他们的老弱妇孺，想要从数以百万计的乱民中杀出，那简直就是天方夜谭，尤其他们还是所有乱民都切齿的目标，过去他们还有一座驻防城的保护，现在没有了驻防城，没有了百年积威，出去不过是自寻死路而已。

　　此时整个南京都已经杀乱了。

　　在倒戈的绿营率领下，南京城内的贫民们，狂欢一样血洗着城内一处处曾经只能让他们仰望的官衙，总督府，藩台衙门，盐法道，粮储道，甚至乾隆的行宫，尤其是乾隆行宫，这座行宫实际上就是原织造府，因为康麻子和乾隆多次南巡都住这里，在一七五一年被正式设立为行宫，而织造府在旁边另开一座，实际就是连在一起的，这座行宫是包括曹家在内历代织造一百多年心血，其富丽堂皇完全堪比皇宫。

　　至少五万贫苦百姓发疯一样涌进这座行宫。

　　包括江宁织造在内所有行宫官员全部被乱棍打死，江宁织造更是被那些满腔愤怒的织工给点了天灯。

　　然后整个行宫所有财物全部被搬走。

　　别说金银珠宝绫罗绸缎了，就是那些昂贵的高档家具都被老百姓扛走，里面的女人同样被瓜分一空，最后那些世世代代被压榨，像英国十九世纪血汗工人一样用自己的血汗的，创造这一切的江宁织工们实在无处发泄他们多余的怒火，索性把这座辉煌的园林给一把火点了，然后一个个狂欢般围着熊熊燃烧的织造府享受他们的快乐。

　　而藩台衙门的仓库里囤积的数十万石粮食，上百万两银子，同样被那些百姓瓜分一空。

　　倒霉的江宁布政使乃是一位饱学宿儒，还大义凛然地出来试图以正义怒斥乱民呢，结果被一个挑粪的一扁担拍在了地上，然后无数百姓的洪流立刻从他背上过去了，可怜的藩台大人最后都看不出人形了，才被一位忠心耿耿的老仆人拿铁锹从地上铲了起来。

　　而在这个狂欢的日子里，南京城内绝大多数官员都是这下场。

　　因为事情发生得太突然，根本没有任何逃跑时间，整个南京城内大小官员和豪绅全被堵在城里，全都成了数以百万计贫苦百姓发泄怒火的对象，整个南京城的大街小巷里到处都是挥舞木棍之类武器，追着过去的大老爷们暴打的百姓，就像是打狗队在追一只只野狗。当官服已经无法镇压百姓，当背后没了八旗精兵的撑腰后，这些过去高高在上视百姓如草芥的大老爷们同样也如丧家犬。甚至江宁知府还是被从狗洞里拖出来的，然后被狂欢的百姓拖着直接扔进粪坑了，拿粪叉子按进去灌死了，同样他们的所有财产也成了被瓜分的对象，甚至连他们的女人都被扛走，可以说此时的南京，几乎一下子变成了同一天的巴黎。

　　呃，今年是一七八九年。

　　今天是西历七月十四日。

　　就在杨丰血洗江宁八旗驻防城的时候，遥远的法国巴黎，巴黎市民攻克巴士底狱。

　　在这一个特殊的日子里，东西方同时开始进入了全新的时代。

　　当然，此时的杨丰没兴趣管这些。

　　血洗了江宁八旗驻防城后，他便不再管外面的事情了，哪怕外面已经四处火起，哪怕外面已经杀得血流成河，他也没兴趣管了，他带着他的小奴隶直接住进了城内一处幸免于难的旗人宅子，然后发出话去他要与天上诸位神仙谈事情，除了他的小奴隶，其他任何人不得打扰，总之他就这样不负责任地任凭外面乱去了。

　　至于清军的反攻……

　　短期内不会有清军反攻的，京口将军已经裁撤，镇江没有八旗了，剩下一个最近的将军在遥远的杭州，而其他也就是附近的绿营了，江苏境内总共四个总兵，距离南京最近的是狼山镇总兵，驻地南通，江苏没有提督，只有一个江南提督驻松江。杨丰干掉的就是满清在南京一带几乎所有军队，剩下最近的是扬州的绿营，一个营而已，是不可能向这里进攻的，而江南提督接到消息调动军队赶来恐怕得最少得十天，剩下安庆的安徽巡抚手中有点军队，但最多不过一个营，不可能敢来进攻，真正的主力绿营在寿春总兵手中，后者同样不可能十天内赶到，所有说杨丰可以保证十天内肯定不会有清军反攻的。

　　至于十天后……

　　十天后南京的混乱就早结束了。


第279章 大军压境

　　实际上不用十天，第二天南京城就逐渐恢复了平静。

　　老百姓不是暴民。

　　最初的怒火得到发泄之后，原本以老实温顺著称的他们，在第二天睡醒后基本上就回到了正常状态，然后纷纷自发出来清理各自门前的残迹，死尸抬走扔长江，鲜血洒土掩埋，烧毁的建筑干脆推倒。甚至那些圣教徒还主动站出来带着倒戈的绿营维持秩序，因为与神仙的特殊关系，他们此时说话还是很管用的，最终到这一天下午时候，整个南京城就已经大致清理干净，至少大街上的死尸和鲜血都已经看不到了，甚至一些商铺都重新开门营业。

　　不过接下来需要解决的更多……

　　“你识字吗？”

　　杨丰问南京教徒之首。

　　就是这个人主动站出来指挥绿营维持秩序的。

　　“回仙尊，弟子是个老童生，迫于生计才不得不做了小贩，但字识得文章也写得，只是制艺上差了些。”

　　这个叫杨安的中年人赧颜说道。

　　“那就由你来代理这应天府尹，本仙又不考你八股文，管你什么制艺不制艺，你先把南京城内按照街道分区，主要街道之间的方格为区，以巷来分里，巷与巷之间的方格就是里，里设里长区设区长，里长由各户户主推选，区长由各里推选人民代表推选，然后区里两级百姓自治，你这个应天府尹先把警察局组建起来，那些倒戈的绿营直接改成警察就行，而在区设警察所，由他们来维护城内的治安，自今日起一切依照圣教律，违反法律者按律惩处！”

　　杨丰把一份圣教律递给他。

　　这是他这两天写出来的，实际上就是他在明末时空的大明律。

　　他有系统完善的法律可用。

　　都已经穿了两个时空，要是连一份完善的法律都没有，那也未免太丢人了，这份律法可是明末时空二十年不断完善出来的，直接拿过来就能适用的。

　　“仙尊，那财税呢？”

　　杨安小心翼翼地说。

　　很显然这个考了十年八股文也没考中秀才，不得不走街串巷卖小商品维持生计的货郎头脑足够清醒，他做应天府尹当然值得欢呼，可问题是这时候应天什么都没有啊，钱财粮食全都被抢光了，他要当府尹得发工资，什么都没有他拿什么发？

　　先得把税收体系建立起来，有钱才能组建官衙。

　　没钱什么都别扯，货郎府尹很清楚这一点。

　　“先征商税，这是税制！”

　　杨丰紧接着拋给他了一本税法。

　　“弟子尊旨！”

　　杨安看着手中两大本，多少有些震撼地说道。

　　很显然他也没想到仙尊准备得如此充足。

　　实际上目前情况下，南京城里也就能征商税了，毕竟出了南京就依然还是清军控制区，新的应天府能控制的只有南京城门以内，就连清军在瓜洲的水师，今天都已经出现在城外的长江上，而镇江的少量清军，也同样出现在南京外围，估计很快各路清军就会云集这座城市周围，虽然短时间内他们不可能进攻，但却可以切断城内的物资供应，现在唯一的好处，就是城内有足够的粮食……

　　呃，这个问题也很严重。

　　“官府还有存粮吗？”

　　杨丰问道。

　　“没有了！”

　　杨安老老实实地承认。

　　这时候南京城区常住人口大约在七八十万，绝大多数都是贫民，再加上城外临近的乡村，前天超过百万贫民……

　　当然，也不全是贫民。

　　这些人洗劫城内官署和旗人及富豪的主要目标，很大程度上就是为了抢粮食，任何时候粮食都是最重要的东西，尤其是城内囤积的绝大多数都是大米，这个就更是贫民所渴望，他们绝大多数都是城内手工业者，过的都是无隔夜粮，如那些织户都是一日不织就没钱买米的日子，如今要抢当然先往家里扛几包大米，最终结果就是所有官府存粮全部被瓜分干净。

　　只有驻防城内因为是仙尊所在没人敢进来抢，但驻防城的旗人家都被陨星砸得一片狼藉，那些粮食保存下来的也不是很多。

　　“粮商呢？”

　　杨丰问道。

　　“粮商的倒是没被抢，百姓们还是有分寸的。”

　　杨安说道。

　　实际上是因为一天时间根本抢不来那么多地方，光官府就足够了，各处官仓上百万石存粮，哪还需要老百姓去抢粮商的，要是再多乱一天说不定连粮店也都被抢了。

　　“你叫什么？”

　　杨丰对他身后一名绿营军官说道。

　　这是带领绿营倒戈的一名把总。

　　“回仙尊，弟子徐勇！”

　　那把总说道。

　　“你带一个营兄弟，阿奴你跟着他们一起，就说是本仙的命令，自今日起城内粮食官卖，接管所有粮店，以大前天粮价售粮，售出的粮款依然给原店主，售完其存粮后粮店关闭，先过了这几天以后再说，同时严守各处城门，粮食许进不许出，有携粮出城者一概没官。”

　　杨丰说道。

　　这样就基本上可以了。

　　实际上他并不担心什么南京围城之类的，有他在怎么可能会发生这种事情，被围城那是攻击力不够，不得不以城墙抵抗，但他的攻击力这世界上谁能挡住？而只要不出现南京围城这里的物资就不会匮乏，哪怕清军守住外围，也总会有人跑来赚钱，此时的南京百姓别的没有，银子却是绝对有的，当然，关键还是得组建军队向外扩张，只有打下足够的控制区才能真正解决这些问题。

　　接下来得招兵买马了。

　　但首先还是得传教。

　　不先进行一下洗脑的军队他是不屑于使用的，比如绿营就只能拿来充当警察，这些老兵痞们收到军队里只会坏事，他要的是最淳朴老实听话的，叫他们三十米排队枪毙他们都不会逃跑的，所以必须得重新招募训练。

　　至于这期间的南京防务……

　　有他在谁敢来进攻？

　　“仙尊，朝天宫的王道长求见！”

　　正说话间，一名小丫鬟进来禀报。

　　杨丰此时仍然居住在驻防城，他的住处实际上是个副都统的家，这栋宅子奇迹般没遭到破坏，当然那副都统在将军府一起砸没了，杨丰入住时候那副都统的家人都逃亡，只剩下几个在本地买的丫鬟婆子，正好留下来伺候仙尊。

　　“朝天宫？”

　　杨丰意外地说。

　　“仙尊，朝天宫是城内道观，王道长是观主。”

　　杨安忙说道。

　　“既是道士，那就让他进来吧？”

　　杨丰说道。

　　紧接着一个老道士就被带进来，至于剩下的当然就是杨丰如何征服……

　　呃，如何征服他了。

　　而就在此时安徽巡抚穆和蔺，代理江南提督寿春镇总兵王柄，狼山镇总兵袁国璜，苏松镇总兵魏辙，也已经分别率领所部启程，气势汹汹地杀向南京，除了还有一个徐州镇总兵这时候刚刚得到消息，江西巡抚何裕城那里太远还不一定得到消息，其他整个两江所属的所有绿营全部踏上征程。这时候安徽江苏两省就一个提督五个总兵，其中寿春镇总督直辖，总督没了安徽巡抚管，江南提督管江南节制南通的狼山镇，崇明的苏松镇总兵，原本历史上的淮扬，福山，皖南等镇这时候都没有，剩下两江所属也就还有徐州镇和江西的南昌，南赣，衢州三镇，但后者想过来得耗时多一些。

　　满清的军制其实相当复杂。

　　总督，巡抚，提督实际上都是相互制约的，而且还掺着八旗，全都是层层设防，防自己人比防敌更甚，这套体制本身效率很差，原本不至于反应这么快，不过江宁失陷还是太刺激了。

　　谁都明白这意味着什么！

　　镇江城守营和扬州城守营的绿营甚至没得到命令，就主动开到了南京外围，紧接着安徽巡抚穆和蔺率领抚标一个营从安庆乘船顺流而下到达，接着泰州营到达，狼山镇总兵袁国璜率领部下骑兵自江阴狂奔两百多里，一天半时间赶到南京，并且迅速在栖霞山设营等待后援。而穆和蔺同样在牛首山设立大营，东西两面包围南京，随后王柄率领太湖协的骑兵赶到东大营，寿春镇南下的清军也在浦口渡江加入穆和蔺的西大营，从杨丰占领南京起不到半个月时间，依靠着便捷水运网络，至少三万清军的两座大营就这样迅速建立起来。

　　这效率的确令人惊叹。

　　而此时北京的乾隆也已经得到了这个噩耗。

　　可怜乾隆威风一辈子，都快八十了杨丰还这么折腾他，不到两年时间烧了他的皇宫，杀了他儿子，抓走了他女儿，现在居然连他的江山都惦记上了，十全老人都快气吐血了，也不知道就他现在的身体，还能不能架住杨丰的折腾。

　　当然，乾隆不会怕他的。

　　紧接着乾隆就下旨以刚刚给他平定台湾的福康安为新任两江总督，兼领江宁将军，并加钦差大臣，诛妖大将军，统帅两江所有八旗和绿营，务必诛杀那妖人于江宁。另外调杭州将军所部的八旗，浙江提督所部绿营增援，同时调湖广的绿营也沿长江而下增援两江，总之他要以雷霆万钧之势把这个妖孽弄死在江宁。

　　然而他却不知道，杨丰只是一个点火的。

　　一场席卷大清的烈火刚刚被他点燃。


第280章 燎原之火

　　襄阳西成门。

　　“叫门！”

　　荆州将军桑图阿不耐烦地挥了挥手说道。

　　说完他打了个呵欠。

　　“主子，要不先抽一口？”

　　旁边亲兵捧着烟枪说。

　　“胡闹，此时岂是抽烟之时！”

　　桑图阿怒斥道。

　　就在说话间，旁边一名佐领催马上前走向紧闭的城门，而桑图阿则回头看了看他身后，四千骑兵的洪流正源源不断到达，全都是顶盔掼甲的八旗精兵，虽然一个个累得气喘吁吁但很显然还能撑住，他立刻满意地点了点头，很显然荆州八旗还是有几分老祖宗风采的，至少不像江宁那帮废物似的。

　　他已经知道了江宁沦陷的消息。

　　而且也知道了化名杨丰的拜上帝教仙尊就是林爽文。

　　这两个惊人的消息是在九天前送到的荆州，被吓一跳的桑图阿立刻跑到武昌和湖广总督舒常商议，得出的结果就是后者集结绿营准备兵发江宁，他率领荆州驻防八旗直扑襄阳，利用骑兵的速度优势迅速抢在拜上帝教党羽起兵前控制襄阳。之所以用八旗而不是调绿营，是因为舒常早就得到安郧襄荆兵备道的密报，郧阳镇所属绿营至少四分之一的士兵已经入教，襄阳城内恐怕得有三分之一的百姓也入教，要是就近调郧阳镇的绿营，恐怕很难说那些绿营到时候会打谁。

　　这样就只能用八旗了。

　　襄阳是不容有失的，一旦拜上帝教在襄阳起兵，那么湖广的兵就很难调动去江宁了。

　　而八旗肯定比绿营靠谱。

　　然后他又迅速返回荆州，集结所部四千骑兵，星夜兼程沿着官道直扑襄阳，虽然五百里路他跑了七天，四千骑兵累得跟狗一样，但终究还是撑住了，话说这已经很难得了，这时候的八旗其实只要还能骑马跑长途那就是真正精锐了，要知道江宁八旗过去是每年都要到茅山行围一次，但这时候已经烂到去宝华山了，照这速度要是没全军覆没的话，过几年就该去紫金山了，荆州八旗能七天长驱五百里不垮已经足够傲视诸军了。

　　“我八旗健儿还是无敌雄师呀！”

　　桑图阿得意地说道。

　　顺手他从亲兵手中接过了烟枪。

　　“荆州将军桑大人到，还不立刻打开城门！”

　　前方佐领冲着城墙上喊道。

　　那城墙上只有几个绿营趴在箭垛上观风景，懒洋洋一副昏昏欲睡的样子，听到喊话后其中一个抬起头来看着那佐领，然后把一个单筒的千里镜举起来，就襄阳护城河那宽度，不用这东西的确很难看清模样。

　　“桂爷，您怎么大驾光临了，小的一会儿给您请安去！”

　　那绿营随即惊叫道。

　　“你个兔崽子还不快开门！”

　　佐领没好气地喝道。

　　“桂爷，不是小的不开门，城里拜上帝教信徒太多，怕他们和贼人里应外合，城内几位大人严令没他们过来各门都不得打开，您先稍等，小的这就去禀报田大人！”

　　那绿营说道。

　　佐领看了看桑图阿，已经抽上了的桑图阿正一脸舒坦呢，只是很随意地一挥手。

　　“快滚去！”

　　佐领喝道。

　　那绿营陪着笑脸打了个千儿，然后转头向后走去，紧接着坐在城墙上笑眯眯地看着登城马道上，那里大批身穿红色军服的士兵正猫着腰源源不断登上城墙，在这些士兵的胸前都绣着一颗颗五色星，而在城墙下面大批的青壮年百姓正在那些教长们带领下领取他们的武器，一箱箱早就制造出来的燧发枪和子弹不断分发下去，然后拿了枪的青壮同样猫着腰登城，走到那些已经就位的圣教军士兵身旁，后者则拿出子弹靠在箭垛上教他们如何装填子弹。

　　襄阳已经被拿下了。

　　在这里根本没有任何战斗，得到武昌教友的快马通知后，齐林等人紧接着又接到了王聪儿带来的命令，然后连夜派人前往黄龙观通知了那里的圣教军，五百圣教军带着囤积在那里的大量军火迅速在马桥装上木筏，沿着南河顺流而下。下游谷县的教徒立刻行动起来攻克县衙，然后圣教军在谷县换成内河船继续直下襄阳，昨天晚上就在襄阳绿营中教友的配合下冲进了襄阳城，守军没做任何抵抗，绿营中的圣教信徒直接砍了将领，和圣教军合兵一处轻松攻进各处衙门，至于那些官员……

　　“老吴，把田大人给我！”

　　那名绿营对下面的一名青壮说道。

　　后者从墙角拎起一根带辫子的人头随手拋给了他。

　　只是他拋得有点高了。

　　“那是什么？”

　　抽足了的桑图阿精神格外好，正看着城头的他，一眼就看见了那颗转瞬即逝的脑袋。

　　虽然只是个黑点一掠而过。

　　“不对，有问题！”

　　他突然间清醒过来。

　　他是荆州将军，比城内最高官安郧襄荆兵备道还要高好几级呢，就算后者有命令不开城门，城墙上绿营也不可能有这胆量让他在外面等着啊！

　　“快，后撤！”

　　他脑袋上冷汗瞬间冒出，毫不犹豫地一边掉头一边吼道。

　　“桂爷，田大人来了！”

　　几乎就在同时，刚才那名绿营突然出现在箭垛后，紧接着高喊一声扬起手，一个黑点立刻从他手中飞出直飞向那佐领，可惜襄阳护城河太宽结果半路就掉进了河里。

　　“桂爷，小的力气不够，您自己去河里捞田大人吧！”

　　他故作歉意地说。

　　紧接着在那里哈哈大笑起来。

　　在他的笑声中，城墙上四门大炮骤然喷出了烈焰，几乎就在同时一支支燧发枪的枪口伸出箭垛，然后火光和硝烟不停喷射，密集的子弹和散弹瞬间掠过一百多米宽护城河，如狂风暴雨般打在混乱掉头的清军中，那名佐领首当其冲，在子弹的撞击中带着飞溅的鲜血惨叫着跌落，同样正在后撤的八旗精兵，也在瞬间倒下了一百多。

　　“快撤，撤！”

　　桑图阿惊慌地吼叫着。

　　而城墙上的圣教军士兵有条不紊地迅速重新装弹，在他们的近距离示范下，那些刚刚拿到火枪的壮丁也同样完成了装弹，当然，他们不需要开火，只需要把完成装弹的火枪递给那些圣教军士兵就行。已经训练了大半年的这些士兵，借着箭垛的掩护不断瞄准城外八旗军开火，现代钢管褐贝斯无论射程还是精度都远超原版，尽管相距超过一百米，但那些十六毫米直径的子弹仍然准确地钻进一名名八旗精兵的身体，混乱后撤的八旗精兵不断丢下一具具尸体。

　　好在骑兵撤退速度也快，在丢下近四百具尸体后，桑图阿带着他的骑兵还是逃出城墙上的火力射程。

　　但他没有撤走。

　　这点损失也不足以让他撤退。

　　清军迅速后撤到安全距离并设立军营等待增援，在他们后面还有步兵和炮兵，同样郧阳总兵所部绿营也在赶来，接下来襄阳周围同样会大军云集的，而他需要的只是等待。

　　而襄阳城内也在等待。

　　张存诚和齐林等人等的是其他地方起兵的消息。

　　仙尊的旨意早已经被他们送往各地教长那里，完善的教职体系保证了他们的效率，同样均田免粮拜上帝的口号也已经传下去，建立华夏圣朝的理想同样灌输下去，接着就看各地教徒们的行动了。

　　而这些教徒的行动也没有意外。

　　就在桑图阿等待援军时候，他的援军之一，郧阳镇总兵麾下绿营在到达房县时候，突然间哗变，那些军中的圣教信徒毫不犹豫地砍了郧阳总兵，连同部分被均田免粮口号鼓动起来的非信徒士兵，一起折返杀向郧阳。同一天圣教河南大教长宋之清在南召起兵，原本准备南下增援桑图阿的南阳镇总兵，不得不率领绿营掉头北上，但中途绿营哗变，南阳总兵带着不足一千残余部下仓皇逃回南阳，喊出均田免粮口号的宋之清部如滚雪球般壮大。

　　而桑图阿的步兵也没等到。

　　因为就在他北上襄阳，宜昌镇总兵率领绿营登船增援江宁后，圣教徒熊道成等人在当阳起兵，聂杰人等在枝江起兵，其中熊道成部更是攻破当阳县城，紧接着两路合兵奔荆州，已经到达荆门的荆州八旗步兵，因为害怕自己的家人在荆州出事，由率军的副都统下令掉头折返救援荆州，而在同时白莲教徒林之华等人在长阳起兵，这一支已经不是圣教徒了，但他们和圣教徒喊出了同样口号。

　　均田，免粮。

　　这个口号的威力太大了。

　　所有起兵的无论圣教徒还是白莲教徒，无不受到热情的欢迎，各地贫苦的佃户们发疯一样为这个梦想而欢呼，然后迫不及待的加入了起义的队伍，一支支起义军如滚雪球般在川楚交界地区壮大起来。

　　甚至很快郧阳就被攻克。

　　而南阳则被宋之清的起义军包围。

　　各地绿营根本无法与他们对抗，绝大多数都是倒戈或者一触即溃。

　　但这仍然只是开始，因为随着时间的流逝，越来越多的人知道了圣教起兵的消息，知道了均田免粮拜上帝的口号。

　　然后真正的燎原之火开始了。


第281章 杨大仙水淹七军

　　南京。

　　“仙尊，正阳门那边有点顶不住了。”

　　杨安小心翼翼地说道。

　　清军的进攻开始了。

　　虽然新任两江总督兼江宁将军福康安还没到达，但为了在乾隆面前显示忠心，刚刚转正的江南提督王柄和安徽巡抚穆和蔺，还是带领着总计四万清军分别从神策门和正阳门两个方向发起了进攻。毕竟他们也都知道，城里除了一个怪兽级别的妖孽，其他基本上是没有什么真正军队的，最多也就是两千左右降兵，那妖孽虽然恐怖，但终究也是一个人，这边四万大军分两面怎么算也是很有机会的。

　　实际上也的确如此。

　　当他们的进攻开始后，城墙上阻击他们的只有南京义勇队。

　　简单的说就是南京城内青壮年以新划分的区为单位，组成的一支支民兵队，就跟巴黎公社时候的法国市民一样，刚刚在南京城内杀光所有官员和旗人的他们，都很清楚一旦南京城破的后果，为了避免遭到屠城的厄运他们没有别的选择。反正南京城内不缺武器，大炮，火枪，弓箭什么都有，虽说长时间坚守肯定不够，但短期内还是能撑住的，再说他们有神仙坐镇怕什么，实际上此时守城的义勇队足有十万之众，只是因为武器不够很多人都是拿着紧急赶制的长矛甚至叉子之类。

　　这些义勇队主要对付进攻正阳门的穆和蔺，后者将数十门大炮架上了雨花台，正在狂轰这座城门试图将其轰开缺口，但这很显然是一项艰巨工程，谁都知道正阳门在防御上的变态。

　　至于蚁附攻城……

　　别开玩笑了！

　　就这时候的绿营哪有这勇气啊！

　　而神策门方向由杨丰负责。

　　只是此时的仙尊……

　　“……水涌山叠，年少周郎何处也？不觉得灰飞烟灭，可怜黄盖转伤嗟。破曹的樯橹一时绝，鏖兵的江水犹然热，好教我情惨切！这也不是江水，二十年流不尽的英雄血……”

　　神策门城墙上，一名戏子正在唱着单刀会。

　　伴着鼓乐声，仙尊闭着眼悠闲地敲着节拍。

　　而在城外远处，大队的清军正缓缓而来，数十门大炮夹杂其中，甚至还有十几尊神威无敌大将军炮级别的重炮，至于其他劈山炮，子母炮之类更是应有尽有，那些绿营步兵同样以火绳枪为主，还掺杂着大量的抬枪，最前面是推着盾车的重甲步兵，虽然速度不快，但那气势依然很吓人，尤其是还抬着飞梯推着云梯之类，很显然穆和蔺对正阳门的进攻只是牵制，而这边才是清军的真正主攻方向。

　　“清妖到哪儿了？”

　　正在听戏的仙尊漫不经心地说。

　　“回仙尊，快要过红山了。”

　　杨安说道。

　　仙尊的眼睛骤然睁开。

　　紧接着他一推太师椅霍然起身。

　　那名戏子吓得赶紧闭嘴。

　　“跪下，统统跪下！”

　　杨丰喝道。

　　杨安愣了一下，赶紧双膝跪倒。

　　与此同时那些义勇队士兵们面面相觑之后，也赶紧纷纷跪倒，很快神策门城墙上就只剩下了仙尊一个站着的，然后就看见他庄严地正了正头顶的钛合金笠盔，紧接着仰头望天同时向上举起双臂张开，摆出一副即将放大招的姿态。也不知道是巧合还是能量影响，原本就阴云密布的天空中，骤然间一道闪电划破天幕，与此同时夏末季节台风过境的狂风也刮了起来，刮得他背后猩红色披风如旗帜猎猎，伴着狂风大颗的雨点也开始滴落。

　　“雨师玄冥，助我诛妖！”

　　就听见仙尊大吼一声。

　　下一刻诡异的一幕出现了，在城外两里处的红山，白骨山也就是北崮山与幕府山之间的平地处，那些正列队而来的清军头顶，原本黑沉沉如重压般的阴云突然间开始翻腾涌动起来，黑色的云层恍如海上的黑色怒涛，甚至开始有点黑得发红，看着声势骇人，仿佛世界末日即将来临，反衬着南京上空的云层反而明亮了许多，就好像所有的黑云都在向幕府山上空聚集，因为光线骤然变暗，那边的清军迅速变得隐约起来。

　　这壮观一幕让城墙上所有人无不颤栗，甚至开始向着天地之威不断地叩拜。

　　而杨丰依然摆着造型。

　　骤然间那里一道巨龙般的闪电划破云层，下一刻天崩地裂一样的炸雷轰击着所有人的耳膜，所有人无不在虔诚地高喊着昊天上帝，以最谦卑姿态膜拜在地，在他们的膜拜中，幕府山，白骨山和红山上空如瀑布一样的白色倾泻直下，但却不像是雨……

　　“冰雹！”

　　杨安第一个惊叫道。

　　是的，冰雹。

　　冰雹的地狱。

　　在距离南京城两里远处的那片山谷中，江南提督王柄，狼山镇总兵袁国璜正颤抖着趴在地上，哭嚎着不停叩首在地，请求上天的饶恕，在他们周围原本正在进军的清军，全部发疯一样狂奔着逃窜，然后不断带着鲜血倒下。在他们中间，密密麻麻的如拳头，如西瓜，甚至如磨盘一样巨大的冰雹正如暴雨的雨滴般落下，这些几斤甚至十几斤几十斤重的冰雹从数千米高空坠落，每一个都如炮弹般轻松打碎清军士兵的头颅，打断他们的四肢，甚至直接把他们砸成烂肉。那些绝望的清军士兵和他们的统帅一样，趴在地上哭嚎着请求上天的饶恕，但很显然他们是上天眼中的罪人，冰雹正在执行着昊天上帝的惩罚，在这片空旷的平地里他们避无可避，无论树木还是附近的民居都不能保护他们，他们只能趴在地上接受上天的惩罚。

　　南京神策门上，杨丰依然在摆着他那夸张的造型。

　　当然不会有雨师玄冥。

　　在那云层上方，一个直径三平方米的圆形通道中，正在一刻不停地向外喷涌着液氮，而在通道的另一边是一艘停泊夏威夷港的液氮运输船，挤在两个储罐中间，变形成船体一部分的小倩，正通过一个被她切开的口子，不停从里面吸取同样倾泻而出的液氮，然后传送到杨丰这边，液氮在雨云中造成的急速降温，绕过了降雨这一步，把凝聚的雨滴直接变成了冰，制造了这场恍如神迹的冰雹。

　　而这场冰雹虽然仅仅持续了不足十分钟，却让王柄和袁国璜率领的清军前锋全军覆没，除了不足一千躲在那些山岩下的，其他整整一万绿营精心挑选的精锐一个没剩，全部被冰雹砸死在幕府山，白骨山和红山之间这片差不多两平方公里的区域内。

　　但清军的灾难没有结束。

　　因为液氮在制造这片恐怖的雹区同时，还在外围制造了倾泻而下的暴雨，整个幕府山整个紫金山几乎完全被暴雨笼罩，南京城同样被暴雨笼罩，这场前所未见的暴雨迅速阻止了正阳门清军的进攻，在这暴雨中火器不可能使用，在雨中甚至连眼都睁不开怎么进攻？然后暴雨又开始制造山洪，这样倾泻直下的暴雨如果按照降雨标准，恐怕远远超过了世界最高纪录，那简直不是在下雨，直接就是在从天上倒水。这些雨水在极短时间里，就在紫金山和幕府山上变成激流带着泥沙而下，那完全就是山洪级别的，而迅速关闭的各处水门和城墙阻挡了洪水进入南京，坚固的城墙就像堤坝一样，城内雨水则直接排入长江，局部的暴雨对南京城内没有实质伤害，但列阵在城外的清军无处可避。

　　尤其是幕府山东边作为王柄后续的魏辙等部，还有在雨花台周围列阵进攻的穆和蔺等部，全部直面席卷而来的山洪，奔腾的洪水如奔腾的黄河，凶猛地撞击着城外清军，因为来得太突然毫无防备的绿营士兵，拼命丢弃所有武器弹药，发疯一样冲向高处躲避这场灾难，没有躲过的就直接被山洪冲走带进了长江。

　　四万大军的进攻，就这样崩溃。

　　“谢了！”

　　杨丰淡然地向天空一拱手说道。

　　就好像那里真有雨师玄冥一般。

　　但此时在如深秋的寒风中，带着满身雨水跪在那里瑟瑟发抖的杨安和南京百姓眼中，那里就是有一个神仙，有一个雨师玄冥，而他们的仙尊刚刚只是请自己在天界的朋友帮忙解决了一个小麻烦。

　　这是两个神仙之间的对话。

　　“让兄弟们出去看看，还有什么敌人需要解决，如果是绿营的话投降也就算了，如果是八旗的话就杀了扔长江喂鱼吧！”

　　紧接着杨丰对杨安说道。

　　后者赶紧答应，那些义勇队同样满腔热血，谁都明白这时候杀出去不会有任何危险，相反那些清军的盔甲武器战马可都是好东西，可以说整个南京城全都迫不及待了，很快在外面的山洪过去后，南京各处城门全部打开，十万义勇队和近十万跟着助威的青壮全部涌出南京，杀向那些被山洪冲得七零八落，而且正在对天威的恐惧中瑟瑟发抖的绿营，至于他们的仙尊……

　　仙尊回去继续听戏去了！


第282章 将相王侯宁有种乎

　　清军对南京的第一轮进攻就这样在一个上午灰飞烟灭。

　　四万大军全军覆没。

　　除了安徽巡抚穆和蔺带着几个亲兵仓皇逃到江边，被水师的战船接到船上外，其他一个提督三个总兵全部被冰雹砸死或者山洪冲走，近一万五千人死于冰雹和山洪，剩下约一万人投降，至于其他的……

　　其他的谁知道跑哪儿去了！

　　此战胜利后，短期内南京周围再无清军，至少福康安率领八旗精锐从北京赶来前，这南京算是清军的禁区了，南京周围各城士绅们纷纷组织团练为国效力，不仅仅是南京，实际上这时候两江湖广等地士绅都已经用实际行动来表现他们对皇上的忠心。毕竟那妖孽已经暴露出真面目，一个均田制就已经让士绅和他势不两立，尤其是在八旗和绿营都接连惨败的情况下，那些士绅就更得为自己的田地而战斗了，大批候补官员，丁忧官员革职官员甚至清水衙门的闲差，纷纷看到了他们的机会。

　　而乾隆当然欢迎这些大清忠臣。

　　得到他的特旨允许后，就像太平天国时候一样，各地以那些士绅领袖为首，以官府旗号开始组织团练保境安民……

　　当然，顺便搂钱。

　　但这百姓已经被那妖孽给祸乱得不是过去的百姓了，就在杨丰盘踞南京，拜上帝教徒起兵荆襄时候，越来越多的地方卷入这场燎原之火。

　　拜上帝教安徽大教长刘之协在霍山起兵，率领教徒攻破霍山县城，并迅速壮大起来威胁六安州，寿春镇总兵所属绿营全都南下，并且在南京全军覆没，六安州的士绅不得不组织团练自保，双方都算乌合之众倒是势均力敌。紧接着拜上帝教徒徐天德徐天寿兄弟在四川达州起兵，王三槐等人在东乡起兵，使战火燃烧至四川，加上南京的杨丰，拜上帝教已经席卷苏皖鄂川豫五省，但这还没完，徐天德兄弟与王三槐合兵后席卷川东北，甚至开始进入陕西境内。巴州白莲教徒罗其清起兵攻破巴州，通江拜上帝教徒冉文俦起兵，他侄子冉天元甚至率军渡过嘉陵江使战火烧至川西，但这依然只是开始，在拜上帝教和白莲教徒们都相继起兵后终于其他势力也开始加入。

　　黔湘交界的松桃苗民石柳邓和永绥苗民石三宝，凤凰苗民吴陇登，乾州苗民吴八月等聚众起兵。

　　而且一战斩镇筸总兵明安图。

　　后者是蒙古正红旗，博尔济吉特氏，打过大小金川的，可以说算是清军中一个有点才能的，结果不但被一群山民阵斩，而且还阵亡了一个副将一个同知，可见此时的绿营……

　　“废物呀！”

　　杨丰感慨道。

　　大清朝的燎原之火算是烧起来了。

　　话说他也没想到这么狂暴，可以说三分之一个大清国极短时间内几乎处处火起，在这样一个火药桶上满清还能撑到太平天国，也是很令人无语了。

　　很显然他们对士绅来说的确是个好主子。

　　也难怪后世那么多怀念他们糠稀盛世的，他们怀念的不是糠稀盛世，而是士绅乡贤凌驾于民，在民脂民膏供养下吟咏风月的美好时代啊，他们怀念的是主圣臣贤，老百姓被当小绵羊放牧，想薅毛就薅毛想吃肉就拎过一只宰了的美好时代啊。

　　可他玛老百姓怎么就必须得那么贱？

　　都是爹生娘养凭什么你们喝我们血吃我们肉？

　　“将相王侯宁有种乎！”

　　紧接着他说道。

　　这段时间他在南京的日子可是逍遥得很，虽然福康安终于率领着两万八旗精兵到达了镇江，但被王柄部诡异的全军覆没搞得有点茫然，所以也没主动进攻，毕竟被冰雹砸死这个结果太冲击福康安的世界观了。而周围的清军和团练也只是守住句容，溧水，太平府等几个主要城市，再就是水师巡逻长江，也算是继续包围着南京，而这个防御圈中间就是缓冲区，除了小股清军侦查警戒外，并没有真正像样的军队。所以南京城门大开，除了粮食许进不许出之外其他完全没限制，可以说是戏照唱舞照跳至于进城做买卖的商人更是欢迎之至，如果是偷运如粮食食盐还有硝石硫磺之类战略物资的，甚至还得到仙尊特许免税并被邀请到仙府住宿做客并有大量好东西交易。

　　所以尽管清军封锁，但南京城内依旧一片繁荣，毕竟那些商人有太多手段通过封锁。

　　“仙尊，这是新制的火枪。”

　　杨安拿着一支同样的褐贝斯燧发枪对杨丰说道。

　　“技术不错嘛！”

　　杨丰很意外地接过这东西说。

　　这东西和襄阳的一样，都是他提供无缝钢管做枪管，提供钢材做压板弹簧，然后工匠负责其他，而南京的工匠技术实力可不是襄阳那些能够比的，仅仅几天时间这样的样枪就给他制造了出来。装上子弹后杨丰试着开了一枪，效果也没多大差别，实际上包括子弹的火药也全新的，清军遗留下的火药开炮可以，但用来当子弹发射药就很烂了，这也正是他鼓励外面商人给他往这边运火药原料的原因。当然外购只是手段之一，真正为主的还是继续泡硝土自己造，现在皇城已经完全变成了工厂区，因为织造府没了，那些暂时失业的织工全被他利用起来，给他泡硝土制造新配比的颗粒状发射药还有子弹甚至军服之类。

　　至于财政……

　　他发债券。

　　见识了他如何呼风唤雨的南京百姓，对于华夏圣朝的前途没有任何怀疑，他组建帝国银行发行的一点五倍三年期债券正在受到热烈欢迎，同样依靠着国债支撑，应天府的各项运作都转入正常，同时一支五千人的新兵旅也已经开始组建，和在襄阳一样，都是他亲自负责教导，而且都是对他狂热崇拜的狂信徒。

　　当然，南京百姓都是狂信徒。

　　“刘公，每月一千支能不能保证？”

　　杨丰把这支枪递给杨安身旁的一个老工匠说道。

　　“仙尊放心，每月最少一千五，这鸟枪关键麻烦就是枪管，过去都是拿熟铁卷，造出来后光里面钻圆磨光耗费时间就得按月算，但其他零件却都花不了多少时间，小老儿这样的工匠一天就能做一堆，如今有仙尊给的钢管根本不需要对里面加工，多找些人手分开做然后再组装起来，每天五十支可以保证，要是工匠数量再多一些，甚至每天一百支都能做到。”

　　那老工匠说。

　　其实杨丰在襄阳后期就已经达到每天三十支的产能，这东西除了枪管之外其他都不费时间，毕竟钻一根枪管得一个月时间，如今不考虑枪管，只要有足够的工匠像那些小零件，每天一个熟练铁匠就能造一堆。而南京作为江南的手工业中心，这里的铁匠，与铁匠相关的工匠数量众多，这些人完全可以支撑他建立一座真正的兵工厂，而那些枪托之类木制部分更简单，如果真像这个老工匠所说每月一千五百支，那么两个半月他就能武装出一个旅，南京的百万人口可以支撑他一年武装出一个镇，这样算算仅一个南京城，基本上就够他横扫天下了。

　　“那就交给你了，要是每月三千支还能保证质量，等灭了清妖之后我赏你个公爵！”

　　杨丰说道。

　　那老工匠惊得趴地上哭了。

　　“还有一件事，这里还有一种更好的火枪，需要你看看能不能造。”

　　杨丰紧接着把线膛枪的图给他。

　　“仙尊，此枪可难了，做是肯定能做出来，除了里面的槽线，这枪和现在的没多大区别，但这槽线想要做出来得耗费很长时间，这子弹倒是简单得很，仙尊，不知此枪有何好处？”

　　老刘头问道。

　　“很简单，子弹底部凹进去，开枪时候会膨胀，然后卡在槽线上，出膛时候随着槽线旋转，飞行过程中也不停旋转，而且这样可以闭住火药的力量，最终使枪的射程大增，估计可以打至少两百丈。”

　　杨丰说道。

　　这个时代就该上米尼弹了。

　　这可是一七八九年，距离原本历史上英国人诺顿提出米尼弹的理论只有三十年了，甚至就连火帽也该搞了，原本历史上雷汞发明距离现在不过仅仅十年了，这是一个火器全新时代的前夜，甚至就连初级版的线膛炮实际上都已经出现，只是还没实用而已。此时距离拉瓦锡被押上断头台，也仅仅只有五年了，西方的工业革命正如火如荼，当欧洲人已经开始进入近代的时候，满清依然在用黑幕遮盖中国，而现在他既然撕开了黑幕，当然要以最快的速度追赶。

　　接下来他该搞大学了。

　　这座皇城正好用来做大学，皇宫以后还是他住，皇城却是最好的大学校址。

　　“至于你……”

　　紧接着他将目光转向另外一个人。

　　“你们信奉的是妈祖吧？”

　　他问道。

　　后者谦恭地点了点头。

　　“想不想看看真正的她？”

　　杨丰笑着说道。


第283章 杀清妖

　　这是朱濆派来的。

　　此时朱濆并没有公开反清，他是云霄船帮首领，而这些船帮在满清朝廷的定性只是海盗而已。

　　实质上他也就是海盗。

　　满清海禁后所有出海的走私商都是亦商亦盗，他的基地在布袋澳，小梁山，前者是南澳附近的海岛，后者在漳浦海边，云霄的沿海百姓以小船运货给他，他负责将货销往其他地方，尤其是欧洲商船，基本上沿海都有他们踪影，甚至最远都跑到天津一带，尽管满清朝廷悬赏捉拿甚至连卖给他们水果都抓，但实际上毫无意义，因为沿海水师和他们都是一伙的，大家都是本乡本土，朱濆的收入有他们一份，那些水师官兵怎么可能剿他们。

　　这样的海盗有的是，不仅仅是朱濆一家，比如说广东的郑一，也就是大名鼎鼎的郑一嫂她老公，这时候也在干这个。

　　郑家是这一行的世家。

　　从台湾沦陷一直到现在这些前明余脉一直在珠江口，和疍民混在一起当海盗，只不过原本历史上的华南海盗联盟还没形成，这个大联盟是在十五年后形成的，现年估计只是一个少女的郑一嫂，就成了那时候南海的霸主，连欧洲商人都不得不向其屈服，甚至于在他们不高兴时候，随时封锁珠江口以向满清示威，张保仔还野心勃勃地忽悠英国人给他提供军舰去推翻满清，虽然他有点夸张了，但就凭三十年后一鸦的战争，这支海盗联盟若获得英国的支持，夺取广州那是没有任何压力的。

　　杨丰想要组建自己的海军，必须得依靠这些海盗。

　　妈祖……

　　呃，其实是刘涛，顺便P上了杨丰和她携手并肩，另外调色稍微柔光了点朦胧了点。

　　妈祖显圣的画面，迅速摧毁了朱濆这名亲信的心理防线，对妈祖的虔诚信仰，让他毫不犹豫地跪倒在了杨丰的脚下，当然，同时也接受了圣教的理论体系，然后杨丰直接给了他一箱子宝石，这是妈祖给他们的赏赐，他们需要做的，是立刻以这些宝石去澳门采购军火甚至战船，如果能从那里购买到大型战舰更好。总之他们要以最快速度武装起来，并且在年底之前杀入长江，等诛灭清妖，建立起华夏圣朝，他们都是开国元勋，都将封侯拜爵，甚至杨丰承诺还将效仿英国人和荷兰人，以他们为核心组建类似东印度公司的殖民组织，让他们像英国人一样横行大洋。

　　这就可以了。

　　这些人梦寐以求的就是这个。

　　神灵，利益，权力三条绳索足够把朱濆集团拉过来，然后下一个是郑一，一名熟悉广东的教徒也已经南下前往广东，他将去找郑一，而杨丰原本的林爽文身份就是桥梁，毕竟郑一集团的核心都是郑成功余部。

　　甚至还可以通过郑一重新联络上广东的天地会。

　　这样战火也就席卷东南了。

　　“这大清的火都要统统烧起来才行！”

　　杨丰得意地说。

　　而就在此时，襄阳城下一场可以说决定大清命运的大战也打响了。

　　“稳住！”

　　圣教军第一旅旅长杨忠吼道。

　　他是码头苦力出身，全家都饿死在乾隆四十四年鄂北的饥荒中，只有当时十五岁的他活了下来，然后一直在襄阳码头当苦力为生，加入圣教后通过诉苦大会被仙尊选中成为第一批士兵，因为在训练学习中表现突出被任命为营长，而当时圣教军也只有一个营，之后由仙尊亲自教导识字并熟悉各种战术，虽然大半年时间不足以让他成长为真正统帅，但也已经足以让他应付同八旗的战斗了。

　　毕竟这时候八旗也没什么名将。

　　福康安就已经是顶级了。

　　但福康安说白了也就是依靠身份特殊下面人都听话，然后再凭借人数和装备碾压一些小部落或者造反农夫，而其他八旗将领，能有过战场经历就算好的了。

　　包括失败的经历。

　　此时杨忠前方总计两千名身穿红衣的圣教军士兵，分三列排成一道横阵，一端靠近汉江，一端是五百名骑兵，为首一名全身白衣的少女，一手一把柳叶钢刀……

　　这是王聪儿。

　　而五百骑兵全是旧绿营。

　　在这条横阵后面，还有三千手持近两丈长矛的义勇队，随时准备在前方撑不住时候向前，而在横阵前面则散放着一道道拒马，再向前两里外是汹涌而来的八旗铁骑。

　　这是他们和桑图阿的决战。

　　不过桑图阿能出动的只有两千骑兵而已，这段时间他多次攻城，每一次都被打回去，而且损失近千，因为荆州同样遭到圣教徒进攻，南阳的清军也在苦苦支撑，桑图阿得到的补充只有唐邓随一带的几千团练。但郧阳房县保康等地的两万圣教军正在沿汉江向这边进攻，桑图阿必须分出一半人马去阻击这支圣教军，用来在襄阳城下决战的只有两千荆州八旗，两千多随州等地团练，双方兵力上差距不大，清军的优势是八旗骑兵，圣教军的优势是两千燧发枪兵。

　　古典骑兵对近代步兵。

　　双方的火炮都不多，杨忠只有八门劈山炮，而桑图阿也只有同样十门劈山炮，他的重炮在荆州，而荆州已经被数万圣教徒包围，实际上此时的湖北，除了武昌周围还算安稳，其他几乎全都卷入了战火，那些被均田免粮口号鼓舞起来的百姓，在拜上帝教的旗帜下以农村包围城市的方式，将湖北的清军和团练分割在一座座城，基本上控制力不出城门，甚至包括两座府城在内十几座城市都已经归了圣教。

　　包括河南的南阳一带也是如此。

　　在简单的炮击后，团练首先进攻！

　　在后面八旗骑兵驱赶下，随州等地六营团练首先向前，那些由地方士绅出钱招募的地痞们一边咒骂着一边举着盾牌狂奔，他们需要为骑兵搬开拒马，甚至作为炮灰去试探圣教军的火力，很显然这时候绝大多数团练都已经后悔了，但后面不断向前的战马让他们别无选择。岘山与汉江之间不足千米的农田中，那些团练一边吼叫着给自己助威一边不停向前，双方之间的距离不断拉近，两千名圣教军士兵端着他们的火枪在等待，左侧的岘山下王聪儿控制着战马，略显焦急地不时看着中军旗帜。

　　时间在等待中流逝。

　　就在团练们距离圣教军的阵型还有三十丈时候……

　　“稳住！”

　　在怦怦的心跳中，杨忠深吸一口气喊道。

　　团练们继续向前。

　　距离二十丈。

　　那些军官们甚至回头看杨忠。

　　“稳住，仙尊在上！”

　　杨忠咬着牙喊道。

　　然后团练继续向前，甚至就连他们后面的八旗都可以看清。

　　距离拉近到十丈。

　　“开火！”

　　杨忠骤然吼道。

　　两千名圣教士兵几乎同时扣动了扳机，下一刻，在整齐的枪声中，伴着枪口喷射的火焰和硝烟，一枚枚十六毫米直径铅弹骤然飞出瞬间打在冲锋的团练中，三十米距离太近了，近到只要不是故意，几乎就没有打不中的，尤其是那些团练还在排着密集的队形，就像狂风推过的麦田般，伴随着子弹的狂风暴雨，进攻的团练齐刷刷地向后塌了下去，两千多团练眨眼间就剩一半了。

　　整个战场一片寂静。

　　清军后面正在抽着的桑图安烟枪掉地上了。

　　“装弹！”

　　圣教军后方杨忠吼道。

　　那些士兵瞬间醒悟，赶紧重新装填子弹，此时他们已经没有任何恐惧了。

　　“快跑啊！”

　　就在同时，他们对面的团练中不知道谁喊了一句，然后残余的一千多团练毫不犹豫地掉头，就像发疯一样迎着后面的八旗骑兵撞过去，后面的八旗骑兵立刻一阵混乱，一些八旗兵开始砍杀溃败的团练，溃逃的团练也在攻击他们，就在这时候圣教军中速度快的完成装弹，立刻瞄准前方扣动扳机，因为互相冲撞混杂在一起的团练和八旗一时无法恢复秩序，飞过三四十丈远的子弹，不断打进团练的后背和八旗军的身体，这下子混乱彻底无法收拾了，就连一些八旗兵也开始掉头逃跑。

　　毕竟他们也不是野猪皮时代。

　　“命令骑兵进攻！”

　　杨忠擦了把汗说道。

　　他身旁旗手挥动了旗帜。

　　“杀，杀清妖！”

　　早就迫不及待的王聪儿右手刀向前一指喊道。

　　紧接着她一马当先冲出去。

　　在她身后五百骑兵呐喊着开始了冲锋。

　　“上刺刀！”

　　步兵后面杨忠同样高喊。

　　所有步兵全部上刺刀。

　　“杀，杀清妖！”

　　杨忠拔出自己的佩刀吼道。

　　下一刻两千步兵和后面的三千长矛义勇队呐喊着向前，杀清妖的吼声响彻汉江，气势如虹的追击战就这样上演，他们前面一片混乱的清军中，听着身后骑兵的马蹄声，那些团练立刻跪下投降，已经失去斗志的八旗全线溃败。王聪儿一马当先杀进去，一身白衣凶猛砍杀的她就像旗帜般醒目，后面被仙童鼓舞的骑兵同样势如破竹，被冲散的八旗骑兵紧接着又被后面的圣教步兵和长矛义勇队分割，不断被子弹击毙被长矛捅下，甚至被逼进汉江的滔滔江水。

　　胜利就是这么简单。


第284章 神仙就要有神仙的样子

　　桑图阿最终没能逃脱全军覆没的厄运。

　　尽管他没覆灭在襄阳。

　　但襄阳的惨败之后，紧接着从房县向东进攻的圣教军就凭借数量上的绝对优势，击溃阻击他们的一千八旗和两千多团练，连同从襄阳向西追杀的王聪儿等人把桑图阿的残部包围在了柳子关，持续两天的血战后，荆州将军桑图阿和剩余不足一千五百八旗军全部覆灭于柳子关。

　　这是一个转折点。

　　因为他的全军覆没，代表着鄂北和豫南清军的全线崩溃，代表着圣教军在战场上具备了碾压清军的能力，紧接着杨忠和王聪儿的组合就渡过汉江，接下来樊城，邓州，唐县百姓纷纷起兵，很快他们就和宋之清所部圣教军会师于南阳城下，然后南阳绿营哗变砍了南阳镇总兵开城迎圣教军。整个南阳盆地各县就这样全部落入圣教手中，而那些贫苦百姓们，在均田免粮拜上帝的口号下高举着龙抱日月旗打开一座座县城，狂欢一样打土豪分田地，然后各地教长变身地方官，开始以华夏圣朝官员身份行使权力。而在留下河南大教长宋之清继续守南阳以后，杨忠和王聪儿率领着最精锐的步骑各三千掉头南下，迅速攻克了枣阳，接着向南直扑随州。

　　而此时南线的圣教军也攻克荆门，宜昌，近十万人马包围了荆州城，尽管这十万人马绝大多数都是拿着农具的农民，但荆州驻防八旗在桑图阿把精锐全带走后，能做的仍然只是固守。

　　至此几乎半个湖北全部归了圣教。

　　而清军也无法解荆州之危了，在桑图阿全军覆没之后他们实际上已经没有了机动作战的兵力。

　　襄阳，郧阳，南阳等地绿营已经全没了，河南在黄河以南也只有一个南阳总兵，湖北剩下还有一个宜昌镇总兵的人马调往了南京，安徽的绿营也都在南京，而且刘之协还在进攻六安州，湖南两个总兵，镇筸和永州各一个，但镇筸连总兵都被苗民阵斩了，永州的绿营得去剿苗民。两江就不用说了，四川的绿营还有成都将军的八旗自顾不暇，川东圣教和白莲教的联军正攻城掠地，乾隆能做的只有从直隶山东甚至陕西山西等地调兵，而且陕西也不好说，因为川北圣教军已经进入陕西。再说就算能调动这些地方的兵想到达也得需要几个月时间，可以说短时间内，乾隆根本没有能力管武昌的舒常和荆州的那些八旗，只能依赖那些地方官员和士绅自己组织团练来御敌。

　　可团练也打不过整整一个旅的火枪队啊！

　　那些团练还都大刀长矛呢！

　　他们怎么和已经进化到排队枪毙的圣教军第一旅打？话说三千褐贝斯步枪兵都够打下广州了，这些仓促招募的团练无论训练水平还是装备水平作战意志，都根本是被碾压的，他们固守城池倒是还可以，可问题是鄂北哪个城里没有拜上帝教徒？就算没有拜上帝教徒又有那座城里的贫民，能够抵挡住均田免粮的诱惑？可怜两江总督舒常在武昌城里都快哭了，他根本已经失去了对辖区的控制，甚至就连武昌城外都出现了打着圣教旗号的小股武装，而武昌城内也是人心惶惶，还有一些有钱人居然向长沙逃亡……

　　毕竟长沙看着还安全点。

　　湖北局势的迅速糜烂，让肩负着皇上重托的福康安别无选择。

　　他必须迅速解决杨丰。

　　这个妖孽是所有那些造反者的精神领袖，不光是拜上帝教，就连白莲教这时候也开始打出龙抱日月旗，实质上与拜上帝教合流，而那些苗民也开始接受拜上帝教的教义，根据拜上帝教教义，苗民也是人族，虽然是蚩尤之后，但蚩尤和炎黄属于人族内部矛盾，蚩尤本人也是上古诸神之一，而上古诸神是昊天上帝专门创造了管理人间的。所以苗民与汉民就昊天上帝而言没有什么区别，与那些妖族完全不是一个概念的，这样那些苗民自然愿意抱拜上帝教和仙尊的大腿，这样杨丰也就事实上成了所有造反势力的共主，他占据南京就像一面旗帜般成为所有造反者信心所在。

　　只要能干掉这个妖孽，就能给这些乱民逆匪当头一击。

　　总之福康安别无选择。

　　为了大清他必须和杨丰决战。

　　就在杨忠和王聪儿率领的圣教军第一旅，在随州一举击溃两江总督督标两千绿营和五千团练，然后在随州百姓欢呼中开进随州城并威胁德安府的时候，福康安的大军开出了镇江。

　　这支大军包括整整两万八旗。

　　而且都是从北京调来的，对那妖孽有着切齿仇恨，另外就是装备精良，针对那妖孽普通武器打不死这一点，大批量装备如抬枪，小型劈山炮之类武器，甚至还专门为其制造了黑火药的陶罐霹雳弹，准备一见面就拿手榴弹轰死这狗日的，总之也是信心满满。除了北京八旗还有杭州将军率领的八旗，再就是从江西湖广甚至江浙调来的绿营，总兵力加起来超过十万，分成三面进攻，福康安率领的主力还是攻神策门，江西巡抚兼提督何裕城带着两万绿营攻正阳，镇淮等门，杭州将军率军攻朝阳门，基本上除了临江一面之外，将南京三面全围起来全线进攻。

　　当然，关键还是神策门。

　　南京的情况决定了从北进攻只能以神策门为主攻方向。

　　而杨丰的应对……

　　呃，他又在城墙上搞娱乐了。

　　只不过这一次不是听戏，而是听俩秦淮名妓给他唱曲，最近仙尊有点迷上了秦淮名妓，虽然因为那恐怖的驴蹄子他对于用雨露恩泽这些名妓没有任何兴趣，但听她们唱曲还是很令人愉快。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　丝毫不输王阿姨的天籁般声音在神策门城楼上缭绕着，两旁士兵执戟肃立中伴着龙涎香的气味杨仙尊昏昏欲睡，仙童跪在他脚下，轻轻给他捶着腿，背后不断传来隐约的炮声，那是十几里外清军进攻正阳门的炮声，当然也有城内守军还击的炮声。

　　因为在搞国债同时，他顺便把纸币也搞了出来，并且以仙尊名义打着防守南京旗号，在民间大量兑换铜钱，所以这段时间又一气铸造了上百门铜炮和生铁炮，再加上突击制造的数百支燧发枪，缴获的上万支鸟枪，五十多门大炮，投降的一万多绿营，城内组织的十万义勇队，尤其是新组建的第二旅，此时南京城防已经可以说相当强，如果不算福康安的那两万装备精良的驻京八旗，仅仅杭州八旗和那些拼凑起来的绿营，这时候的南京防御力量已经足以应付，至于福康安的大军……

　　“到哪了？”

　　闭着眼睛的仙尊问道。

　　“回仙尊，又到上次那地方了！”

　　杨安毕恭毕敬地说。

　　此时无论他还是那些守军都已经没有人害怕了，因为他们都清楚，有仙尊在这里清妖是不可能攻破南京的。

　　“那就让他们去和上次那些清妖做伴吧！”

　　仙尊说着站起身。

　　不用他说，城墙上所有人立刻齐刷刷全跪下了，一个个虔诚地俯首在地等候仙尊的大招，而仙尊也不负众望，紧接着又摆出他那经典造型……

　　“哪位兄弟有空，过来帮个忙！”

　　仙尊对着天空大喊一声。

　　蓦然间一道流星划落，瞬间到了刚刚到达王柄所部覆灭处的八旗大军头顶，下一刻在八旗大军的前锋上空十几丈高处一道黄中带绿的急流，就像凭空出现的瀑布般倾泻而下，在撞击地面的同时化作黄绿色浓雾不断向四周扩散。在秋季的西风推动下这浓雾迎着正在行进的八旗大军不断向前，不断将这支寄托乾隆全部希望的大军吞噬，而在后面那瀑布还是在不断落下然后不断变成更多的黄绿色浓雾，将更多八旗大军一片片吞噬。而那浓雾中再也没有八旗军走出来，只有一片死一样的寂静，仿佛那源源不断而来的庞大军团凭空消失了一样，因为距离太远，神策门上也看不到后面的情况，只看到这黄绿色浓雾吞噬了整个山间……

　　“快看！”

　　突然间玄武湖西岸的城墙上，警戒的守军处传来惊恐的尖叫。

　　杨安顾不上管仙尊了，和城墙上那些士兵急忙向那边跑去，刚跑出一里多路可以避开遮挡视线的红山了，举着望远镜的杨安腿一软直接跪在了城墙上。

　　因为他看到了生平所见的最恐怖景象。

　　在玄武湖对岸，红山与紫金山之间一片刚刚收割过的农田中，无数八旗兵发疯一样从背后的黄绿色浓雾中冲出，就像后面有无数怪兽般，但就在他们的狂奔中也不断一片片地倒下，跪倒在空旷的稻田中低着头拼命咳嗽，一直咳到瘫在地上抽搐着走向死亡，依靠着仙尊给的千里镜他甚至可以看到这些人脸上痛苦的表情。成千上万的八旗士兵就这样涌出他们后面正在向东推移的浓雾，然后在狂奔中倒下以同样姿态以同样方式诡异地走向死亡，抽搐的死尸密密麻麻铺在收割过的稻田中，但从身上却看不到任何伤口，除了他们那痛苦扭曲的面容。

　　“府尹，您看到什么了？”

　　一名亲信在旁边小心翼翼地问道。

　　“毒瘴。”

　　杨安深吸一口气说。


第285章 弹指间，樯橹灰飞烟灭

　　既然是神仙那当然就要有神仙的样子，扛着大刀冲锋陷阵这种事情能避免还是尽量避免，白衣如雪歌舞欢宴，然后弹指间樯橹灰飞烟灭才是神仙的风度。

　　再说冲锋陷阵也有危险。

　　这个时代毕竟不是南宋，清军火力虽然也就明末水平，但数量众多的劈山炮，抬枪，甚至陶罐手榴弹，这些都能威胁到他的安全。

　　尤其是抬枪数量众多。

　　这时候清军装备发展就是趋向于由重向轻，当年的红衣大炮之类在步兵中数量越来越少，但几十斤几百斤的小炮却越来越多，最爱的就是这种枪不枪炮不炮的东西，虽然此物实战中效果不佳，但却正好是克制他的，开炮偷袭他几乎不可能，但这东西偷偷摸摸搞他一下却可以让他措手不及。要是乱军中一不小心让人家近距离拿大抬杆爆头的话，就算钛合金头盔能挡住，也不敢保证防弹玻璃面罩能挡住，那可是半斤重弹丸，打在脑袋上是会撞断脖子的，真要是战场上脑袋被打掉了恐怕不会有人给他装上。

　　这样还是装神棍最保险，夏威夷港一艘集装箱船上的一个集装箱式液氯罐，就轻松给他解决了肩负乾隆全部希望的大军。

　　那是数十吨液氯。

　　倾泻直下的液氯常压下迅速变为恐怖的氯气，然后借着西风沿着紫金山与幕府山之间的旷野向东扩散，从前到后迅速吞噬了在这片旷野上行军中的八旗大军，紫金山和幕府山这两个屏障保证了它不会向其他地方扩散，至少在浓度降低前不会伤到普通百姓。实际上周围也没有普通百姓了，这一带是战场，老百姓早就已经逃进南京或者跑到紫金山或者宝华山上躲起来了，而液氯是落在红山，白骨山和幕府山之间，因为是西风不可能往西边神策门刮，所以根本不用担心伤到城内。倒是有可能向南有一点扩散，但南边是玄武湖，三千米湖面就是最好的屏障，除非这时候风向急转，但换成东风也不过是往长江上刮，唯一能对南京造成威胁的，就是突然间来个神转折换成东北风了。

　　但东北风也有三千米缓冲。

　　毒气这种东西，三千米的缓冲基本上就足够了，再说……

　　再说老天没那么不开眼的。

　　事实也的确没有意外，汹涌直泄的二十一点六立方米液氯制造了一片死亡的禁区，黄绿色浓雾就像传说中死亡的毒瘴般，将至少一万八旗军笼罩在了致死的浓度中，在外界看不见的旷野上，带着满怀信心而来的八旗士兵们在氯气烧灼中，在眼睛被烧瞎的漆黑中，绝望地惨叫着拼命咳嗽着咳出被盐酸烧出的血痰，佝偻着身子蜷缩在地上抽搐着等待死亡，没有人能够幸免，哪怕逃出毒雾的笼罩范围，也只不过换一个地方死去。

　　氯气的伤害根本不是这个时代医疗水平能够解决的，就算暂时逃过一劫回去也是等死而已。

　　而那毒雾依旧不停扩散，将后面越来越多的清军吞噬。

　　清军立刻崩溃了。

　　这种情况下没有不崩溃的，眼看着那黄绿色雾气向着自己逼近，所有沾上这东西的先是眼瞎接着就像肺痨一样咳嗽，最后咳成蒸熟的大虾状，一边不停流着眼泪鼻涕一边不停吐着红色的泡沫一样痰液，很快就开始抽搐着倒气了，这诡异的景象让整个战场阴风阵阵，痰液也立刻让那些北京来的八旗军记起他们敌人的恐怖。

　　那不是人。

　　那是妖魔啊！

　　很显然这是妖魔的妖法。

　　如此凶残的妖法，这完全就跟瘟疫一样，根本就不是他们所能够对抗，既然这样那就只有逃跑了，从八旗军开始，从前向后数万清军开始了无可挽回的崩溃，那些被吓坏的士兵们，丢弃所有大炮火枪盔甲弹药，互相拥挤互相践踏着就像崩塌的流沙般向后狂奔，骑兵冲垮了步兵，八旗冲垮了绿营，甚至就连福康安的亲兵都被冲垮，幸亏他本人也算久经沙场，在亲兵保护下用刀硬生生砍开一条道路，才没被几万大军的崩溃淹没。

　　但他雄心勃勃的决战也结束了。

　　他连敌人的样子都没看见就全线溃败了，而且还丢弃了几乎所有的武器弹药。

　　“哼，不自量力！”

　　看着毒雾开始消散后，逐渐显露出来的遍地八旗军死尸，杨仙尊鄙夷地说道。

　　紧接着他转身走了。

　　他直接下了城墙，然后坐上一辆敞篷的四轮马车，带着仙童和执戟的仪仗队，直接返回皇城去了，后面那几个名妓和乐队也赶紧收拾一下跟着回去伺候仙尊，至于剩下的，这个就没必要仙尊操心了。

　　实际上也完全不需要他操心。

　　南京军民又不是第一次经历这种事情，仙尊出手负责杀敌，他们负责清理战场捡好东西，看着毒雾已经逐渐向东看不见了，杨安赶紧指挥城内百姓出去，在密密麻麻的清妖死尸中迅速把满地的大炮和鸟铳之类武器捡了回来，然后直接送到其他两个方向正在战斗的守军中。

　　这可都是好东西。

　　这批八旗军几乎完全是火器化的。

　　从神威无敌大将军炮级别的重炮，到几百斤的劈山炮，装备数量几乎接近四分之一的抬枪甚至还有实际上能够打开花弹的威远将军炮级别臼炮，可以说全是这个时代都能拿到欧洲战场上的好东西，更别说数以万计的火绳枪，甚至还有少量转轮打火枪了。

　　这个全都直接拿到南京另一边去招呼清妖了。

　　包括那些八旗士兵的脑袋也割下来，旗帜什么的也都捡回来，甚至还捡到了福康安丢弃的旌纛，这些东西直接在正阳门和朝阳门上扔了出去，尤其是福康安那面醒目的旌纛，再配上那些不停扔出去的人头，城外进攻的清军哪还不明白发生了什么呀！

　　连福康安的旌纛都被人家给夺了他们还打个屁呀！

　　这成千上万颗八旗精兵的脑袋都扔出来了肯定那边惨败了！

　　八旗精兵都惨败了他们绿营还打个屁呀！

　　他们本来就是牵制的。

　　他们的任务只不过是分散守军力量让福康安集中全力攻城的，现在主角都败了，他们这些配角们还打个屁呀，更何况得到了缴获的那些火器后城墙上火力陡然暴涨，他们早已经被打得苦不堪言了。

　　于是这两路也迅速撤退。

　　城内的守军没有追击，实际上到现在为止，南京真正的圣教军也不过只有一个旅，而且只有不足一个营有燧发枪，其他都还是火绳枪，就连队列都排不好，另外约一万五千是倒戈的绿营，他们的番号是荡寇军，以五千人为一个旅，编成了三个旅，这些算正规军，至于剩下的就全都是民兵义勇队而已。这样的实力凭借城墙和城墙上密密麻麻的大炮固守可以，但要说出城和清军野战恐怕是没多大希望的，他们面对骑兵很难撑住，襄阳的第一旅可以在野战中击败八旗，是因为他们有五百杨丰亲自训练出来的精锐做骨干，而且还有清一色的钢管褐贝斯，但南京第二旅训练还没一个月武器都没配齐呢！

　　在至少本年内，杨丰没有想过出击。

　　他需要的只是训练军队，制造更多武器，在年底之前完成至少两个旅，然后才考虑对外进攻的问题，反正南京城内有足够的粮食，至少在年底之前他不会缺粮，只要不缺粮就没有什么对外进攻的压力，至于外面的事情就交给那些教徒好了，他在南京的一次次胜利就是这些教徒信心的保证，同样也是对天下百姓的鼓励。

　　毕竟这是南京。

　　最终这场胜利没有改变南京被围困的处境，福康安退回镇江后收拾残兵发现自己两万八旗死了超过一万，还有三千半死不活的，还有两千失去战斗力的，也就是说他还有五千八旗逃过这一劫……

　　这还进攻个屁！

　　连武器弹药都丢光了，现在他手中大炮加起来还不足十门呢！

　　欲哭无泪的福康安一边重新部署防线一边上奏折上奏折给他……

　　给他野爹请罪。

　　他很清楚进攻南京这种事情以后别再想了，就算他能够再集结起一支大军，过去也扛不住那妖人的摧残，既然如此索性认命了吧，现在需要做的是阻挡住那妖人别让他杀出来，必须在南京周围打造一条钢铁防线。必须要全力以赴不停地修堡垒，以镇江，句容，溧水这些周围城市为依托，挖壕沟，堆城墙，建城堡，总之要把南京完全封锁，把那妖人和他手下那些逆民困死在这座城市，不过这样他还需要招募更多的士兵，他还需要更多钱，需要更多的粮食，他还需要更多一切需要的东西。

　　简单点说就是得让他野爹更残酷地压榨百姓。

　　可这也不好办啊！

　　他野爹那里现在也很麻烦啊！

　　这天下百姓已经不是任由他们宰割的了。

　　人心不古世风日下，这老实听话的小绵羊越来越少了！


第286章 这是革命

　　这时候小绵羊也的确不多了。

　　除了苏皖鄂湘川豫六省，另外再加上陕西南部，贵州西北部，很快又有新的势力加入了这场轰轰烈烈的……

　　革命。

　　的确应该算革命了。

　　这不是单纯的诛灭清妖，而是最底层的贫民，对满清和士绅联盟的一场革命，只不过是以宗教凝聚起来的而已，所有起兵造反的，无论拜上帝教还是白莲教，甚至于湘黔那些苗民，还有鄂西北的土家人，统统喊出了摧毁士绅阶层根基的均田制。而在杨丰的圣教律指导下，在那些圣教教长带领下，所有圣教占领区无不在有组织地展开打土豪分田地，另外不断开始一场诉苦大会，一场场对满清官员和地主的公审大会，后者身上儒家的皮已经保护不了他们，昊天上帝这个纵然在儒家也算至高无上的名字，彻底消除了百姓对文曲星们的畏惧……

　　在圣教的体系中，孔子连神仙都不算，顶多是一个知识丰富点的凡人。

　　而老子才是神仙。

　　宗教的确不科学，但在这个时代却是最管用的。

　　在这个绝大多数农民都根本不识字的时代，谈其他什么都没用，就是神灵加打土豪分田地，老百姓就认这东西。

　　而最新加入的是八卦教。

　　八卦教信徒刘照魁前往广东流放地看望教首之一步文彬返回途中，正好赶上了清军第一次进攻南京被杨仙尊水淹七军，被神迹所震撼的他立刻前往霍山，并且在那里被刘之协吸纳为弟子，紧接着他又返回单县，开始传播基于圣教体系的新版八卦教。因为有杨丰炸皇城的传奇，还有拜上帝教席卷东南的战绩，这套理论迅速被八卦教徒接受，毕竟一个活神仙和一个逐渐成型的政权要比老刘家那一套令人信服。但却紧接着被人告密，在得到县衙的教徒通知后，刘照魁和包括被流放新疆的八卦教教首王子重两个儿子，立刻以均田免粮的口号，以八卦教徒在单县起兵正式造反。

　　尽管他们只有一百多人。

　　而且紧接着就因为县衙的围剿不得不逃往微山湖区打游击，但他却让这场革命之火烧到了山东，因为均田免粮的口号，他迅速在微山湖一带壮大起来，依靠着沟汊纵横的水道和芦苇荡，他们不断吸纳周围的水匪湖盗赤贫的渔民失地农民，甚至打出了华夏圣朝征北大将军的招牌。

　　更重要的是他卡在运河上。

　　而运河是满清的交通大动脉。

　　原本调往河南向南阳圣教军进攻的山东绿营，不得不立刻转头去清剿刘照魁。

　　而这还没完。

　　黔湘交界处石邓柳为首的苗民依靠着均田免粮的口号，迅速在湘西黔北壮大，云贵总督富纲不得不调南笼镇总兵率军北上，但这支清军刚刚到达铜仁，他们老家南笼的布依族贫民韦朝元和前去传教的圣教徒何坤，就打出均田免粮的口号造了反。那些在满清和土司压榨下地租甚至高达六成以上高利贷利息百分之八十以上的各族贫民，就毫不犹豫地加入他们麾下，这支队伍以一个只有十四岁的布依族女巫医为首领，然后向防守空虚的南笼府城也就是现代黔西南自治州的安龙县发起进攻。他们还没攻城呢，南笼知府就被吓得在府衙台阶上一脚踩空居然一头撞死在了旁边柱子上，尽管因为城内士绅的死守，韦朝元最终还是没能攻下南笼，但他却点燃了一个积聚已久的火药桶，紧接着大半个贵州的苗彝布依甚至汉民，全部喊出均田免粮的口号向着各府县发起进攻，甚至战火都开始向云南蔓延。

　　一南一北贵州境内一下子出现了两支造反的，在湖北局势糜烂后，满清在贵州的统制也岌岌可危。

　　而就在此时遥远的四川。

　　蓬溪高院场。

　　“杀，杀光这帮狗奴才！”

　　四川提督成德挥舞着刀催动战马吼叫着，在一片混乱的战场上不断向前，在他四周是无数衣衫褴褛手持各种武器甚至农具，高举着龙抱日月旗，在杀清妖的吼声中疯狂厮杀的起义军，数量多得仿佛无穷无尽般，就像汹涌的洪水般漫山遍野。而装备精良因为常年在边陲对付那些少数民族，还多少有点战斗力的成都驻防八旗和四川绿营，则不断地用骑兵去冲击他们，用鸟枪和抬枪向其射击，甚至在不远处的一处山坡上还有二十多门劈山炮正在不停喷出火焰。

　　那些起义军士兵不断倒下。

　　然而却没有人退缩。

　　因为他们所有人都在为一个世世代代的梦想而战。

　　在他们中间，一名身穿红衣手持一把狼牙棒的男子，吼叫着如猛兽般直奔成德。

　　这是冉天元。

　　原本历史上四川白莲教军的头号猛将，此时他正率领着圣教的西路军直取成都，至于他手下的人数，这个连他自己也搞不清，均田免粮打土豪的威力太大，所过之处那些贫苦的佃农蜂拥而来，他的部下数量每天都在翻着翻增加，怎么可能知道到底有多少人，恐怕不会少于五万。如果说原本历史上白莲教在四川掀起的只是一股股激流，那么均田免粮还有神灵加成的拜上帝教，在四川掀起的完全就是一场席卷一切的大洪水了，为土地而战的贫雇农们几乎不顾一切地加入龙抱日月旗下。

　　毕竟那是他们的梦想。

　　而他们此时的敌人是一千八旗和五千绿营，这是四川清军能集结起来阻击他的最强力量，四川的清军并不少，这里有一个驻防将军和五个总兵镇，但这些军队也无法应付席卷了几乎整个川东的圣教军，要知道此时向南进军的圣教军，都已经过邻水威胁重庆了。

　　“仙尊在上！”

　　冉天元吼叫着。

　　他手中狼牙棒不停地挥舞着，将阻挡他的一个个清军砸翻。

　　“仙尊在上！”

　　战场上所有起义军都在吼叫着。

　　已经夺取了江宁，并且传说用法术几乎全歼两江绿营的仙尊，就如一轮红日般照耀在他们头顶，让他们知道自己必定是胜利者，就算自己不能享受胜利的果实，自己的子孙后代也肯定能，而此刻他们纵然战死沙场也可以在轮回中投生。

　　如果以现代眼光看杨丰给他们的理论体系是愚昧无知的，但在这个时代里，这就是他们最坚定的信仰。

　　这个信仰让他们义无反顾。

　　迎着清军子弹和炮弹的起义军在八旗骑兵的冲击中，挥舞着以锄头铁叉为主的武器血战不退，他们的确在不断倒下，但他们倒下两个，也至少能让一个以上的清军倒下，他们的数量几乎十倍于清军，他们身后还有百倍于清军的贫苦农民正在加入，胜利者是谁不会有任何悬念。

　　“疯了，都疯了！”

　　成德嘴唇哆嗦着说道。

　　打过准噶尔，叶尔羌，缅甸，大小金川，被赐号赛尚阿巴图鲁，列入乾隆山寨凌烟阁的紫光阁功臣录，原本历史上曾孙女就是咸丰生母的钮钴禄·成德，从来没有想象过那些绵羊一样驯顺的老百姓会变成这个样子。看着那些被战马撞倒踏在地上后，纵使满身鲜血也要将手中没了锄刃的锄头刺进战马身体的暴民，他感觉自己就像面对海啸的怒涛般无助，而此时他的部下已经开始溃败，无论八旗还是绿营都无法面对这样的战斗，哪怕四川的清军可以说是这时候清军中战斗力几乎最强的，他们也依然只能在这大洪水中逃命。

　　成德无奈地叹息着。

　　就在同时一个浑身是血的身影到了他面前，两旁亲兵立刻上前，但紧接着就被灰色洪流吞噬。

　　“仙尊在上，杀清妖！”

　　那个血红色的身影狂暴的吼叫着。

　　他手中的狼牙棒带着呼啸声径直砸向成德的战马，也算沙场宿将的成德掏出西洋产的短枪，在一带战马避开的同时，对准这人的胸前扣动了扳机，子弹稍微偏了一下，擦着他的左肋而过，成德甚至能看到他肋下瞬间涌出的鲜血。然而这个人却仿佛没有任何察觉般手中狼牙棒横扫，正砸在战马的前腿上，巨大的力量让马腿立刻折断，那御赐宝马悲鸣一声栽倒将成德甩落地上。成德毫不犹豫地跳到一旁捡起地上一支长矛直刺对手的胸前，但他对手那沉重的狼牙棒横扫长矛直接被砸飞，紧接着上前一步那狼牙棒当头砸落，成德侧身避开拔出第二支短枪，那对手却看都没看那对准自己的枪口，就在成德扣动扳机的瞬间狼牙棒呼啸而至，正好抽在了他的脑袋上……

　　“呸，狗鞑子！”

　　冉天元朝地上抽搐的死尸啐了口唾沫。

　　这才注意到自己肋下伤口。

　　不过他并没有急着处理，而是带着一脸得意看着战场。

　　在他面前的战场上，漫山遍野的部下士兵正汹涌而过，不断将清妖的士兵淹没，很显然这场战斗的胜利者是他了。

　　“杀，杀清妖，渡涪江，取成都！”

　　他亢奋的吼叫着。


第287章 等你到十八

　　“形势一片大好啊！”

　　杨丰坐在刚刚建成的仙宫内满意地说道。

　　这座仙宫是应天百姓自发为他建设的，毕竟他之前居住的那座府邸有点太小了，严重不符合他的身份，因为清军围城，城内也颇有一些闲着的劳动力，至于材料更不用说，虽然明朝皇宫这些年都被拆得差不多了，而且又遭到陨星攻击，但拼凑一下建一座小宫殿还是没有任何问题，最终在应天府尹杨安主持下，用了三个月时间给他建起了这座仙宫……

　　当然，南京百姓的主要目的是把应天作为华夏圣朝都城这一点赶紧确定下来。

　　虽然仙尊没有称帝，但这是早晚的是，这样都城就必须考虑了。

　　话说仙尊可是襄阳起家的。

　　而且圣教的大本营实际上也是在襄阳，这时候理论上的华夏圣朝朝廷也还在襄阳，丞相和大都督都在襄阳呢，万一这个都城被襄阳争去那他们岂不是亏大了。

　　谁都明白都城在自己家乡意味着什么，应天虽然有绝对优势，但那襄阳也不是没有一点争取的资格，那里基本上算是天下正中，背靠群山为屏障，前临汉江为天堑，军事上的优势明显，这个当年蒙古被阻襄阳三十八年就是证明，无非就是城小点，但这根本不值一提，重建又不是什么大不了的事情。

　　至于应天……

　　这个，应天历史上阻挡住敌人的记录好像基本上没有，从三国到两晋再到五代再到明末，好像所有进攻南京的都很快就取胜了，唯一成功的记录除了仙尊这两次居然就是当年阻挡住郑成功那次了，说是金陵形胜但好像从来没发挥过作用，相比起襄阳来在战绩上明显不佳，作为都城的话有点不吉利啊。

　　为了保险起见，最好的办法就是把生米煮成熟饭，先给仙尊把这仙宫建起来再说。

　　不仅仅是光建起仙宫。

　　为了照顾仙尊的日常生活，应天百姓还为仙尊挑选了上百侍女以备洒扫之用。

　　当然，更重要的是希望能留下更多仙种。

　　话说大家也都看出来了，仙尊对于食色方面还是很有兴趣的，要是他在人间能够留下一大帮子子孙后代，那么以后就算回到天界，肯定也会多多照顾一下人间，至少不会再容忍妖族奴役人民了。

　　呃，这一点很重要。

　　但因为仙尊极度厌恶裹脚所以只能从一些最底层百姓家，挑选那些天足少女，这也让无数渴望侍奉仙尊的少女哭得痛不欲生，然后裹脚习俗以极快速度被摒弃，毕竟没了那些审美观变态的饱学宿儒们，那些驴蹄子很难再有市场。老百姓们又不是说傻子，他们当然知道女孩裹脚后基本上也就失去劳动能力，只是那些掌握话语权的读书人都喜欢这个，为了有一天自己的女儿能嫁给读书人，他们也只能为未来着想忍痛给孩子裹脚。

　　但现在不需要考虑这个了！

　　南京城里又没青虫。

　　杨丰当然不可能留那些青虫在城里给他制造麻烦，虽然没杀了，但也全部以附妖罪名驱逐出去，没有功名的可以留，有功名的一个不留。

　　有功名的就是附妖的人奸。

　　这些人奸还是让他们继续伺候他们主子去吧！

　　最近的形势对杨丰来说的确是一片大好，虽然他被围在南京，但想知道外面的消息还是轻而易举，甚至就连他和外界的贸易实际上也都没有断了。

　　这年头只要有钱，那些绿营别说对进出南京的商人睁一只眼闭一只眼了，就是直接上阵参与走私都没什么稀罕的，清军又不是说堵了南京的城门，最近的也在宝华山一带，而浩荡长江也不可能锁得住，清军在长江上的水师战船自己就偷偷带着如钢铁之类卖给城里，怎么可能真正封锁江上的运输，正因为如此，杨丰不但知道外面发生的一切，甚至都能摇控指挥外面的战斗，同样外面的手下也能来见他。

　　“仙尊，您何时出城？”

　　王聪儿跪在他脚下问道。

　　她就是刚刚乘船潜越清军封锁线的，此时她和杨忠等部已经攻下了荆州。

　　现在湖北的整个长江以北部分只剩下了汉阳和夏口，其他所有府州县全部归了圣教，而且和安徽的刘之协连成片，形成以江汉平原为核心，再加上南阳盆地，大别山区，大巴山区的广袤控制区，如果不是三峡中还有几处控制在满清手中，这片控制区还将加上整个川东。

　　新任湖广总督毕沅正在武昌城内惶惶不可终日。

　　而两湖士绅此时也可以说拼尽全力了，十万新招募的绿营和团练全堆在岳阳和武昌一线死守长江。

　　“你们不是在外面打得很好吗？”

　　杨丰笑着说。

　　“回仙尊，如今虽然形势大好，但咱们内部问题很多，各地教徒都是自发起兵，手下各有武装，没有仙尊坐镇，张丞相和齐都督压不住他们，朝廷的命令很多人都是爱听不听，甚至有些教友军纪很差，奸淫掳掠之事时有发生，咱们虽然有律法，但那些教长都拥兵自重根本不听号令。”

　　王聪儿说道。

　　她说的都是实情。

　　像这种狂风暴雨般的大起义中要说都能保持军纪，那完全就是天方夜谭一样，拜上帝教总共才发展了不到两年时间，真正的控制区无非襄阳及郧阳，再加上南阳三府，三府之外就完全是那些教徒自己传教发展了，甚至有些连组织体系都没建立。而这次起兵的很多人实际上根本不是教徒，只不过起兵后抱大腿的，这样一来军纪问题就完全不可避免了，打土豪分田地时候自己抢好东西抢女人都常见，老百姓倒不是很在意，毕竟这年头都是这样，要算起来清军还不如他们呢，但有志建立新世界的王聪儿这些最虔诚信徒对此很反感。

　　她们的军纪是相当好的。

　　哪怕原本历史上，王聪儿率领的白莲教起义军也是以军纪著称，更何况如今都是杨丰亲自教导出来的，她和杨忠率领第一旅横扫整个鄂北过程中，完全可以说纪律严明，除了打土豪之外，对普通老百姓秋毫无犯，甚至王聪儿还以仙童身份，公开处决过一个奸淫妇女的，和他们相比清军和团练那才是匪帮，也正因为如此才一路势如破竹。

　　另外还有一点，就是开始出现军阀化的迹象。

　　这同样也是不可避免。

　　目前的圣教各方势力都是自己打自己的，除了湖北这一块现在连成一个整体，其他各处是孤立的，他们当然不可能真正服从襄阳的命令，事实上就连湖北的各军，也不全是襄阳的大都督齐林能够指挥。无论刘之协，宋之清还是南线的熊道成，聂杰人，林之华都是有自己发展起来的武装，有自己打下来的地盘，大家在圣教旗帜下是一家不错，但要一个有兵有地盘的大将仅仅靠圣教这个名字，就服从襄阳一个前捕头发出的命令，这根本就是不可能的。

　　“这个以后再说，我这里还需要再等几个月，你回去告诉张存诚和齐林他们，我任命他们为丞相和大都督就是相信他们的能力，如果他们连这些琐事都必须我去解决，那么我要他们有什么意义？”

　　杨丰说道。

　　这些事情都不难解决，只要他有一支强大的直属军队就行了。

　　“你回去和杨忠再组建一个旅，这个旅以你为旅长，并且组建圣教军第一镇，由杨忠为统制，这段时间可以暂时停止对外进攻，让张齐二人先整理内部，有不听话的你就以我的名义直接去抓起来，有敢反抗的你们也可以动手打。然后集中精力训练军队，如果一个旅组建顺利就再组建一个，但贵精不贵多，不能急于扩张而滥竽充数，必须严格按照我教你们的去进行训练。至于其他各军我会给他们番号，但圣教的正规军就是你们，这些只能算做义勇队的性质，他们的统帅依然还是原来，包括他们的地盘也别动，但是朝廷的制度他们必须得服从。像刘之协这样的，他依然是安徽大教长，同样也是安徽巡抚，他之前自己任命的地方官员和军队将领依然有效，安徽的作战仍然由他负责，但是圣教律他必须遵守，如果违反圣教律我会亲自处置他的。至于以后，相信我，只要我们有十万新军，那么你所担心的所有问题都会消失的。”

　　杨丰摸着她的头说。

　　“是，仙尊！”

　　王聪儿低头说道。

　　说着她顺势趴在了杨丰腿上。

　　“仙尊，聪儿愿像阿奴一样服侍仙尊。”

　　她有些羞涩地说。

　　杨丰看着她的俏脸。

　　这小姑娘马上满十四了，而且还是周岁，实际上按照这时候的标准她已经可以嫁人了，很多饱学宿儒连她这样年龄都嫌大呢！

　　可对杨丰来说……

　　他真下不去手啊！

　　“好孩子，你还小，等再过几年吧！”

　　杨丰摸着她脑袋说。

　　“仙尊，仙尊是嫌弃聪儿吗？”

　　王聪儿垂泪说道。

　　“别胡思乱想，仙尊怎么可能嫌弃你呢？只是仙尊喜欢年纪大一些的，等你到十八岁的时候，仙尊会满足你的心愿。”

　　杨丰给她擦着眼泪说。


第288章 大儒

　　王聪儿紧接着就返回襄阳。

　　而接下来的时间里，杨丰和福康安依然保持对峙状态。

　　后者继续完善他的那个南京包围圈，这个包围圈北起长江岸边，以宝华山，汤山，方山，牛首山等群山作为屏障，在山间隘口筑城堡，尽量多设置大炮一类重武器，另外依托河道深挖壕沟，整个防线就这样一直绵延到大胜关。而在东西南三面各设立一座大营，统称为江南大营，再以镇江，句容，溧水和太平府四城为第二道防线，另外在浦口，仪征一线再设立一座大营称江北大营，这样江南江北大营加二线各城，总计十五万八旗和绿营共同锁死中间的南京，而新设立的长江水师巡弋在长江上。

　　福康安的确是个优秀将领。

　　他的这个体系堪称固若金汤，充分利用了南京周围地理优势，而且光各种类型的大炮，据说就架起了上千门，其中不乏几千斤重炮。

　　当然，这依然毫无意义。

　　蜘蛛网是网不住哥斯拉的。

　　杨丰在南京城里就坐视他把自己围困起来，别说是江南大营，他就是在自己周围修一圈棱堡都没用，在火力没有进化到南北战争水平之前，在陆地上想阻挡他几乎没有可能，哪怕福康安给清军换上恩菲尔德1853都没什么卵用，换上格林炮倒是能让杨丰知难而退……

　　不过他开挂的话格林炮也白搭。

　　他就是个战场上的Bug。

　　“仙尊，咱们抓了个在城里当细作的清妖进士。”

　　杨安说道。

　　“清妖的进士？清妖的进士已经多到用来当细作的地步吗？”

　　杨丰说道。

　　奸细很正常，南京除皇城不能随便进，其他各处城门都是开放的，最多检查严格一些，但清军的奸细想进来还是没什么难度的，杨丰根本不在意这个问题，倒是民间很重视，现在抓奸细已经成了南京百姓的重要娱乐活动。

　　但进士就肯定不是奸细了。

　　“回仙尊，的确是进士，城里有人认出他来，家是高邮的，也是豪门大户，而且在清妖京城为官。”

　　杨安说道。

　　“那这样的人奸难道不应该直接拖出去砍了吗？”

　　杨丰无语道。

　　“弟子这就去！”

　　杨安赶紧说道。

　　“等一下，让他死个明白，带到这里吧！”

　　杨丰说道。

　　“这里？”

　　杨安意外地说。

　　此时他们在皇宫内，在清理完废墟并建起仙宫后，原大明皇宫完全变成了一座巨大的广场，广场正中是杨丰的仙宫，但其他地方却被杨丰当做了军营，他的圣教军第二旅就住在这里并且在这里训练，而且这时候第三旅也已经开始组建，除此之外还有军官培训学堂，士官培训学堂，最近又新增加了大学堂，全都在这座皇宫里面。杨丰每天上午教大学堂的学生学习天文地理科学知识，下午教军官学堂的学生作战指挥，晚上教士官学堂的学生军事技能，不过三个学堂都是不设门禁，别说是互相之间，就是当兵的也都可以去听课，抽空他还得去外面皇城的各处工厂巡视。

　　而皇城则完全变成了工业基地。

　　从火炮到枪支弹药，甚至就连新式的四轮马车都在皇城内生产，而且刚刚又加上了新式纺织机。

　　“对，就这里，对一个紧接着就砍头的人没必要保密！”

　　杨丰说道。

　　皇宫的确是保密的，包括外面皇城的工人没有许可也不能进，但既然是马上要砍头的，那就没必要保密了。

　　很快杨安就带来了一个中年人。

　　“王念孙。”

　　杨丰饶有兴趣念着他报上的名字。

　　“你不怕死吗？”

　　紧接着他说道。

　　“为国为民而死，何惧之有。”

　　后者淡然说道。

　　“为国？为谁的国？身为炎黄之后不思驱逐鞑虏，反而媚事异族，还有脸说为国？清妖的国是旗人的，你是旗人吗？你有资格为他们的国吗？至于为民？为哪个民？是享用着六成地租踩着佃户尸骨吟咏风月的民，还是那些衣不蔽体食不果腹，辛辛苦苦种田到头来只能吃糠咽菜甚至吃观音土的民？”

　　杨丰冷笑道。

　　这个人是乾嘉学派重要人物，以此时标准也算大儒。

　　“夷狄入华夏则华夏之，仙尊何必执着旧事？明非亡于大清，乃亡于流寇，大清顺应天命，入关剿灭李自成张献忠之流，拯民于水火使百姓得以安享太平，而后受我圣贤教化至今已近一百五十年，岂能以胡虏视之？至于仙尊所言百姓之苦，此实有之，然此事何代无之，百姓偶有饥寒，但与明末赤地千里饿殍遍野相比，此时无异于盛世，至于土地兼并，那些地主的土地难道不是世代辛苦积累？仙尊使民强夺之与盗匪何异，仙尊自称昊天上帝所遣下界以拯黎民，难道那些地主就非黎民？”

　　王念孙义正言辞地说。

　　“大清拯民于水火？把超过一万万人口杀到一千万，把四川杀绝，把扬州杀成鬼域这就是拯民于水火？夷狄入华夏则华夏之？一个胡元汉奸的话还拿来丢人？是不是有人跑到你家杀你父兄奸你母姐，然后收养你，他也就和你一家人了？至于地主的土地，还世代辛苦积累？是不是需要让你到诉苦大会上听听，你所谓的世代辛苦积累是怎么回事？你找出一家田产超过千亩的地主，没有任何强取豪夺的例子给本仙看看？你们王家也是世代辛苦积累的大地主吧？你爹在清妖那里做吏部尚书时候是如何辛苦积累的本仙倒是很想听听。”

　　杨丰说道。

　　王念孙默然。

　　事实上不存在辛苦积累，土地兼并伴随的都是强取豪夺，这个时代可以说每一个地主都是有罪的，只是罪行轻重而已，且不说那些官员肯定不会是靠俸禄发家，就是普通乡绅的土地也都是带血的，手段或许隐秘，但绝对不会都是单纯的购买。诱人赌钱输了趁虚而入，灾荒年间囤积居奇逼人别无选择，和官府勾结栽赃陷害然后吞并，和土匪勾结破门，依靠地位以势压迫，种种手段无非视情况而定罢了，这个时代土地是农民的命根子，如果不是迫不得已谁会出售给别人？这可不是后世那些小清新意淫出来的老爷宽仁太太慈悲小姐善良少爷温文尔雅的大清盛世，这个时代的无论老爷太太小姐少爷手中都是拎着鞭子，甚至于拎着刀，浑身溅满鲜血的。

　　好地主？

　　勤劳善良致富？

　　那是一个笑话而已！

　　“你也不会是为了和我讨论这种无聊的问题而来，作为前吏部尚书之子高邮王家这一代的核心，清妖的吏科给事中，你还没这么无聊，非要跑来给我演什么大清忠烈，说说你的真正目的，不要废话，我没时间跟你废话！”

　　杨丰紧接着说道。

　　王念孙沉默了。

　　显然他很不适应杨丰的风格。

　　“仙尊，仙尊将以何治国，就靠这些商贩和工匠？”

　　他问道。

　　“你是想让我继续学那些古代帝王捧起你们这些儒生，然后好做你们的圣主明君吧？我说过你不要废话，那么作为交换呢？我停止打土豪分田地，你们转而支持我，把弘历由你们的圣主明君变成清妖，然后我由妖孽变成你们的圣主明君，你们就可以像过去女真人来了投靠女真人，蒙古人来了投靠蒙古人，建奴来了投靠建奴一样投靠我，为我建立起奴化体系，接着我们世世代代合作，我的后代世世代代做皇帝，你们后代世世代代做官，这些刚刚活得像人一样的百姓继续给我们当牛做马，就像他们过去给建奴和你们当牛做马时候一样吧？你看，我说得是不是很明白？”

　　杨丰笑着说。

　　“但你恐怕要失望了，我不会做你们的圣主明君，而是做他们的。”

　　他指着满广场训练的士兵和那些捧着他的教材学习的大学生说道。

　　“阁下欲马上治天下吗？”

　　王念孙不无讥笑地说。

　　“还是依靠外面那些贱役，农夫和工匠，他们懂圣贤之道吗？”

　　紧接着他说道。

　　事实上他就是抱着这个目的。

　　两次南京之战，和圣教席卷川楚都证明了，满清的未来很不保险，这样他们就得另谋出路，好在以前这种事情他们干过无数次了，有的是现成方案，比如说劝杨丰改邪归正。

　　他是高邮人。

　　而杨丰一旦向外进攻，那么扬州首当其冲，扬州盐商和两淮地主们这时候都心急如焚，他们必须为自己的未来寻找一条万全的出路，最好莫过于两头下注，如果能够和杨丰达成联盟，他们是不介意卖乾隆的，反正他们习惯了卖来卖去。王念孙就是这些人的代表，尽管他知道此行弄不好要丧命，但换来名垂青史，甚至换来自己家族和两淮所有士绅的保全，换来儒家统治地位不变，这样的险也就不值一提了。

　　但很显然这妖孽顽固得很！

　　“圣贤之道？”

　　杨丰说道。

　　“你们说圣贤之道就是圣贤之道？你们说谁是圣贤谁就是圣贤吗？你们的嘴可是够大的，这天下几万万人凭什么就得听你们那几张嘴的？”

　　紧接着他鄙夷道。


第289章 这是屁股问题

　　“孔孟之道千年传承，阁下欲一朝废之，可曾想过后果？”

　　王念孙破罐子破摔地说道。

　　“后果？”

　　杨丰冷笑道。

　　“你想说什么？国将不国？你们太高看自己了，南京城内百万民众没有一个进士举人管理，大半年来秩序井然，没有你们百姓一样活得很好。还有什么？道德沦丧人心不古？说的就好像你们那些贪官污吏有什么道德可言一样！还有什么？礼仪断绝教化不行？你们那套东西就是教化，难道别人的就不是了？你们唯一的可用之处无非就是识字而已，但这有什么高不可攀的？一个义务教育可以让以后所有人都识字！除此之外你们还有什么用处？八股文写的好吗？诗词歌赋写得好吗？还是善于歌功颂德？”

　　杨丰接着说道。

　　“民可使由之，不可使知之，阁下弃伦理纲常，将何以束民？阁下目前无非以利而合，可曾想过亦将以利而分？无三纲五常之约束，窃可见终有一日阁下为民所噬。”

　　王念孙说道。

　　“所以能够把人变成奴隶的你们就很重要了？你们的奴家思想就很重要了？我倒是承认，这一点你们的确是成功的，民智开化的后果，的确对于统治他们不利，当我把他们身上三纲五常的枷锁砸碎后，我的后代很可能要承担后果，但可惜，我并不在乎这一点，因为我的职责是来拯救这天下黎民百姓，而不是仅仅王朝更迭，你们可以帮我享受奴役的乐趣，但我要的是民族的强盛。

　　你们那套却只会让民族在黑暗中沉沦下去。

　　所以你们没有用了！

　　至于你，非死不可，明天这个时候你将在刑场上斩首，所以你还有一天一夜的时间，这一天一夜时间里，你好好看看什么才是未来吧！”

　　杨丰说道。

　　他没兴趣跟这些家伙扯淡。

　　如果说宋明那些儒生还多少有点用处的话，这个时代的儒家已经完全变成奴家了，在持续百年的文字狱打压下，就连明末萌芽出来的那些进步一点的思想，都已经在这时候的儒生中绝迹了。他们目前唯一的研究不过是些毫无意义的考据而已，说白了就是在儒家典籍中拼命寻找满清朝廷喜欢的东西，然后挑出来变成灌输给下一代的圣贤说，至于那些满清朝廷不喜欢的就付之一炬，四库全书就是他们的最大成就。

　　说白了还是乾隆对他们的评价最符合他们的身份。

　　他们不过是一群弄臣。

　　文字上的弄臣，和戏子，小丑没什么区别。

　　后世吹捧的老纪与和珅斗法，岂不知在真实的世界里，老纪这样的货色连给和珅踩的资格都没有。

　　和中堂丢不起那人。

　　而他们对杨丰来说，存在的唯一价值就是增加识字率，而识字率这个问题很好解决，强制性的义务教育，工农兵的夜校都能解决，至于教师则直接启用那些考不上秀才的童生，给他们政府职员身份，他们会非常乐意为仙尊工作的。杨丰对青虫们的打击只限于有功名者，因为有功名者就是清妖的党羽，但没有功名的童生不在内，当然这个童生可不是儿童，实际上绝大多数童生都是成年人，甚至还有四五十岁的老童生，只不过他们一直考不上秀才就是八十了也是童生。

　　王念孙就这样被押走，在两名士兵的监押中参观皇城和学校，明天他将在刑场并斩首。

　　“这就是屁股问题啊！”

　　看着他落寞的背影杨丰感慨道。

　　应该说这个人还是值得肯定，才学有，胆识有，而且是原本历史上嘉庆亲政后第一个弹劾和珅的，可见政治眼光也是一流，但既然屁股坐在另一边，那么也就非杀不可了！

　　“至于你……”

　　杨丰紧接着将目光转向另一个人说道。

　　“仙尊请示下。”

　　后者一脸谦恭地说。

　　这是个二十左右的年轻人，一脸的精明干练，说话是粤语腔，和全都剪了辫子的周围士兵不同，他的头上依然还留着辫子。

　　“你想要的东西我都会给你，但是你也必须替我做一些事情，而我承诺日后除了土地之外，伍家的任何财产都会得到保全，当然，前提是你一不能做清妖的官，二不能入那西妖的邪教，否则的话等我拿下广州一样还是要抄你们家的。”

　　杨丰说道。

　　这是伍秉鉴。

　　广州十三行怡和行少东家，传说中原本历史上未来的世界首富，东印度公司最大的债主，不过此时的怡和行还不是广州十三行的老大，这时候的老大依然是潘家，总商是潘启的四儿子潘有度。

　　从杨丰手中流出的奢侈品，已经开始通过十三行向欧洲商人出售，但因为距离远传到那里的数量很少，至于这些东西的源头是杨丰这个正在造反的妖人，这也并不是什么秘密，至少对于伍秉鉴这样的人来说根本不算秘密，而他秘密跑到南京来，就是想跟杨丰达成稳定的合作关系，至于达成这个关系后双方的贸易线问题，这个也不值一提，伍秉鉴就是坐清军水师战船来的。

　　“那么仙尊有什么需要小人效力的呢？”

　　伍秉鉴问道。

　　他已经来南京多日，并且见识了圣教军的训练，以他的眼光当然能看出来这支军队是完全可以把清军踩在地上摩擦的，也就是说这位仙尊的未来恐怕还真有希望，那么伍家想要维持目前的一切就最好跟这位仙尊亲近些。

　　“很简单，我的一些人要在广东搞事情，但因为距离太远，我无法给他们提供太多帮助，那么我希望由你来为他们提供帮助，比如从西妖手中购买些军火之类，而你给他们购买军火的花费，则由我这边以货物抵账。另外还有一点就是，我和朱濆他们也有些交情，他们愿意为圣教而战，但他们需要战舰，虽然他们可以从澳门购买，但澳门只能买到小船，大型的战舰，尤其是立刻就能获得的大型战舰这个得找英妖，而你和英妖之间关系密切，只要你能在半年内购来两艘战列舰，那么我会以这个来作为你的奖励。”

　　杨丰说着向旁边一伸手，他的仙童赶紧递过一个小盒子，同时替他打开盒盖。

　　“这是奖励，战舰价值另算！”

　　杨丰从里面抓起一把人造钻石然后在阳光下洒回盒子，那瀑布般不断闪烁的耀眼光芒几乎闪瞎伍秉鉴眼睛，知道钻石在欧洲价值的他，那眼珠子几乎就要飞出去粘在这些钻石上了。

　　至于其他的……

　　那个完全没必要考虑。

　　他是商人，考虑那些乱七八糟的干什么？有好处就干，不就是给广东的天地会走私军火吗？有郑家海盗船队，有他的商业网，想给博罗那些准备起兵的天地会提供大炮火枪就跟玩一样，哪怕就是全套西洋武器也不在话下。而购买战舰虽然难一些，但为了这一盒子钻石，那就是再难也要争取的，实际上也不会太难，毕竟东印度公司那些家伙也不是不食人间烟火的，给上层塞点好处，想从东印度公司舰队弄出两艘大型战舰并不是不可能，而且这东西在海上直接交给郑家海盗，他又不需要承担什么风险。

　　“仙尊，能为仙尊效力是小人的福分。”

　　伍秉鉴毫不犹豫地说道。

　　“我就喜欢你这种爽快人。”

　　杨丰满意地说。

　　这时候他已经和广东的天地会取得了联系，后者当然乐意加入到圣教的麾下，林爽文本来就是他们一伙的，而且他们已经准备好在博罗起兵了，因为杨丰的联络，郑一和他的海盗也愿意加入一起起兵。但这些人缺少武器，杨丰又隔得太远，必须就近给他们找一个提供武器的，虽然这些人可以从澳门购买，但想要把军火运到博罗也不容易，那澳门也不是可以随便买什么都行的，尤其是起兵以后的后勤供应，没有一个在广东陆地上能罩得住的合作者是肯定不行，而伍家就足够扮演这个角色了。

　　而购买战舰是真的只能找他。

　　朱濆那里同样也已经联络上，这些福建海盗都是妈祖的最虔诚信徒，杨丰既然和妈祖一样都是天上神仙，而且关系还有点特殊，那么这些人当然不会拒绝他，尤其是杨丰还直接任命了朱濆为福建巡抚，还有中国版东印度公司的大饼，朱濆的云霄船帮毫不犹豫地全体加入了圣教。

　　但杨丰想要他们攻入长江，这一点他们真得做不到。

　　他们的确能从澳门购买一些船只当做战舰，但都是鸭屁股之类，哪怕装上大炮战斗力也并不比清军水师强，而清军长江水师目前拥有数百艘大小战船，总兵力近三万人，根本不是他们所能够对抗的，除非他们能够买到欧洲的大型战舰，但这个在澳门是买不到的，至少短期内不行，唯一有这种能力的，也就只有英国东印度公司了，比如说高价从东印度公司舰队直接购买两艘四级舰。

　　不过这需要很过硬的关系。

　　至少朱濆，郑一这些人不行，伍秉鉴这样的才行。


第290章 妖风西渐

　　王念孙在第二天被斩首。

　　至于罪名当然是清妖奸细，他一个自请回家办团练的清妖吏科给事中，偷偷跑到华夏圣朝的行在来，不是做奸细还能干什么？既然是奸细，那抓住了自然是要砍头的。

　　而他的人头彻底让那些士绅放弃了对杨丰的幻想。

　　这个妖孽是无可救药了。

　　他已经不可能走上正道，铁了心要站在士绅们的对立面。

　　这样士绅们也就别无选择了。

　　紧接着更大规模的扶清灭妖运动就开始了。

　　呃，的确是这个口号。

　　两江士绅几乎全部行动起来，两淮盐商，江浙地主，东南茶商等等所有依靠土地，依靠官商特权，维持他们富贵荣华的家伙，全都立场鲜明地站在了大清的阵营，有钱出钱有力出力，帮助朝廷共纾国难。几乎所有府州县都开始大办团练保境安民，尤其是南京周围，光扬州盐商就拿出了五百万两银子，以依附于他们的漕帮为骨干，甚至还跑到澳门购买洋枪洋炮乃至于雇用澳门的葡萄牙冒险家，迅速开始组建一七九零年版的洋枪队。

　　很显然他们也知道清军不靠谱。

　　这段时间不说在南京被杨丰以妖术打得屁滚尿流，就是在湖北面对王聪儿等人的火枪兵，那也一样是被打得屁滚尿流，那个妖女仅仅六千人马就横扫整个鄂北，把数万八旗和绿营打得溃不成军，甚至还让一个驻防将军，两个副都统，再加上三个总兵丧命，还攻破荆州血洗了八旗驻防城，整个驻防城几乎鸡犬不留。更悲剧的是所有单场战斗中那个圣教军第一旅伤亡就没有超过一百的记录，而清军则是成千上万地溃败，到后期干脆就是闻风而逃，还没得等看见那妖女，只是听说她到了，就立刻慌不择路地逃命。

　　这简直不堪入目啊！

　　如果说王聪儿的确火枪犀利也就罢了，可四川战场上八旗加绿营连拿着锄头的农夫都打不过，这也未免太让人无语了，现在冉天元的大军都渡过涪江了，南路王三槐和冷天禄都已经到了重庆外围，因为贵州和湘西的苗民和布依族起义，原本历史上调往四川的云贵绿营也没有了，再加上王聪儿占领荆州和宜昌，事实上切断了长江航运，而陕西清军被调往河南战场，四川清军已经变成了孤军。

　　照目前的战况，恐怕四川还将继续糜烂下去。

　　既然清军不靠谱，那士绅们也就没有别的选择了，只能想办法武装起来自保。

　　别说他们，就连曲阜的衍圣公都出面组建团练，那八卦教依靠着打土豪分田地，同样也在微山湖一带做大，甚至在藤县一带又出现了一支教匪，盘踞在抱犊崮公然打出拜上帝教的龙抱日月旗，山东局势正在迅速糜烂。

　　很显然连衍圣公也害怕了。

　　就这样从北到南，山东，河南，两江，湖广，四川乃至云贵全都开始大办团练。

　　这些大清忠臣们的义举，搞得乾隆都眼角湿润了，据说今年马上就是要八十的大清皇帝陛下，为显示他与民同乐之心，已经下旨要在自己八十大寿时候，在皇宫举办千叟宴，另外因为原定要立储的十五阿哥永琰被妖人所害，将于千叟宴上正式宣布立太子，宫中传出的内幕消息，太子之位极有可能是十一阿哥永瑆的。

　　永瑆可是爱新觉罗家少有的学者型皇子，那书法上造诣天下闻名，而且生性节俭连福晋的嫁妆都被他没收，然可怜傅恒的女儿，皇后的亲侄女，也只能天天喝粥。

　　这个消息传出士子们无不欢呼皇上圣明。

　　这可是他们理想的太子。

　　显然乾隆也很聪明。

　　杨丰既然以那些泥腿子们为根基那么他就要拉拢住士绅，直接给那些士绅一个他们心目中最理想的皇位继承人，告诉他们大清就是以后，也会一如既往的和他们站在一起，从古至今得士绅者得天下，还没有听说依靠泥腿子夺江山的。理论上他的确没错，但可惜这次的情况有点特殊啊，当然，这一点乾隆还不明白，在接下来他甚至再次去曲阜拜祭了孔子，以显示他作为儒家保护者对大成至圣文宣先师的尊敬，另外下旨明年以他的八十寿辰单独加开恩科，此举更是让那些青虫们感激涕零！

　　“这就是蒸汽机！”

　　而就在同时南京的皇宫内杨丰正在给学生讲课。

　　“仙尊，何为蒸汽机？”

　　一名学生小心翼翼地问。

　　这些学生都是在南京城内以区为单位给予名额，第一批二十个区每区十个，然后在十八到二十岁的男子中选出来的，至于选的过程中有什么猫腻这个杨丰并不关心，因为城内士绅都遭到清洗，这些人绝大多数都是些商贩小吏的子孙。

　　“蒸汽机就是未来！”

　　杨丰笑着说。

　　然后他扳动这台亲自指导铁匠制造的蒸汽机阀门，紧接着在汽笛声中飞轮高速旋转起来，而它带动的是一台初级版镗床，实际上就是杨丰在明末时空最早制造的东西，而在这台镗床上是一门青铜炮，还是他最习惯的青铜大拿破仑十二磅野战炮，这是为圣教军第二旅炮兵营准备的。这个旅已经基本成军，连大炮实际上都已经配齐，只是没有加工过炮膛的大炮杨丰终究不放心，所以干脆亲自带着工匠搞出了这东西，至于蒸汽机的汽缸，依然是小倩给他送过来的大口径无缝钢管，毕竟没有大口径无缝钢管，他就只能学瓦特，拿铁皮裹着圆木敲了。

　　那些学生好奇地看着这台丑陋的机器，看着那镗刀在炮膛内不断削下很小的一点点铜屑，原本铸造的炮膛内壁立刻变得无比光滑。

　　“仙尊，此物岂不是可以驱动宋朝时候的那种车船？”

　　一名学生惊叫道。

　　“对，你很聪明，但这一台还是有些太小了，以后我们可以制造更大的蒸汽机，就像宋朝时候人力驱动车船一样驱动明轮，让船只不需要风帆就能航行。”

　　杨丰说道。

　　“那是不是也可以驱动咱们的那种新式纺纱机？”

　　另一名学生说道。

　　“对，它还可以驱动更大的。

　　实际上一切需要动力的东西，都可以使用蒸汽机，我们可以用它驱动不用风帆航行的船，不用马拉的车，不用人力和水力驱动的机械，所以它就是未来，但可惜我们已经晚了一步，因为此时西妖早已经使用蒸汽机，他们甚至在百年前就有了这种机器。

　　清妖窃据天下为确保他们的统治与那些人奸勾结，愚天下之民，毁明朝的科技传承与发展，使原本明朝与西妖并无差别的科技停滞甚至倒退，而在此期间西妖却在全速发展，至今差距已经拉大，无论我们刚刚造出来的蒸汽机，纺织机甚至枪炮，都是西妖几十甚至上百年前就有了的东西。

　　而且西妖还正在不断向东侵略。

　　在妖风西渐中，原本明朝时候郑和下西洋驯服的那些南洋妖族藩属已经基本上被灭亡殆尽，茫茫大洋上西妖灭国无数，整个地球超过一半的土地都已经落入他们手中，用不了多久华夏之地就是他们的目标了，作为人族的核心，我华夏之民任重而道远啊，昊天上帝命我下界诛灭清妖只是一件小事，真正的目的是重振人族，为昊天上帝压倒这股妖风，使人间重归和平。”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“愿誓死追随仙尊！”

　　那些学生们亢奋地高喊。

　　经过超过半年的学习，他们都已经获得了脱胎换骨的改变，可以说上知天文下知地理，对于现代经济政治科技文化无不精通……

　　当然，这个精通只是初级的了解。

　　但在这个连元素周期表都没有的时代里，能够知道钢和铁的区别，能够知道人必须依靠空气中氧气才能生存，知道天上下雨是水汽凝聚这就已经算是高级人才了，至于仙尊请雨师相助，只是雨师用法力使天空中急剧降温而已，并不是雨师从东海搬来了海水，那海水是咸水，天上降雨可是淡水，只不过水汽大多数来自海水的蒸发而已，总之这些在现代顶多算初中生的学生，已经可以说是这个时代知识最渊博的一群人，欧洲能与之相提并论的，恐怕只有那些科学家了，毕竟这个时代欧洲的科技水平也是很悲催的。

　　杨丰很满意地将手向下一压，止住了他们的喊声，然后从锅炉开始对着机器向这些学生讲解原理。

　　而此时在远处一个少女则静静看着他。

　　这个少女看着和王聪儿差不多的年纪，只是稍矮一些，和越来越英武的王聪儿相比，倒是更显得纤纤弱质一些，瘦瘦的，肤色白净长得也很漂亮，双手交叉在小腹前，文文静静地站在那里看着杨丰，就像是田野里微风中一朵纤细的小花。

　　但特殊的是，她身上穿着的不是汉人服装，而是一身带着简单绣花的蓝色土布西南少数民族服装。


第291章 王囊仙

　　“王阿从！”

　　杨丰好奇地看着面前少女。

　　这是王囊仙。

　　她是代表南笼义军前来觐见仙尊求助的，乾隆已经提拔清军老将，也基本上算是这时候绿营体系内最能打的普洱镇总兵朱射斗为贵州提督，统帅贵州五镇，再加上云南的援军负责剿灭王囊仙和石邓柳两支义军，准备先解决他们再向北增援湖广战场。

　　朱射斗可不好对付。

　　这个今年六十多岁的老将几乎参加了乾隆朝西南的所有战争，而且每一战都是勇冠三军，号称朱虎，他是首席军机大臣阿桂的心腹，他接任贵州提督后，无论石邓柳还是王囊仙都被压回了山林中，只能凭借山区的险要勉强支撑，如果继续下去很快就会被剿灭。这种情况下他们只能来南京向仙尊求援，毕竟他们现在都算是圣教的一份子了，另外他们部下苗，彝，布依等族士兵，也迫切想知道这位仙尊到底是否值得效忠，王囊仙是他们最信赖的人，这种事情自然要王囊仙来。

　　“弟子拜见仙尊。”

　　王囊仙跪在地上叩首说道。

　　“起来吧！”

　　杨丰摆出一副威严的面孔说道。

　　这个小巫医也算是传奇了，一个十几岁少女，凭借着医术被多个民族的义军推举为共主，数万大军遵其号令，不到一年时间席卷半个贵州，甚至连广西都出现遥遵她的，这影响力与王聪儿也不相上下了。

　　当然，更重要的是还长得漂亮。

　　“你抬起头来！”

　　杨丰说道。

　　王囊仙抬起头。

　　虽然按照杨丰标准，她实际上也还是一只萝莉，但因为这个时代的女人不可能像现代那些高中生一样无忧无虑，所以气质要成熟很多，作为一名受人尊敬的巫医，生活上也肯定要好得多，肤色白皙，容貌秀丽，身上带着一股花草的清香，要是再长几年绝对是温婉可人的美女一名，也不知道原本历史上剐她的那些刽子手动手时候都是什么心理，当然，现在有他了自然不会再让她重复悲惨命运。

　　“你们的事情我已经知道，你们这些九黎遗民孤处深山，仍然能够为圣教大业而战，这一点我很欣慰。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“至于说你们此时的困境，这个不值一提，你们需要的只是齐心，云桂黔湘还有川边，有数以千百万计的九黎遗民，只是时间太久，你们自己分了多族而已，如果能合所有各族之力那清妖根本赢不了你们。你们九黎之民实际上源于蚩尤，蚩尤与黄帝战败后其族南迁繁衍而成，至今已逾五千年了，而蚩尤与黄帝当年不过是人族内争而已，他们在天界早已经握手言和了，所以你们和汉民其实也都是兄弟姐妹，之前五千年时间，无论你们还是汉民都已经遗忘了过去的事情，现在我来了，必须得要告诉你们。”

　　说话间，杨丰又打开他袖子里的那个投影仪，在王囊仙震撼的目光中开始放CG。

　　“这就是蚩尤！”

　　杨丰指着画面上一座金碧辉煌的大殿中宴饮的众神之一说道。

　　他当然也在里面。

　　王囊仙跪倒在地以膜拜的姿态对着这投影在墙壁上的画面，虽然她们实际上并不信仰蚩尤，甚至她们并不知道蚩尤，她们都是最古老的祖先崇拜及自然崇拜，甚至就连佛教和道教都有信的，所以圣教才那么容易在她们中间传播。但这并不妨碍她膜拜这画面，这个时代任何人看到这凭空出现的众神画面都会膜拜，那CG制作出来的辉煌宫殿，俊美的神灵，不时可见的龙凤麒麟等异兽，这就足够用视觉效果冲垮他们大脑了，哪怕他们并不认识这上面的神灵。

　　“这是你们僚人的先祖！”

　　然后杨丰又指着蚩尤身后一名侍从模样地说道。

　　而那侍从身旁还有好几个同样的侍从，这是他为其他几个民族准备的始祖，毕竟西南民族好几个，这些民族都有各自的祖先崇拜，单纯一个的话他们不一定乐意，但可以给他们设立一个蚩尤做老大，然后蚩尤部下分散开每家一个。而且蚩尤和炎黄又都是昊天上帝所创造，这样体系就可以建立起来了，昊天上帝是至高神，炎黄蚩尤都是其创造的人类，然后内部矛盾打起来，蚩尤兵败而死上天成神，蚩尤的族人在其几个大将率领下南迁并分别繁衍成苗族，瑶族，布依族这些大大小小的民族，而炎黄的部落之后自然就是汉人，说到底大家都是人族的兄弟。

　　而妖族就不一样了。

　　无论白人，黑人，棕人，矮黑人，通古斯人，这些统统都是妖族，都是人族的败类跟鸟兽所生，他们繁衍下来就成了妖族，现在清妖统治了华夏之地，残酷剥削欺压人族，作为人族大家要齐心协力，先把这些通古斯妖和人奸诛灭，然后再迎战准备入侵的白妖。

　　看完小电影，基本上王囊仙也就是彻底变成虔诚信徒了。

　　不过她的问题还是没解决。

　　毕竟现在她们急需的不是精神上的鼓励，而是武力上的援助。

　　“此事简单，我赐你一样武器，有了这个武器就足够你对付那个朱射斗了！”

　　杨丰说着一伸手。

　　小倩立刻把一支MP5冲锋枪和一大箱子弹传到了他手上。

　　这神迹惊得王囊仙又跪下了。

　　杨丰紧接着打开保险端着冲锋枪走了出去，王囊仙赶紧跟随，然后就看见仙尊一扣扳机，伴随着响起的枪声密集的子弹喷射而出，瞬间打得前面一堵墙壁碎石飞溅。

　　“这是赐给你的！”

　　打完一匣子弹后，杨丰把冲锋枪递给她说道。

　　在他略作讲解后，本来就很聪明的王囊仙立刻明白了这东西的具体用法，很快试着换了一个弹匣后，她就像模像样地打出了子弹，冲锋枪的那点后坐力，根本对她没什么太大的影响，当第三匣子弹打出后，她就已经可以瞄准射击了，当第四匣子弹打出后她就已经懂一些射击的技巧了。

　　这是小倩在网上通过一个小军火购买的，另外还有整整一万发配套的子弹和五十个弹匣。

　　这个就足够了。

　　没有必要给王囊仙太好的东西。

　　她们的主要敌人无非就是些绿营而已，而交战都是山间丛林，清军最多能扛着抬枪，连劈山炮恐怕都很难在云贵的大山里使用，杨丰相信当王囊仙端着冲锋枪冲出的话，那些绿营绝对会崩溃的。如果她的手下聪明点的话，在她前面先架多层盾牌，以她为核心进攻，就算绿营真心和她们打也挡不住，而同样一个获得了仙尊赐予的神器在战场上叱咤风云的王囊仙也会如旗帜般，给予更多原本没有参与造反的百姓以信心，然后更多人加入她的队伍，然后形成一种连锁反应最终改变双方的强弱对比。

　　要知道她们本来也就是比清军稍微弱一些的，清军在和她们的作战中也是损失惨重，只是换了一个久经沙场的老将才占据上风，而这支冲锋枪就足够解决朱射斗的问题。

　　一旦王囊仙能够获胜，那么北边的石邓柳也就没问题了，而她们在贵州的胜利，可以阻断云南清军增援湖广，没有云南清军的增援，单纯毕沅的湖广绿营和团练，肯定挡不住接下来沿洞庭湖南下的王聪儿，一旦两只萝莉在湖南完成会师，那么云南和四川也就等于被切下来了，同时他的大军向西进攻打开长江通道，那么一个正好掏空满清心脏的根据地就建立起来了，剩下就是不断向外扩张了。

　　这样算起来王囊仙还真得很重要。

　　“阿从，圣教大业就看你了！”

　　杨丰摸着王囊仙的头说道。

　　“仙尊，阿从誓死为仙尊而战！”

　　王囊仙激动地说。

　　“只是仙尊，以后我们与汉民如何相处呢？”

　　紧接着她小心翼翼地问。

　　她们造反根源实际上是改土归流后那些原本土司变身的地主，还有外来的汉族高利贷商人合伙压榨的，原来土司变成的地主要他们至少六成地租，而高利贷商人要他们百分之八十的利滚利，最终这些山民的血汗全都被榨出来，再加上满清官员拼命搂钱，各种苛捐杂税一个劲地往他们头上加，这些山民根本活不下去，造反是死不造反活着也是跟死没什么区别，这时候拜上帝教趁虚而入，一个打土豪分田地让所有山民全都不顾一切了。

　　但打完仗呢？

　　汉民会不会还继续涌入呢？

　　那些流官会不会还继续欺压他们呢？

　　“这有什么好担心的，以后你们全都是华夏之民，没有什么汉人僚人苗人的区别，汉人可以去你们那里，你们也可以到汉人的土地上，咱们的土地多的是，为什么非得继续窝在崇山峻岭里面呢？同样汉人可以到你们那里做官，你们也可以到汉人的地方做官，总之你们以后和汉人不会有任何区别的对待，甚至你要是愿意，以后可以来应天跟着我！”

　　杨丰笑着说道。

　　呃，这样的小美女可得先预订了。


第292章 打土豪分田地还不够啊

　　在送走王囊仙之后，一直到年底杨丰也没再有什么大动作，只是待在南京城内训练军队培养人才主持军火生产。

　　当然，他还是装了一次逼的。

　　他以一种震撼的方式，解决了南京城内的食盐不足问题。

　　城内虽然粮食不缺，菜类也是足够，但食盐却严重不足，毕竟南京城内之前不可能囤积太多食盐，围城之后虽然有少量走私品进入，但完全是杯水车薪，于是仙尊不得不出手了，他的解决方式是让百姓清空了一座较大的池塘，然后让小倩往里面灌了整整一池塘的海水，至于谁家缺盐自己过去挑海水煮就行了。这种堪称狂暴的解决方式惊掉了一地下巴，但却也让南京百姓再也不去考虑什么物资缺乏的问题了，有这个简直无所不能的仙尊大家就不要想别的，一心一意跟着他混就行了。

　　而南京之外的圣教军也暂时停止了最初的攻势。

　　王聪儿和毕沅在东起汉口西到宜昌数百里江段上的玩隔江对峙。

　　北线宋之清和姚之富守郧阳，武关和裕州等地，阻挡从北方南下的清军，这时候乾隆从山西和直隶调集的绿营都已经到达战场，只是这些绿营全都多年没打过仗，战斗力完全就是个悲剧，虽然宋，姚二人手下都是些义勇队，但依靠着襄阳源源不断制造出来的大炮和新式燧发枪，也同样牢牢守住了北线各城。

　　在把生产基地从黄龙观搬到襄阳并且展开全民造军工后，襄阳的燧发枪产量已经增加到每月三千支，连杨丰给他们留下的无缝钢管都已经用完了，现在已经不得不改成用熟铁来卷枪管了，这些熟铁枪管的燧发枪不但武装宋，姚二部，还提供给霍山的刘之协，后者攻打六安州在团练的拼死抵抗下失败，不得不退回到霍山，但四川的冉天元等人依然得不到，因为清军还控制着三峡中的各城，西乡起兵的高文升等人和徐天寿兄弟合兵，也没能打下兴安府，这样与四川的水陆两条通道都没有打开。

　　而钢管燧发枪则全部给了王聪儿。

　　她的仙童身份比张存诚这个丞相说话要管用。

　　事实上湖北各军都听她的。

　　毕竟她不但是仙尊身边的人，她妈还掌握圣教的财政大权，手下还有一万多所向无敌的精锐步骑兵，已经有过不服襄阳命令，结果被她率领部下直闯军营抓起来打靶的例子了，这时候的湖北和南阳各军也算都被震慑住。

　　湖北以外四川的王三槐和冷天禄攻重庆失败，王三槐对那些士绅们缺乏警惕，因为一个知县颇有清廉之名而且谎称要投降，把他骗去相会之后伏兵抓住，然后送往重庆凌迟，成为圣教殉难的第一个大教长，冷天禄率领其部下退守达州。不过他们的失败很大程度上也是四川的各部都不够团结，罗其清，龙绍周，冉文俦等人都没有参与重庆之战，只顾着在川东各地扩张，最终导致了王三槐孤军兵败重庆。

　　而冉天元也没敢继续孤军深入。

　　他在阵斩成德之后渡过涪江，但后勤不足不得不止步于遂宁。

　　徐天德兄弟在兴安府兵败之后退回到了巴州。

　　实际上此时四川的各军都有点不好过了，主要就是那些士绅组织的团练越来越多，王三槐就是被团练抓的，目前圣教控制区主要就是巴州，达州再到遂宁这一带，基本上就是川东北但没能到长江，而且控制区内也存在大量团练据守的堡垒。如果按照正常发展，最多再有差不多一年，四川的各军就得被各个击破了，原本历史上他们就是这样失败的，原本历史上冉天元阵斩朱射斗威震四川，但却在源源不断涌入四川的各路清军和地主武装攻击下，仍旧在坚持了五年后被清军剿灭了。

　　当然，他们的未来不会是这样了。

　　因为很快杨丰就该出窝了。

　　南笼和黔北两路义军在朱射斗的进攻下也不得不继续困守山林，他们的转折还得等王囊仙辗转返回，后者走这一趟并不容易，尤其是返程是多了不少负担，杨丰给她们安排的返回路线是乘坐一艘伍秉鉴专门用来和他贸易的海船，出长江口南下广东，借助伍家的帮助走陆路斜插回贵州去，虽然耗时久一些，但可以确保安全，毕竟伍家在两广还是很有能量的。

　　倒是山东的刘照魁这段时间愈演愈烈。

　　凭借八卦教的基础，再加上山东各地开始蔓延的饥荒……

　　这是乾隆加大搜刮的结果。

　　在失去江汉平原这个粮仓，四川的粮食外运通道断绝后，为了维持南方数十万大军的作战，乾隆只能加重对北方各省的搜刮，但北方各省粮食本来就不多，以前北京就全靠南方漕运维持了，现在突然把搜刮的压力增加到北方各省头上，要是不出事那反而不正常。原本这一年山东只是几个府县局部饥荒，但现在正向着全省饥荒蔓延，这种情况下，刘照魁就可以说如鱼得水了，到这一年年底时候他手下的人马已经超过三万，甚至攻克了峄城，虽然紧接着就撤回了微山湖区，但却让山东的清军不得不疲于奔命地和他折腾。

　　然而就在此时，饥荒最严重的登州和青州等地，都发生了大规模的抢粮事件，饥荒中的百姓涌进各处衙门，将原本要运往南方前线的粮食哄抢一空，在沂州甚至也有小股势力打出龙抱日月旗，可以说整个山东也都开始向着四处火起大步前进。

　　但是……

　　“指望农民起义终究是不行啊！”

　　杨丰感慨道。

　　实际上到现在，在经历了最初的混乱之后，随着那些地主武装的加入战场，各路起义军都已经有了后继乏力的迹象。

　　这也很正常。

　　他之所以一起兵就搞出如此大的阵势，主要是靠前期准备，最势如破竹的就是襄阳，郧阳，南阳三府，但这三府是因为在之前一年时间里拜上帝教早就渗透过去，不但拥有大量教徒，而且还通过教职体系完成了指挥系统的布局。再通过诉苦大会调动起了教徒的仇恨，还有训练出来的新军和先进武器，最终王聪儿一战干掉桑图阿，使鄂北战局逆转，然后剩下就是摧枯拉朽了，而四川和安徽还有河南就差一些，因为这些地方圣教只是有初步的渗透，而湖南和贵州的情况就更差，因为那里只是零星的渗透。

　　可以说充足的准备，成就了圣教这一年的辉煌。

　　但在圣教传播范围外就不行了。

　　甚至在圣教的传播范围以外，妖魔化他和拜上帝教的说法，正在通过那些掌握了话语权的士绅之口不断地流传，甚至正在成为民间的主流。

　　比如说尽管他占据了南京，但是到现在江浙也没出现响应的。

　　这种事情倒也很正常，毕竟士绅掌握民间的话语权，这时候的老百姓很难分辨太多，哪怕太祖初期妖魔化的情况同样很严重，刚刚起家两年的杨丰不可能做得更好。

　　正是因为这一点，他不但没等到江浙的百姓起兵响应，反而是那些江浙士绅们的团练在以极快速度组建起来，南京周围除了福安康的堡垒，还有大量士绅的坞堡也修建起来，甚至扬州和苏杭等地都纷纷组建起了洋枪队，而且用的都是真正的洋枪洋炮，他们从澳门的葡萄牙人或者从出岛的荷兰人手中，都能买到他们需要的。乾隆的官方肯定没有这种效率，但这些熟悉海贸的江浙士绅想买这个就很轻松了，甚至伍秉鉴告诉杨丰，十三行的老大潘家正在为满清官方联络英国人，向后者购买新式枪炮。

　　说到底杨丰最初只不过是打了士绅们一个措手不及，当这种突然性过去，那些士绅反应过来之后，他们的力量就开始展现出来。

　　很显然单纯的打土豪分田地还是不够。

　　农民起义终究还是有着局限性。

　　和依靠宗族关系，依靠对话语权的掌握，依靠世代的威压，那些士绅在反应过来后终究还是占据了上风，看看战场上那些团练比清军还能打就明白了，这一点杨丰也是无可奈何，毕竟哪怕太祖也得需要几十年时间才能真正解决这个问题，他这总共才两年，能做到现在这一步……

　　能做到现在这一步，也就是仗着他会装神弄鬼，利用了老百姓对神仙的天然敬畏心理。

　　否则他连襄阳府都出不了。

　　但接下来就不一样了。

　　此时杨丰正站在重修的承天门城楼上。

　　这段时间为了确保留住仙尊，南京百姓可以说能做的都做了，除了给他修建了全新的仙宫之外，皇城和宫城的城墙全都重修，虽说不可能达到明朝时候水平，但各处城门却都全部重新修建起来，就连午门也都修缮一新，当然也包括这座皇城的正门，同样也包括这座大门外的巨大广场。

　　而此时在这座广场上一支庞大的军团正列队向前。


第293章 承天门大阅兵

　　“教友们好！”

　　杨丰站在承天门城楼上，挥手对着下面喊道。

　　“仙尊好！”

　　下面列队走过的士兵齐声高喊。

　　所有士兵全都穿红色右衽半长上衣，下面黑色绑腿裤子，脚下千层底的黑色布鞋，黄色斜肩交叉带和腰带两侧挂满刺刀水壶和牛皮子弹盒急救包之类东西，不过头上没有头盔，而是一人一顶竹编的大斗笠。

　　主要是杨丰的钢铁不太够。

　　虽然他可以让小倩提供钢铁，但这里的加工能力也是有限的。

　　这就是圣教军第二旅，第一旅的番号是杨忠所部，他和王聪儿已经扩充到了一个骑兵旅和三个步兵旅，共同组成圣教军第一镇，杨忠是统制，而王聪儿是类似于政委的教长，这是杨丰制定的编制，每镇一教长，旅设训导，营设指导，哨设教头，至于队和伙两级就不用了，总之就是时刻关注士兵的思想成长，而南京的圣教军以第二旅为核心，再加上第三旅和骑兵二旅，这个组成圣教军第二镇，统制暂时杨丰自己兼。

　　“教友们辛苦了！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“为人民服务！”

　　然后下面齐声高喊。

　　整个步兵第二旅以那些军官和旗手鼓乐手为首，四个步兵营四个大方阵，一个个肩扛着上刺刀的燧发枪在阳光下也是刺刀如林，每个营的后面还跟着两组炮兵，乘着一辆辆四轮的马车，后面拖着三门六磅小拿破仑，这是营属炮队，再后面是骑马的营属侦查队。每个步兵营加起来不到一千名官兵，实际上真正作战的线列步兵是八百人，其他都是辅助作战的，而整个步兵旅除了这四个步兵营之外还有一个旅属炮兵营，三哨制，每哨三个炮队，每队两门十二磅大拿破仑，整个炮兵营十八门大拿破仑，整个旅三十门大小拿破仑。

　　这个火炮比例相当高了。

　　另外旅属还有一个骑兵侦查哨。

　　杨丰并不缺战马，他在南京光最初缴获的和民间搜集的马匹就足有上万匹了，无论各处官衙，织造府，乾隆行宫，还有八旗军，都是配有大量马匹的，后来第一次清军大溃败时候投降的绿营又带来数千匹，那些民兵出去追杀又缴获了大量的马匹，南京城里这时候有超过两万匹马。

　　唯一让杨丰不满的是，这时候清军的战马已经开始往驴子化养了。

　　八旗都是自己养马，上面给补助，但那些烂无可烂的八旗都把补助吃喝嫖赌了，他们都是选最不好的，吃的最少的马养，这样他们可以扣下更多补助，最后的结果就是大清的战马越来越像驴子，也就是那些有军饷可以扣的军官为了装门面才养好马。

　　这还幸亏是乾隆年间，清末时候八旗精兵的战马那就完全跟驴子没多大区别了。

　　就这种驴子一样的战马，他们骑上去都经常有掉下来的。

　　不过挑拣之后，杨丰还是挑出了五千匹勉强可用的，这五千匹战马部分给了步兵旅的侦查骑兵，剩下还有三千来匹用来编了一个骑兵旅，都是由投降的绿营中挑选精锐组成，至于剩下的都是驮马，因为炮兵比例大需要的驮马也要多一些。不过和第一镇不同的是，他的这个第二镇还多了一个直属的臼炮营，十八门二十四磅的臼炮，这个使用的就是开花弹了，木管引信开花弹，这就是他目前的第二镇全部兵力，而按照正常编制，他还需要再扩充两个步兵旅才能满编，但这个就需要以后再说了。

　　在他满意的注视下，在广场外无数民众的震撼目光中，步兵第二，三两旅，骑兵二旅依次接受检阅。

　　而后者就是长矛骑兵了。

　　不但一人一根丈八长矛而且配备了笠盔，甚至还开了挂。

　　他们身上的军服是小倩大批量邮购的防割布。

　　杨丰给他们配胸甲肯定不行，就他们那些劣马根本玩不了这么高端，但防割布的军服就可以了，虽然防割布并不能真正提供有效防护，但至少骑兵弓射出的流箭，马刀的划砍都可以免疫，这样伤亡率会直线下降，同样也会让士兵的勇气直线上升，实际上在杨丰看来就清军那些劣质铁刀能不能砍坏这些防割布都很难说。

　　三千身穿黑色防割布军服的骑兵举着带三角旗的长矛傲然走过广场。

　　虽然半年的训练并不足以让他们达到欧洲骑兵的水平，但至少跟清军那些古典式弓骑兵比起来已经不是一个级别了，一组组骑兵排列成方阵，天空中长矛的密林和一面面飘扬的三角组成壮观的场面，让广场边上的百姓一片欢呼之声。

　　在他们的欢呼声中，伴随着鸣响的礼炮，结束了杨丰的这次大阅兵。

　　“仙尊，这真是威武之师啊！”

　　城楼上朱濆感慨地说道。

　　这个云霄船帮首领，现在的华夏圣朝福建巡抚，是在两天前到达的南京，正好赶上了这场阅兵，也算见识了圣教大军的威武雄壮。

　　“咱们华夏之军，就该是这样子！”

　　杨丰说道。

　　“不知仙尊何时向闽浙进攻？”

　　朱濆问道。

　　“这个得下半年，接下来大军的主要进攻方向是西线，必须尽快打通南京和湖北的联系，只要打通长江航线使咱们的主要控制区连成片，那么就可以向闽浙进攻，那时候估计你们的战舰也差不多买来了，咱们海陆齐进一举拿下闽浙。不过在这之前你们和郑一的问题必须说清楚，我知道你们沿海这些船帮之间都经常冲突，但现在你们都是圣教一份子，必须团结起来才行，你是福建巡抚，郑一是广东巡抚，你们两家是东南海上最大的船帮，在我向闽浙进攻前，你们必须合作先把沿海其他船帮解决，我会给你们各派遣一名教长，他们负责协助你们。”

　　杨丰说道。

　　他实际上就是给这两家划分势力范围，免得他们自己先打起来。

　　接下来无论朱濆还是郑一都将获得大量的战船，实际上他们此时已经开始用杨丰提供的资金扩充势力，朱濆自己有造船厂，虽然一个海盗在陆地上有造船厂这挺夸张，但事实的确就是如此，云霄那边他想要什么船都可以自己建造，别的不说小型战船没有任何问题。郑一更简单，就算澳门那边购买不那么容易，他还可以去越南购买，实际上郑家海盗主要活动区域就是珠江口以南，越南西贡一带明朝遗民众多，都是当年和郑家一样出自郑成功部下的，他想在那里买船很轻松。

　　包括购买大炮也是如此。

　　但这些海盗们一向都是互相杀来杀去的，杨丰可不想看到这两个家伙实力增强后第一件事就是内讧。

　　得先把势力范围给他们确定。

　　“仙尊放心，弟子和郑一既然都是圣教的人，怎么可能自相残杀。”

　　朱濆赶紧说道。

　　“这样最好，等灭了清妖后，你们都是我华夏圣朝的开国元勋，我之前说过，要仿效英国东印度公司成立咱们自己的殖民公司，到时候都少不了你们的份，包括你们手下的兄弟也都人人有份，咱们的未来是整个大海，南洋，西洋甚至美洲，都是咱们将要征服的，可不要光盯着眼前的那点利益。你们在海上颠簸挣扎一年才赚几个钱？外面有的是黄金白银等着你们去取呢，英妖刚刚在南洋以南发现了一个大岛，今年才开始送去第一批流放的罪犯，那里我曾经去过，在那里的地下有无数的黄金和白银，就是把咱们全国所有白银加起来，都没有那里的一座银矿多，同样那里的黄金甚至比倭妖的佐渡岛金山还多，我准备等咱们的殖民公司成立后，先去那里采黄金和白银，你们富贵的日子还长着呢！”

　　杨丰说道。

　　“弟子愿誓死追随仙尊！”

　　朱濆激动地说。

　　“我相信你，接下来你立刻返回福建，然后去找郑一，你们先合作收服闽粤沿海的船帮，我已经让伍秉鉴帮忙联系英妖，从东印度公司购两艘大型战舰，到时候你和郑一一人一艘，至于那些小型战舰你们买越多越好。等会再给你一盒宝石，这种东西对我来说要多少有多少，尤其是钻石，西妖最喜欢的就是这个，你们不妨想办法联系那些西妖商人，就算买不到他们的战舰，买他们那些武装商船也可以，荷兰，葡萄牙，西班牙这些西妖都不缺这东西。你们最好能够在明年的春天之前，组建起一支可以运输两万士兵的大型海上舰队，到那时候咱们直接北上，在大沽口登陆去抄清妖的老巢！”

　　杨丰说道。

　　这就是可以满足他的时间表了。

　　他用一年时间解决长江沿线战事，然后明年春天渤海湾解冻后，率领大军玩二鸦直扑北京端乾隆的老窝，先把北京的八旗给洗了，把男人抓来当阉奴堆金字塔，一边堆金字塔一边清理剩下的地方势力，顺便出去抢殖民地，基本上金字塔修好他也该灭国无数了。

　　更重要的是小拿拿快登场了。

　　他可是很期待有生之年和小拿拿会师莫斯科。


第294章 阿巴泰，鳌拜，这就是你们的后代啊！

　　南京，姚坊门。

　　“我正在城楼观风景，耳听得城外乱纷纷……”

　　镶蓝旗汉军参领尚奎端着紫砂壶坐在城楼的太师椅上，一边敲着节拍一边哼唱着。

　　这里是清军最前沿。

　　但这里并不是真正的防线，而是一个前哨，真正的防线在栖霞，以石埠桥，栖霞堡，栖霞山重炮台共同组成要塞区，在栖霞山上架设了八门六千斤的巨炮，石埠桥三千骑兵为外线支援，栖霞堡五千守军和整整五十门各种吨位大炮，五百支抬枪和三千支鸟铳为主要防守，卡死出南京向东的大路，而在栖霞堡后面还有东阳城的一万清军做后援，汤山寨还有另外一万步兵，侧翼江心洲上还有一座水师营寨，五千水师随时可以在侧翼登陆加入战场。

　　这是一个完善的防御体系，尚奎只是这个体系的最前沿。

　　“主子，抽一口？”

　　身旁包衣殷勤地把烟枪递给他说。

　　“抽一口，抽一口就抽一口！”

　　尚奎放下茶壶说着接过烟枪。

　　现在八旗将领普遍流行这个，毕竟面对那妖人他们需要一点能够麻醉自己的东西。

　　“大人快看！”

　　就在他烟枪送向嘴边瞬间耳畔一声惊叫响起。

　　猝不及防参领大人手一哆嗦烟枪掉地上了，还没等他发火，一声炮响传入耳中，他急忙向南望去，南边小山的炮台上硝烟弥漫，同时一名旗手站在醒目处拼命挥舞着旗帜。

　　“快，准备迎敌！”

　　尚奎带着满头冷汗一下子站起发出惊恐地尖叫。

　　“举烽！”

　　紧接着他对亲兵说道。

　　这意思是城内贼军出击了。

　　然后仅仅过了不到半分钟，四名在幕府山一带侦查的骑兵就像发疯一样狂奔而来，但还没等他们到达姚坊门，后面数十名的黑衣骑兵就追了上来，在马背上纷纷拔出短枪，拉近距离后一阵密集的枪响，狂奔而逃的四名清军骑兵立刻跌落马下。尚奎毫不犹豫地下令开炮，姚坊门上和侧翼炮台上，一共二十门各种吨位大炮几乎同时开火，炮弹接连不断地落在那队黑衣骑兵附近，但因为瞄准技术太烂几乎所有炮弹都打在了那队骑兵的前面，后者迅速掉头撤退。

　　“装弹！”

　　尚奎喊道。

　　他当然明白这同样只是前锋的侦骑而已，后面的大队人马很快就会到达的，实际上侧翼视线比他更开阔的炮台上旗手正在不断挥舞旗帜，告诉他敌军主力马上到达。

　　“玛的，这一天终于到了！”

　　他哭丧着脸说道。

　　骤然间十几道烟迹就像过节时候的礼花般从前面的树林后升起，他下意识地跟随烟迹的上升抬起头，不仅仅是他，姚坊门上所有清军都在看着这些奇怪的烟迹，后者很快到达高空然后急速坠落，就在坠落同时隐约的呼啸声也传入他们耳中。他们就这样带着一脸愕然，眼看着那十几道烟迹在极短时间内全部消失在了他们侧翼的炮台上，下一刻炮台上守军就像受惊的鸭子般，一个个惊恐地发疯般冲了出来，再下一刻爆炸的火光淹没了这座不大的炮台，紧接着又是一声天崩地裂一样大爆炸，在爆炸中他们甚至能够看到被炸飞的死尸和支离破碎的大炮。

　　“这些妖孽！”

　　尚奎悲愤地说道。

　　而就在同时，他两旁响起一片惊恐的喊声。

　　就在他们视野尽头，一辆八匹马拉的巨大战车出现了，在战车上傲然立着一个金色身影，左手盾右手陌刀恍如天神般带着金色光辉，而在这个身影背后，一名赤膊的鼓手，正在不断敲击着一面巨大的战鼓，隆隆鼓声掠过旷野，不断敲击着他们的耳膜，而在这辆马车的后面，无数身穿红衣的士兵排成整齐的方阵，就如席卷而前的海浪般缓缓而来。

　　“快向海都统禀报，那妖孽来了！”

　　尚奎颤抖着说道。

　　他的亲兵赶紧跑下城墙，快马去栖霞堡禀报镶蓝旗汉军都统海宁。

　　“兄弟们，为亲人报仇的时刻到了！”

　　尚奎拔出刀吼道。

　　然后天空中十几道刚才那种烟迹再次出现了，紧接着它们就接连不断地落下，最近的一个甚至就落在距离尚奎不足五丈远的城墙上，他可以看到一个西瓜大的球型炮弹在城墙上弹了起来。那炮弹上一个火红色的斑点不断向外冒着火星和硝烟，然后伴随着炮弹的旋转，在半空就像某种小花炮一样煞是好看，但仅仅不到半秒钟后这东西就化作了爆炸的火焰，尚奎就感觉眼前一红，紧接着一股巨大的力量撞在胸前，下一刻他就感觉周围一片寂静，与此同时他也飞了起来，紧接着砸在了后面的城墙上。

　　他惊恐尖叫着，但却根本听不到任何声音。

　　他挣扎着站起来。

　　然后一脸茫然地看着城墙上的一片狼藉，入目的全都是堪称噩梦一样场景，支离破碎的死尸，不断流淌的鲜血，正在捧着断臂的伤兵，被炸得倒在城墙上的大炮，这一切正在向他展示战争的残酷。

　　从没上过战场的尚参领毫不犹豫地吐了。

　　也就是在同时，那妖法一样的烟迹又出现了，不过这时候他也看见了这东西是从哪儿出来的，在敌军的阵型前方，十几尊就像威远将军炮但却要大一号的火炮一字排开，那些敌军炮兵正在装填弹药。

　　可威远将军炮的炮弹不会炸呀！

　　然而尚奎并不知道，威远将军炮的炮弹原本也是可以炸的，至少在康熙年间还是如此，但到雍正朝末期就已经不会炸了。

　　但他也没有机会知道了。

　　因为就在同时，十八枚二十斤重装填黑火药和铝粉的炮弹正在接连不断地落下，其中有六枚再次击中了城墙，而距离他最近的一枚在不足一丈外弹起来，木管引信自然没有碰炸引信那么好使，但却也正好形成了空爆的效果，这枚炮弹几乎紧贴着他脑袋炸开，然后把尚参领整个炸成了一团飞溅开的血肉。

　　“进攻！”

　　远处的杨丰一挥陌刀吼道。

　　在他身后早就严阵以待的圣教军步兵立刻开始了冲锋，与此同时所有刚刚架好的大炮也发出了怒吼。

　　当然，这已经没用了。

　　因为清军已经开始逃跑了。

　　“一群废物！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　而就在此时，那名前往栖霞堡报信的清军也冲进这座城堡，紧接着伴随烽火的燃起，当杨丰的大军开始通过姚坊门的时候，各路信使也冲出栖霞堡，开始召集各路清军，准备在栖霞堡前和他决一死战，当这座城堡出现在杨丰视野时候，从石埠桥出击的清军骑兵也出现在了他侧翼，这三千骑兵可全都是八旗满洲。

　　“仙尊，弟子愿为仙尊破之！”

　　骑兵二旅旅长徐辉说道。

　　他是投降的绿营千总，原本就是骑兵出身，迫不及待想在仙尊面前建个首功。

　　“先等一下，你们不是干这活的！”

　　杨丰说道。

　　“命令步兵二旅迎敌！”

　　紧接着他说道。

　　“列阵！”

　　看着中军的旗帜挥动，步兵二旅旅长方南拔出刀吼道。

　　他的四个步兵营立刻列阵，因为后面就是骑兵，根本不需要玩什么空心方阵，甚至连预备队都不用留，四个步兵营三千两百名士兵以三列横队排成线列，线列中间夹着他们的营属四斤半炮，线列后面是旅属重炮，但却多了臼炮营。在他们列阵完成的同时清军骑兵也到达，很显然带队的清军将领也想立个功，毕竟圣教军摆出的是步兵，没有盾车，没有长矛的步兵在骑兵面前就像笑话，略微整队后清军首先发起进攻，身穿黄色和白色两种棉甲的三千正黄旗和正白旗满洲勇士，踏着雷鸣般的马蹄声，夹着长矛如洪流般向前。

　　“开炮！”

　　前织造府织工方南淡然说道。

　　在他身旁十八门重野战炮和十八门臼炮同时发出怒吼，呼啸而出的炮弹瞬间打在清军骑兵中，爆炸的火光和实心弹撞击出的血雾立刻在清军骑兵中出现，然后这支祖上曾经横扫天下的八旗满州勇士们就成了没头的苍蝇，杨丰不用望远镜都能看到有人在惊慌地掉头逃跑，甚至还有人距离爆炸点十几米就被吓得掉下马的，哪怕没有跑没有掉下马的，也都开始减速踌躇不前……

　　“阿巴泰，鳌拜，这就是你们的后代啊！”

　　杨丰叹息道。

　　很显然曾经在战场上和他血战并且伤到过他的阿巴泰和鳌拜，看到这一幕会吐血的，这就是他们的八旗满洲勇士啊！而圣教军的大炮依然在不断地发出怒吼，实心弹和开花弹依然在清军骑兵中不断落下，仅仅第三轮炮弹落下后，清军骑兵就已经放了羊，就像原本历史上半个多世纪后的八里桥战场上一样。

　　原准备血战一场的步兵二旅官兵们茫然地面面相觑。

　　“该你们了！”

　　杨丰对徐辉说道。

　　“遵旨！”

　　徐辉行礼说道。

　　紧接着他从背后皮套中抽出了竖立着的丈八长矛，将这支长度近六米的空心木杆长矛向空中一举。

　　“兄弟们，杀清妖！”

　　他亢奋地吼道。

　　三千骑兵纷纷摘下了他们的丈八长矛。


第295章 排队枪毙

　　三千长矛骑兵就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　就像八里桥战场上，英国人的锡克骑兵碾压科尔沁骑兵一样，在后面那些步兵忧伤的目光中，一队队排着密集阵型，端着长矛如同波涛般波次冲击的骑兵，也在瞬间淹没了正在溃逃的八旗满洲骑兵，一支支带三角旗的丈八长矛在后者遥不可及的距离，不断刺穿他们的身体，把他们钉死在战场上。第一次遭遇这种对手的八旗骑兵根本没有任何反击能力，原本就被开花弹轰得一片混乱的他们也只能在混乱中等待死亡，狂奔的战马上一名名黑衣骑兵矫健如虎般亢奋地冲杀，长矛折断就拔出他们的直刃马刀，同样如长矛般不断刺穿八旗骑兵的身体，甚至还有人拔出短枪近距离把对手轰落马下。

　　可以说转眼之间三千八旗骑兵就濒临覆灭了。

　　不过这时候他们的救星到了。

　　因为他们的拼命逃跑终于获得了成功，他们进入了栖霞山上那些重炮的射程范围。

　　“不自量力！”

　　杨丰看着远处山顶炮台上喷射出的火光冷笑道。

　　就在同时六千斤重炮射出的实心弹打在骑兵二旅中间，虽然距离远没有什么太大的精度，但两枚炮弹仍然瞬间造成了十几名骑兵的死伤，不过杀得酣畅淋漓的徐辉和他部下骑兵根本没受影响，继续横扫溃败的八旗骑兵，而栖霞山炮台上，那些清军炮兵则匆忙为他们的重炮重新装弹，可惜这已经没有意义了，因为就在同时他们头顶的正上方，一个巨大的光门已经出现。

　　“犯我华夏者，死！”

　　杨丰手中陌刀一举，很是夸张地吼道。

　　下一刻那光门中一道发黄的激流瞬间倾泻而下，在炮台正中溅开一片翻腾的浪花，就像爆炸的冲击般向四周扩散开，所道之处一片鬼哭狼嚎之声，就仿佛那水流是烧开了般，所有沾上的清军无不惨叫着拼命地四散奔逃，甚至不顾一切地跳下炮台，但从炮台上流淌出的水流依然从他们的头顶浇下，然后那些清军士兵带着身上烧出的白烟惨叫着倒下……

　　这是硫酸。

　　这就是守着一座海港的优势，夏威夷的码头上，每天都有无数满载各种物资的巨轮，小倩就像在超市的货架前一样，可以随意地为杨丰挑选他喜欢的东西。

　　数十吨硫酸解决了栖霞山炮台。

　　然后那三千八旗骑兵的命运也就基本上注定了。

　　不过这时候，另一支清军到达。

　　这是从汤山寨来的步兵，整整一万推着盾车，推着劈山炮，扛着抬枪鸟铳长矛的绿营步兵。

　　“步兵三旅迎敌！”

　　杨丰陌刀一指说道。

　　右翼的步兵三旅旅长韩林立刻指挥其部下列阵，而绿营步兵在距离他们一里外同样停下列阵，但栖霞山下绵延的八旗死尸，却让这支绿营失去了进攻的勇气，连八旗骑兵都被踩着打更何况他们，一万绿营立刻摆出防御的姿态，用盾车组成盾墙，同时将一门门大炮向前推出。但玩这个他们可差的远，就在清军列阵同时随着韩林的军刀一指，他的三十门大炮同时发出了怒吼，经过了镗床加工，拥有带测距仪的望远镜，还有全套射击参数表的圣教炮兵可是打得很准，仅仅一轮炮击就打掉了清军四分之一的火炮。剩余清军火炮匆忙开火，一里的距离超出他们的瞄准能力，只有一枚炮弹奇迹般打在圣教军线列上，但清军绿营不过是些劈山炮和子母炮，也就是弗朗机炮，这东西打一里后炮弹的威力就是悲剧。

　　这枚炮弹只打倒了一名士兵。

　　不过仍旧让其他士兵有些混乱，毕竟他们是第一次实战。

　　“镇定，前进！”

　　韩林军刀一指吼道。

　　既然清军不敢进攻，那他就主动进攻好了。

　　排成线列的步兵随着身旁军官的喊声，伴着鼓点立刻开始迈着整齐的步伐前进，那些各级教职军官在他们中间不断鼓舞士气，背后的大炮依然在不断开火，轻便的营属炮则伴随前进并且很快在一处新的阵地架好，而步兵肩扛着枪以横队继续向前，偶尔有炮弹落在他们中间，造成零零星星的伤亡，但其他人的脚步却没有受到丝毫影响，依靠着对他们背后仙尊的信仰，还有那些教职军官的鼓励，这些初上战场的士兵们正在逐渐适应战争。

　　而清军的火炮数量正越来越少。

　　加工过炮膛的青铜拿破仑可以在一千码击中谷仓，六百米距离精度就更高了，三十门炮以不到一分钟一轮的速度很快清理掉了清军火炮。

　　绿营其实没有太多大炮。

　　旗人始终防着他们，在装备上绿营和八旗不是一个级别，当年康麻子甚至特别下旨禁止绿营自己造子母炮。

　　后来一个他器重的绿营总兵上三次奏折请求，他才不情不愿地同意后者造，但特意明确了只准这个他信任的总兵自己使用，禁止给别人用，连在明军中后期都已经证明了是鸡肋的弗朗机都如此，更何况是其他更好的大炮。这些绿营总共就几十门弗朗机和小的劈山炮，后者打散弹为主，根本不是打实心弹的，这样的火炮怎么可能赢得同大拿破仑的对射，当圣教步兵进入三十丈距离时，清军已经没有一门大炮可用了。

　　但韩林并没有下令开火。

　　虽然钢管燧发枪精度要超过英国人的熟铁管，但三十丈仍然没多少精度可言，毕竟这是滑膛枪而不是线膛枪，另外他的步兵三旅是后组建，实际上仅仅成军不到两个月，士兵的射击水平和步兵二旅那些训练大半年的也不是一个级别，既然这样那么就继续拉近好了。

　　“前进！”

　　在军官们询问的目光中他吼道。

　　三列横队的三千两百名士兵迈着整齐步伐继续向前，此时清军后方少量弓箭手开始抛射，但几乎没有命中的，严重缺乏训练的绿营士兵根本玩不了这种战术，实际上清军弓箭手很少，有了鸟铳后，早就没什么人训练这种需要力量的东西了。就这时候绿营军饷大量克扣，士兵经常性吃不饱的严重营养不良小体格，也没多少人真得能拉动步兵弓，但这些弓箭手却立刻成了圣教军大炮的目标，三十门大炮迅速调整目标集中轰击，当炮弹不断落下后，弓箭手成了第一批逃跑的……

　　他们在后面最容易逃跑。

　　实际上整个清军阵型中正在不断有逃跑的，韩林甚至可以看到那指挥的将领暴怒的模样。

　　很快距离拉近到了二十丈。

　　清军的盾车后面一名鸟铳手因为抑制不住恐惧，突然尖叫着扣动了扳机，紧接着所有鸟铳手和抬枪手全都扣动了扳机，子弹混乱地飞出，但因为距离关系绝大多数都无影无踪，只有少量打在前进的圣教士兵中。劣质火药再加粗制滥造的鸟枪射出的子弹在这样的距离上威力同样悲剧，虽然造成近百人中弹，但失去战斗力的只有二十几个，在那些教职军官鼓舞下那些轻伤的士兵根本没脱离队伍，继续伴着鼓声不断向前。

　　他们对面清军匆忙装填弹药。

　　但这已经没有意义了。

　　鸟枪装一发子弹得一分半钟，还没到半分钟随着韩林的吼声，所有圣教步兵全都立定。

　　此时距离十丈。

　　这是一个很恐怖的距离，双方士兵已经完全可以看清对方面容，那些清军哆哆嗦嗦地一边看着圣教士兵枪下肩，端起，然后瞄准自己，一边手忙脚乱地装填弹药，后面的清军干脆开始扔下武器逃跑，紧接着越来越多的人逃跑。好在他们有上万人，就算逃走三分之一甚至一半也依然占据着优势，见此情景那名指挥的将领毫不犹豫地下令主动出击，毕竟这样打仗太吓人了，还不如冲上去搅在一起，至少搅在一起不用担心挨炮弹了。

　　但就在他命令喊出的瞬间，对面韩林也下达命令。

　　“开火！”

　　他吼道。

　　三千两百名圣教士兵同时扣动了扳机，在枪口喷射的火光与硝烟中三千颗子弹瞬间打在清军中，三十米的距离让几乎所有子弹都击中目标，哪怕还有盾墙阻隔也没用，十六毫米的铅弹击穿一面面盾墙，带着飞溅的碎木如击穿战舰的炮弹般打在后面密集的清军中。整个清军阵型就像突然塌陷般至少四分之一的人全倒下了，然后战场一片寂静，那将领更是难以置信地看着这一幕。而圣教士兵以最快的速度装填子弹，但还没等他们完成装填，清军中无数尖叫轰然响起，下一刻残余所有清军全部丢弃他们的武器发疯一样向后狂奔，那将领还没等反应过来，就像山洪面前的一棵小树般瞬间消失。

　　“上刺刀，追击！”

　　他们背后响起韩林的吼声。

　　三千两百名完成装弹的士兵，立刻拔出腰上的三棱锥刺刀装上，紧接着在那些军官带领下呐喊着发起了冲锋。


第296章 这大清迟早药丸

　　七乡河西岸。

　　“停下，都停下，立刻列阵迎敌！”

　　江南提督宜绵挥舞着刀在一片混乱中不断咆哮着。

　　他是增援栖霞堡的。

　　但没想到姚坊门，栖霞堡，栖霞山炮台，汤山寨，石埠桥五处加起来超过两万八旗和绿营，居然会这么快就全军覆没的他，出动的稍微晚了点，结果还没等他出东阳，栖霞堡守将镶蓝旗汉军都统海宁告急的信就到了，然后他赶紧出兵，还没过七乡河海宁的第二份告急信就到了，接着他刚过七乡河，海宁的第三份告急信就到，但他正看着信呢，海宁和栖霞堡的溃兵就到了，而这些放了羊一样的溃兵，也直接冲乱了他部下的一万绿营。

　　可怜宜绵都懵了！

　　两万多大军没顶住半天时间？

　　“海宁，你怎么不去死？”

　　宜绵看着盔歪甲斜狼狈而来的海宁愤怒地吼道。

　　海宁没有回答，只是颤抖着向后面一指，宜绵急忙抬起头，就看见溃败的栖霞堡守军后面，无数黑衣骑兵突然出现，这些没有披甲的骑兵人手一根超长的长矛，在马上一边狂奔一边不断将那些八旗精兵钉死在地。而在这些黑衣骑兵两翼，更多身穿红衣手中端着带细长尖刺的鸟枪的士兵也紧跟着出现，在奔跑中不时停下单膝跪倒，然后对着前方八旗精兵扣动扳机，纷纷响起的枪声中，那些试图抵抗的八旗精兵不断倒在地上。

　　“明亮，立刻出击！”

　　宜绵朝身旁一名将领喊道。

　　后者急忙一催战马，带着部下两千余骑直冲过去，后面宜绵以最快速度整队，收拢那些一片混乱的部下然后背靠七乡河列阵。

　　这座小河特意进行了疏浚，河面宽度近十丈水深近五尺，和东岸新建的东阳城作为第二道防线，不过这时候回去守城已经来不及了，敌军会跟在后面追杀过去，只能玩背水一战了，好在句容的援军也正在赶来，同样镇江的福康安这时候估计也得到了告急，只要他能在七乡河西岸坚持一个时辰，估计增援的各军就会陆续赶到，他有一万步骑兵，收拢海宁的溃兵还有三四千人马，怎么还不守到援军赶来。

　　但他很快就知道他真守不到。

　　就在明亮率领的骑兵即将和那些黑衣骑兵交手的时候，那些骑兵突然间向两旁分开，然后一辆八匹马拉的巨大战车冲了出来。

　　马车上一个金色身影傲然而立，下一刻他如神灵般腾空而起，带着一身金色光芒瞬间落在了清军骑兵中，紧接着手中巨型陌刀横扫，随着一道银色弧光的划落，正在冲锋的明亮和身旁两名骑兵同时被拦腰斩断。那巨型陌刀的光芒不断闪耀，随着这光芒的闪耀无数残肢断臂和鲜血一起飞溅开，带着一片隐约可见的血雾，那金色身影仿佛一头狂暴的魔龙般迎着清军骑兵不断向前，所过之处清军死尸不断堆积。

　　他后面无论是黑衣骑兵还是红衣步兵，全都像发了疯般发出亢奋地吼叫，如同无数猛兽般紧随其后汹涌向前。

　　紧接着那些绿营骑兵就毫不犹豫地开始了溃败。

　　“撤，撤退！”

　　宜绵此时恍如被冰桶浇了，那一腔的热血瞬间烟消云散，他嘴唇哆嗦着说道。

　　这时候他才发现人家海宁早跑了。

　　“杀，杀清妖！”

　　杨丰一手盾牌一手陌刀，在清军中疯狂地向前砍杀，同时发出亢奋地吼叫。

　　在他身后徐辉率领的骑兵二旅就像明末时空的锦衣卫铁骑般，排着密集的阵型，端着丈八长矛，如移动的墙壁般碾压向前，所有在他们前方的清军无论骑兵还是步兵，统统被长矛钉死，被那直刃马刀刺死。与此同时后面跟随的炮兵也赶到，在步兵保护下以最快速度架起大炮，对准溃逃的清军开始炮击，甚至就连那些臼炮也架了起来，用开花弹直接炮轰七乡河东岸的清军。

　　那些倒霉的清军惊恐尖叫着，在杨丰和骑兵二旅驱赶下不断被挤进齐胸的河水中。

　　而此时从两翼抄过去的步兵二，三两旅加入战场以，那些圣教士兵排列在岸边，轻松愉快地用排枪不断打靶，鲜血染红了河水，加上从正面挤压的杨丰和骑兵，所有圣教军组成一个死亡的口袋，将一万多清军兜在里面，开始了酣畅淋漓地杀戮。

　　依靠着亲兵在自己人中间砍开一条血路，才终于冲上唯一的拱桥的宜绵欲哭无泪地看着身后。

　　那些清军绝望地拥挤哀嚎着，就像屠场上的猪羊般被杀戮着。

　　但却没有一个人敢回头战斗。

　　就在这时候，他头顶突然传来一声怪异的呼啸，他愕然抬起头，然后头顶一朵璀璨的焰火炸开，无数明亮的火星如暴雨般瞬间淹没了他，紧接着他身上的衣服就燃烧起来，宜绵惨叫着滚落下马，被烧昏头的他没有跳进下面河水，反而在桥面上不断翻滚起来，好在仅仅两秒钟后，一枚呼啸而至的实心炮弹就结束了他的痛苦。

　　而在宜绵死后仅仅半小时，残余在西岸的五千绿营和八旗就全部缴械投降。

　　与此同时圣教军渡过七乡河，刚刚逃到东阳城的海宁，就像在栖霞堡一样再一次弃城而逃，然后杨丰夺取了今天第二座要塞，同样也攻破了江南大营在南京外围的第二道防线。

　　剩下最后一道是镇江。

　　“快，把这些都搬走！”

　　东阳城内，杨丰看着面前堆积如山的粮食，对给他运送补给的一名官员说道。

　　这就是他向东进攻的目标。

　　他的战略方向并不是向东，而是向西攻太平府然后一直向西和王聪儿会师，但在这之前他必须先把南京的粮食问题解决了，之前他一直依赖南京的储备，这些储备在经过了大半年的消耗之后濒临耗尽，所以他必须先出来抢粮，否则他就得让小倩来解决这个问题了，而镇江是清军最大的后勤基地，从运河运来的粮食全部囤积在镇江，这些粮食完全足够保证南京再支撑半年，所以他才先向东进攻。

　　“仙尊，清妖水师的魏总兵派人来说他们不敢与仙尊为敌，但他们妻儿都在清妖治下也不敢投降，所以只是游弋江上不会登陆。”

　　后卫的韩林在他面前下马说道。

　　“哼，这些墙头草！”

　　杨丰冷笑一声说。

　　很显然他的辉煌胜利已经让绿营开始生出其他心思了，长江水师这些家伙本来就搞走私搞得挺快活，和他之间也有点联系，这年头绿营也不是什么忠心耿耿的，他的骑兵二旅可几乎全是绿营改编的，不仅仅是长江水师，实际上外围驻扎的绿营也有不少和城里保持生意联系，现在一看他如此势如破竹，那么有点其他心思没什么奇怪的。

　　“告诉他们，他们别来惹咱们，咱们就没兴趣管他们。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“那么栖霞堡是否留兵驻守？”

　　韩林问道。

　　他们总计三个旅，接下来还要攻镇江，如果留下驻守沿线的，那么兵力就不足了，但如果不留下驻守的，那么从句容和溧水出击的清军，就有可能重新占领栖霞堡和东阳城，这样第二镇的后勤线将被切断。

　　“不需要，把所有清妖的死尸全部留在原地，我倒要看看谁敢再夺这两处地方。”

　　杨丰说道。

　　因为他攻破镇江不会耗费太多的时间，只要带足一个基数的弹药就行了，根本不需要后勤补给，而他打下镇江后也不会再向前，如果有谁敢重新夺栖霞堡和东阳城，那么他会回来教他们做人的，把清军死尸全留在战场就是警告那些反攻的绿营，有这一万多具死尸，他们会知道有主的东西不能碰的。

　　事实也的确如他预料的。

　　紧接着句容的一万绿营就到达栖霞堡，但战场上一万多具八旗和绿营死尸，还有逃散进汤山的残兵败将的哭诉，让带兵的江西提督立刻头脑清醒过来，毫不犹豫地率军后撤回原本的汤山寨固守待援。

　　虽然实际上没有任何人进攻他们。

　　这些人都聪明得很，就目前这情况看这大清迟早药丸，他们得为自己的后路考虑，毕竟他们不是旗人，就算为了保自己的土地，必须和那妖人战斗，但至少也得是真得保卫自己土地的时候，他们是江西的绿营，在江宁保卫哪门子土地？要是有希望能把那妖人堵在江宁城里还好说，但现在这明显已经不可能，那么他们的最好选择就是保存实力然后静观其变，实在不行就跑路回家守江西。

　　反正这大清就这样了。

　　哪怕现在就是没有了那妖人，这大清也不是过去的大清了。

　　就八旗在战场上表现得那烂样，难道还需要害怕什么大清皇帝吗？

　　话说在安徽河南等地的战场上，就是那些地主的团练都比八旗能打，这天下已经不是旗人能说了算的了，这支曾经横扫天下，令人望而生畏的铁骑，早已经变成一群废物了。


第297章 福康安

　　镇江。

　　大清一等公福康安面无表情地站在金银门上，默默看着运河西岸。

　　在那里近万名八旗和绿营正像受惊的鸭子般惊恐尖叫着，不顾一切地冲向运河，一些到了岸边的则争抢着不多的几艘渡船，甚至都为此互相砍杀起来，那些争抢不到的则抛弃所有东西甚至连盔甲都扔了，跳进运河游向东岸。而在正对金银门的木桥上，那些身穿棉甲的八旗满洲骑兵们就像庙会的人群般拥挤着，在狭窄的桥面上通过，不断有人被挤得掉落在运河中，连人带马挣扎着，很快就沉入了河水中，同样大量浮尸也正漂荡在宽阔的河面上。

　　“这就是我大清的雄师？”

　　实际上只有三十多岁的福康安苦笑着说。

　　“太祖太宗，你们睁开眼看看这些废物吧！五万大军两天时间让让一万贼军打得就剩一万溃不成军地跑回来了，这就是咱们大清的勇士！”

　　他仰头长叹。

　　这是第二天了。

　　因为没想到栖霞堡和东阳守军覆灭得那么干脆，实际上他今天早晨才派了两万八旗和绿营去增援，毕竟那里有三万大军，而且有一连串坚固的堡垒，昨天敌军才进攻，不可能一天时间就完了，结果今天早上他的大军出镇江，然后刚刚四个小时就有逃回来的骑兵报告他们被贼军击溃了，紧接着就是眼前这一幕了。可怜前后加起来整整五万大军啊，还没满两天时间啊，就是五万头猪这么短时间也杀不完啊，他这里面很多可都是驻京八旗什么骁骑营，护军营的精锐，合着你们这些精锐就是来千里送人头的！

　　“贼军到了！”

　　蓦然间身旁一声惊叫。

　　福康安的目光向前，在溃败的清军后方，无数黑衣的骑兵出现了，就像一道移动的墙壁般，保持着整齐的队形，平端着超长的长矛，从后向前在清军身上碾压而过，而在两翼更多的红衣步兵出现了，手中带长刺的鸟铳不断喷出火焰，然后以远超清军的速度重新完成装填，紧接着再次射出子弹，而在他们的攒射下，那些清军士兵一片倒下。再后面炮兵出现，一门门后面跟着四轮马车的大炮迅速架好，那些炮兵以一种流畅的配合动作在士兵装填一颗子弹的时间里，就完成炮弹的装填，迅速对着被拥挤在运河西岸的清军喷出火焰，在密集的散弹打击下，那些清军士兵的死尸层层堆积着。

　　而在这些士兵的背后，一辆八匹马拉的巨型马车正缓缓而来，马车上一个金色身影傲然而立。

　　福康安深吸一口气。

　　他两旁的清军将领和士兵一片慌乱。

　　那辆马车不断向前，正在杀戮清军的黑衣骑兵立刻向两旁分开，那马车载着那金色身影碾过遍地的死尸走到了清军面前……

　　“本仙奉昊天上帝之命，下界诛灭清妖，绿营降者免死，有杀旗人以献者赏！”

　　杨丰站在马车上吼道。

　　他前面那些战战兢兢的清军士兵面面相觑。

　　“尔等还欲为清妖殉葬吗？”

　　紧接着他又吼道。

　　他正前方的两名绿营士兵互相看了看，突然间同时转身，两支鸟铳一下子怼在了他们中间的军官身上，后者惊叫一声还没等拔出刀，两名绿营士兵就扣动了扳机，枪声响起那军官惨叫着倒在地上。

　　“仙，仙尊，他是旗人！”

　　一名绿营士兵战战兢兢说。

　　“割下他的人头，到一旁等着领赏！”

　　杨丰挥手说道。

　　就在这同时，西岸残余的清军中无数惊叫和咒骂混乱响起，那些醒悟的绿营士兵纷纷对着他们身边的八旗兵举起了刀枪，然后混乱的战斗在他们中间展开，数量处于劣势的八旗士兵很快就被绿营乱枪打死，一个个砍下了人头，这一幕让镇江城墙上气氛立刻微妙起来，那些八旗和绿营士兵几乎下意识地开始分开距离。

　　“不要中了妖人诡，玛的！”

　　福康安还没表演完他的睿智就惊叫一声。

　　因为就在这时候，那金色身影突然腾空而起，瞬间落在清军中，紧接着再次弹起，当他再次落下的时候已经到了桥头，几个残余的八旗骑兵正和绿营厮杀呢，他落下的同时手中陌刀一挥，那些八旗骑兵一下子被拦腰斩断，还没等那些绿营趴下跪拜他就再一次跃起……

　　“快开炮！”

　　福康安惊恐地尖叫。

　　城墙上那些八旗士兵急忙扑向一门门大炮，但这已经没用了，伴着城头的炮声，那妖人几个起落之后就到了金银门前，在那些八旗士兵手忙脚乱地寻找霹雳弹砸的时候，他就像神灵般拔地而起落在城墙上。

　　而他正对的就是福康安。

　　“你就是弘历的那个野种？”

　　杨丰威严地喝道。

　　“快开枪，杀了这妖人！”

　　福康安拔出宝剑直刺他胸前同时吼道。

　　杨丰连看都没看那宝剑，带着小盾牌的左手突然探出，钛合金手套保护下的左手一下子掐住了福康安的脖子，在后者挣扎着，徒劳地划着他的钛合金板甲同时，用傲睨的目光扫视两旁。

　　“本仙再说一遍，绿营降者免死，有杀旗人以献者赏！”

　　他威严地喝道。

　　一名执刀的绿营军官突然转身，一刀捅进了一名八旗军官肋下。

　　“杀清妖，拜仙尊！”

　　他拔出刀吼道。

　　周围那些绿营官兵一下子醒悟。

　　这城里总共还有不足一万人，前面五万大军都全军覆没，那么这镇江是什么结果就不用想了，这种情况下谁还给满清殉葬？仙尊只杀旗人，绿营投降都是免死，甚至还有继续获得任用的，既然这样那这些绿营官兵当然要做出最合理选择，再说福康安已经落入他手中，福康安和乾隆是什么关系又不是什么真正秘密，若是福康安死了，这些绿营将领就是能逃出去也没什么好结果，至于他们家人……

　　就大清国的效率和这位仙尊扩张的速度，说不定还没等自己的家人秋后问斩呢，自己的家乡就换主了。

　　话说就这仙尊的凶猛……

　　这天下真要换主了。

　　总而言之在各种心理驱使下，镇江的绿营从官到兵，都毫不犹豫地选择了临阵倒戈，紧接着对他们身旁的八旗举起了刀枪，而就在同时城外的圣教军也开始涌过运河，在城内绿营打开城门后，这支大军也汹涌而入。

　　“传令，血洗驻防城！”

　　杨丰拎着福康安，紧接着下达了一个血淋淋的命令。

　　镇江是有驻防城的。

　　这里地位特殊，这时候的运河在北岸的瓜洲入长江，而南口就是镇江西北的京口，然后运河在城西城南两面绕过南下丹阳。

　　同时这里也是从东向西进攻南京的必经之路。

　　过去在这里驻有京口将军，但乾隆中期因为没有海上威胁而降为副都统，所以这里还有一千多驻防八旗，原本历史上一鸦时候英军攻镇江，都统海龄以肃奸为名先杀城内汉人，据说杀了上万人，然后固守驻防城。愤怒的百姓干脆帮英军带路攻城，绿营全跑了，驻防八旗知道没好果子吃，自己跑回去杀了老婆孩子点火烧死，协防的外地八旗和绿营兵为了突围回家不得不和英军激战，最后英军死了几十个人，而海龄也被老百姓打死，最终演绎成了一鸦清军所谓海副都统壮烈殉国的镇江之战。

　　现在杨丰攻下镇江，第一件事自然是要血洗驻防城。

　　“仙尊，小人见过仙尊！”

　　最先动手的绿营军官上前说道。

　　“你们做得很好，带着反正的绿营，去驻防城，官府的东西你们不要动，但那城里的所有旗人财产除了房产之外全都归你们，算是本仙赏赐给你们的，里面男人阉了为奴，女人你们自己看着处置吧！”

　　杨丰说道。

　　“谢仙尊赏赐！”

　　那军官激动地跪倒磕头说道。

　　紧接着他带领同样一片欢呼的绿营直扑驻防城。

　　这样就可以了，以后这镇江也必须有人守卫，这些绿营重新挑选一下，再编成两个荡寇军的旅没有问题，就由他们守镇江，而圣教军负责对外进攻，实际上就是野战军和守备军的区别，圣教军是野战军，改编绿营做守备军。不过这些绿营都得交投名状，等他们屠了驻防城之后，也就是没有退路了，清军反攻只能拼死作战，这些绿营中间再搞搞诉苦大会，另外派驻教职军官，他们有大量火绳枪和劈山炮，战斗力同样也是不弱的。

　　“看看吧，这就是你们的大清！”

　　杨丰得意地对福康安说道。

　　后者还被他掐在手中呢，举在半空就像个无助的儿童般不断地挣扎着，甚至还拿着他的御赐宝剑徒劳地在杨丰身上划着，用绝望的目光看着那些绿营，后者在镇江城内汹涌而过径直撞开驻防城的城门，甚至连城内的百姓都醒悟过来，一个个狂欢般涌向驻防城，那里面很快混乱的惨叫声就传了出来。

　　“妖，妖孽！”

　　福康安艰难地朝杨丰说道。


第298章 大清国的崩溃

　　“开火！”

　　就在杨丰攻克镇江的同一天，武昌城南的江岸边，一条横亘近一里的步兵线列后面，圣教军第一镇步兵第四旅旅长冯明手中军刀一指吼道。

　　三千两百名士兵同时扣动扳机。

　　密集的枪声响起，伴着硝烟和火光，三千多颗子弹同时飞出，瞬间打在相距不足三十丈的敌军中，正在冲锋的一万武昌等地团练就像踏入陷阱般，前锋一下子塌下去了一片，但不同于一触击溃的清军，以宗族关系凝聚起来的团练并没停下，就像原本历史上面对太平军一样，尽管炮弹不断落在身旁，但他们仍旧呐喊着不断向前。

　　而他们对面那些圣教士兵则气定神闲地以最快速度装填子弹。

　　和杨丰的新兵不同，第一镇的各旅全都经历过了战火的考验，南京的第二镇是训练出来的，而第一镇却是在战场上打出来的，在过去的近一年时间里，他们无数次和包括八旗绿营和团练在内的敌人战斗，这样的场面他们已经很多次面对了。

　　二十多秒后，第二轮射击开始！

　　这时候团练们终于撑不住了。

　　尽管他们此时最近的距离圣教军的线列已经不足十丈，但那密密麻麻不停倒下的同伴，以极快速度磨尽了他们的勇气，对面因为装填速度不同拖长了的射击过程，让他们觉得那道硝烟弥漫的人墙上仿佛火山爆发一样的火焰不停喷射，密集的枪声，子弹的呼啸声，同伴倒地的惨叫声，让那些团练们的意志瞬间崩溃。

　　所有人都不顾一切地掉头逃离。

　　“上刺刀！”

　　冯明不屑地吼道。

　　在他身后被护住的江岸边，一艘艘平底沙船正在靠岸，源源不断的圣教士兵正在踏上长江南岸。

　　而在长江江面上是无数的沙船。

　　在其中一艘最大的沙船上，一身白衣如雪的王聪儿傲立船头，在她身后是一门被绳索牢牢固定的大炮，这大炮太大了，尽管相对于其他野战炮要短一些，但那炮口却就像是一个小号的水缸般，都几乎可以钻进去她的身体，而在这门巨炮的旁边，堆着一箱箱炮弹，一箱只有一枚炮弹，一枚几乎合抱直径的巨大石弹。

　　在船体的起伏中，王聪儿遥望远处的武昌城。

　　而在冯明所部士兵的驱赶下那些团练正在向着武昌溃败。

　　这是第一镇的渡江之战。

　　而在他们背后，另一名圣教将领林之华率领的两万昭义军，正在从一个大炮轰塌的缺口汹涌着杀进汉阳城，在上游更远的三百里外，熊道成的振武军，聂杰人的奋威军两部五万人已经包围了岳阳，这也是湖北圣教各军的全线进攻。

　　十万大军渡长江。

　　“打到南京去，觐见仙尊！”

　　王聪儿举起刀喊道。

　　整个江面上海啸般的吼声响起。

　　几乎同一刻，千里之外的兴安府城下，四川义武军统制徐天德，正饶有兴趣地看着几名身穿圣教军府的士兵。

　　而后者正忙碌着操作一门二十斤臼炮。

　　这是从襄阳以肩挑人抬方式翻山越岭辗转送来支援他的，当然只是给他送来炮管和零部件，而木制的底座部分由他们自造，至于炮弹同样全是用背篓之类走山路背来的。

　　兴安府城，也就是现代的安康是清军在这一带的最后一座城池，其他各县都已经被徐天德的义武军和郧阳姚之富的忠武军从两面攻下，只要打开兴安府城，襄阳与四川之间就能获得一条通道，一条虽然难走甚至很多处需要栈道才能通过，但却是真正可用的通道，然后襄阳产的军火将不断通过这条通道送到四川各军的手中。

　　目前整个襄阳已经完全变成兵工厂，依靠着郧阳的铁矿和新式熟铁炉，每月铁管燧发枪的产能已经突破四千，湖北所有圣教各军都在完成燧发枪化。

　　“这东西能打四里？”

　　徐天德有些难以置信地说道。

　　“徐制台，您就看好戏吧！”

　　前来支援他的圣教军第一镇炮兵旅臼炮一营营副许安笑着说。

　　他说着举起望远镜，对着上面的刻度最后确定一下距离，然后拿出射击参数表，对照表上的数据再次确定了一下仰角，最终检查无误后接过旁边递过的点火杆，毫不犹豫地将火绳杵进点火孔。

　　架在一块数百斤重方木底座上，近四十度角仰起的青铜臼炮炮口火焰瞬间喷出，一枚二十斤重球型炮弹冲天而起，同时被点燃的木管引信内，火药不断喷出隐约的火星，在旋转中拖着一道明显的烟迹很快到达弹道顶点，然后一头扎了下去准确落在兴安城头。

　　下一刻一团璀璨的焰火几乎压着城楼炸开。

　　明亮的铝火和被炸飞的瓦砾如暴雨般砸落在守城的团练中，紧接着火光就在残破的城楼上升起。

　　“仰角抬高一度，引信多留一分！”

　　许安满意地说。

　　他身旁另外五门同样的臼炮旁边，那些炮兵以最快速度调整仰角，同时从引信盒中拿出引信，迅速剪去一小段然后将剩余部分插入炮弹，将炮弹放入臼炮的炮口，但就在这时候，远处正在燃烧的兴安城楼上，突然间一个巨大的火团炸开，整个城楼在爆炸中化为无数的碎片。

　　“他们的火药堆在那里。”

　　在爆炸声中许安淡然地说道。

　　徐天德可不淡然了。

　　“兄弟们，杀清妖！”

　　曾经的达州州衙马快，现在的华夏圣朝义武军统制，一挥手中刀亢奋地吼道。

　　在他身后，他弟弟徐天寿，王登连，张永寿等大将全部举起了手中的武器，而在他们的身后，是几乎无边无际的义军士兵，一个个高举着包括断掉锄刃的锄头，铡刀，铁叉之类简陋的武器，在他们的统帅带领下向着兴安城开始进军。而许安身旁六门臼炮以每分钟两轮的速度，一刻不停地向着兴安城发射着二十斤重填满黑火药和铝粉的炮弹，不断炸开的璀璨焰火让这座南宋时候著名的金州城迅速被烈火和浓烟笼罩。

　　半小时后，徐天德的大军在城内一片混乱中，依靠飞梯爬城攻破兴安城，随着兴安镇总兵的人头被扔下城墙，华夏圣朝川陕鄂三处控制区终于连成了一个整体。

　　而也就在这一天。

　　贵州南笼境内崇山峻岭间的一处山谷中，贵州提督朱射斗正鄙夷地看着前方。

　　在他前方是约五千山民。

　　这是南笼境内最后一支负隅顽抗的反贼，其他那些都已经被他镇压下去了，而且这场造反的首领，那个叫王囊仙的女人就在这里，只要全歼这支贼军，贵州南部就完全平定，然后他的大军就可以抽身北上，同样以最快速度解决黔北的石邓柳，再接着云贵两省的数万绿营将涌入湖南和湖广的团练合兵，北上打过长江直捣拜上帝教的老巢襄阳。

　　此刻他仿佛看到了皇上那关怀的目光。

　　“我大清健儿们，封侯就在今日！”

　　他拔出刀亢奋地吼道。

　　但就在此时对面的山民突然间向左右分开，紧接着他们后面推出了一台造型古怪的大型盾车，四方形的车体用厚木和牛皮甚至铁板围起，正面是一个不大的窗口，里面可以看见有人在向外张望，八名同时推车的壮汉和两个加宽的车轮，显示着盾车超常的重量。

　　“这些反贼倒是学聪明了，可一架盾车有什么用？”

　　朱射斗笑着说道。

　　“开炮！”

　　紧接着他说道。

　　在他面前一字排开的二十门劈山炮同时开火，密集的散弹打得山民成片倒下。

　　而就在同时以那架盾车为核心的山民开始了冲锋。

　　很快劈山炮第二次开火，但遍地的死尸依然没有阻挡住那些冲锋的山民。

　　“准备开火！”

　　就在双方距离拉近到三十丈的时候，伴随着朱射斗的吼声，前排数以千计的鸟铳和抬枪同时举起，紧接着距离拉近到二十丈，朱射斗的刀举起……

　　骤然间那盾车的窗口一股青烟喷出。

　　还没等朱射斗反应过来，伴随着急促而又密集的砰砰声，那些即将开火的绿营士兵立刻不停地倒下，几乎眨眼间就倒了一片，这时候那声音突然停下，但仅仅过了几秒钟就再次响起，然后还是绿营在不断倒下，这一幕惊呆了那些绿营，尽管死的只有几十个，但却让剩余的一片混乱。

　　“妖法，那妖女会妖法！”

　　无数混乱的惊叫声响起。

　　然后那奇怪的砰砰声第三次响起。

　　“快开火！”

　　朱射斗焦急地吼叫着。

　　一些勇敢的绿营士兵立刻扣动扳机，但无论鸟铳的子弹还是抬枪喷出的散弹，都只是打得那盾车碎屑纷飞，却丝毫无法阻挡里面的射击。

　　当那砰砰声第五次响起时候，绿营就彻底崩溃了。

　　“这真是莫名其妙啊！”

　　在溃败的士兵冲击中，朱射斗苦笑着自言自语。

　　下一刻子弹的破空声响起，他感觉自己胸前就像被重击了一拳，他低下头看着心脏处涌出的鲜血，带着脸上的苦笑倒下，而就在他倒下的同时，吼叫着汹涌而至的山民们淹没了他的防线，紧接着一把砍刀剁在他的脖子上。


第299章 天界的正义

　　“这是要崩溃的节奏啊！”

　　杨丰端坐在仙宫的大殿上一边端着茶杯一边感慨道。

　　打下镇江后他就回来了。

　　原本他是担心其他方向上的清军会猛攻南京，但回来后才知道，自己的担心完全是多余的，他攻破镇江俘虏福康安的消息传开后，江南大营的其他各路清军不是进攻南京，而是直接跑路回家，甚至就连杭州驻防八旗都撤了。不过不是明目张胆地跑，而是先演戏再跑，比如江西巡抚何裕城在大胜关就突遭天火炸营，然后他的三万江西绿营和团练就全跑了，话说天地良心，杨丰从没往他们头顶乱扔过垃圾，再比如杭州将军在溧水就突然遭到圣教军的猛攻，因为何裕城不战而逃独木难支不得不暂避锋芒，可圣教军连方山都没过呢！

　　很显然这都是人才，都是演技派！

　　事实是他们都很清楚，在福康安全军覆没后，大清已经没有能力铲除妖孽了！

　　至少短期内不可能。

　　他们可以看到的未来里根本没有这种可能。

　　接下来乾隆也没有能力继续向江南增派援军，实际上除非把北京的驻防八旗都调来，否则乾隆手中也没有兵马可用，湖广自身难保，云贵得跟那些苗民纠缠，四川和陕西各军都同样在支撑，山东局势糜烂，山西，直隶各军都在河南前线，调兵甚至都调到甘肃去了。据说连关外八旗和蒙古各部都开始征调，剩下也就还有两广兵可用，但就那几万绿营也肯定无济于事，更何况他们还不可能短期到达，南京周围两江，闽浙各地八旗，绿营，团练必须独自面对杨丰。

　　福康安都全军覆没，他们又能管什么用？

　　全折在这里老家怎么办？

　　这些绿营团练的背后都是各地的士绅，他们肯来为大清效忠，无非就是想着把那妖孽堵在南京，然后确保他们老家的安全。

　　但这已经不可能了。

　　那么接下来他们就必须保存实力回去保卫自己老家。

　　这大清国到现在那皇帝已经明显没指望了，乾隆连南京都没能力夺回，更没能力给江西浙江福建那些士绅保卫土地，甚至乾隆能不能自保都难说，那皇城可都让人给炸了，接下来就连南方的战场，实际上也都只能依赖团练。那么这些士绅只能自保，自保的前提是他们手中得有兵马，有兵马的前提是这些绿营和团练别折在南京，这都是他们掏钱武装起来的，为皇上打完了他们自己怎么办？

　　反正就这局势他们跑了皇上也没能力惩罚他们了。

　　实际上在杨丰占领镇江后南北已经形同切断，南北的交通动脉无非运河，杨丰在镇江一卡运河南北断开，没了江南的漕运，乾隆还能不能养活北京的那些铁杆庄稼都难说，接下来杨丰肯定还会继续向外进攻，苏杭肯定是他下一个目标，再加上湖北南下的王聪儿，圣教占领区甚至有可能完全扩大到整个长江沿线，无论闽浙两广云贵都从地理上和北京断开。

　　这些地方官员听不听北京的话很重要吗？

　　既然如此那还不干脆跑路要紧？

　　至于杭州八旗……

　　杭州八旗老老小小都在杭州，他们事实上已经本地化，他们也得先保自己家啊！自己为朝廷战死在江宁，万一后面杭州百姓跟江宁和镇江百姓学怎么办？驻防城和杭州百姓之间关系可就从没和谐过！那些妻儿老小还等着他们回去保护呢！

　　至于大清……

　　大清，大清不是还没亡嘛！

　　总之南京周围所有清军几乎一夜之间全跑光了，可怜太平府镇江府江宁府各地士绅哭得跟泪人一样，又是忠义勉励，又是犒军送银子，甚至还有送女儿的，也都没能挽回这些大清栋梁们，除了江北大营因为长江阻隔还有点心理安慰，所以并没有抛弃扬州士绅外，整个江南大营可以说一哄而散。

　　最后那些士绅们不得不面对南京城里这妖孽的残酷事实了。

　　“仙尊天命所归，些许幺么小丑自然土崩瓦解！”

　　杨丰面前一个老乡贤说道。

　　后面一帮同样的乡贤们趴在地上齐声颂扬仙尊神威。

　　“之前你们也是这样骂我的吧？”

　　杨丰说道。

　　“仙尊饶命！”

　　那老乡贤吓得赶紧磕头喊道。

　　后面那群背景板赶紧做同样谦恭状。

　　这是太平府和江宁府的，这些家伙之前把全部希望寄托在清军身上，过去的一年里可以说出钱出力，帮助清军又是修堡垒又是助饷，甚至还组织团练帮忙作战，幻想着继续他们圣主明君的美好时代，结果何裕城这个无耻之徒吃干抹净拍拍屁股跑了，丢下他们面对杨丰的大军，可怜就他们那几千团练能干什么？唯一的价值就是看看能不能以此为筹码，和杨丰讨价还价一下换取一个好一些的结果，于是一帮乡贤立刻就组团跑来见仙尊了。

　　“饶命？你们和清妖狼狈为奸，组织团练与我为敌，如今看清妖没指望了又跑来找我饶命？”

　　杨丰冷笑道。

　　那些乡贤抬起头眼巴巴看着他。

　　“做梦！”

　　仙尊怒斥道。

　　“不过上天有好生之德，虽说你们有罪，但既然已经悔过，那么我也可以给你们一个活命机会，统计一下你们家中人口，奴仆不算，只算你们自己家人，每人保留十五亩地，剩下全部没官，至于你们的其他财产，商铺作坊之类可以留下，你们的房产可以留下，但金银财物全部没官！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“仙尊……”

　　那老乡贤悲怆地尖叫一声。

　　闭嘴，不同意就以人奸罪满门抄斩！

　　杨丰喝道。

　　“阁下即为天上仙人，当明示天下百姓以人伦道德，善恶正义，不知这如强盗般夺人田产行径，可是天界的正义？”

　　一个乡贤霍然站起说道。

　　“对，这就是天界的正义。”

　　杨丰说道。

　　“使耕者有其田，这就是天界的正义，使劳者得其食，这就是天界的正义，我不知道你们的正义是什么，但现在我来了，那么就必须行我的正义，任何试图阻挡我实现这一点的都是我的敌人，都是上天的罪人。而你们已经犯下过罪了，那么你们就得接受惩罚，不能因为你们现在跪倒在我面前了就可以免去之前的罪行，当你们出钱出粮支持清妖之时，当你们组建团练抗拒我的时候，你们的结果已经注定了。保留你们性命，这就已经是我的恩赐，所以不要再奢望其他的东西，我给你们留下房产，你们可以不用露宿街头，我给你们每人十五亩地，你们就可以自食其力，我认为我已经很仁慈了，如果你们还想继续与我为敌，那么就回去洗干净脖子好了！”

　　紧接着他说道。

　　那乡贤深深地看了他一眼，然后一转身非常豪迈地走了。

　　有几个乡贤也跟着站起离开。

　　很显然他们准备回去用自己的剑捍卫自己的土地了。

　　“他们是哪儿的？”

　　杨丰问那个老乡贤。

　　“回，回仙尊，一个当涂县的，两个高淳的，一个芜湖的，还有两个是溧阳的。”

　　那老乡贤说。

　　“传旨给这四个地方的百姓，他们几家不再受法律保护了。”

　　杨丰对杨安说道。

　　后者茫然了一下。

　　“这意思就是大家可以去抢他们家银子杀他们家人了！”

　　杨丰说道。

　　“呃，尊旨！”

　　杨安赶紧说道。

　　“至于你们，还是按照之前我说的处置，回去把你们招募的团练都遣散了，等候土改队过去，别玩那些不入流的小把戏，我这里可是什么都知道的，要是发现你们敢耍我，那可就和他们一样下场了，要是配合土改队的工作，我还可以给你们一些奖励，比如说让银行给你们贷款之类，毕竟你们也还有店铺和作坊需要维持。”

　　杨丰对剩下的乡贤们说道。

　　实际上这些人最好的处置方式应该是都洒掉以绝后患，不过那样的话肯定会让他的统一大业麻烦些，而且江南这些士绅实际上并不完全是纯粹的地主，他们中间很多人还是商人和作坊主，而后两种角色是他需要的，把他们的土地全抄了，把他们的金银之类该没收的没收了，然后由银行贷给他们钞票，逼着他们利用他们原本的优势去全力发展工商业，这样就可以保证经济上的繁荣。

　　他抄家的目的就是金银。

　　他要以这种方式把民间的金银全部集中到他的帝国银行。

　　这时候南京百姓已经开始存钱并习惯纸币了，接下来就是不断向外推广，到最后形成金融上的垄断，只要他把金银全集中到自己手中，然后把金银本位制纸币推广开，把国债这东西玩好，那么以后也就不用担心什么财政了，相反可以依靠着殖民扩张和工业倾销满世界去薅羊毛，而这一套的基础就是他必须掌控绝大多数的金银，打土豪抄家只是一种必要的手段而已。

　　否则他的革命果实早晚落到那些资本家的手中。

　　虽然这样等于是落在他的后代手中，但终究是比落在资本家手中要好得多。


第300章 这世上的妖太多了

　　那些可怜的乡贤们，最终无可奈何地回去等待他们的命运了。

　　当然，也有宁死不屈的。

　　至于他们的结果也很简单，荷枪实弹的圣教军列队往几个县城外面一站，城里面那些绿营团练还有老百姓也就把其他事情解决了，所有宁死不屈的也就……

　　如愿以偿了！

　　紧接着圣教军开始以最快速度接管周围各县，从镇江府所属的丹阳开始向西一直到芜湖南边的繁昌，东到太湖，南至黄山，整个这一大片江南最富庶的平原，全部随着圣教军第二镇和荡寇军五个旅的分头进攻，在不到一个月时间内拿下。除了少数士绅以团练顽抗被消灭之外，绝大多数情况下都是顺利接收，毕竟清军已经明确放弃这一带了，后者的防线移到了常州，湖州两个夹太湖的战略点，另外还有依靠山区屏障的徽州，至于江西绿营……

　　何裕城原本想着一直跑到湖口去登船返回南昌的，但在池州被当地士绅重金收买，最终咬咬牙留在池州。

　　而这个圈子内……

　　那些士绅自求多福吧！

　　那些士绅还能有什么选择？打又打不过，跑又没地方跑，交出土地和金银还能换一家的命，不交出来就是死路一条，除了极少数脾气硬的选择战斗到底以外，其他基本上就是认命了。

　　然后轰轰烈烈的土改开始了。

　　“还是应天的这套东西，城内以主干道分割为区，每区再以巷分里，里选里长，里代表，里代表选区长，知府和县令由我任命，县令自己任命警察局长，区设派出所维持治安，但县令不再负责审案，在应天新设立大理寺，大理寺负责任命各府县法院，专门由法官负责审案，警察局负责抓捕犯人，另外在应天再设立税务总局负责税收，而税务总局任命府县两级税务局长。至于城市以外以村为单位自行推选村长，另外再选村代表，根据情况合万人为一乡，各村代表推选乡长，乡设派出所，暂时人手不足就先设这些机构，以后人手多了可以再增加，土改队进驻至乡，以乡派出所为协助展开土改，至于那些警察则由荡寇军改编。

　　至于你们，每人一个乡，这些乡在地图上根据人口划就行，你们自己雇用随员，每人雇二十人，分头到各乡展开工作。

　　第一选村长和乡长。

　　第二重新丈量并重新分配土地。

　　第三传播圣教思想。

　　第四组织水利建设推广新式农业机械和农业技术，这个我可以给你们一批良种作为帮助。

　　总之你们就是播种队。

　　播下新时代种子的播种队。”

　　杨丰站在他的大学讲堂上拍着黑板说道。

　　在他面前是他的第一批两百名学生，虽然这些人只不过进行了不到一年的学习，但已经足够了，他们这不到一年时间学的东西可不是那些寒窗苦读的酸秀才能比，那是真正天文地理政治经济无一不通。接下来他们需要的是到基层锻炼，就像在明末时空杨丰所做的那样，让他们带领土改队下去分田，这是最好的锻炼，只要他们能把分田做好了，那么也就基本上算优秀的行政人才了，然后就可以去给他做地方官了。

　　在这之前各府县官员和司法税务方面官员继续玩吏员考试就行。

　　接着就是公务员考试。

　　两套系统同时进行，以后随着他的天子门生越来越多，新式的干部队伍也就成长起来了，逐步地将行政体系过渡到新一代，在这个过程基本上圣教的传教也完成，从思想上到体制上完全变成他想要的。

　　至于现在，先凑合着吧！

　　这是他的直辖地，而其他那些圣教的控制区他暂时没兴趣管，那里实际上是一种类似藩镇割据状态。

　　襄阳的圣教朝廷只是管襄阳府和汉江以东至大别山部分，而汉江以西那些统制们自己管，包括北边的南阳和郧阳也是，张存诚对官员的任命也是以吏员为主，毕竟襄阳的各级官员多数都是吏员，大都督齐林就是个捕头，圣教的第一批信徒全是衙门里的公差，而且在传教过程中都是先从衙役之类的开始，自然更倚重吏员。至于那些统制们的辖区，他们都是自己任命地方管，然后报给襄阳批准，实际上也没几个，最多就是一个统制管几个县而已，而四川和贵州那些，过去因为根本不搭界就完全自己说了算，财政上也没有统属的关系，那些统制们所用的武器弹药也是得花钱购买的，辖区内他们也自己收税。

　　所以圣教更像藩镇时代初期的唐朝一样，以襄阳的朝廷为核心，周围的统制们为藩镇，而杨丰则扮演精神领袖角色。

　　现在他才开始真正行使权力。

　　先把南京周围这一块理顺，把真正的统治体系建立起来，等以后再慢慢解决其他的。

　　这时候王聪儿已经攻克武昌，她用一门新铸的杨丰在明末版神威无敌大将军炮轰开武昌，湖广总督毕沅自杀，王聪儿已经和杨忠兵分两路，她率领新成立的第三镇向九江进攻，估计用不了多久她和第二镇的大军就能会师湖口了，然后圣教的核心地盘也就完成连接了。而杨忠率领第一镇向岳州，湖南巡抚冯光熊率领湖南绿营和团练死守岳阳，聂杰人两部多次攻城失败，杨忠只好带兵去接替他们，毕竟杨丰的战略是先把贵州的道路打通。

　　他并不知道，这时候王囊仙已经席卷贵州了。

　　在依靠仙尊赐予的神器阵斩朱射斗之后，原本被朱射斗镇压下的贵州义军，一下子就像打了兴奋剂般蜂涌而起，原本只剩下几千人的王囊仙进军南笼城下时候，就已经膨胀到了五万大军，然后一战攻克南笼城，目前正在进逼贵阳，而且又一次凭借神器的帮助大败清军，估计她进军到贵阳城下时候能够扩充到十万人，这时候各处寨子的各族百姓正狂欢般加入她的队伍，就连原本奉命北上的云南绿营都吓得缩了回去，甚至云南和广西境内也出现响应的。

　　毕竟她有神器。

　　尽管这神器只不过是一支MP5冲锋枪，而且已经很少上战场了，但在这个时代这样一件武器，对于士气提升作用是巨大的，哪怕它不上战场，只要王囊仙拿着在战场上一亮相，也足够那些几乎可以说全都不识字，对神灵无比敬畏的山民冒着清军大炮冲锋了。

　　估计不用等杨忠打到长沙，王囊仙就差不多该拿下贵阳了。

　　“仙尊！”

　　就在这时候，新任的第二镇参谋长韩林走过来欲言又止。

　　杨丰立刻跟他出来。

　　“仙尊，刚刚得到消息，山东的刘照魁兵败，已经不得不率领残部退到山区了。”

　　韩林说道。

　　“他们之前不是发展得很好吗？”

　　杨丰说道。

　　刘照魁这一支圣教军在鲁西一带起的作用很大，他们几乎阻断了运河的交通，而且还是山东甚至黄河以北的一面旗帜，整个山东正在因为他们的号召效应而四处火起，他的兵败对山东的大好形势无疑浇了一盆冷水。

　　“清妖调蒙古骑兵南下了，以科尔沁的达尔罕亲王旺札勒多尔济为首的两万蒙古骑兵，两万关外八旗南下增援，他们必须先打开运河，所以先集中全力对付刘照魁，刘照魁所部都是些装备极差的农民，被蒙古骑兵一战击溃，他本人带着不足千人逃到了抱犊崮，虽说短期内没什么危险，但也很难再有多大发展了。”

　　韩林说道。

　　“清妖这是动老本了。”

　　杨丰说道。

　　调蒙古骑兵南下很正常，但调关外八旗就显示出乾隆的决心了，这两支清军战斗力肯定是有的，刘照魁被击溃很正常，他那些以锄头铁叉为主的农民军是挡不住蒙古骑兵的，而且这样一来河南战场和安徽战场也要面临麻烦了。他们去打刘照魁只是顺路而已，真正的目标肯定是湖北，考虑到消息传递的延误，这时候恐怕蒙古骑兵已经到河南战场了，至于河南的宋之清能不能挡住，这个杨丰也是心里没底的，虽然宋之清所部事实上也在燧发枪化，但没有经过他的培训，只是仿照第一镇训练，具体战斗力如何他也不是很清楚。

　　“传令给杨忠，他不要再向南进攻了，立刻返回襄阳！”

　　杨丰说道。

　　对付蒙古骑兵还是他的正规军更保险。

　　“另外还有一件事，听说西边也有起兵反清的。”

　　韩林说道。

　　“那边的不用管，那也是西妖，和白妖没什么区别，都是上古时候沙漠中一群人族与兽类混交的，那时候什么人狗，人禽，甚至还有人猪的，直到现在还有一些遗迹残留，这些杂种的后代就是西妖，这世上的妖太多了，他们也是分很多种的，西妖的开化程度不亚于我们人族，甚至在科学上有些还略微超过我们，但黑妖就基本上与野人无异，还有其他如棕妖都介于之间，他们还有那些自甘堕落的人奸，统统都在诛灭的名单上！”

　　杨丰摆了摆手说。


第301章 洗脑

　　话说杨丰的妖族理论，那都是有完善理论依据的。

　　黑妖就不用说了。

　　在这个时代随便拉来一个非洲黑叔叔，然后告诉百姓们这就是妖族，那绝对不会有任何人怀疑的，回头再找头黑猩猩往旁边一站，那源头也就立刻有了。

　　至于西妖这个麻烦些。

　　不过要是把埃及那些狗头神鹰头神之类的神像搬来，那也就可以解释了，至少北非中东这一带的各族可以解释了，这是四五千年前，也就是咱们炎黄那时候他们那地方的首领模样，他们自己都雕了像，就这模样要说不是妖族你们信吗？至于现在四五千年过去了，当然不一样了，但就算长得再像人，那也改变不了他们是妖族血脉的事实，你们看他们首先肤色就和咱们不一样。另外还有希腊神话里面也有不少类似的，什么米诺陶啦，人马啦之类的，甚至包括老耶身边的鸟人们，这都是他们作为妖族的证据，而且都是铁证，他们自己都记载下来了，至于他们的那些神话就不用看了，谁还不喜欢吹吹自己的祖宗的牛皮啊。

　　但咱们的神话中可没这些乱七八糟的东西！

　　就算有那也是明确了的妖。

　　至于女娲……

　　谁说真正的女娲就是那样？

　　那明明是后世妖族篡改的，作为上古诸神中最博爱的，女娲也是受妖族尊敬的，但出于私心，他们就把女娲变成了蛇尾的，这无非就是嫉妒人族而已。

　　总之唯有我们才是真正的人族。

　　“你们才昊天上帝创造的人间之主，现在妖族昌盛人族没落，你们需要做的就是重振人族，把那些妖族打回到他们原本的身份，让他们重新趴在你们脚下，而且还得是那些驯顺的妖族，不驯顺的统统诛了，这是昊天上帝交给你们的使命，至于依靠的自然是坚定信仰另外还有科学了，科学是让人最接近于神仙的学问，科学可以帮助普通人获得类似神仙的能力，昊天上帝赐予你们智慧，你们就要用智慧来创造你们的光明未来。昊天上帝与你们同在！”

　　杨仙尊一脸庄严地对着天空拱手说道。

　　“昊天上帝与我们同在！”

　　他面前的台下数百名年轻人同样拱手对着天空一脸庄严地说。

　　这是他的第二期学生。

　　这一期的数量达到了六百，甚至开始分班了，而且第一期中比较优秀的还被留下充当教师，这六百人就和第一期不同，这些全是最近作战阵亡的圣教军士兵亲属，绝大多数都是兄弟之类。

　　就在同时义务教育也已经在各地展开。

　　第一批学校依然是以抚恤为名先找阵亡士兵的后代，包括荡寇军也就是原本绿营的后代也算，这段时间的作战中，圣教军和荡寇军加起来战死的也有数千，这些人很多都是有子女的，他们的子女优先，接着是伤残士兵子女，接着就是现役士兵子女，这是义务教育的，这也是鼓舞士气的最好手段，死了不但有抚恤还能让后代鱼跃龙门，那些当兵的自然也就没有后顾之忧了。

　　而普通老百姓愿意就得花钱上学，真正的义务教育还需要点时间。

　　毕竟杨丰也没那么多人才。

　　现在他最头痛的就是人才的不足，其他的反而都是小事，哪怕乾隆调了蒙古骑兵也无法改变战局，毕竟有八里桥的例子摆在那里。

　　但人才这个问题就真得很麻烦了。

　　他现在第一批义务教育的学校，还得是那些土改队兼职负责。

　　实际上这批土改队肩负的任务还多得是，比如诉苦大会，比如对一些罪大恶极的乡贤公审，这个是肯定必须要有的，分地是打击宗族体系，诉苦大会和公审大会都是，旧的宗族体系就是土地依附体系，分了地以后这个体系的基础也就不存在了，而诉苦大会和公审大会是从精神上摧毁这个体系。投降的地主并不意味着不会得到审判了，真正诉苦大会上揭发出来有各种罪行的，同样也是要进行审判的，这是他犯罪，并不能因为他投降就一笔勾销了，只要没过诉讼期有人去告的话也是需要审判的，当然，这只是对他个人的审判，不会像那些不投降的一样连家人都牵连。

　　杨仙尊可是讲法律的。

　　最新的大理寺已经成立，正卿由原本的朝天宫老道担任，各府县法院的法官也是各地道观的道士。

　　至于光头……

　　“对于驯顺的妖族，你们还是要保持友善的，比如说天竺妖，这么多年来他们与人族秋毫无犯，也算是难能可贵了，唯独散播到人族的，也就是他们的邪教，这是他们愚昧无知的产物，你们不需要在意一群妖族信仰什么。当然，他们不能拥有人族的产业，至于那些被其蛊惑自甘堕落的人族只能算人奸了，这样的人是不列入属籍的，他们也不配拥有财产和受法律的保护，换句话说如果有人杀了他们拿走他们的财物，这个官府也不会过问的。当然，他们如果杀了人族，那么官府就肯定要过问了。”

　　杨丰很有煽动性地说。

　　事实上光头产业已经被取缔，这种肥羊当然要宰，至于以后谁信谁就是不受法律保护的贱民，如果还有愿意的那就去信好了，这种事情没必要采取特殊手段，只要确定这个政策那么自然会消亡的。而且这个时代的光头本来也没什么战斗力了，只要圣教的传播真正推开，那么像这些乱七八糟的东西统统都得滚蛋，毕竟现在的华夏圣朝也算天朝了，像这种没有组织性的邪魔外道不可能抵挡住圣教的洪流。

　　“仙尊，那高丽是人族还是妖族？”

　　一名学生问道。

　　“妖族，他们是最早的一批妖族，那时候人族还没意识到这个问题的严重性，出于宽容所以赐予他们人族身份，但将其迁至高丽作为其居住地，同样作为华夏的一份子，对他们倒是可以区别对待，当然，前提是他们必须恭顺。”

　　杨丰说道。

　　“那倭人呢？”

　　一名学生问道。

　　“倭人？倭人在本仙飞升之前，还没有这个种族，倒是当时一些给人族为奴的妖族犯了罪，通常都是流放海外荒岛，估计就是这些妖奴后代吧，看他们也不是人族的样子！”

　　杨丰说道。

　　台下一片释然。

　　这个时代的人很容易塑造全新的世界观，他们对这个世界的了解本来就很少，一个杨丰这样的人灌输给他们的肯定会被视为真理，而且杨丰实际上灌输给他们的绝大多数也的确都是真理，从日月星辰到细菌病毒哪一个不是真理呢？只不过他在一堆真理的洪流中掺杂部分虚构，比如他说病毒的来源正是妖族，因为他们是人兽杂交产物所以身体发生了不受控制的变异，最终导致病毒产生。又因为他们与人族终究相近，结果这病毒又被他们传染给了人族，这也是妖族的罪行之一，原本昊天上帝造出的人族是没有疾病困扰的，没有妖族的时代人族个个健康，之所以现在这样喝口水都能染血吸虫，全都是这些杂种搞得。

　　而那些学生对这样的谎言是没有任何抵抗力的。

　　同样圣教理论又是最没漏洞的。

　　至少和其他宗教比起来，圣教理论是唯一一个和科学没冲突的，因为仙界是平行宇宙，其他无论天堂西天之类都无法解决这个问题，最后只能自欺欺人地骗自己，装傻充愣回避这个问题。

　　但圣教不一样。

　　你就是把恐龙化石挖出来都没用。

　　谁说昊天上帝的造物就只有人族这一世的？昊天上帝是大宇宙意志的化身，根本没有寿命一说，他是宇宙起源一刻就随之诞生的，在这漫长岁月里他无数次创造各种不同物种，从草履虫到恐龙都是他造着玩的，一直到最后他练好手了，才创造出人类这种最终产品。甚至在创造人类之前他还试着练手过制造了一些类人的生物，所以就是山顶洞人出场也没用，而且这些类人物种还有后代，也就是美洲的印第安人，他们就是昊天上帝在创造人类前练手的类人物种，这样算起来他们也是人族近亲，你们人族一定要在合适的时候去帮帮这些可怜的近亲们。

　　教廷视如洪水猛兽的现代天文学完全影响不了圣教。

　　恐怖的进化论也影响不了圣教。

　　哪怕外星人都影响不了圣教，昊天上帝是大宇宙意志，他当然不可能只关注一个地球，天界里还有神仙就是外星人你们知道吗？

　　一个现代哪怕三流写手编造的神话体系，也不是古代那些神棍们所能够比拟的，随便一本及格的洪荒小说大纲拿到古代都能吊打那些流传千古的经书，这就是后发的优势，更何况杨丰这套东西都玩了不止一次，各种漏洞都被他补得差不多了，现在以洗脑的方式灌输下去，这些学生们除了深信不疑的接受之外还能有什么其他结果吗？


第302章 爆炸式工业革命

　　就在杨丰给他的信徒重塑世界观，并编织一个充满仙侠风格的远古时代时候，圣教也在遭遇第一场危机。

　　就像他猜的，蒙古骑兵加入战场了。

　　在河南战场上大批蒙古骑兵切断了圣教的北大门裕州和后方联系，然后以关外八旗为首的五万清军猛攻裕州，试图打开这个至关重要的点，只要打开这个点，他们就可以直下南阳盆地是广袤平原，然后兵临目前圣教的老巢襄阳了。

　　但他们小看了分田地并且经过了诉苦大会的老百姓。

　　后者此时已经真正感受到了圣教给他们带来的幸福，去年秋收后那些不需要交一粒租子给地主老爷的佃户们，可不会让清妖和他们的爪牙们回来继续让他们水深火热下去，最终守城的宣武军所部三个旅和撤入城内的所有百姓一起，利用大批量装备的燧发枪和数量众多的火炮死守裕州城，就在同时宋之清的宣武军另外三个旅和姚之富的镇宁军一个旅，襄阳大都督府直属的四个旅，共计八个旅的大军北上增援。

　　他们和两万蒙古骑兵还有一万八旗重步兵会战于博望，结果……

　　败了！

　　“怎么会败了呢？”

　　杨丰无语道。

　　“据齐大都督奏报，战场指挥的是宣武军统制宋之清，但他没有这种大规模战役的指挥经验，之前的绿营基本上全是咱们打一阵排枪他们就逃了，这一次和之前不一样，那些蒙古骑兵和关外来的八旗要能打得多。而八个旅的规模又比他之前指挥的任何一战要大，战场上指挥混乱，各旅很大程度上都是各自为战，最后被蒙古骑兵硬生生冲开了三个旅的方阵，宋之清害怕之下又下了撤退命令，结果撤退变成了溃败，在蒙古骑兵追击下损失很大，各部加起来伤亡超过一万，好在距离南阳不算远，绝大多数残部都退入南阳。不过有一点很好，咱们的兵没有一个在战场上降敌的，就是那些被冲散的孤军也都是和敌军战斗到底，清妖的蒙古骑兵和八旗死伤也得超过八千，蒙古骑兵虽然冲开三个方阵，但代价都是惨重的伤亡。而且裕州依然在咱们的手中，南阳，唐州，泌阳等地全部转入固守，老百姓坚壁清野，甚至还有不少义民在那些小教长带领下组织游击队袭击敌军。”

　　韩林说道。

　　“传我的命令，撤了宋之清宣武军统制的职务，让他老老实实当他的大教长，杨忠到达后接管宣武军，连裕州守军一起改编成第五，第六两镇。”

　　杨丰说道。

　　这时候由徐辉代替他指挥的第二镇已经打到了安庆，王聪儿的第三镇攻克九江，北岸林之华和刘之协两部正在攻安庆，中间实际上就还有很小一块没打通，但信息传递已经没什么阻碍，实际上按照目前进度最多再有半个月就能彻底打通。而他也已经组建第四镇了，河南的这几个旅能打出这种结果，也足够再组建两个镇了。

　　至于宋之清的战败……

　　这个完全在情理之中，那本来就是些二线部队，空心方阵虽然有效，但也不是完全免疫骑兵的，燧发枪虽然优势明显但还需要指挥官能力配套，能在野战中硬抗两万骑兵还给对方造成巨大伤亡，这已经可以说虽败犹荣了。

　　再说裕州不是还没丢嘛！

　　接下来就看杨忠的了，就算杨忠依然战败裕州丢了也无所谓，后面还有一座南阳城呢，再往后还有襄阳呢！

　　这时候圣教还撑得住几场败仗。

　　“走，去看看我们的新枪。”

　　杨丰起身说道。

　　他的新枪是火帽枪，而且还是线膛枪，只不过不是米尼弹，这时候的欧洲已经具备制造米尼弹的能力，线膛枪更不值一提，他目前还没工夫出去扩张，如果急着弄出米尼弹，说不定会被英国人学去，等他解决了内部战争，说不定龙虾兵已经在这段时间里升级到二鸦了。这对于以后他出去搞事情不利，而且还会严重影响小拿拿的崛起，至于火帽就无所谓了，那东西他就是交给英国人，英国人也不可能短时间内研究出这是什么，那东西又不是说看模样就能复制的，那是化学不是机械学。

　　“仙尊，这枪没法上战场吧？”

　　看着倒过枪口，那木锤和通条硬生生往里砸子弹的士兵，韩林一脸惊悚地说。

　　“这本来就不是给普通士兵的。”

　　杨丰说着拿过一支枪。

　　这实际上就是贝克，当然外观肯定有一定不同，但本质上并没有什么区别，只是改成了火帽击发，都是短枪管，鹿皮弹丸，里面有四条简单的膛线，虽说不像早期线膛枪一样需要士兵敲到绝望，但也依然离不开锤子帮助。

　　杨丰看了看之后，又把枪换给了那名士兵，后者毕恭毕敬地接过，然后掏出一粒黄铜火帽装上，紧接着瞄准了远处的靶子。

　　“给他浇点水！”

　　杨丰说道。

　　在韩林愕然的目光中，旁边两名士兵各自拿起一个浇花的喷壶开始浇水，在模拟的雨水中那士兵稳稳地瞄准八十丈外，在那里一只倒霉的山羊正在吃草，随着那士兵扣动扳机，枪声骤然响起，下一刻那山羊就像被打了一棍般带着冲击力倒下。韩林下意识地发出一声惊叫，要知道这样的距离哪怕是大炮散弹都稍有点远了，滑膛枪的精确距离只有十丈，二十丈外能击中算优秀士兵，三十丈外那就听天由命了。

　　而这是八十丈！

　　八十丈外一击命中！

　　但更让韩林震惊的是，那名士兵居然在雨水中开始装弹了！

　　他小心翼翼一手堵着枪口一手掏出新的火药包，咬开后用身体遮住雨水从枪口倒入，然后再继续堵住枪口掏出鹿皮包裹的弹丸塞入，拿小木锤敲进去，再拿通条顶住，用小木锤敲通条硬往下砸，砸到底之后收起通条和木锤，拿出一粒火帽装上，紧接着重新举起枪扣动扳机，在韩林震惊的目光中枪口火焰再次喷出，那倒地的山羊尸体猛得颤抖了一下。

　　“不错，这羊赏你了！”

　　杨丰拍着那士兵的肩膀说道。

　　“谢仙尊！”

　　后者激动地说。

　　“仙尊，那若是所有枪都改成火帽呢？”

　　清醒过来的韩林激动地说。

　　燧发枪虽然有药罩，也不是说不可能在雨中使用，但那只是说小毛毛雨之类，在大雨中完全就扯淡了，而江南就不缺大雨，好在这时候还没到梅雨季节，一旦进入梅雨季节，火枪的使用会受到严重限制，当然，这限制对清军更大，毕竟清军使用的是火绳枪，但如果能不受限制，那么就可以确保时刻对清军的吊打了，而这种枪明显是不受雨天限制的。

　　“改，当然要改，但在这之前先得把火帽的产量提高！”

　　杨丰说道。

　　燧发枪改火帽枪并不难。

　　但大批量制造火帽就需要一点小小的难度了，硝酸，汞，乙醇……

　　乙醇好说。

　　但还需要铜，另外还需要一定的机械，总之这得需要一个过程，目前来讲还是优先给猎兵使用，毕竟他们需要精度，而击发枪比燧发枪的一个明显优势就是点火不会延迟，基本上扣下扳机就能点火，但燧发枪的药池火药点燃后总需要一点时间引燃枪膛火药的。

　　总之他还需要时间。

　　事实上杨丰现在很多东西都已经展开，只不过都需要时间来发展而已。

　　在蒸汽机解决了动力问题之后，各种简单的机器都开始制造出来，比如这支线膛枪就是蒸汽动力的膛线机搞的，而初级版的镗床不用说，就是初级版的车床都有了，还有初级版的蒸汽动力锻锤，这些都在他的皇城内出现。杨丰玩这些东西有无比丰富的经验，小倩那里有所有需要的图纸和资料，都是他在明末和南宋时空积累的，最适合目前技术条件下的，无非就是拿来照抄一遍而已，缺乏的材料由小倩解决，缺乏技术工人仙尊大人亲自动手，再加上大批被充分调动起积极性的老工匠，制造一场爆炸式的工业革命毫无压力。

　　下一步他甚至还准备搞搞炼钢炉。

　　现在的钢铁还是老一套，也就是普德林炉加亨茨曼的坩埚钢，与欧洲没有区别，欧洲现在同样也都是遍地这个。

　　也就是说这套东西并不能给他技术上的优势。

　　当然，凭借着中国的庞大人力资源，他仍旧可以碾压欧洲，只要完善的预备役体系能够建立起来，他就是凭借军队数量堆，也足够把欧洲各国堆死了。

　　一千万军队怕不怕？

　　但如果能进化到钢的时代还是更好一些。

　　尤其是目前日不落帝国在海上的碾压优势面前，用风帆战列舰和他们竞争无疑是一种很脑残的行为，他就算现在开始造舰，也不可能在短期内超过英国，最好的办法就是先发展钢铁工业直接造出几艘铁甲舰去怼他们，连定远都不需要，一艘加了阿姆斯特朗炮的勇士级就是碾压一切的王者了。

　　但勇士级就必须得有炼钢炉了。


第303章 人民战争的汪洋大海

　　赊旗店。

　　“这些逆贼！”

　　正蓝旗汉军副都统和琳恨恨地看着面前的两具尸体，在这两具尸体的旁边是熊熊燃烧的烈火。

　　只不过烧的是他们的粮食。

　　此时这座著名的商埠此时已经变成清军的前沿指挥部，新任钦差大臣兼湖广总督，乾隆朝第一猛将海兰察率领的清军主力就驻扎在这里，统帅着来自外藩蒙古的骑兵，来自关外的八旗还有索伦兵，所以宋之清败得并不丢人，因为这是满清的绝对精锐，压箱底的主力。能统帅这支大清柱石一样军队的，除了已经上不了战场的阿桂，剩下也只有海兰察这样的了，一等公，领侍卫内大臣，索伦人，从普通马甲打出来的猛将。而他也的确没辜负乾隆期望，这个实际上一手捧起了福康安的家伙，在极短时间内摧枯拉朽般扫荡了山东的刘照魁，然后包围裕州围城打援一战击溃宋之清。

　　但可惜他能够带给乾隆的也仅限于此了。

　　因为接着他就踏进了泥潭。

　　这地方的刁民太难搞了，裕州被围一个多月，数万包括关外八旗和索伦营在内的清军多次强攻，却始终拿这座小城无可奈何，大炮对射射不过城上，城上的火炮打得更远打得更准，肉搏攻城也没用，城上的火枪简直就是噩梦，哪怕最英勇的索伦兵也冲不上城墙，甚至就连挖地道，抓炮灰堆羊临这些笨办法都用上，最终还是沦为笑柄，光伤亡就已经过万，结果裕州还是巍然屹立。

　　唯一的办法就是困。

　　最终海兰察的战术就是北路围困然后他率精锐南下阻援兵。

　　他倒是胜利了。

　　可没有任何用处。

　　宋之清退守南阳，附近各城全部坚壁清野，所有百姓入城，唐，邓，泌阳，南召，镇平，新野，内乡所有城外百姓全部进城固守，外面一粒粮食也不留，反正刚开春就是些麦苗也没什么可清理的。

　　可怜海兰察的大军是进入南阳盆地了，但什么补给也找不到，他也不可能越过这三百里的广袤平原继续前进去襄阳或者枣阳，没有拿下沿线这些城市之前继续深入等于自杀，除非他能把所有城市都像裕州一样包围起来，但他也不可能有那么多军队。同样他这时候连裕州都没攻下，更不可能攻下南阳和唐县，甚至就连对泌阳的试探性进攻都失败。

　　要知道襄阳产的燧发枪除了武装第一镇之外，绝大多数都给了宋之清，还有那些缴获的鸟枪抬枪劈山炮之类也都给了他，毕竟宋之清是襄阳屏障，一边大别山一边神农架的襄阳，就这一个进攻通道。

　　哪怕泌阳也是一个燧发枪旅加数千抬枪加鸟铳的民兵。

　　攻不破城池的海兰察只能被拖在这里。

　　然后等着圣教军的再一次进攻。

　　但十几万大军被拖在这里需要的补给是一个恐怖数字，没有了江南的粮食，没有了四川的粮食，没有了湖广的粮食，乾隆那里捉襟见肘，连北京的粮食都很紧张，甚至都开始有贫民饿死。更何况还有运输，这里没有运河，赊旗店是江汉航运的终点，长江汉江唐河潘河，但向北没有水运，而他们的运输线恰恰从北而来，这个时代陆地的大宗物资运输需要的人力可是巨大的。乾隆必须竭尽全力从那些已经濒临爆发的北方各省搜刮粮食，然后又在河南竭尽全力抓壮丁从黄河渡口辗转数百里运来，无论征粮还是抓壮丁，最后的结果都是老百姓的反抗，大清就这样急速地糜烂下去。

　　当然，这是乾隆要考虑的。

　　但前线的海兰察也被搞得焦头烂额啊！

　　因为他需要面对游击队。

　　无处不在，无孔不入，无时无刻都游荡在他们据点外，他们的运输线上，他们的巡逻队周围的游击队，给他们下毒的，给他们放火的，打他们黑枪射他们黑箭的，少于百人的骑兵根本不敢在外面活动，随便走进一座荒废的村庄都有可能踏上陷阱，半夜不知道什么时候营地就烧起来。

　　他们根本不知道这些游击队都是从哪儿冒出来的。

　　这些本地人有无数地方可隐藏。

　　而且这些人悍不畏死，就算被堵住也全都顽抗到底，受伤后抱着清军同归于尽的都比比皆是，刚刚这两名潜入放火的不但烧了上千石粮食，而且其中一个临死前还抱着一名清军一起滚进火里，可怜那名悍勇的八旗勇士居然被吓傻了，眼睁睁看着那狰狞面孔把他推进了熊熊烈火。

　　“这些刁民！”

　　和琳再次恨恨地说道。

　　“大人，汝宁过来的运粮队在春水街铺遇袭被困，大帅令大人立刻率领本部马队接应！”

　　这时候一名军官快马到他跟前说。

　　“走！”

　　和琳立刻上马说道。

　　紧接着他率领五百正蓝旗汉军骑兵出赊旗店向东直奔桐柏山区。

　　他们的运输线不光北路，还有一部分是沿淮征集，这部分在信阳登岸然后至确山，但圣教军卡在泌阳，堵了出桐柏山的道路，只能从确山向北在这时候只是一个驿站的驻马店向西越桐柏山。而桐柏山不用说，哪怕平常时候也是匪患严重，大批教匪就是躲在这片山区，像这种运粮队遇袭都是司空见惯的，只不过这一次规模大点而已，要不然不可能连沿线驻守的绿营都解决不了，还得向八旗求援。

　　和琳的骑兵全速前进，不到一个小时就进入山区，很快遇上两名报信的绿营，据后者说近千教匪将一支运输两千石军粮的运粮队围在了春水街铺，驻扎沿线的各处绿营约三千人马都已经过去，但教匪凶悍，绿营遭遇伏击总之打得一片混乱。

　　“一群废物！”

　　和琳气得抽了那士兵一鞭子。

　　三千绿营，运粮队还有一个营的护卫，让一千教匪打得求援，这不是废物是什么？

　　当然，此时顾不上管这个。

　　和琳率领他的五百骑兵一头钻进了群山中，让他还算宽慰的是绿营并没有溃败，至少沿途没有溃兵，这是个好消息，实际上现在绿营已经没指望了，这些绿营多数都是河南，直隶一带的，现在搜刮粮食也主要从他们家乡搜刮，再加上从最初就在这里打，打了都快一年了，根本就没什么士气可言，遇上教匪基本上都是听见枪响就掉头逃跑。

　　现在居然还能坚持战斗已经很给面子了。

　　“快，都快点！”

　　和琳催促道。

　　此时已经距离春水街铺不远，甚至他都能听到隐约的枪声。

　　五百骑兵加快速度。

　　但他们没注意到这段山路越来越狭窄，两旁山林越来越密，就在隐约能看到春水街铺方向硝烟时候，和琳忽然间目光一转，前面乱石堆起的山坡上似乎有一点淡淡的烟迹，也算乾隆朝一个人才的他立刻觉出异常。

　　“停，都停下！”

　　他急忙喊道。

　　几乎同时骤然间那山坡上的乱石伴着爆炸的火光，如同无数炮弹般冲天而起，在天崩地裂一样的巨大爆炸声中带着呼啸砸落下，他的前锋立刻被砸得一片狼藉，整个队伍立刻一片混乱，就在这混乱中山坡上被震起的大块岩石隆隆滚落，数十名躲闪不及的清军直接被砸成肉饼。

　　“快撤，有埋伏！”

　　和琳惊叫道。

　　但这时候已经晚了，两旁山林中无数枪口和弓箭伸出，甚至还有装散弹的抬枪，伴着喊杀声一道道火焰喷射而出，被束缚在山路上的清军被子弹打得成片倒下。

　　和琳此时也顾不上管自己部下了，在几名亲兵护卫下急忙向后跑去，而此时两旁的伏兵在射击完成后，已经开始往下扔点燃的霹雳弹，这是那支运粮队一起运输过来的，和琳一看就明白运粮队已经全军覆没了，但他不明白的是这么短时间刚才那两名绿营士兵为什么告诉他还在打着？

　　紧接着他就明白了。

　　“这些逆贼！”

　　和琳悲愤地骂道。

　　因为他看到两旁的伏兵居然一多半都还穿着绿营服装，很显然绿营背叛了皇上，包括那两名报信的也只是为了引他上钩而已。

　　和琳带着满腔悲愤催马在混乱的山路上狂奔，他身旁那些倒霉的八旗不断在霹雳弹的爆炸，在鸟铳和抬枪的射击中倒下，因为地形的限制这些平原上所向披靡的骑兵，甚至没有任何反抗能力。好在和琳运气不坏，尽管四周子弹横飞，但他仍旧安然无恙地逃过最危险路段，只是所有亲兵都倒在了路上，不过也就在这时候刚才那两名绿营和十几名绿营士兵，也端着鸟铳出现在他前面。

　　“你们这些不忠不孝的东西，难道忘了大清皇恩，忘了你们家中老小了。”

　　和琳拔出刀色厉内荏地吼道。

　　挨了他鞭子的绿营毫不客气地扣动了扳机，随着枪声响起，和绅的亲弟弟，原本历史上的大清一等公和琳惨叫一声跌落马下。

　　“还他玛忠孝，老子在这儿给你们打仗，家里老婆孩子饿死，还有脸跟我提忠孝！”

　　那绿营走上前，在和琳的抽搐中啐了他一口浓痰鄙夷地说道。


第304章 孔圣人啊，斯文扫地啦

　　实际上这时候绿营早就已经忍无可忍了。

　　清军的粮食日益紧张。

　　几个最主要产粮区要么被圣教所控制，要么因为运输问题被隔绝，他们还能控制的只有淮北几省，而这几个省又都有各自的问题，山东只有鲁西是产粮区，但这片产粮区又有刘照魁在捣乱，虽然他被击败，可之前他起兵时候造成的破坏无法弥补。

　　他起兵时候正是秋收时候。

　　河南在现代是产粮区，但在这个时代真不是，两三年一次的旱灾蝗灾加上黄河水患，让这片土地始终在半饥半饱中。直隶也不是，否则北京也不至于靠漕运养活，那里的情况和河南差不多，几千年的农业生产让土地肥力耗尽，自然环境因素让旱灾蝗灾始终挥之不去。剩下山西和陕西就更不用说了，大明可就是从那里开始走上灭亡之路的，这四个省都没有能力为满清提供足够的粮食。

　　满清的第一大粮仓是太湖周围。

　　但一半已经归杨丰了。

　　另一半有余粮但漕运断了，而且那些士绅也不怎么搭理乾隆了。

　　他们的确有粮食。

　　他们实际上愿意的话通过海路也能运过去。

　　但他们凭什么给乾隆？

　　乾隆又不能保护他们，就凭杭州那几千八旗？就那些废物杭州的团练自己就能灭了，说到底他们现在还坚持大清旗帜只是因为杨丰要地，杨丰要是不要地他们早剁了杭州八旗然后拜上帝了，他们和那些地方官员基本上结成同盟，就是以御敌为名一粒粮食不北运。

　　苏皖士绅同理。

　　现在大清半壁江山都靠苏皖的团练，尤其是淮扬的洋枪队在撑着呢，人家有资格截留粮食。

　　乱世里这是最宝贵的东西。

　　第三个粮仓是江汉平原。

　　这个就不用说了。

　　第四个粮仓是四川盆地。

　　但四川的粮食历来都是补云贵不足的，云贵的财政都是靠四川，本来也没有向北京交，这时候也交不出去了，长江航运一断，难道还从栈道往外运吗？那就扯淡了！

　　乾隆原来的所有粮食来源都断绝。

　　而海兰察的十几万大军，北京城里数以百万计不事生产的铁杆庄稼们又都得吃饭，光皇宫里还得一万多张嘴呢，这些人不能饿着，那也就只能想办法开源节流了。开源就是加大北方搜刮，但搜刮狠了老百姓造反，这就已经天下大乱了，要是北方再乱那就真完了，这样节流也就很重要了，八旗是大清支柱不能节太多，要节只能节绿营。正好战场上绿营的不断倒戈也让乾隆一肚子火，他发不到那些倒戈的绿营身上也就只能迁怒还没倒戈的绿营，于是绿营的饷越来越不及时，抚恤什么的更一减再减，当官的喝兵血又喝得狠点，大清的绿营也就差不多跟后世的某军一样了。

　　当兵的前线打仗，老婆孩子在家饥寒交迫甚至饿死。

　　这种情况下还能忠心？

　　那绿营也未免太贱了。

　　和琳之死就是十几名山东，直隶还有河南绿营士兵，同时得知自己家里亲人因为军饷领出的还不足过去一半，再加上粮价暴涨，长期吃不饱饭贫病交加而死，甚至最惨的一家老婆饿晕，一对儿女无人管引起火灾全家烧死的结果。这些绿营本来就也吃不饱，海兰察的粮食不足，肯定优先给精锐，绿营饿不死就行，肚子没食再加噩耗刺激正赶上圣教游击队伏击，战场上那些士兵一鼓噪，瞬间其他士兵感同身受也就一呼百应，他们砍了统军将领和游击队一起先拿下运粮队，然后几个为首的和游击队首领一商议干脆钓条大鱼。

　　没想到真钓来了条大的。

　　钓来了和中堂的亲弟弟。

　　等海兰察得到消息紧急派兵营救和琳时候，绿营和游击队早已经消失在桐柏山里了，留给他的只有被大卸八块的和琳。

　　但暴怒的海兰察也无可奈何。

　　因为这时候杨忠的第一镇已经出枣阳北上了。

　　“走狗不好当啊！”

　　杨仙尊深沉地说道。

　　此时他换了一身便装，正在高淳一带微服私访。

　　“仙尊，这清妖看来也撑不了多久了。”

　　他旁边的伍秉鉴笑着说。

　　伍秉鉴现在无比庆幸自己的选择，这天下局势基本明朗，这位仙尊最差也是半壁江山，不说一统天下，这南宋之业是少不了，这淮南他还没染指的省份已经没有了，最偏远的广西那些苗民也开始加入王囊仙的队伍。广东的天地会已经在博罗起兵，依靠着他帮忙从英国人手中购买的军火，接连击败前去围剿的清军，短短一个月时间，就已经将队伍扩大到了三万人，而且还在不断地壮大之中。

　　福建的朱濆也已经公开打出拜上帝教的旗帜并夺取云霄。

　　剩下还有浙江。

　　但圣教军第二镇的两个旅已经分别堵到了常州和湖州外围，第四镇正在迅速组建起来，很显然只要这个镇组建完成，肯定要向苏杭进攻，而就凭圣教军的战斗力，苏杭等地无论绿营还是团练都挡不住他们。而且经过了南京周围的土改以后，苏杭等地的那些贫苦百姓恐怕早就日夜盼望着圣教打过去了，不得不说这个仙尊这一招真狠，直接就是往心脏上捅，那些士绅对抗不了这浩荡洪流，均田免粮这四个字就是绝杀。

　　当然，这与他无关。

　　伍家的田产全都已经开始脱手了。

　　就算圣教打下广东，他也不用担心会被打了土豪，实际上他早就发现了，这位仙尊只针对地主，对于商人反而是极好的，虽然税收制度非常严格，对于偷税漏税处罚极狠，但对商人和作坊主的保护也是很周到的，在行事风格上倒更像英国人。

　　虽然他把英国人叫英妖。

　　“仙尊，英妖通商一事可否允诺？”

　　他紧接着问道。

　　这就是他第二次来南京的目的。

　　“如果我告诉你，十三行存在的基础很快将不复存在呢？”

　　杨丰说道。

　　“回仙尊，弟子不会逆大势的。”

　　伍秉鉴说道。

　　他明白杨丰的意思，十三行存在的基础就是广州一口通商，而圣教得天下之后，不会再继续一口通商，那么包括伍家在内的十三行也就没有了垄断贸易的基础，但这对伍家来说没什么大不了，因为这位仙尊肯定会给他补偿，至于其他几家倒霉，这个就不关伍家的事了。再说他也没有能力阻挡这个大势，他就算回去帮两广总督重新剿灭天地会，也无非就是延缓一下圣教拿下广东，但圣教终究还是要拿下广东的，那时候伍家肯定一起完蛋，那么他当然不会做这种逆大势的蠢事。

　　“你是聪明人，我喜欢聪明人，回去告诉令尊，一口通商不会继续，但伍家的富贵还会继续！”

　　杨丰满意地说。

　　“至于英妖那里，你回去告诉他们，以后他们可以到任何一座有海关的港口，但他们只能和指定的贸易商交易，丝绸有丝绸公司，茶叶有茶叶公司，瓷器有瓷器公司，这些公司垄断出口贸易，国内贸易由民间商人自己搞，但出口贸易只能由这些公司搞，禁止他们同任何这些公司以外的商人交易，否则就视为走私！”

　　这个时代必须搞垄断，这是既保证官方利益，也保证最底层利益的最好手段。

　　倒是国内贸易可以开放给民间。

　　“那么仙尊之前说的类似东印度公司呢？”

　　伍秉鉴问道。

　　“殖民，采矿，控制贸易点，控制远洋运输，不要总是盯着那些茶叶丝绸，外面的世界有无数好东西，我们的殖民公司就负责这个。”

　　杨丰说道。

　　伍秉鉴点了点头。

　　他明白了这就是仙尊给伍家的补偿。

　　“放开老夫，你们这些刁民，放开老夫，孔圣人啊，斯文扫地啦！”

　　他说话间两名由绿营改编的警察，在一队配合行动的民兵簇拥中，架着一个还恋恋不舍的留着辫子的老财主走过来，后者正在不断地挣扎着怒骂着顺便仰头悲号着，而周围那些民兵却是一片亢奋，不时在后面拿长矛杆捅他屁股。

　　“这是怎么回事？”

　　杨丰问道。

　　“回先生话，这是前面庄子的刘乡宦，被十几家联名告了，有谋夺田产的，有和清妖勾结逼死人命的，最狠的还有四年弄死六个婢女，都是十二三的小丫头，十几张状纸都在县法院呢，小的是来抓他回去受审的。”

　　一名警察抬起头，一下子看到了他身旁的乡土改队长，迅速换上笑脸说道。

　　“你们这群刁民，我是进士，丁忧在家的，一个片子递到衙门你们都得砍头！”

　　老财主明显气糊涂了，在那里仿佛官威附体般吼道。

　　“这位进士老爷，你的大清朝已经完了，清妖护不了你了，还斯文扫地，你有斯文可言啊？还孔圣人，孔丘教过你四年弄死六个小丫头吗？赶紧把这位进士的家伙亮出来，还有你去叫起附近村子的百姓，我教过你们，对于一些罪大恶极的，要在百姓面前公审，今天咱们就在这里的百姓面前让这位进士老爷露露真面目！”

　　杨丰对他身旁伺候的学生说道。


第305章 杀不尽的衣冠禽兽

　　“你这个老畜牲，你还我女儿的命来，可怜我那女儿才十二啊！”

　　一座临时搭起的木台上，一个衣衫褴褛的女人边撕打着刚才那进士老爷边悲号着，后者此时也没了刚才那官威，头上戴着一个纸糊的高帽子胸前挂着一个木牌子，被两名警察按在那里，双手反扭在背后，低头战战兢兢的跪着，脚下还有一摊尿迹。

　　这是公审大会。

　　杨丰就坐在一旁的陪审席上。

　　审问的是刚刚从县城赶来的县法院法官，实际上是县城一座道观的老道士，在皈依了圣教后，专门进行了圣教律的培训然后充当法官。

　　这年头法官就得有神灵背景才行。

　　而此时附近几个村的百姓都聚集在这座木台周围，作为丁忧在家的原本知府，这个老乡贤可以说是这一带乡贤首领，之前也曾经组建过团练，清军跑路各地团练纷纷投降后他也只能投降。原本他还想混过这一劫的，但紧接着各村搞的诉苦大会上一些受他迫害的百姓怒火重燃，并且向县法院递了状子告他，然后县警察局派出警察抓捕，原本是要送到县里去审讯，却意外遇上杨丰，于是就变成公审大会了，而同样公审大会让所有百姓都没了顾虑，一些之前没敢上告的也站了出来。

　　“这位大嫂，你女儿是怎么回事？”

　　在杨丰的目光示意下，那法官和颜悦色地问道。

　　“回大老爷，民妇是他家佃户，遇上灾荒交不起租子，结果他家的奴仆跑到我家逼租，把我家女儿抓走，说是什么时候交上租子什么时候放人，可怜第二天他们家就派人说我那女儿偷了他们家银子跑了，还逼着我家还他们银子。我家男人报官，那狗官根本不管，还说我家女儿做贼逃了，我们替女儿赔偿是天经地义，可我家哪有钱赔，结果他家奴仆把我家连种子粮都抢走了，还把我家男人抓去吊打说我们把女儿藏起来了，我男人被打得遍体鳞伤，回家没几天就死了。

　　这个老畜牲还假惺惺地说人死债烂开恩不要了。

　　后来民妇才听说，我那女儿哪是偷他们家银子跑了，根本就是当晚就被这个老畜牲给折磨死了，连死尸都被他家扔湖里喂鱼了。

　　他假仁假义却是个披着人皮的禽兽，没考上进士时候年年他家都有婢女不明不白死了，考上进士之后更变本加厉，听他家仆妇说，跟朝里一个什么大学士学的，就喜欢祸害那些小女孩，还说什么这是风雅。可怜他家的婢女年年都有不明不白死了逃了的，实际上都是被他祸害死的，还趁着灾荒在外面专门买那些十一二岁的小孩，连名姓都没有，祸害死多少根本外人都不知道。”

　　那女人哭着说。

　　“此事可有人证？”

　　那法官问道。

　　“大老爷，小的都给作证，小的都是他家之前的家奴，还给他扔过几回死尸，可怜最小的连十岁都没有，从外地买来的家是哪儿都不知道，您要是不信，小的可以带路去北湖里扔死尸的地方找渔民捞，那骨头肯定都在下面。”

　　几个民兵站出来说道。

　　“捞！”

　　杨丰说道。

　　他此时摆出身份是仙尊派出来的巡视员，类似于御史，专门微服私访考察各地土改情况的。

　　“立刻去捞！”

　　知道他身份的法官说道。

　　“还有，把他也带上，要是真捞出来也让他知道咱们是讲法律的，不会冤枉了他。”

　　杨丰指着那乡贤说道。

　　下面立刻一片叫好，紧接着人群把已经吓瘫的乡贤架起来，半拖半抬着向临近的石臼湖走去，很快到了湖边，那几个民兵开始对着湖岸的地形确定位置，他们都是旧团练，因为杨丰禁止汉人为奴，他们这些家奴的卖身契都作废，而且按照标准每口人可以以一成地租租种十五亩官田，脱离老乡贤控制的他们，自然乐意为过去挨鞭子的日子出口气。很快他们就确定好了位置，大批自告奋勇的渔民立刻驾船带着渔网和他们进湖，开始在指定区域里下网捞，数以百计的渔船密集下网，半个多小时后第一具白骨就捞出来了，锁定精确位置，一些水性好的干脆潜入水下，拉着小型的抬网在湖底泥沙中抄底，很快一具具白骨就以这种方式被捞出来。

　　“这就是你的斯文？”

　　杨丰冷笑着说。

　　一共十具白骨，没有一个超过一米三的，最小的还没一米高，再看看那老乡贤近两百斤的吨位，杨丰毫不客气地一脚把他第三条腿踩烂了，在这老家伙的惨叫中，那些愤怒的乡民一拥而上开始暴打。

　　“都停下，别打死了！”

　　杨丰喝止了那些乡民。

　　“去南京找个会凌迟的刽子手，直接在这儿剐了，挫骨扬灰一块扔湖里喂鱼！”

　　紧接着他说道。

　　“这就是清妖的进士！”

　　他冷笑道。

　　“仙尊，这样的不算什么，无论清妖还是士绅都醉生梦死，包戏子养相公眠花宿柳，什么荒唐事不干？别说是这些地方上的豪绅，就是朝中大臣也都这样子，八大胡同的男人都能被他们当宝贝呢！那纪大学士号称日御六女呢！谁家也少不了几个被祸害死的婢女仆人，被老爷玩死的，被太太打死的，哪家宅子里也都少不了几条冤魂，都是些奴婢没人管，尤其是那些饥荒年间被买卖的，连个亲故都没有，也不可能有人去告，没钱打点告了也肯定没人理，这年头都这样，说实话和这些所谓的君子比起来，那些西妖都更像君子，孔孟之道喊到最后全都是一群衣冠禽兽。”

　　伍秉鉴说道。

　　“这些狗东西统统该杀！”

　　杨丰说道。

　　“你，过来！”

　　紧接着他叫过那名土改队长。

　　“从今天起，所有对这些什么乡贤的审讯必须公审，就在他家乡，召集同宗邻里进行公审，要让所有老百姓都知道，他们不需要有顾虑，他们受到的迫害都说出来，大胆说出来，这些人已经不可能再凌驾他们头上！”

　　杨丰说道。

　　对他来说这是彻底解决宗族体系的好机会，同样这也是把儒生从神坛上彻底拉下来的好机会，当这些宗族首领饱学宿儒们身上那层华丽的外衣彻底被扒下来，在那些老百姓面前展示他们的肮脏龌龊，展示他们的不堪一击时候，他们也就不会再有什么人畏惧了，同样他们身上的那些光环也就不再有什么人畏惧，束缚老百姓的那些枷锁自动脱落，他就可以轻松地灌输自己想要灌输的东西了，可以说他也是在进行一种思想上的清洗。

　　这个老乡贤最终三天后被一名从应天叫来的刽子手给剐了，而且整整剐了三千六百刀。

　　在数万百姓围观中剐的。

　　剐完之后挫骨扬灰，连同那些肉一起倒进石臼湖，他的两个儿子携一批珠宝逃跑，想继续投奔他们的圣主明君，结果被一个小妾告发，然后被抓起来以通妖罪扔进大牢，家产全部抄没入官。

　　紧接着其他各地土改队也开始按照仙尊要求，展开对那些士绅的大规模公审，一些原本投降的士绅又开始反抗，但这时候他们已经没有任何能力反抗了，那些分了地的团练根本没人搭理他们，反而以地方民兵队的身份，在那些越来越受尊敬的土改队长带领下，不断逮捕一个个被告发的士绅。

　　而就在此时，圣教军第二和第三两镇会师湖口。

　　整个长江线打通。

　　但紧接着两镇合编为右军，以王聪儿为都督，兼领刘之协所部的武宁军和林之华所部昭义军，后两家并没有编制限制，林之化只有三个旅，他是在长阳起兵的，辖区是宜昌，地方小养不了太多，刘之协的武宁军却足有八个旅，他是安徽大教长，这时候已经夺取了巢湖以西，只是依然没有打下合肥，而右军的战区划分就是安徽和苏北。

　　而杨忠的第一镇，再加上新编的第五镇和第六镇合为左军，杨忠任左军都督，兼领姚之富的忠武军，战区划分就是湖北河南。

　　杨丰以新编的第四镇为中军。

　　他自己兼中军都督，另外还加上荡寇军，至于战区就是苏南浙江。

　　而其他战场因为只是名义上归属圣教，但实际上都不搭界，四川的道路虽然打通，但兴安这条路只能维持少量的军火运输，杨丰也不清楚四川目前情况，暂时名义上归襄阳的大都督府直属，当然，这个直属也就和不管没什么区别，接下来杨丰准备派遣一支援川军过去，但这支援川军只能从第一镇选派，第一镇马上就要和清军决战了，必须得等杨忠打完的。

　　反正四川也不急。

　　原本历史上他们坚持了五年呢！

　　至于王囊仙没有攻下贵阳，毕竟她那支MP5不能当大炮，但整个贵州却都已经被她号召起来，目前已经和石邓柳的活动区连起来，实际上正在玩农村包围城市，清军和团练只能龟缩几个主要城市。

　　她们同样需要等杨忠打完河南战场上的决战。


第306章 大清兴亡，在此一举

　　博望。

　　“稳住！”

　　圣教军第一镇第一旅二营长张诚举着刀吼道。

　　他前方大批蒙古骑兵疾驰而来。

　　而他身旁大炮骤然喷出火焰，四斤半炮的实心弹呼啸飞出瞬间落在骑兵中，立刻打出一片血肉飞溅，几乎同时背后在高地上，旅属九斤炮的炮弹同样飞出掠过他们头顶，而镇炮兵旅所属臼炮炮弹的特有呼啸也响起，紧接着一道道带着烟迹的炮弹大角度坠落，化作一团团爆炸的烈焰，在实心弹的撞击和开花弹的爆炸中，无数蒙古骑兵倒在冲锋的路上，但如海啸般的进攻依然继续，很显然这些草原上的游牧民还多少保留了点祖先的悍勇。

　　但也仅限于此了。

　　缺乏重炮支援的他们也只能以这种方式硬撑着向前。

　　在炮火与死亡中向前。

　　“预备！”

　　张诚举刀吼道。

　　蒙古骑兵的距离越来越近，就像上次他们冲开宣武军方阵一样，所有骑兵在马背上夹着长矛举着盾牌，依靠着骑兵的速度优势，带着万马奔腾的气势撞向张诚的防线，这是古典时代最凶猛的攻击力量，他们的祖先曾经这样横扫几乎整个亚欧大陆。

　　但这已经不是古典时代了。

　　距离二十丈。

　　在打出最后一轮散弹后，为获得更好射界而摆在阵前的营属炮兵，以最快速度放弃他们的大炮撤回阵内。

　　距离十丈。

　　“开火！”

　　张诚吼道。

　　骤然间如火山爆发般，八百支步枪同时喷出火焰，冲锋的骑兵前锋瞬间塌了下去，无数人和战马的死尸在这一刻堆积起来，一些受伤的战马甚至带着惯性向前栽倒在距离线列不足五丈处。而就在同时已经上好刺刀的第一排士兵以整齐的动作半跪下，手中加上刺刀后超过一米七的步枪斜撑地上，而他们头顶第二列士兵手中步枪同样斜端起来，上下两层的刺刀墙迅速形成。

　　很快第一批因为遍地死尸而减慢速度的蒙古骑兵就到了阵前，明晃晃密密麻麻的刺刀让那些战马嘶鸣着试图掉头，就在这一刻圣教军的线列后方，一枚枚燃烧着引信的黑火药手榴弹从天而降，在骑兵中间接连不断地炸开。爆炸中那些骑兵立刻一片混乱，但后面不断赶到的同伴迫使他们继续向前，他们手中的长矛开始向着那些圣教士兵刺出，而第一，第二列圣教士兵手中带着刺刀的步枪也在刺向他们。

　　混乱的战斗就这样展开。

　　然后第三排步兵完成了子弹的装填。

　　就在蒙古骑兵的长矛刺中一些圣教士兵同时，他们对面密集的子弹射出。

　　骑兵再次成片倒下。

　　而此时同样的场景正在第二营的左右分别上演。

　　以中间高地为核心的战场上第一镇四个旅，都以三个营为正面，以一个掷弹兵营为预备队，分四面形成一个边长超过一里的巨大空心方阵，方阵正中沿着高地从低向高，四个旅属炮营的重野战炮，镇属炮旅的四个臼炮营的二十斤臼炮，分八个炮兵阵地向四面不断开火。

　　而镇属骑兵旅的四千骑兵却列阵等待在内。

　　在他们的外围是无数蒙古骑兵，以各种方式凶猛冲击着四面四个旅的步兵线列，但无论在哪一面都无法冲破圣教士兵的牢固防线。

　　作为圣教军头号主力，第一镇的士兵全都是战场上磨练出来的，绝大多数都是打了无数次战斗的老兵，同样也是最坚定的圣教信徒，他们不畏惧死亡，信仰告诉他们死亡是进入天界的起点，为圣教而死者下一世的轮回他们将享受富贵荣华的生活。在信仰的支撑下他们可以从容地面对那些恐怖的骑兵，甚至一直到把冲锋的骑兵放到十丈内才开火，而火山爆发一样的齐射会制造一条密集的死尸减速带迫使骑兵减速，同样密集竖立的刺刀会像长矛阵一样阻挡骑兵，让害怕的战马本能地躲避，然后掷弹兵投掷黑火药手榴弹制造混乱，第三排士兵继续以每分钟最快三轮的速度不停装弹射击。

　　后面做预备队的掷弹兵会补充线列损失。

　　别说这是已经大幅退化了的蒙古骑兵，就是拿破仑的胸甲骑兵恐怕也冲不破他们的防线。

　　“这都什么时代了，还玩老一套！”

　　杨忠在高地的帅旗下冷笑道。

　　“都督，是否出击？”

　　骑兵旅长迫不及待地说。

　　“等着！”

　　杨忠说道。

　　此时冲不开防线的蒙古骑兵已经开始转向，横过阵前试图寻找薄弱点重新攻击，但这个巨大的空心方阵根本就没有薄弱点，四个面全都是密密麻麻林立的明晃晃刺刀枪，而那些第三列甚至第二列的士兵都迅速装弹瞄准他们开火，不断有骑兵在奔跑中跌落。也有像他们祖先一样，在二十丈外射箭的，但可惜这样的对射他们只能自取其辱，毕竟牛角复合弓是对射不过燧发枪的，柔弱的骑兵弓在狂奔战马上就算侥幸射中，这样的距离也伤不了什么人，但更近的距离在火枪攒射下他们就死路一条了。近两万骑兵就这样拿这个方阵无可奈何，而且这个阵型的每一面都只有一里宽，这样的攻击宽度展开不了多少骑兵，蒙古骑兵可不是密集的骑墙冲锋，不到六百米的宽度上能展开几千骑兵？

　　炮弹却不断在他们头顶落下。

　　无论实心弹还是开花弹都在肆无忌惮地收割他们生命，越来越多的骑兵倒在阵前，人和战马的死尸绵延铺开鲜血染红荒原。

　　很快进攻失败的骑兵后撤重新各自集结等候命令。

　　“都督，还不出击？”

　　骑兵旅长焦急地问道。

　　“继续等！”

　　杨忠没好气地说。

　　他在等另外一处战场上。

　　赊旗店。

　　“大清兴亡，在此一举！”

　　海兰察挥舞着御赐宝刀吼道。

　　他此时已经退守后河街，也就是赊旗店南边潘河分流形成的一条千米长沙州，赊旗就是社旗，但赊旗城是咸丰年间所建，这座小镇是著名的商业古镇，江汉航运北上的终点，以茶叶为主的南方货物，就在这后河街的码头上岸，然后走陆路北上最远一直达莫斯科，而掌控这条商业线的就是大名鼎鼎的晋商集团。

　　当然，对于海兰察来说这里的优势是四面环水。

　　因为他要死守这里。

　　在他的外围是和第一镇齐头并进的圣教军第五镇，在杨忠和蒙古骑兵鏖战的时候，第五镇统制冯明率领一个骑兵旅和四个步兵旅，则向赊旗发起了进攻，而海兰察只有一万八旗……

　　他其实还有三万绿营。

　　但可惜不敢用。

　　海兰察很清楚这时候绿营有还不如没有，如果他让绿营和八旗一起守后河街，那么一旦绿营造反他也就彻底完蛋了，所以他把绿营赶到赊旗店驻守防御他的侧翼，当然，要是他能坚守住赊旗店等到蒙古骑兵战胜过来还好，要是守不住或者蒙古骑兵战败，那么这些绿营会毫不犹豫地倒戈，所以这真是大清兴亡在此一举了，如果他失败那么黄河以南就全线崩溃了，此时的他也横下一条心拿出当年在准噶尔血战时候的豪情，准备着为大清与教匪决一死战了。

　　可惜他错了。

　　“为什么要决一死战呢？”

　　冯明得意地说。

　　“应该是他们死，我们看看就行了。”

　　紧接着他抚摸着身旁的大炮说。

　　这门大炮的炮口几乎能让他不费力地钻进去，稍显短粗的炮管看着就像一个现代的水泥下水道管，优质青铜铸成有点发绿，装在一具巨大的木制四轮炮架上，后面两根木制助锄斜插进泥土，几名士兵正在用龙门和倒链吊起一个包裹炮弹的软兜，而那炮弹是生铁的，足有合抱直径，在吊到了炮口之后被士兵小心翼翼地推了进去，在炮弹上赫然是一个木管引信的圆点。

　　呃，这是开花弹。

　　而大炮则是神威无敌大将军炮。

　　这头五吨重的巨兽是从武昌走水路沿汉江和唐河，然后再转潘河一路运来的，这条现代几乎无人知道的小河在这个时代可以航行十几米长大船，用一艘专门建造的平底船，就能轻松把它运输到赊旗店，然后……

　　“轰死这些清妖！”

　　冯明亢奋地吼叫着。

　　然后他将手中点火杆的火绳直接杵进了点火孔。

　　伴随着恐怖的巨响，在硝烟弥漫中整个炮身凶猛后退，两道助锄就像犁地般在地上犁出两道深沟，而就在同时如流星般的炮弹呼啸飞出，瞬间飞越五里远的距离，数百斤重的炮弹带着木管引信喷射的火星和烟迹，以一种凶猛的气势准确地撞在了后河街一队调动的清军中，就像撞进羊群的犀牛般，撞起了一片残肢断臂形成的血雾，然后带着喷射的泥土和飞溅的碎石，从地上猛得擦了一下之后紧接着弹起飞向更多清军头顶。

　　“玛的！”

　　三十丈外的海兰察下意识地骂道。

　　就在同时那完全肉眼可见的炮弹，在下面清军一片颤栗的仰望中，骤然化作一团炽烈的火焰。


第307章 陷阱

　　里面塞了整整八十斤黑火药和铝粉的巨型开花弹，威力几乎堪比一枚现代的一五五炮弹，那狂暴的威力带着无数弹片如同神灵的巨手般从天空拍落。

　　无数清军被硝烟和烈焰吞噬。

　　环状推开的尘埃夹着无数清军尸体的碎块横扫四周，更多清军在支离破碎中飞起，凶猛的气浪伴着天崩地裂的巨响瞬间到了海兰察面前，就像狂奔的战马一样撞在他身上，在碎石的击打中这名乾隆朝第一猛将惨叫着倒飞出去，直接撞在了他身后的一堵墙壁上。好在他这里毕竟距离远，当他滚落在地之后凭借强悍体魄，仍然挣扎着爬了起来，然后紧接着吐出一口鲜血，用震撼地目光看着正在升起的烟柱，烟柱下方无数支离破碎的死尸散落着，而头顶天空中还依然在有清军尸体的碎块不断落下。

　　正中间是一个触目惊心的弹坑。

　　同样被震撼的还有那些幸免于难的清军士兵，当四周被气浪撞倒的清军士兵纷纷爬起时候，全都傻了一样看着眼前恐怖的一幕。

　　至少两百人死于这枚炮弹。

　　那死尸碎块遍地的惨状让所有清军的腿都在颤抖！

　　甚至还有一些死尸上根本看不到任何伤口，却从耳鼻中不停流出鲜血，看着令人毛骨悚然。

　　一名身穿正黄旗盔甲的将领突然间拽过自己的战马就要跑。

　　然后砰得一声枪响。

　　刚刚爬上马的他惨叫着坠落。

　　“临阵脱逃者斩！”

　　海兰察举着短枪带着脸上鲜血面目狰狞地吼道。

　　慑于他威信的清军赶紧整理残局然后继续完成布防，毕竟这些人不是北京和南方那些废物八旗，这都是从东北调来的关外八旗另外还有大量索伦兵，也就是鄂温克等族，而海兰察本身就是索伦人，这些常年在东北渔猎的还有几分当年八旗的悍勇，事实上乾隆朝后期，很多作战中都大量使用索伦人，这些人比蒙古兵还靠谱，唯一的遗憾就是他们人口太少。

　　但可惜现在索伦人也没用。

　　因为紧接着五里外神威无敌大将军炮的第二次怒吼就发出。

　　第二枚巨型开花弹没有击中集结的清军士兵，但却击中一处仓库，无数囤积的粮食连同数十名后勤的士兵被炸没了，知道这样下去用不了多久就得崩溃的海兰察，立刻下令赊旗店的绿营出击。然而后者尽管在那些将领催逼下发起了进攻，却在对面圣教军的一轮排枪后就毫不犹豫地溃败回去，死的士兵们几个，死的将领却有不少，甚至连河北镇总兵都阵亡，至于是圣教军的子弹还是绿营士兵的黑枪这个海兰察也不敢确定，总之绿营是没有指望的，而就在绿营进攻期间又有五枚炮弹落下，两百多最精锐的八旗士兵死于那恐怖的爆炸。

　　无可奈何的海兰察终于向蒙古骑兵发出了回援的命令。

　　“前进！”

　　博望的高地上，看着纷纷撤退的蒙古骑兵，杨忠的手向前一挥说道。

　　巨大的空心方阵立刻移动。

　　这里是纯粹的平原，没有任何的山地阻隔，与赊旗店之间也只有几条只能算水沟的小河，第一镇完全可以结阵移动，包括张诚在内的第一旅横队向东伴着鼓点节奏整齐向前，两翼第二第三两旅横队变纵队，以同样速度整齐向东，后面第四旅原地掉头但保持横队不变同样向东，中间炮兵催动他们的马匹，拉着大炮和装满弹药的炮车在阵内跟随移动，骑兵旅依然在阵中没有出击，但各旅各营所属的侦查骑兵队却巡弋在阵外警戒。

　　这就是圣教军的优势。

　　在纪律和信仰约束下，这支庞大的军团可以像机器一样，实现将领的任何意图。

　　正准备撤退去增援海兰察的蒙古骑兵立刻停下，很显然他们不想错过这机会，一支移动中的步兵比一支占据有利地形结阵的步兵更易攻击，紧接着一支约千人的蒙古骑兵立刻分出向第二旅发起试探性进攻。但纵队行进的第二旅步兵根本没理他们，外围警戒的旅属骑兵哨和四个营属骑兵队，总计四百名轻骑兵迅速上前，并且摘下他们的马枪，在狂奔中互相靠近，迅速组成一道密集的骑墙，右手抓住枪托扣住扳机，左手握枪管稳稳瞄准，仿六五式骑兵刀的马刀挂在右手腕，狂奔中急速地拉近着距离。

　　急于解决这批对手的蒙古骑兵们单手端起长矛，在马背的起伏中等待最后的突刺。

　　这样的冲锋中射箭毫无意义。

　　同样开枪也毫无意义。

　　最单纯的长矛对冲就是最有效手段。

　　“杀，杀妖人！”

　　科尔沁多罗郡王世子桑济札布端着长矛吼道。

　　作为爱新觉罗家最坚定盟友，科尔沁各部这一次几乎倾巢南下，连同其他几部总计两万蒙古骑兵在满珠习礼五世孙，科尔沁左翼中旗札萨克达尔罕亲王率领下，准备像他们祖先一样横扫中原，然而仅仅在这南阳就死了超过四分之一了，不过他们依然满腔热血，只要他们再击败眼前的这支敌军，胜利的辉煌就属于他们！

　　“佛祖保佑，杀妖魔！”

　　他声嘶力竭地吼道。

　　几乎就在同时，对面的骑兵进入到不足十丈距离。

　　桑济札布调整姿态，将手中长矛对准了正面一名骑兵的胸口，但就在这时候那名骑兵手中枪口火光闪耀，下一刻他感觉就仿佛两根火筷子狠狠捅在脸上般，两道灼热的疼痛感直冲他的大脑。他惨叫着在这撞击力量下猛然后仰，紧接着腿上和胸前至少两处剧烈的疼痛感也迅速传到，甚至就连座下战马都悲鸣着人立起来，还没等他反应过来，对冲的那名圣教骑兵就到跟前，然后一道马刀的寒光划过，桑济札布的人头坠落，只不过他已经面目全非，整个脸都被两处血淋淋的伤口变成了烂肉。

　　圣教骑兵用的是霰弹枪。

　　虽然杨丰复制雷明顿肯定还做不到，但制造前膛单发霰弹枪还是毫无压力的，也就是装填子弹困难，但骑兵根本也不可能有装填第二发子弹的机会，剩下还有后坐力大，但这个减装药就行了。相当于十二号霰弹的十八点五毫米口径，相当于零零号鹿弹的八毫米弹丸，黑火药做发射药本来后坐力就不大，只要二三十米内糊脸杀就足够了，实际上就算是普通的棉甲也足够击穿，这是侦查骑兵的配置，真正的骑兵旅反而不用，骑兵旅的配置是丈八长矛。

　　但这对付蒙古骑兵足够了。

　　冲锋的圣教骑兵纷纷扣动了扳机，不到三十米距离上霰弹枪没有什么瞄准不瞄准，大概有个方向就行，马背上本来也没法瞄准，每支霰弹枪喷出九枚八毫米弹丸，几乎没有落空的，命中的数量可能有多有少，但总有一颗命中的，命中不了人也绝对能打中马。

　　就在蒙古骑兵的惨叫中，打出子弹的圣教骑兵以最快速度丢下挂在身上的枪，顺手抄起挂在手腕上的马刀斩向无力反抗的敌人，然后迅速错身而过，用马刀和后面正赶到的剩余蒙古骑兵厮杀起来。

　　而他们的后面巨大的方阵依然在前进。

　　蒙古骑兵中，科尔沁左翼中旗札萨克达尔罕亲王旺札勒多尔济皱紧了眉头。

　　他进退两难了。

　　圣教军的意图就是拖住他们，拖不住他们就跟在后面到赊旗店，反正两地相距不过三十多里路而已，而他们的首要目标是去救海兰察，以圣教军的这种方阵防御，他们同样很难打开那里的圣教军方阵，如果打不开那里的方阵然后这支方阵挤压过去，加上潘河的河道阻隔，反而会对他们形成包围。

　　除非分兵拖住这个方阵。

　　但类似的小队袭扰过不了外围游骑的关，要知道方阵的另外三个面上还各有一支同样的游骑，袭扰是阻挡不住步兵的。

　　除非大规模进攻，但这个大规模进攻就得面对阵型内的骑兵旅了，那是四个千人的骑兵营，而且是最精锐骑兵，想要战胜他们最少也得五千蒙古骑兵，而且这还不能让这个方阵停止前进，因为这些步兵没必要管骑兵之间的战斗，如果逼停这支步兵还得增兵，而且还不能少了，这些步兵也不是不能围歼骑兵的，那么所有加起来最少得投入一万骑兵才能拖住他们，而蒙古骑兵现在只有一万五千能战斗的了。

　　难道分五千去就海兰察？

　　那没有任何意义，那里的圣教军骑兵旅就能解决。

　　不管海兰察？

　　但他留在这里也打不开这个方阵啊！

　　这东西简直令人绝望。

　　正在这时候一名骑兵突然冲了过来在他前方下马跪倒。

　　“王爷，裕州城外各军遭数万从伏牛山和桐柏山中冲出的敌军猛攻，接着城内守军杀出，内外夹攻，绿营各军四散崩溃，勒保大人的八旗军无力支撑，也已经向北撤退。”

　　那骑兵一脸慌张地说。

　　“该死，中计了！”

　　旺札勒多尔济下意识地骂道。


第308章 留头不留蛋，留蛋不留头

　　清军的确中计了。

　　因为无论杨忠还是冯明的进攻都只不过是为了吸引他们，而真正的主力是从伏牛山区直插过去的姚之富所部，另外还有桐柏山区的那些游击队，就在清军分博望和赊旗两处战场与圣教军鏖战时候，这支以本地山民为主的大军，从东西两个方向突然向裕州外围清军发起进攻，而同时裕州城内守军也杀出策应。

　　然后清军就溃败了。

　　围困裕州的六万绿营就像垮塌的沙堡般瞬间崩溃。

　　全部散伙向北做了逃兵。

　　负责裕州围城的清军统帅勒保直接傻了眼，他手中就一万八旗，而且还是北京的八旗，而且还是北京八旗中被福康安挑剩下的，根本不可能抵挡汹涌而至的数万大军，在清醒过来后他同样毫不犹豫地跑了，被困数月的裕州终于解围，同样也让圣教重新掌握了方城垭口这个至关重要的地理通道。明白大势已去的旺札勒多尔济，以最快速度做出决定率领部下凭借骑兵的速度优势，抛弃了赊旗的海兰察穿过桐柏山区逃往舞阳，不过在第一镇骑兵旅的追杀下实际上他只逃出去一万骑兵，南下的两万蒙古骑兵有一半留在南阳盆地做了肥料。

　　他跑路同时，赊旗店的三万绿营倒戈杀了统兵将领投降。

　　然后海兰察就悲剧了。

　　可怜海兰察为了死守选择了这样一个河道分叉形成的沙洲，现在却让自己陷入绝境，整整两个镇的圣教军和三万倒戈的绿营，加起来近七万大军团团包围这片沙洲，至少五万支各类火枪隔河对着包围圈内仅仅一万八旗精锐，而且还有包括一门神威无敌大将军炮在内的无数大炮，后河街的那些关外八旗和索伦兵这时候全都已经傻眼了。

　　突围？

　　怎么突围？

　　四面全是河道，虽说只不过有十几丈宽，但那也是河水，而对岸就是密密麻麻的枪口。

　　坚守？

　　没有援军坚守意义何在？

　　更何况人家就是不进攻，等吃完粮食也得等死。

　　“这些妖人！”

　　海兰察看着潘河西岸悲愤地骂道。

　　此时在后河街通往赊旗店的小桥西端，大堆沙袋堆成了一道弧形的墙壁，在墙壁上是一个个射击孔，口中伸出一门门大炮的炮口，全部瞄准了清军固守的东岸，而在这道墙壁的两端，是绵延的低矮胸墙，都是紧急堆起来的，而在胸墙后面是无数身穿红衣的士兵，手中一支支火枪从胸墙上方伸出瞄准了东岸，胸墙上不时有木头堆出的射口，在射口中同样有大炮的炮口伸出，可以说这是一道不可逾越的防线，这样的防线环绕整个后河街，将他的一万大军牢牢围困。

　　一个手持铁皮喇叭的家伙，正趴在桥头的沙袋上。

　　“对面的清妖听着，上天有好生之德，虽然你们这些杂种罪大恶极，但仙尊慈悲为怀，仍旧给你们留一条活路，只要走到这边来，交出你们手中的武器，就可以得到赦免，如果执迷不悟，继续顽抗到底，我们已经准备了五百门大炮，而且更多大炮还在从襄阳运来，到时候将轰平整个后河街让你们全部粉身碎骨！”

　　他喊道。

　　东岸的清军纷纷向着海兰察望去。

　　“我大清将士，有死无降，我的旗人世受皇恩，当为圣上血战到底！”

　　海兰察吼道。

　　那些八旗士兵立刻低下了头。

　　这时候扯别的都没用，大家都明白不可能有援军，而且也不可能突围出去，所以海兰察只能以忠义来激励士气了，然而忠义并没什么用，至少他并没看到化悲愤为力量的一幕，那些自知不投降只有死路一条的八旗官兵们，都在目光游移不定地看着对岸。

　　“我再说一遍，立刻投降，否则我们将开始炮击。”

　　对面那家伙喊道。

　　海兰察毫不犹豫地从一名士兵手中夺过一支转轮打火枪，瞄准他扣动了扳机，子弹立刻打在沙袋上。

　　“开火！”

　　后者恼羞成怒地吼道。

　　整个包围圈上超过三百门各种口径的野战炮和臼炮纷纷开火，实心弹和开花弹不停落下，就连远处实际上已经打完开花弹的神威无敌大将军炮都射出一枚石弹，但即便是石弹，数百斤的重量和速度依然让它如陨石般把一栋建筑夷为废墟，炮弹的撞击和爆炸的火光中，那些清军士兵蜷缩在藏身处颤抖着，不断有倒霉的被炮弹击中变成支离破碎的死尸。

　　“停！”

　　炮声中对面那家伙喊道。

　　然后炮声逐渐停了下来。

　　“我再说一遍，投降还是死？”

　　他吼道。

　　海兰察气得扑向一门劈山炮，紧接着自己瞄准然后开火，密集的霰弹打得对面沙袋上碎屑飞溅，不过仍旧没能伤到那家伙。

　　“敬酒不吃吃罚酒，开火！”

　　他接着吼道。

　　四周的炮声再次响起，然后又是超过三百枚炮弹落下。

　　“停，我再说一次！”

　　……

　　然后这样的游戏不断玩着。

　　每一次他喊话之后，如果清军没有投降的，那么紧接着周围大炮就是一轮齐射，三百多枚炮弹落下，总会有几十甚至上百清军生命被带走，然后他再一次喊话，还是没有人出来投降的话，那么炮击就再次开始。

　　最初海兰察还怒不可遏地朝这个混蛋射击，但随着一遍遍重复，他已经失去了这份兴趣，只是面无表情地坐在最醒目位置等炮弹落在身上，然而他却始终等不到这一刻，而他周围的清军士气也在随着炮弹不断落下跌到谷底，一些士兵面面相觑，终于开始动摇了。

　　当第九轮炮击结束后，一名清军将领崩溃般尖叫一声，突然间推开他面前的士兵冲向桥头。

　　“别开枪，我投降！”

　　他高举着自己的武器一边往地上扔一边喊道。

　　海兰察一把抓起身旁的转轮打火枪瞄准了他，但是犹豫了一下，却终究没有扣动扳机，只是在那里阴沉着脸眼看他到了另一边。

　　海兰察很清楚这实际上是最好的选择，他是做好了为大清尽忠的准备，毕竟他身份不一样而且一把年纪了，但这些年轻一代的不一样，他们活着好歹也是留着条根，他们是大清的希望，白白死在这里毫无意义，看着卑躬屈膝地走进那道沙袋墙的将领，海兰察无可奈何地长叹一声把枪扔在一边。

　　“回爷的话，小的赛冲阿，是健锐营参领，正黄旗满洲，世袭的云骑尉。”

　　而此时那将领跪在张诚面前，一边诚惶诚恐地磕头一边说。

　　“就问你叫什么，哪来那么多乱七八糟的，什么参领云骑尉，这时候说这些还有意义吗？你还以为这是在北京城里作威作福时候呢！老老实实回答姓什么叫什么就行了！”

　　张诚不耐烦地喝道。

　　“小的该死！”

　　赛冲阿赶紧打了自己一耳光。

　　“小的赫舍里·赛冲阿。”

　　他接着说道。

　　“呃，哪个是姓？”

　　张诚问道。

　　他倒不是故意的，他是真不知道。

　　“回爷的话，赫舍里是姓，赛冲阿是名。”

　　赛冲阿小心翼翼地说。

　　“真麻烦，光赛冲阿就行，姓赛名冲阿，记上他首降，说不定有奖励，老刘赶紧把小赛带走，去咱们的集中营给他换身黄马褂，明天估计就有船来接他们去京城了。”

　　张诚对身旁一名军官说道。

　　就在另一边文书记下赛冲阿名字后，那军官和两名士兵立刻押着赛冲阿出去，就在他们出去的同时，两名清军士兵卑躬屈膝地走进来跪下，小赛看了看他们无奈地长叹一声跟着押送的出去了。出去后他还特意向东岸望了望，那里正有越来越多的清军官兵踏上小桥，而海兰察则跟泥胎一样木然地坐在那里，小赛再次叹息着摇了摇头，跟着押送的士兵一直向西走去，走出快五里路才来到一座军营。

　　“进去！”

　　押送他的军官在一间大帐篷门前说道。

　　赛冲阿没多想就走进去，毕竟看这情况肯定不会有危险的。

　　然而……

　　“你们要干什么！”

　　他惊恐地尖叫着，看着突然一拥而上的四名壮汉，四个最轻也得两百斤的壮汉，在他的尖叫声中就像四座大山般瞬间把他压在下面，紧接着手脚就捆了起来，不顾他的剧烈挣扎扔到一张桌子上，两个压住上身，两个按住腿，其中一个伸出魔爪一把将他裤子拽下。

　　“各位爷轻点，小的没玩过这个！”

　　赛冲阿不胜娇羞地说。

　　作为驻京八旗的勋贵子弟他当然懂这个。

　　就在这时候一个嘴上蒙着白帕的家伙出现了，而且手上还那种一把造型诡异的小刀，身旁还跟着俩小徒弟，一人手中捧着一堆零碎。

　　“你们说不杀我的，你们不守信用！”

　　赛冲阿立刻发出撕心裂肺地尖叫。

　　“别诋毁我们的信誉，我们是说不杀你们，可没说我们不劁你们，仙尊法旨，但凡旗人一概留头不留蛋，留蛋不留头，你要是不愿意也行，老吴，在他颈动脉上拉一刀！”

　　那军官说道。

　　嘴上蒙白帕的家伙面无表情地上前把小刀钩在了赛冲阿脖子上。


第309章 大儒们的崛起

　　“停！”

　　赛冲阿惊恐地尖叫。

　　那把锋利的镰状小勾刀停在了他的颈动脉处，那张蒙着白帕的脸上询问地目光看着他。

　　“我，我割！”

　　赛冲阿流着屈辱的泪水说道。

　　“这才是个男人，放心劁了之后你就可以去应天了！”

　　那军官满意地说。

　　紧接着他一挥手，那蒙白帕的家伙身旁徒弟立刻上前，迅速用酒精之类为赛冲阿完成消毒，顺便拿来烟枪让他抽几口，总之充分表现了人道主义精神，绝对不是野蛮虐待，这是正规的手术……

　　正规的割蛋蛋手术。

　　仅仅一分钟后，赛冲阿的烦恼根就解决了，略微处理伤口后，甚至都没影响他下地，紧接着旁边有人递给他一件黄马褂，当然不是绸缎的，就是普通的粗布黄马褂，但款式跟代表大清将士最高荣耀的一模一样，只不过在前后多了个奴字，就跟士兵的号坎一样，这是以后旗人奴隶的标准穿着，所有割了蛋蛋的八旗奴隶都必须穿着这种代表他们身份的衣服，因为所有男人都必须割，而女人将被官卖所以实际上等于这是以后旗人的专属服装……

　　这叫旗袍。

　　穿上黄马褂的赛冲阿，步履蹒跚地自己走向临近帐篷。

　　“下一个！”

　　小徒弟在他身后探出帐篷喊道。

　　同时把两个沾着鲜血的小东西扔在了外面，两只不知道哪儿来的野狗欢快地扑了上去。

　　赛冲阿最后看了一眼曾经属于自己的东西，终究没有力气去从野狗嘴里夺回来，第二天他和另外五十名投降并且做完手术的八旗勇士，被押上了潘河的一艘沙船，然后顺流而下进入唐河，再沿着唐河继续顺流而下到达襄阳进入汉江，在他们的后面一艘艘同样载着八旗阉奴的沙船从赊旗绵延而来，在襄阳他们被转到了另外一艘更大的沙船上，然后继续他们漫长的旅程……

　　半个月后。

　　“都是好牲口啊！”

　　南京黄龙山天宁寺旁山坡上，杨仙尊看着包括赛冲阿在内第一批八旗阉奴的到达，一脸满意地说道。

　　这座寺庙已经改成了集中营，所有八旗阉奴都被带到这里，周围方圆三里内全部用现代的铁丝网圈起，一座座木制岗哨林立，甚至铁丝网后面还有一座座炮楼，两个特别组建的警备旅驻守，而铁丝网圈禁起来的八旗阉奴就负责在这里采石头，然后把石头制造成巨大的方石并且堆金字塔，实际上就是在这里什么时候累死了什么时候拉倒。反正以后有的是这样的奴隶源源不断送来，就算八旗阉奴没有了还有其他奴隶呢，在明末时空最后他甚至连白奴都用过，那一次为了修那座金字塔，他累死了整整十万各类阉奴呢，阉奴的身体和正常人终究还是有一定差距的，所以死亡率也更高，不过这一次八旗的人口比起那时候也多得多，相信还到不了使用其他奴隶的地步。

　　赊旗店的战斗已经结束，总计八千八旗和索伦兵选择了投降。

　　至于海兰察……

　　他在第三天的时候就如愿以偿地被一颗炮弹打没了。

　　连同之前俘虏的一些旗人男丁，再加上部分被俘的蒙古骑兵，杨丰此时已经有了一万三千工人来修这座金字塔。

　　而下一批应该来自杭州，但是……

　　“仙尊，弟子无能！”

　　他身旁的一个年轻将领低着头说道。

　　这个人叫范鹏，是新组建的第四镇统制，原本是第二镇所属步兵二旅的副旅长，打完福康安之后他就被任命为新组建的步兵三旅旅长，然后以步兵三旅，四旅为基础，扩充为新编的第四镇。他是杨丰在皇宫的军校第一批学生，但如此短时间内急速的扩充肯定导致战斗力下降，所以第四镇对湖州的第一次进攻失败，尽管刚刚分了田地的士兵们奋勇争先，但那里河道密布沟汊纵横的环境，还有浙江团练的拼命死守，仍然让第四镇损失三千多人不得不暂时后撤长兴。

　　“朱珪，又是一个大儒啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　乾隆打破了满清官员不得本省为官的禁令，任命了原籍萧山的礼部侍郎，也是嘉庆的老师，算得上著名大儒的朱珪为浙江巡抚兼提督，并赐尚方宝剑，节制江南提督有权先斩后奏。

　　实际上就是太湖防线的统帅。

　　而朱珪的到任，让浙江和苏松常一带士绅一片欢呼。

　　很显然乾隆在他们心目中那圣主明君的形象越发耀眼了，同样也让原本一片混乱的这些士绅们开始真正团结起来，湖州之战就是他们团结一心的结果，守卫湖州的是几乎半个浙江的团练，这里面主力是杭州团练。依靠着发达的手工业，尤其是苏州一带甚至不输杨丰目前的钢铁工业，本来就头脑足够好使，而且也不是那么僵化的浙江士绅甚至根据购买的西洋燧发枪，大量仿造同样的，一些藏书家也翻出了违禁的明朝书籍，找到各种新式火器制法，连万人敌这种夸张的东西都用上了。

　　湖州实际上已经轰开突破口，但一支圣教军前锋入城时候，被城墙上扔了一堆万人敌，结果又给生生堵了回来。

　　很显然杨丰的敌人也在成长。

　　实际上不只是浙江，这时候圣教控制区外围都是类似的情况。

　　新的江苏巡抚虽然旗人长麟，但真正的核心人物，是刚刚赴任不久的扬州知府阮元，他是仪征人，祖父是参将，父亲是名儒，他本人虽然是前年的进士，但却深得乾隆信任，到扬州赴任前一直在南书房，实际原本历史上这也是嘉庆朝有数的大儒。这样的身份让他迅速成为扬州士绅的代理人，并且掌握这时候清军最具战斗力的扬州团练，或者说洋枪队，共计两百名葡萄牙雇佣兵和五千当地团练组成，指挥官是一个据说在欧洲参加过战争的营长。

　　当然，真假就不知道了。

　　这时候欧洲流氓可是很喜欢招摇撞骗，但根据情报的确是按照排队枪毙战术训练的，就连枪支都是正版褐贝斯。

　　还有江西。

　　江西巡抚何裕城已经逃回南昌。

　　他的种种逃跑行径深得江西士绅欢心，所以尽管一次次不战而逃，但乾隆也没法收拾他，而且还得借助他来拉拢江西士绅，毕竟乾隆也知道江西绿营和团练不会再不战而逃了，因为扼守抄浙江后路的战略通道，本身是浙江山阴人的何裕城那里甚至还得到了浙江士绅的部分援助，尤其是新式燧发枪的制造技术也传给了他，江西的团练也正在迅速开始燧发枪化。

　　说到底这东西技术含量很低。

　　除了一个压板弹簧几乎就没有什么真正技术可言，全都是在明朝就能解决的，而弹簧的关键是钢材，这对于苏州的钢铁工匠并没什么难度。

　　纸壳子弹就不值一提了。

　　而安徽巡抚是陈用敷，同样也是巡抚兼提督，他也是浙江人，浙江海宁人，海宁陈家，某包衣扯出来的那个乾隆生父的侄子，安庆被攻克后，他率领安徽团练在桐城张家等安徽世家支持下退守巢湖，后来转往合肥，并且以合肥为新的省会，因为他是两淮的屏障，所以得到包括扬州盐商在内的两淮士绅大力支持，甚至就连洋枪队都开始组建，以巢湖和合肥两个点夹巢湖阻挡王聪儿的大军。

　　从某种意义上说，此时的圣教和满清战争，正在急速向着太平天国的局势转变。

　　满清已经没什么用了。

　　福康安和海兰察的连续惨败意味着乾隆已经没能力管淮河以南，这里的八旗和绿营都成了废物，甚至就连军饷都没人管，也就维持个治安什么的，取而代之的真正军队是各地士绅组建的团练，这些团练不但装备精良而且军饷充足，可以说要钱有钱要粮有粮，什么大炮燧发枪统统开始给他们装备上，可怜绿营就连损失的缺额都没钱补充，驻防八旗更是像鹌鹑般不复过去的嚣张，在杭州朱珪甚至以尚方宝剑斩了一个犯罪的旗人。

　　从某种意义上说，现在满清对于淮河以南的统治权，几乎全部交给了那些士绅，而这些士绅则以推出代理人的方式开始半军阀化。

　　乾隆这一招的确是后患无穷。

　　毕竟这样的结果就是即便他最终获得了胜利，满清也已经不是他们旗人的满清，至少不是他们旗人为主的满清，而且除非他的继承人有慈禧的手腕，否则就算没了杨丰，满清的江山也说不定落在哪个上一代的曾剃头李二鬼子手中，但乾隆也无可奈何，八旗和绿营的糜烂让他只能这样饮鸩止渴，他此时庆幸的是杨丰没有与士绅合伙，如果杨丰与士绅合伙，这时候他恐怕已经需要卷铺盖滚回东北去等死了。

　　当然，这也是杨丰想要的。

　　虽然这样会使他的大业延迟几年，但却可以彻彻底底地把这个国家清洗一遍。

　　“要战咱就战个痛快！”

　　杨仙尊很是豪迈地说道。


第310章 大清的忠臣们

　　在裕州解围后，圣教军并没有趁势北上攻取河南。

　　因为此时已经是夏天。

　　进入河南的话就必须随时面对一个无解的大杀器。

　　黄河。

　　一旦这个季节进入河南，无力阻挡的乾隆肯定掘黄河，他是不会允许圣教军越过黄河的，河北根本无险可守，只要圣教军过了黄河，肯定势如破竹般直捣北京，到那时候他还玩个屁，为了大清江山，他才不会在乎淹死个几百万老百姓呢！

　　杨丰不会高估十全老人的节操！

　　所以就算要向北，也必须要等到冬天黄河封冻以后，那时候才能保证万全，而解裕州之围后，杨忠所部第一镇分出一个旅，单独作为援川军走郧阳和兴安路进入四川，去支援四川各军，同时过去的还有圣教被任命为四川巡抚的姚之富，他携带着杨丰给的一支MP5冲锋枪作为类似尚方宝剑的东西，以援川军为基础前往四川整合各军并且组建第七镇，总之四川的事情交给他了。

　　杨忠所部第一镇和第六镇继续驻守南阳一带准备下一步作战。

　　冯明所部第五镇南下。

　　他的任务是和南线各军一起攻岳州并向长沙进攻，直到和贵州的王囊仙会师为止，总之湖南交给他了。

　　王聪儿所部继续攻略安徽，不过她那里的进展缓慢，陈用敷所部的安徽团练死守巢湖和合肥一线，依靠着两淮士绅的支持，以实力逐渐增强的洋枪队和圣教各军逐城血战，甚至已经出现了双方在战场上以排队枪毙对射的情况，虽然依靠着顽强意志，另外还有更现代化的组织，圣教军依旧保持绝对优势，但也没有了之前那种摧枯拉朽般的好事。毕竟那时候主要是士绅们被打懵了，现在他们已经开始适应这场战争，更重要的是两淮都不是圣教的传播区，这一带老百姓对圣教根本没什么了解，相反那些士绅对他们的影响力更大，很难出现湖北那种一呼百应的情况。

　　而杨丰在进攻湖州失利后，也没有再急于向浙江进攻。

　　他得消化自己的占领区。

　　在长江航线打通后，圣教的主要控制区已经连成片，北起伏牛山桐柏山南下大别山至长江，西起三峡口南到长江南岸沿线再一直绵延到黄山和太湖，这个巨大的应该算哑铃状控制区绵延五省，面积加起来得三四十万平方千米，人口更是数千万，都必须按照他的标准进行改造，同时还得恢复生产……

　　这一点很重要。

　　老百姓要吃不饱饭的话他就是神仙也没用。

　　没有足够的粮食，他也不可能维持那么多军队，要知道这时候圣教军已经有了六个镇十五万正规军，各类杂牌军加起来超过三十万，这还不算四川贵州这样外围的，这么多军队的粮食必须得保证。好在他占领的绝大多数都是主要产粮区，而且在分地以后农民积极性暴涨，再加上他也通过圣教体系传播各种新的农业技术，尤其是新的堆肥，育种，还有特别是玉米的育种，新式农具等等，这些都在不断传播中，估计没有太大天灾，这一年的丰收没什么问题。

　　还有各地政府机构的改造。

　　之前襄阳的丞相张存诚也任命了一批，另外那些统制自己在辖区同样任命过一部分，但这些都是旧式的机构，必须和南京周围一样，重新进行改造才行，这里面还牵扯到内部的各种利益纠缠，作为一个急速膨胀起来的政权，要说内部没有重重矛盾那就是天方夜谭了。

　　好在这个问题可以逐步解决。

　　先把南京周围理顺了，然后再逐步向外推，一般对杨丰来说涉及到官员的都不是什么大事，毕竟在圣教体系内他是神，没有人敢违抗神的旨意。

　　另一个重要事情就是纸币推广。

　　这个也很重要。

　　这是他新的财政体系的支柱。

　　还有圣教朝廷的搬迁。

　　现在华夏圣朝的都城已经确定为南京应天，那么襄阳的朝廷就必须搬迁到应天了，虽然那些兵工厂还依然留在襄阳支撑湖北各军，但丞相府大都督府这些必须得搬到南京，襄阳改成中京好了，由杨忠担任中京留守负责整个战区，华夏圣朝肯定也得五京制，以起家地为京城之一都是惯例。

　　还有……

　　可以说此时的杨丰也很忙，就连老百姓吃盐都得他操心，毕竟圣教的控制区不靠海，海盐产区也控制在扬州士绅手中，而川盐也被阻断在三峡另一边，只能依靠那些走私的商人给运来，至于仙尊再灌一池子海水这种事情肯定支撑不了整个控制区几千万人口消耗的，好在仙尊无所不能，像这种小事只是随手一指而已。湖北可是中国重要的盐矿区，云梦应城潜江全都有井盐，应城盐矿从唐朝就有记录，咸丰年间正式开采，现在无非就是提前几十年而已，有那里的盐矿再加上走私的就足够了，实际上圣教控制区从来没断盐，只是价格贵点，毕竟有那些商人和绿营水师的节操在保证。

　　这么多的事情，让杨丰也实在无心出去扩张了。

　　事实上对他来说，现在多出去抢一两个府，还不如在皇宫里多培养一个人才，尤其是治国的人才，这才是他最急需的东西。

　　另外他也想多钓几条鱼。

　　他想看看到底有多少大清的忠臣跳出来给他一网打尽。

　　“仙尊，清妖的两江总督到任了。”

　　韩林说道。

　　“是谁？”

　　杨丰问道。

　　福康安被他抓起来，现在都强制性劁了，并且扔到工地和那些阉奴一起修金字塔了，但乾隆却一直没有任命新的两江总督，这个职位很重要，两江实际上已经军阀化，想要整合各军并且抵挡住杨丰，必须得是一个身份足够重的，可以压住安徽江苏江西等地那些士绅的，这个人选……

　　这个人选肯定不能是八旗勋贵。

　　谁都知道八旗已经是废物了。

　　那么只能是汉人大员，汉人大员中能压服两江士绅的，也就只有……

　　“刘墉，清妖的新任两江总督是原吏部侍郎刘墉。”

　　韩林说道。

　　杨丰猜也是他，罗锅和老纪这种吹出来的货色不一样，罗锅是真正乾隆朝重臣，他爹刘统勋门生故吏一大堆，和罗锅形成一个政治集团，虽说他跟和中堂斗法仍旧抬举他了，和中堂除了阿桂谁也不怕，就是福康安也压不倒和中堂，只有阿桂才是和中堂忌惮的，但罗锅仍旧可以算作和中堂眼中一只能蜇人的小蜜蜂，而不是老纪那种不小心就踩死的蚂蚁，而罗锅祖籍是安徽的，也算半个两江人，两江官场也有大量他爹的门生故吏，他本人也是大儒，那么无疑最适合这个整合两江士绅的角色了。

　　“还有，新的湖广总督也出来了。”

　　韩林说道。

　　湖广总督在毕沅自杀后换成了海兰察，但海兰察被炮弹打成了渣，那么也得换新的了，实际上这时候湖广总督已经只能算湖南总督了，毕竟湖广也只剩下了湖南。

　　“湖南巡抚冯光熊。”

　　韩林说道。

　　“这乾隆是拼了命拉着浙江士绅啊！”

　　杨丰感慨道。

　　冯光熊是浙江嘉兴人，这时候他才发现，这周围的大清朝忠臣们居然绝大多数都是浙江人，不得不说当年的血真白流了，这些士绅名儒们只要能保住他们的特权，他们是不会在乎是不是给仇人效忠的，除了一个江苏巡抚长麟，周围一圈巡抚居然全是浙江的。乾隆这是摆明了要告诉浙江士绅，为了大清你们要努力呦，看看圣主明君是多么器重你们，大清朝就你们最有钱有粮值此党国危难之际，你们也要责无旁贷，为大清尽忠保住东南，继续与那妖人势不两立下去。

　　“这就是他们的节操啊！”

　　杨丰感慨道。

　　“仙尊，有个西妖企图进城，被神策门派出所抓了，他说自己的从北京来的传教士，叫汤士选，请求觐见仙尊。”

　　一名侍从走到他跟前说。

　　当然，是女侍从，仙尊的仙宫内所有侍从都是些妙龄少女，现在已经不仅仅是南京城里了，就是其他地方也都正以选送侍女方式，来表达臣民对他的忠诚，唯一的遗憾还是仙尊不要裹脚的，不过因为现在地盘大，所以选送来的侍女品质大幅提升，已经突破三百人了，这些侍女都是领工资的，虽然她们哭着喊着是来为仙尊献身的，但仙尊这样伟大的神明还是不会那么做的，只不过臣民的心意不好推却，所以才改成雇佣的。

　　主要是仙尊心态有点老了。

　　毕竟心理年龄算他现在也得奔七十了，虽然身体没问题，但如果不是特殊美女，已经很难让他产生兴趣。

　　“汤士选？”

　　杨丰意外的说。

　　（汤士选，葡萄牙传教士，北京的钦天监监正，以招摇撞骗著称，他的职责是推测日食月食质量天象，但完全依赖欧洲不断更新的天文历书，实际上本身并没有天文学知识。）

　　小倩的画外音响起。


第311章 拖出去斩了

　　“葡妖？”

　　杨丰威严地说。

　　跪在他宝座下俯首在地的汤士选茫然了一下，他在中国几十年，当然明白妖这个词的意思。

　　“陛下，鄙人是葡萄牙人。”

　　他小心翼翼地说。

　　“尔等皆西妖，有何资格称人？昊天上帝造物之初，以西方之地蛮荒故使之前所造类人族居之，类人族不识人伦故多与兽类杂交，而后生远古北欧及埃及诸族，人族逐东方之妖族西迁，使三族逐渐融汇，故生出西方诸妖族，数万年繁衍至今，才使尔等具人形，然妖终究是妖岂可为人！”

　　杨丰喝道。

　　汤士选一口老血差点喷出来。

　　在他看来北京那位皇帝就已经够愚昧野蛮了，没想到眼前这位据说神皇更加不可理喻。

　　北京那位虽然视他们为蛮夷，但好歹蛮夷还能算人类，眼前这位倒是不视他们为蛮夷，可直接把他们归到非人类里面了！你这么扯你的良心不会痛吗？我们哪一点不像人类？还有我们的古希腊，古罗马文明都被你吃了？不过他再一想，好像这家伙的理论并没漏洞，毕竟古希腊文明比古埃及晚得多，至于古罗马就更晚了，而且古罗马人的外观跟欧洲此时的人种根本不一样，这个有一大堆雕像可以作证，至于北欧，这个就真不好说了，毕竟北欧蛮族没有历史记载的时间太长，可是……

　　可是这并不能代表你说得对呀！

　　“陛下，我想您有些误会！”

　　他赶紧小心翼翼地说。

　　“你一个小小妖族，有何资格质疑本仙？”

　　杨丰冷笑道。

　　“陛下，我们都是人类，都是一样的人类，都是DEUS所创造的，DEUS创造世间万物，包括人类都是DEUS的子民，虽然我们肤色不同，但作为人类我们并无本质区别！”

　　汤士选横下一条心说道。

　　虽然他是个招摇撞骗的，但在信仰上他还是很坚定的，否则也不会万里迢迢跑来传教，这位神皇的错误太离谱了，他不可能屈服，这关系到天主教在这个国度的未来，他就是在北京看出满清的前途不妙所以才来看看有没有新的出路，如果能够在这个问题上和这位神皇扯清楚，那么他就足以名垂千古了。

　　“大胆，DEUS是什么东西？世间万物皆上帝创造，尔竟然敢以一个编造的东西来亵渎上帝，立刻拖出去斩了！”

　　杨丰怒喝道。

　　呃，这一幕的确很诡异。

　　但这并没什么问题，因为上帝这个翻译是清末出来的，一八四几年才最终确定，这时候不会有天主教徒用上帝来称呼他们的神，至于耶和华是英文圣经里的，而且还是德文的转译，是宗教改革的结果，纯英文的是GOD。但罗马教会的正统是拉丁文圣经，作为罗马教廷的官方传教士而且还是葡萄牙人，汤士选嘴里当然不会冒出耶和华，事实上这个词本身也是翻译问题，最正统的是希伯来文旧约的，也就是雅威，这个才是最正统的称呼。

　　汤士选傻眼了。

　　“陛下，陛下饶命，奴才昏聩无知冒犯天威，求陛下饶命！”

　　他趴在地上像那些满清官员趴在乾隆面前一样嚎着。

　　“拖出去！”

　　杨丰厌恶地说。

　　两名女侍从立刻上前。

　　这大殿里包括卫兵也是女的，毕竟大家都知道，以仙尊的战斗力布置卫兵纯粹多此一举，所以都是些侍奉仙尊的少女穿军服作为仪仗，每人配一把装饰性的宝剑，基本上就是给仙尊养眼的，而大殿外面才有少量士兵持枪警戒。但这时候却因此出意外了，自知无法幸免的汤士选一下子跳起来，猛得推开两个女侍从就往外跑，他这种万里迢迢来传教的通常身体都不错，两个花瓶侍从根本拦不住他，甚至还让他夺过了其中一个手中的佩剑，一边挥舞着一边向外狂奔。

　　“哼，不自量力！”

　　仙尊坐在高高在上的宝座上冷笑一声。

　　几乎同时，一个黑色的环形法宝压着已经出门的汤士选头顶落下，正好套在了他的身上，正在狂奔的汤士选一下子扑倒在地，紧接着十几名持枪的警卫冲过来，用手中上刺刀的步枪顶住他，然后迅速用绳索把他捆了起来，把那个黑色的法器抬下来，一名女侍从带着两名士兵把它抬进大殿。

　　“仙尊，您的法器！”

　　那女侍从躬身行礼说道。

　　“放那里吧！”

　　杨丰说道。

　　两个士兵赶紧放下废轮胎，然后退了出去。

　　“弟子无能，请仙尊责罚！”

　　那两名没完成任务的女侍从跪倒在地上说道。

　　“责罚？”

　　杨丰看了看她们。

　　这是一对双胞胎，能够在大殿当花瓶的肯定都是精挑细选，一身华丽般的红色军礼服，礼服上还带着各种铜饰，小胸脯顶着军服，头上戴着笠盔，看上去也是飒爽英姿，尤其是两个人一模一样，这就更加让杨丰那颗沧桑的心有点萌动了。

　　“的确该责罚，阿奴，等一下你来处理！”

　　杨丰伴着脸说道。

　　“阿奴尊旨！”

　　侍立在一旁的阿奴低声说。

　　她当然知道该怎么处理，话说仙尊对于这些身边人，最喜欢的可就是棍刑。

　　而此时外面汤士选已经在不断地嚎叫中被拖着远去。

　　实际上杨丰一开始就没准备让他活着离开，之所以见他就是为了找一个明正典刑的理由，如果是英国人法国人，倒是可以留着利用一下，毕竟英国人掌握贸易线，至少在五年内杨丰还是要把他们归入恭顺的妖族一类的，法国人就不用说了，这是天然的盟友，但葡萄牙人就算了，他们算什么东西！这家伙是教廷派遣的，实际上教廷东方传教的背后一直是法国王室，如果法国大革命没有爆发倒是可以利用他们和法国王室建立起联系，方便以后合伙对付英国人，但现在已经没用了，就算这家伙愿意做信使，等他返回法国估计路易十六都上断头台了。

　　既然是没什么用处的货色，那就干脆杀掉好了。

　　同时也以此和教廷摆明势不两立的关系！

　　这一点很重要。

　　他必须在老百姓心目中明确圣教的不容侵犯概念，圣教可以不去管妖族信仰什么，但妖族敢以他们的邪教来蛊惑圣教徒，那么就只有死路一条，像这种亵渎上帝的家伙更是必须杀一儆百。同样也以此在百姓心目中建立起妖族的邪教形象，让老百姓知道妖族正在时刻不忘侵略东方，时刻不忘来蛊惑纯洁的圣教徒，换句话说说就是妖魔化他们，这样就可以形成明确的对立概念，此时汤士选很好地扮演了这个符号性的角色。

　　所以必须把他拖到法场明正典刑。

　　至于以后……

　　以后再说以后的。

　　事实上他现在对欧洲的策略也没有确定下来，这时候法国大革命才刚刚开始，第一次反法同盟还没有组建起来，法国那二十年的血腥战争还没拉开序幕呢！欧洲各国对于法国目前的局面更多幸灾乐祸围观中，直到路易十六被剁了，他们才明白这场革命对他们意味着什么。而对于杨丰来说，他必须支持法国人，并且让小拿拿像原本历史上一样走上辉煌的巅峰，然后当这根搅屎棍在欧洲全力开动的时候，他就可以在东方抢英国人的地盘了，同时和小拿拿一东一西瓜分俄国。

　　至于以后对付小拿拿……

　　这个完全不值一提，近二十年时间足够他进化到黑火药毛瑟步枪了！

　　欧洲最终格局会怎么样，小拿拿会不会一统欧洲，这些对他来说都不重要。

　　他要的只是小拿拿崛起过程中欧洲那遍地的尸骨，要的只是拿破仑战争中欧洲那流干的鲜血，只是英国人被牵制在欧洲，给他留下的扩张机会。

　　这时候的欧洲已经很强了，无论工业实力还是战争动员能力都不容小觑，想想拿破仑战争期间光哈布斯堡家族就前后动员起一百万军队，就可以知道了，最高峰时候他们甚至拥有近六十万军的，而俄国的最高峰时候甚至军队总数超过九十万，而法国最顶峰时候甚至拥有一百五十万军队，和这些数字相比杨丰的一千万并不夸张。这已经是一个庞然大物了，还没有压迫到东方的天空，只是因为距离太遥远，而同样因为距离遥远和时间限制，杨丰也几乎不可能在有生之年扫荡欧洲，这一点虽然很无奈，但他也不得不承认。

　　那么而他的继承人会怎么样他也不好说。

　　毕竟一个像他这样充满侵略思想的统治者，在这片土地上出现一次并不容易。

　　他走后继承人突然脑残的可能性也不是没有。

　　所以最好的办法就是在这之前利用拿破仑战争，尽最大可能让欧洲的血流干，只有这样才能保证自己走后继承人能够完成剩下的，哪怕真得出现脑残，也可以长时间地保证对欧洲的绝对优势，避免再次出现欧洲殖民者席卷而来的悲剧。

　　但距离却让他无从下手啊！


第312章 禁绝妖教令

　　三山街。

　　“今有西方妖人汤士选，为西方邪教教主所遣，泛舟而来，以妖言惑众妄图乱我华夏，亵渎昊天上帝欲行不轨于仙尊，更兼为清妖爪牙，窥探圣朝机密，仙尊震怒，特旨斩首示众。以儆西方诸妖！另，西方邪教自明末而来，数百年间颇有流传，百姓惑于其说者不乏其人，自今日起一并禁绝，有以西妖邪教传播者，一概格杀勿论，有私藏妖书及其他秽物者，一经发现立斩不饶，西妖诸国贸易者，需遵守圣朝法纪，贸易，朝贡皆可，有敢传播其教者格杀勿论，此旨非只西妖，亦行之于俄，及南洋诸邪教，自今日起除圣教，圣教之分支如道，白莲等教，其他诸妖教有信之者除天竺之教可予宽大处理，其余一概禁绝！”

　　高台之上一名官员大声宣读。

　　他身旁倒霉的汤士选背后插着一个木牌跪在那里低着头。

　　这里是南京的刑场。

　　既然要公开处斩，那么索性借此机会把所有的都办了，不仅仅斩他的脑袋，同时也从法律上彻底与那些乱七八糟的教派理清关系，华夏圣朝圣教是国教，其他道教，白莲教等等算圣教分支，实际上他们也不再用以前的称呼，现在包括北方的八卦教也以圣教自居了，甚至很多之前杨丰闻所未闻的小教派都是如此，毕竟现在圣教是棵大树。至于光头是没办法，信得太多不好一刀切，反正谁信谁就是不受法律保护的，这个算是以软刀子慢慢地切，但其他那些乱七八糟的一概清理出去，这一点短期内不会有什么麻烦的，本来最初传教士是可以传教，但自康熙末年铎罗禁止教徒祭孔之后天主教就已经被满清明令禁止，最多当个天文学家画个画如郎世宁之类，民间就算有信的也没几个，杨丰想清理干净没什么太大的难度。

　　这样做的后患比较严重。

　　一是和欧洲各国交往肯定会受到一点影响，但只是一点而已，这时候本来中欧贸易是中国的卖方市场，是欧洲人万里迢迢来中国买，而不是中国向他们卖。

　　而且贸易线英国人控制着。

　　圣公会又没传教的，英国人也不会为教廷的怒火买单，至于法国实际上大革命之后与教廷也分手，现在教廷正在搞他们呢！在东方剩下真正与教廷关系密切的只有西班牙和葡萄牙，这两家不值一提，杨丰本来第一个下手的目标就是葡萄牙，至于西班牙早就一边去成边缘角色了，还有荷兰作为新教国家更不会鸟教廷。这些奸商们是不会为这种小事而耽误赚钱的，事实上他们从来不在乎这个，这时候欧洲商人来这里还是带着敬畏的，这时候马尔嘎尼还没来呢，欧洲对于东方古国的形象还保持在明朝时候那些传教士书籍描述的时代，老马是原本历史上两年后来的，然后这个国家那无处不住的赤贫和官员们手中的棍子，让他心中那富饶文明的国度轰然崩塌了。

　　至于其他那些就更不用说了。

　　在这份旨意公布后，接下来杨丰向北方的进攻肯定会面对更多的坚决抵抗，而且战斗力肯定比八旗那些废物强，但这本来就是他想要的，北方这类家伙数量众多不彻底清理肯定不行，他就是要逼着这些家伙都去做大清的忠臣，然后他再送这些大清的忠臣去跟野猪皮做伴。从现在开始就把双方关系摆清，接下来的时间里这些大清忠臣就有足够的时间挺身而出，为咱大清尽忠了，等他北伐的时候就可以一起满足他们的愿望，说到底要清洗就清洗得彻底一些，可不能过个几十年一下子牛鬼蛇神们全都又死灰复燃，在这种事情上必须得心狠手辣直接斩草除根才行。

　　他不在乎多杀几个。

　　都在两个时空当过皇帝的，那也是标准的政治家，换句话说人命在他眼中只是数字而已，不符合他利益的他是不会在乎杀个人头滚滚的，清洗这种事情必须彻底，不彻底的结果就是几十年后一切付之东流。

　　再说他杀还能杀多少？

　　和自一鸦以后一百年乱世中死的几亿人口比起来，他杀个几百万完全就是不值一提的，不但人要杀，那些淫祠邪祀统统要夷平，异端邪说的书籍统统要烧毁，满清能烧书他也当然能烧书，不仅仅烧书，以后出去扩张时候其他文明的遗迹也必须要统统毁掉，尤其是记载他们历史的书籍雕刻之类都不能留，书同文车同轨，这才是真正的混一宇内，保留被征服者的语言文字是极其愚蠢的。

　　宣读完仙尊法旨，那名官员向旁边刽子手示意了一下。

　　后者立刻拔出汤士选后面木牌。

　　此时下面人群中立刻响起了一片欢呼声，很显然百姓们对斩妖人的大戏期待已久了，这里的百姓对仙尊那是无比的虔诚，现在居然还有妖人敢到仙尊面前找死，那也算是让他们开了眼。

　　“主啊，请饶恕我的罪孽！”

　　等待死亡的汤士选一脸庄严地说道。

　　紧接着他看了看台下已经沸腾的人群，忍不住露出一丝苦笑，然后无奈地摇了摇头，不过就在这时候，他的目光落在人群中的一张面孔上，后者也在似笑非笑地看着他，在他疑惑的目光中那张脸诡异地变成了他刻骨铭心的模样，汤士选惊恐地张开口想喊什么，但身后的刽子手手中的鬼头大刀却带着寒光斩落，伴随着喷射的鲜血，汤士选的人头坠落在了台下。

　　“好！”

　　无数叫好声响起。

　　人群中杨丰满意地点了点头。

　　很显然圣朝百姓对于邪教的态度还是令他满意的。

　　就在这时候，他身后突然一个黑黑的少女挤出来，紧接着蹲下身子抬起头看着他，露出一副娇媚的笑容然后一掀他下摆钻了进去，几乎同时几个黑瘦的精壮汉子挤进人群，在人群中四处搜寻，虽然杨丰下面鼓起一大块，但因为四周都是拥挤的人群，实际上很难看到下边，这些人找了一阵就转身离开向别处搜索。

　　那少女小心翼翼地钻出来，拍了拍鼓鼓的胸口长出一口气，然后紧接着就要走。

　　“你还没道谢呢！”

　　杨丰一把抓住她说道。

　　“呃，谢了！”

　　后者用福州话说道。

　　这是个十六七岁的少女，虽然还没完全长成，但已经算是一个小美女了，肤色是很健康的巧克力色，个子不高但身材匀称，就是腿型有点不太好，在道完谢之后就要走，然而杨丰的手却并没松开，她回过头，立刻露出一副娇媚的笑容，紧接着一脚跺向杨丰的脚背，但可惜没成功，她再跺，但还是没成功。

　　“这位爷，您再不松开我就喊了！”

　　她带着笑容说道。

　　“喊吧！”

　　杨丰无所谓地说。

　　“爷，您就别欺负奴家了！”

　　她楚楚可怜地说。

　　“那就跟着爷走吧！”

　　杨丰拎着她后面的辫子，就像牵只宠物狗一样向外走，周围有几个闲人看了一眼，但杨丰身上穿的是这时候南京最流行的衣服，这也就意味着是本地人，那少女身上明显还是清军控制区的，自然不会有人管闲事，很快他俩就走了出去。

　　“爷，您带奴家去哪儿？”

　　那少女边走边说。

　　“你是福建人，为何跑到这里？”

　　杨丰说道。

　　“奴家是被拐卖的，后来又被卖给一个商人做婢女跟着来江宁，那商人想欺负奴家，奴家自然要跑了，这位爷，求您开恩放了奴家，奴家父母还等着奴家回去呢！”

　　那少女说道。

　　“挺会编的，你这一身海腥味做什么婢女啊，不过你是哪儿来的并不重要，反正接下来你会到妓院的，想不到还有肥羊自己撞上门。”

　　杨丰说道。

　　那少女脸色一变，突然间手里多了一把匕首，紧接着刺向杨丰，杨丰一侧身避开，下一刻那匕首就到了他的手中，然后随手拋了一下，发现这居然还是把欧洲样式的，杨丰直接从她怀里把刀鞘摸了出来，插回匕首直接塞进自己腰带里。

　　“你放开我，我是献给你们仙尊的侍女，你要敢把我卖进妓院，小心你们仙尊把你家抄了！”

　　那少女挣扎着喊道。

　　“呃，你真会编，谁会把你这样的献给仙尊啊！”

　　杨丰说道。

　　“是真的，我是蛋家，红旗帮的郑老大来见仙尊，听说各地都给仙尊献女侍，就在海上抢了我和其他几个带来，我是趁机逃出来的。”

　　她慌张地喊道。

　　“那也没什么，把你卖到船上当船妓好了！”

　　杨丰说道。

　　就在同时他们穿过小巷，直接向对面的派出所走去。

　　“救命啊！”

　　那少女尖叫着。

　　就在此时一群黑瘦的汉子从派出所中走出，她一看见为首的，立刻就像见了亲人般招手尖叫着：“郑老大，我在这里！”

　　那群人立刻走过来。

　　“你要敢说我是逃跑的，我就说你是人贩子！”

　　紧接着她低声对杨丰说。

　　“去吧，等会儿再好好收拾你！”

　　杨丰拍了拍她小屁屁说道。


第313章 仙尊也难啊

　　实际上现在各地向仙尊表达崇敬的主要方式就是送美女。

　　毕竟仙尊也没别的要求。

　　金银财宝不用说，仙尊那都是点石成金，宝石如沙子的，甚至现在华夏圣朝的财政，很大程度上还是依靠着他的向外卖各种奢侈品，这些是圣朝财政的重要补充，否则就凭那低到无法再低的田赋和官田地租，是无论如何也支撑不了数十万大军还有各级行政机构，还有义务教育水利设施和工业发展的，光一个义务教育就足够骇人了，什么朝代有过这种好事？但好是好，那也是吞金兽啊，那一座座新建的乡村小学里不但老师由朝廷发俸禄，甚至学生每天还得中午管一顿必须吃饱的饭呢！天长日久那都是巨额投资。

　　至于其他就更不用说了。

　　人间的那些享受对于仙人来说都是不值一提的。

　　也就唯有这女人了。

　　毕竟仙尊在人间留下的子嗣越多就意味着他以后对人间也越关心，为了避免仙尊回天界以后不再管人间的事情，最好办法就是给他塞美女，然后让他生个千八百的子女，再说清妖皇宫尚且成千上万的女人，这仙宫总共几百侍女也未免太寒酸了。

　　所以各地给仙尊送侍女的热潮正在愈演愈烈，甚至就连四川的那些统制们都加入进来，这段时间杨丰光川妹子收了好几十。

　　现在又来新人了。

　　“你们的心意我领了。”

　　杨丰一本正经地对郑一说道。

　　“但是，绝对不允许以此扰民，像这种强抢的事情更不行，念在你相隔遥远，对于这些事情不知道，这一次也就不责罚了，但以后再有这种事情绝不饶恕！”

　　紧接着他说道。

　　“弟子尊旨！”

　　郑一趴在地上诚惶诚恐地说。

　　他可是海盗世家，哪有那么多的顾忌，看哪个女人漂亮抢就是！

　　“至于这几个姑娘，我看她们也是穷苦人家，回去也是在海上受苦，就留在这里吧，你回去给她们父母一些钱财作为补偿，另外说明一下她们留在这里也算侍奉妈祖了，我正要设立祭祀众神的圣祠，妈祖也是要在那里接受祭祀的，就让她们在那里侍奉妈祖好了！”

　　杨丰说道。

　　他收美女并不是单纯为了满足自己的淫欲，实际上仙宫里绝大多数侍女他都没动过，毕竟送给他的都是些十五六岁少女，这个也不可能给他送开封的，对着一仙宫的初中生现在他很难下得去手，也不好直接说你们给我送些大一点的，做仙尊终究还是要保持威严。

　　话说仙尊也难啊！

　　但这些人对于她们家乡的意义就不一样了。

　　能到仙宫侍奉仙尊，意味着她们家乡的百姓与仙尊有了一种特殊关系，另外她们是薪金制，每年都有假期的，她们回家休假的时候也充当了仙尊与家乡百姓的使者，让那些老百姓从心理上感觉自己有了直达天听的渠道，事实上他们有事也的确可以通过这些侍女直达天听，甚至这些侍女本身的任务之一就是干这个。

　　郑一抢的这些都是疍民，他是海盗又不上岸，不从疍民里面抢美女还能从哪儿抢？

　　而疍民也是供妈祖的。

　　这些少女留在他这里侍奉妈祖就足以拉住疍民了，这样闽粤海盗集团加沿海疍民，可以说整个东南海上就全掌握在他手中了，这些人同样可以形成一个联盟，而他们的联盟再加上一些新式战船，哪怕不是欧洲的风帆战列舰，就是全部老闸船一类的小型战船也是可以碾压清军水师的，这一点红单船在太平天国时候的大量使用已经证明了。

　　同样就是远征大沽口也足够。

　　“目前借助伍家，弟子已经从英国人手中获得了两艘战列舰，不过都是很老的，每艘只能载四十门炮，好处是船体还算坚固，按照仙尊旨意给了朱濆一艘，另外还通过南洋的一些朋友再加上伍家相助，购买到了八艘武装商船，有四艘是西妖式，每船可载炮二三十门，同样和朱濆各一半。再就是从澳门，嘉定，河仙还有朱濆的云霄，弟子的大屿山等处，连订购再加自己制造，总计有四十艘老闸船在建造中，到明年春天，弟子和朱濆手中的最新式战舰加起来不会少于五十艘，载炮最少也得二十门以上，不过太大的炮没有，最大只能载英妖的那种二十四磅炮。”

　　郑一说道。

　　他这次来的主要任务是汇报工作。

　　这段时间他和朱濆的主要工作就是整合闽粤海盗，同时竭尽所能地购买建造新式战船和大炮，他有大屿山这个基地，朱濆有云霄这个基地，岸上天地会的义军在博罗起兵后，迅速攻破惠州，但没能在惠州守住，在清军的进攻下转移至海陆丰，背靠着郑一等人的后勤支援多次击败进攻的清军，依靠着打土豪分田地政策在海陆丰地区站稳了脚跟。

　　此时广东和福建的清军没有外界的任何支援，战斗力和战斗意志都不怎么样，完全没有能力对付这些用大量英式军火武装起来的义军。

　　当然，义军也很难向外发展。

　　毕竟广东的地主也已经开始大规模团练化了，因为天然优势，他们同样大量雇用外国佣兵，实际上双方目前在陆地上是一种僵持状态，但海上就完全是朱郑两家的天下了，清军水师之烂是彻底的烂，原本历史上他们甚至被蔡牵打得屁滚尿流，以闽浙两省水师围攻蔡牵，最后还落得个浙江水师提督李长庚阵亡的结果，而蔡牵只不过是后起的海盗之一，和郑家这种海盗世家比还差几分，而此时清军闽粤两省水师需要面对的却是一个闽粤海盗的大联盟，而且还是一个依靠新式战舰加强了的联盟。

　　至于朱濆的根据地在云霄，那几乎就是一个令进攻者绝望的地方，更何况福建清军也没兴趣自讨苦吃。

　　也就是说现在华夏圣朝在闽粤各拥有一处根据地，广东的海陆丰和福建的云霄，两地都是背靠大海，有朱濆和郑一的舰队护住，而他们的资金支持除了走私以外有杨丰给的各种奢侈品支撑，实际上没有这些奢侈品他们也能养活自己，因为他们两处都在向着自由港发展，无论欧洲还是南洋各地商船都大量过去，而沿海百姓用小渔船走私的商品都在这两处和这些商船交易，毕竟这两家都是海盗出身，他们对于贸易的理解远比满清那些官员强得多。

　　“你们做得很好！”

　　杨丰说道。

　　他们能做到这一步，已经令他非常满意了，毕竟他们在很大程度上完全是自己打出来的。

　　“对了，你刚才说河仙，莫家还在那里吗？”

　　紧接着他问道。

　　“回仙尊，河仙还在莫家手中，但自从广南国被西山军所灭，再加上当初郑信攻破河仙，莫家如今已经大不如前，现在是莫公柄主政，不过西山军基本上快要一统安南，接下来肯定会向南，莫家恐怕撑不了几年。”

　　郑一说道。

　　“西贡还有一些前明遗民吧？”

　　杨丰问道。

　　“仙尊所说是陈上川一支吧？陈上川死后他们这一支依然在嘉定一带繁衍生息，广南国的阮福映还控制着嘉定，他就是陈上川后代支持的，实际上此时南洋一带咱们华夏之民还有很多，暹罗不用说，虽然郑信已经死了，但那里依然有大量的华夏之民，婆罗洲的兰芳公司，罗芳伯几乎可以称为坤甸王，其他马六甲等地也是如此，整个南洋咱们华夏之民加起来总数恐怕得有几百上千万。”

　　郑一说道。

　　“南洋此时形势如何？”

　　杨丰问道。

　　“安南基本上已经被西山军控制，阮文惠在北，阮文岳在南，两家也在不断内讧中，阮福映控制嘉定，莫家控制河仙，金边的柬埔寨王是安英，但在暹罗的郑华压制下，实际上勉强自保，郑华是暹罗王，就是他杀了郑信，给清妖上表时候谎称郑信的儿子，实际上与郑信并无关系，再向西是缅甸的，此时缅甸王是孟云，他们和暹罗是死敌，但都信天竺妖教。而暹罗与缅甸南边是彭亨，霹雳，吉打等几个信奉穆妖的小国，但英国人已经占了槟榔屿，荷兰人占了马六甲，再向南苏门答腊岛上也是些信奉穆妖教的小国，一直到棉兰老这些岛上全都是，但荷兰人在那里说了算，南婆罗洲是兰芳公司的，再向东就是西班牙人的地盘了。”

　　郑一说道。

　　“你派人跟莫家，罗芳伯这些人联系一下，我以后有用处，另外还有阮福映那边同样联系一下。”

　　杨丰说道。

　　这南洋也得提前布局。

　　有这么多好棋子为何不用？比如说阮福映，完全可以支持他和西山军继续战争夺回越南，这个过程中嘉定也就是西贡的华人肯定掌握政权，到时候把阮福映架空就成了圣朝属国，莫家那边完全可以向柬埔寨发展，然后再鼓动一下暹罗的华人，大家一起把郑华拿下这样暹罗也解决了，而罗芳伯那里多了不说把坤甸变成华夏圣朝的军事基地还是没什么问题，然后婆罗洲也就拿下了。

　　总之这些人都得利用起来！


第314章 群妖荟萃

　　北京。

　　德胜门内大街上，一队蒙古人高傲地控马向前，在两旁是无数闲极无聊的旗人，指指点点地看着这些身穿肮脏皮袍子的家伙。

　　“这就是那妖魔搞得？”

　　最前方开道的九门提督衙门所属八旗步兵身后，一个身穿华丽长袍顶着与他脑袋不符的小官帽的中年人，用他手中马鞭指着前方说道。

　　在他所指方向，是重新修建起来的皇城城墙，这段被西什库大爆炸炸塌的城墙已经全部修复，毕竟这东西多杵在那里一天，就是多打乾隆一天的脸，不过新修的城墙和旧的城墙终究不可能这么快混为一体，从外观上一眼就能看出那些新城砖和旧城砖之间的接茬，结果反而看着异常醒目，包括完全重建的西安门城楼也跟其他各门差别明显。但城墙虽然重建，城外包括庄亲王府和几个胡同在内的遗址都没有重建，这是清理走了废墟然后留下大片的空地，丛生的荒草让它就像个疤痕一样醒目地印在北京皇城，诉说着那妖魔的残暴与恶毒。

　　不仅如此，城内很多过火的地方也都没有重建。

　　毕竟乾隆现在财政紧张。

　　他能把皇宫里面被烧的那些建筑重建起来就不错了，像皇城外面那些被烧的王府寺庙他管个屁，都自己管自己去吧，所以尽管过去了三年，仍然可以看见当初杨丰肆虐的痕迹。

　　“十几万大军，在自己的家里让一个妖人搞成这样，和中堂，太祖太宗在天之灵都不能安息啊！”

　　中年人感慨地说。

　　他旁边白白胖胖的和中堂尴尬地笑了笑。

　　“王爷，咱们赶紧进宫吧！”

　　他只能陪着笑脸说道。

　　“不用怕，有我们，大清亡不了！”

　　那中年人拍着他肩膀豪迈地说。

　　“苏尼特蒙古的勇士们，告诉和中堂，你们是不是科尔沁草原的那群废物？”

　　他回过头喊道。

　　他身后立刻响起一片放肆的笑声。

　　和中堂尴尬地笑着。

　　这是苏尼特右翼旗札萨克杜棱郡王车凌衮布和他的随从，除了这些人以外，还有三千苏尼特右翼旗的蒙古骑兵正驻扎北京城外，而且不仅仅是苏尼特部，喀尔喀，阿巴嘎，乌珠穆沁等部骑兵都在南下，自科尔沁部惨败之后，外藩蒙古的王公们继续充当满清的救世主。为了应对圣教军迫在眉睫的进攻，乾隆正竭尽全力搜刮堪用的军队，就连外蒙古的土谢图和车臣两汗都受到邀请，当然，邀请他们来的理由肯定不是大清被那妖人打得找不着北了，乾隆还不想那么丢人，而是今年乾隆过八十大寿，作为外藩臣子他们都必须来。

　　而且他们也愿意来。

　　杨丰那种种堪称倒行逆施的政策给了乾隆巨大的帮助，在那些蒙古人信赖的特殊人群鼓动下，蒙古的王公们正在义无反顾地踏上诛妖征程……

　　当然，主要是为了发财。

　　打仗意味着什么就不用说了。

　　话说这年头蒙古王公也很穷啊，僧格林沁在继承郡王之前，好歹家里也是个台吉，都沦落到给别人放牧的地步了，可想而知他们有多穷，这些游牧民根本没有依靠放牧过上好日子的可能，这个时代一没有乳品工业二没有冷藏技术，他们放牧多少牛羊最后也只能卖张皮子，而且兽医技术的落后让他们随时都有可能倾家荡产，他们想要发财只有出去玩南下。但满清的锁链套在他们身上，他们没有办法出去啊，连放牧都得在限定范围内呢！现在好了，乾隆请他们来了，请他们到这汉人的花花世界里大干一场了。

　　那还不赶紧的？

　　有利益驱动，有人在后面鼓励，有满清在前面欢迎，整个草原这时候都像打了鸡血一样亢奋。

　　“走，见皇上去！”

　　车凌衮布孰无敬意地一甩马鞭说道。

　　就在这时候，大批清军士兵列队走过他们前方路口，和旧的八旗军不同，这批清军都穿统一的黄色马褂式军服，下面穿大肥裤子，头上带着大帽子，肩扛着上刺刀的燧发枪，左右交叉斜肩带，胸前圆圈里是番号，看上去就像换马甲的淮军一样，几个骑着马的军官在一旁，这些军官里面居然还有红毛人，排成四列纵队的队伍刺刀如林，源源不断地从他们前方街口通过，甚至中间还有一队炮兵，用马匹和大车拖着一门门大炮。

　　“这是？”

　　车凌衮布愕然说道。

　　“王爷，这是健锐营火枪队，正准备前往圆明园做布置，这是圣上新组建的，从红毛国雇人训练，据说那妖人的军队也是这样，安徽的团练也是找红毛人训练，在战场上丝毫不输于那些妖人，甚至在湖州浙江团练还大败妖人呢！圣上准备着练个几十万大军，到时候任凭那妖人多大本身也翻不了天。”

　　和珅说道。

　　这的确是新组建的洋枪队。

　　刘墉到扬州后，立刻就明白了想要保住大清，不玩这个绝对不行，就靠以前的八旗和绿营是没有任何指望的，于是他紧接着就给乾隆上了奏折，在奏折着列举了安徽团练和浙江团练在战场上以洋枪队取得的成绩，顺便将扬州团练的一批葡萄牙佣兵和两千支燧发枪送给乾隆。被杨丰打得正四处寻找救命稻草的乾隆立刻抓住了这根稻草，然后从最精锐的健锐营里挑选了两千人组建八旗火枪队，而且北京的军火工场也开始仿造新式燧发枪，这是故意先亮出来吓唬车凌衮布，毕竟这些蒙古人也不能太嚣张了，大清这时候是离不开他们，可他们也得清楚自己终究是大清的臣子。

　　“八旗勇士不玩弓马却学什么妖人和红毛人，简直莫名其妙！”

　　车凌衮布鄙夷地说。

　　这时候前面的两千火枪兵终于走完，在和珅的陪同下，他带着随从策马继续向前，因为需要走正门进宫觐见乾隆，所以他们一行转到宣武门内大街向前，就在即将转到西长安街的时候，从宣武门突然走进来大批青壮，而且手中都拿着各种武器，为首的是几名彪形大汉，边走边喊着忠于皇上的口号，后边一面大旗上书四个大字“扶清灭妖”！

　　“这又是什么人？”

　　车凌衮布惊悚地说。

　　要知道这可是北京内城，除了旗人其他未经允许都不得进入，更别说还拿着武器招摇过市了。

　　“这是外城的义勇。”

　　和珅忙说道。

　　“那妖孽倒行逆施，大清忠义之民无不对其切齿痛恨，外城的百姓由其耆老出面向圣上请愿欲为朝廷出力，陛下龙颜大悦，故此准了他们所请，而且下旨准他们进内城活动，他们这是展现对皇上忠心呢！而且这些义民还将派人前往全国各地，去晓谕各地百姓为国出力，听从圣上旨意共同诛灭那妖孽，重现我大清煌煌盛世。”

　　和珅笑着说。

　　“他们这么听话？”

　　车凌衮布愕然地说。

　　“王爷有所不知，他们没有别的选择！”

　　和珅一副智珠在握的表情说道。

　　“那也得小心，用他们后患无穷啊！”

　　车凌衮布说道。

　　“王爷，炮灰而已！”

　　和珅说道。

　　“哼！”

　　车凌衮布没有再说什么，策马直奔西长安门，在进了城门以后正看见对面的东长安门内，一个身穿公爵官服的中年人在大群文官和青虫簇拥下走进来。

　　“又是这帮家伙，大清早晚毁在他们手里！”

　　车凌衮布鄙夷地说。

　　“王爷，咱们过去见个面？”

　　和珅陪着笑脸说。

　　“本王是郡王，他是公，该他过来给本王见礼，当年不过是我们家的奴才而已，哪有主子去见奴才的！”

　　车凌衮布高傲地说。

　　和珅只好跟着他停下来，然后下马远远地冲那边喊道：“衍圣公，别来无恙啊！”

　　他其实也是一等公。

　　对面是同样入京给乾隆祝寿的衍圣公孔宪培，这位衍圣公大人正了正头上鞑版官帽，整了整身上的鞑版官服，快步上前走到车凌衮布马前，一甩脑袋后的小辫子打千儿说道：“下官孔宪培见过王爷，愿王爷大军旗开得胜早日扫荡妖孽，还我大清盛世朗朗乾坤！”

　　“起来吧，你倒是个识大体的。”

　　车凌衮布满意地说。

　　孔宪培赶紧再跟和珅见礼，他们平级的礼节很麻烦，各种程序都不能少，不整几分钟那是绝对不行的，与此同时他身后那些官员也纷纷上前给车凌衮布行礼，车凌衮布端坐马上，很得意地享受着这些翰林们的礼节。原本他这种外藩蒙古的王爷没多大权力，就算入朝也得巴结着这些朝中官员，尤其是和珅这种权倾朝野的，那更是随时都能撺掇乾隆废了他，但现在不一样，他是来给这些人充当救世主的，那自然免不了高傲一些，就像孔宪培这样的正日夜盼望着蒙古骑兵南下呢！曲阜南边可就是正在死灰复燃的山东圣教徒。

　　远处一群迎候他们的太监面无表情地看着这一幕。

　　“这真是群妖荟萃啊！”

　　其中一个小太监用只有他自己能听见的声音缓缓说道。


第315章 一曲忠诚的，挽歌

　　北京外城泥泞的街道上，今年快四十的童生范建，在瑟瑟秋风中笼着袖子，佝偻着长期营养不良的身子，穿着他那双露脚趾的破鞋，深一脚浅一脚地向前走着，就喝了一碗稀粥的他不时摇晃一下，就这样坚持着走到了一处衙门的门前。

　　看着那黑漆大门，他停下来深吸一口充溢着屎尿味的空气。

　　然后带着一脸的庄严走过去！

　　“玛的，要饭滚一边去，也不看看这是什么地方！”

　　门口士兵喝道。

　　“这位军爷，小人想求见将军，有要事禀报。”

　　范建陪着笑脸说。

　　“将军是你想见就能见的？”

　　那士兵眼睛一瞪说道。

　　说话间他用手做了个捻钱的动作。

　　“军爷，事关重大，请通融通融，小人发现有人欲在京城作乱，极有可能是趁圣上大寿之际动手，需立刻禀报将军派兵捉拿！”

　　范建赶紧说道。

　　“真得？”

　　那士兵脸色凝重起来，然后和另外一名士兵交换一下目光，虽说衙门口朝南开，没钱莫进来，但他们也都有分寸，收钱也得分个轻重缓急，这谋反的是耽误不得，而且他们这里是九门提督所辖巡捕南营参将衙门，负责北京外城和南郊治安，如果真得有人在这城里图谋做乱，那么他们就是直接责任人，这种事情不能马虎的。

　　“你在这儿等着，要是敢胡说老子回来扒你皮！”

　　他指着范建说道。

　　紧接着他转身进门，很快到了正堂前，但却绕过去直奔后面一处房子，刚转过正堂就听见里面传来一阵哄笑，而且还伴着将军大人气急败坏的怒骂，然后就是一阵混乱的搓麻将声音，他没敢进去打扰将军大人，而是站在门外小心翼翼地说道：“大人，外面有个人来求见大人，说是发现有人欲在京城作乱，趁万岁爷大寿闹事……”

　　骤然间里面飞出一个痰盂砸他脑门上。

　　“滚！”

　　然后就是一声暴喝！

　　“我大清十几万八旗绿营和蒙古骑兵都在这京城里，哪个不开眼的吃了熊心豹子胆敢在这儿作乱？”

　　紧接着另一个声音笑着说。

　　然后又是一片笑声。

　　那士兵捂着脑门上的血一脸委屈地走了出去，然后出门就看见了范建期待的目光，他那怒火腾得上来，毫不犹豫地上前一步，一耳光扇在范建的脸上，后者惨叫一声，一屁股坐在了烂泥里，紧接着那士兵又是一脚揣在他胸前，补丁摞补丁的糟烂青袍子立刻被撕裂，但那士兵怒火未消，干脆摘下腰刀连鞘一起劈头盖脸的砸下去，可怜他砸的时候范建抱着头还在地上不断地嚎呢！

　　“军爷，是真的，小人说的都是真的，他们为首的叫林清，就住在宣武门外，小人对大清一片忠心……”

　　然后他迅速爬起来就跑。

　　因为那士兵把刀拔出来了。

　　“玛的，算你跑得快！”

　　那士兵在后面啐了口唾沫恶狠狠地说道。

　　范建委屈地哭着，在周围看热闹的闲人一片嘲笑声中向前走去，他真得很委屈，他的确是发现了有人密谋作乱，一个叫林清的大兴人就租住在他隔壁，这几天不断有不同身份的青壮年出没其所，甚至还有人以粪车水车等各种工具将一些神秘的箱子运来，而且还能隐约闻到硝磺之类东西的味道，一辈子没考上秀才的范建立刻意识到他光宗耀祖的时候到了，怀着对皇上对大清的忠诚，他毫不犹豫地跑来告密，然而……

　　“这些昏官！”

　　他吐出一口血水恨恨地说。

　　“这不是范二吗？你这是怎么了？”

　　突然间身旁一个人说道。

　　范建急忙抬起头，然后瞬间眼睛就亮了，他一把抓住后者说道：“刘捕头，快带我去见县尊大人，我发现城里有人图谋造反。”

　　“真得？”

　　刘捕头神情凝重地说。

　　“绝对真的。”

　　范建急忙将林清等人的情况说了一下，那刘捕头也是老公差了，立刻意识到这真有问题，他没敢耽误，立刻带着范建进了内城，然后直奔他所属的宛平县衙，和宛平县令一说，后者倒也很重视，带着他俩一起又直奔顺天府衙，把情况向顺天府尹吴省钦禀报。

　　“知道了，你们先下去吧！”

　　吴省钦听完点了点头说道。

　　同时他朝宛平县令使了个眼色，后者赶紧把刘捕头和范建打发出去，然后用询问的目光看着吴省钦。

　　“多一事不如少一事。”

　　吴省钦捋着胡子以一种睿智的表情说。

　　宛平县令秒懂了。

　　这件事不是他们的职权，虽然作为地方官，他们有这方面职责，但京城和其他地方不一样，这地方是天子脚下，虽说他们是地方主官，但城里随便拎出个官都比他们大，俗话说的好，这宛平县令是跪着当的，像这种捕盗的事情归九门提督，他们就算有心管这事，也只能转报九门提督。而九门提督下面负责这种事情的是巡捕营，外城是巡捕南营，但之前直接责任人南营参将已经把范建打出来了，那么他们再报给九门提督就成狗拿耗子了，如果是真得还好，如果不是真得那就得罪南营参将了，人家是旗人都是一家子，九门提督兴师动众搞了个笑话，肯定和南营参将一起参他俩，然后因为八十大寿正高兴的皇上肯定心情受影响，然后皇上心情受影响然后……

　　然后他们就悲剧了。

　　呃，这大清官员的脑回路就是如此的奇葩，他们怎么就不想想要是真得呢？

　　但这个时代官员就这样。

　　多一事不如少一事，不做事比做事要强，多磕头少说话，不说话比说话强。

　　这是整个官场的准则。

　　“那这个范建？”

　　宛平县令小心翼翼地说。

　　吴省钦很随意地一挥手。

　　县令秒懂。

　　然后宛平县令面带微笑地出去，在范建期盼的目光中连看都没看他直接上轿走了。

　　“呃？！”

　　范建傻了一样看着轿子远去。

　　“范二啊，你回去吧，没你的事了！”

　　同样明白一切的刘捕头立刻打着官腔说道。

　　然后他也走了。

　　可怜范建傻在那里半天，才终于明白自己对大清的那一腔忠诚又白费了，他看着顺天府衙的大门，忍不住仰天长叹。

　　做个大清的忠臣咋就这么难？

　　当然，他并没有因此气馁，他不信自己的一腔忠诚没地方施展，他就不信这大清都是这种庸官，话说他这是告密谋反欸，这是何等重要，在他想象中自己一说，肯定满城震动，然后说不定皇上都能召见了，谁知道居然连个水花都没有，既然南营参将不理，宛平县不理，顺天府不理，那他就直接去九门提督衙门好了。带着一脸的神圣，他整理一下就像乞丐一样的破青袍，仿佛古代那些忠臣义士附体般庄严地向崇文门走去，不过那里距离有点远，再加上跟着宛平县令的轿子跑一里多路，也耗尽了他那碗稀粥，当他走到九门提督衙门时候，已经又累又饿，两条腿都开始发飘了，但他依然没放弃，继续向着那座庄严的大门走去。

　　突然间那大门打开了，紧接着大批骑兵簇拥着一名将领冲出来。

　　范建一阵激动。

　　他拼尽全力伸出手向着那将领跑去，却忘了人家是骑马狂奔而来，那急速狂奔的战马瞬间到了他跟前，范建一下子傻了，眼看着一匹战马撞向自己。

　　“吁！”

　　马背上骑兵急忙带马。

　　但狂奔的巨大惯性，依然让这匹战马急速向前，正撞上了范建，可怜范建今天第二次受伤害了，那凶猛的撞击力量让他直接倒飞出去，下一刻他喷着鲜血坠落，然后在地上不断抽搐着，嘴里的鲜血不停涌出，而那匹马也被惊了，紧接着嘶鸣一声立起将背上的骑兵拋落。

　　“玛的，你找死啊！”

　　那骑兵爬起来愤怒地吼道。

　　他怒冲冲走到范建跟前，毫不客气地一鞭子抽下去，这才发现范建已经奄奄一息。

　　“大人，撞死了！”

　　他冲后面打千儿说道。

　　“哪儿来的乞丐，叫人抬出去扔乱葬岗。”

　　后面那名四十左右将领说道。

　　“大，大，大人，小人有要事禀报！”

　　地上的范建突然回光返照，他挣扎着撑起身子，然后冲着那将领颤巍巍伸出一只手哆哆嗦嗦地说。

　　“吆，没死啊？”

　　那将领立刻乐了，他催马上前低下头看着范建说道：“有话快说有屁快放，爷忙着呢！没功夫在这里和你闲扯！”

　　“大，大人，小，小人发现城里有人谋，谋反！”

　　范建竭尽全力地说道。

　　“想立功想疯了，还谋，谋反，你是不是还想说贼人要攻打皇宫啊？你还真敢说，行了，爷知道了，爷知道你对大清对皇上的忠心，爷这就去给你抓逆党去，你呀，好好上路吧！”

　　那将领狞笑着说。

　　紧接着在那些士兵的哄笑声中他一提缰绳，那匹战马的马蹄立刻落在了范建胸口，本来就已经是回光返照的范建挨了这一马蹄，就像被踩在脚下的蛤蟆一样，四肢一挺，口里鲜血喷出，带着他对皇上对大清的那满腔忠诚闭上了眼。

　　“扔乱葬岗！”

　　那将领看都没看他直接说完走了。


第316章 大计划

　　“你们要攻清妖的皇宫？”

　　杨丰意外地看着他面前的信徒。

　　这是李文成，原八卦教震卦的首领，现在的圣教直隶大教长。

　　随着刘照魁在山东的起兵，经他修改的圣教和八卦教一体理论基本上被八卦教各卦接受，毕竟圣教这棵大树已经足够遮阴，对于八卦教各卦的上层来说这是他们建功立业的最好机会，这些年他们始终像老鼠一样隐藏地下，迫不及待希望能活动在光天化日下，尤其是对各卦的首领来说，因为当年的王伦，他们本身就是在满清黑名单的，一旦被发现最好的结果也是流放发配，这些年已经有不少教首被陆陆续续挖出来，要么流放新疆要么死在监狱，他们不能错过这洗白的机会。

　　圣教给了他们这机会。

　　而对于在满清残酷压榨下饥寒交迫的直隶百姓来说，均田免粮的口号也足以让他们为之疯狂，现在乾隆为养活他的那些忠臣，在直隶的搜刮已经导致大量饿死人了，所以尽管满清对圣教传播严防死守，但因为官员的效率问题，圣教版的八卦教依然在民间以极快的速度秘密传播开，甚至收获了大量狂信徒，而一帮狂信徒正准备在乾隆八十大寿时候进攻皇宫，至于首领……

　　“回仙尊，弟子等无物表忠心，唯有以清妖酋首献上，清妖酋首弘历欲以其八十寿辰设千叟宴，弟子等计划于其日动手，以顺天教长林清率众信徒攻入清妖皇宫斩杀弘历，河间教长冯克善，卫辉教长徐安国等人率领直隶山东信徒于滑县起兵，夺滑县以待天兵。”

　　李文成说道。

　　“那林清等人如何脱身？”

　　杨丰问道。

　　“回仙尊，林清等人志在殉教，只要诛杀弘历，他们死亦甘心，他们在皇宫之中也有内应，在北京城内亦有大批信徒相助，只要不出意外可轻易入宫，到时候几百教友在皇宫之中突然发难，清妖猝不及防，必定能斩杀弘历。”

　　李文成说道。

　　“他们倒是一片忠心！”

　　杨丰感慨道。

　　实际上因为轮回理论，圣教徒这时候都不怎么很怕死，毕竟按照信仰就算死了无非重新投胎而已，如果为圣教而死，死后得昊天上帝垂青，一下子和岳飞这些英雄一样成神那就更加完美了，就算不能成神，轮回时候因为有功也会投胎富贵人家，这对于那些穷得吃了上顿没下顿，全家人就一条破裤子可穿的贫民也是很值得期待，毕竟他们活着也是受罪，还不如寻求个来世。

　　在这样思想下，圣教徒普遍不怕死，否则也不会出现那些十丈距离排队枪毙却无一后退的了！

　　这就是信仰的力量。

　　哪怕这信仰以现代的眼光来看是可笑的，哪怕这信仰是杨丰编的，那怕……

　　那也比没有好。

　　但他们的勇敢却把杨丰推到了一个很纠结的境地。

　　他不能眼看这些信徒赴死啊！

　　按照他的原定计划，需要等明年开春以后，朱濆和郑一的大型舰队完成组建，然后再亲自率领一支北伐军乘坐战舰走海路，学英法联军在大沽口登陆直捣北京，那时候湖南战场也基本打通，四川的战局也明朗，同样南线打开浙江团练的太湖防线，北线王聪儿的大军打开合肥，基本上天下局势也就明朗了，他在一举夺取北京，剩下也就是些扫荡了，但现在这些人要先在北京动手，作为仙尊他就不能坐视了。

　　“此时距离起兵之日还有多久？”

　　杨丰问道。

　　“回仙尊，九月二十五起兵。”

　　李文成说道。

　　“还有五天？”

　　杨丰愕然说。

　　这时间就很紧了，毕竟他就算提前北伐，也是无论如何都不可能五天打到北京的。

　　“那天是弘历寿辰，开千叟宴的日子。”

　　李文成说道。

　　他们就是特意挑这个特殊日子，反正林清等人也是死士，既然如此就最大限度制造轰动效应，乾隆八十大寿，不但各地官员，就连各属国也都派人祝寿，在这一天数百死士突然在皇宫中杀起来，就算杀不了乾隆也是堪称旷古绝今了。

　　“你先退下吧，我会做好安排的！”

　　杨丰想了想说道。

　　这也不可能让他们调整计划了，五天时间也不可能把消息送到北京。

　　李文成赶紧告退。

　　他的任务就是来联络援兵，他们的确胆大，但他们却并不傻，如果没有后援就起兵纯属自杀，林清这支负责杀乾隆的确实没准备活，这支人马就是自杀式的，他们的任务只是杀乾隆搅乱满清朝廷，而滑县的冯克善等人才是真正的主力。这一支人马起兵迅速夺取滑县做据点，以均田免粮的口号号召起饥民，开仓放粮收拢人心，从背后牵制河北的清军，同时山东的刘照魁也重新杀出山区，在清军后方把火烧起来，这时候裕州的圣教军主力向北进攻，三管齐下一举拿下河南和直隶南部。而从裕州到滑县沿途全是平原，最多六百里路程都是官马大道，中间只有一条黄河作为阻隔，但那时候已经到十月，黄河十月就开始结冰，他们只要能在滑县坚守一个月时间，北上的圣教军主力就可以通过结冰的黄河打到滑县。

　　这计划的关键就是裕州的圣教军主力必须尽快向北进攻。

　　而见到仙尊就完成任务了。

　　剩下无非就是仙尊调兵遣将北上增援而已，南阳那边圣教整整两个镇加起来四万多人马，这还不算姚之富所部忠武军，而河南清军在上次的惨败之后只剩下一万蒙古骑兵，虽然还有一堆八旗，绿营和团练，但他们侧翼还有刘照魁的山东义军，甚至王聪儿的两个镇和刘之协所部也都已经越过淮河，随时可以加入河南战场，可以说只要仙尊一声令下，十万大军将如同泰山压顶般杀进河南。

　　“立刻传令杨忠和聪儿，命令杨忠率第一，六两镇攻河南，如果滑县义军起兵，姚之富部忠武军负责攻洛阳堵死崤函道，他率领两镇渡黄河接应滑县义军，命令聪儿将安徽战场交给刘之协和徐辉，她率领第三镇向归德进攻接应山东的刘照魁！”

　　李文成走后杨丰立刻说道。

　　“那后勤是个大问题。”

　　实际上扮演总参谋长角色的韩林说道。

　　杨丰之所以推到明年北伐，还有一个问题就是后勤，不是他的北伐军后勤，而是他打进北京后，南线圣教军向北进攻策应的后勤，向北不是在南方，南方有江汉航运，圣教军作战根本不需要考虑运输，但江汉航运的终点就是赊旗店，再向北就没有水路可通了，除非他提前打通淮扬的运河线路，但两淮士绅手中的数万洋枪队战斗力相当强，没有点时间是肯定解决不了的，原计划杨丰这边的第八镇完成后由第四镇攻太湖，第八镇渡江和王聪儿合力解决两淮，但现在已经来不及了。

　　“传令各地，组建民兵支前队！”

　　杨丰说道。

　　“没有水路可通就走陆路，没有马车就拿小车推。”

　　紧接着他又说道。

　　“仙尊放心，别的地方不敢说，湖北的百姓只要仙尊一声令下，就算所有男丁全上阵也要把弹药送上去，现在正好秋收也结束了，有今年的大丰收支撑，要多少粮食也都有，更何况河南百姓盼着王师早就望眼欲穿了，只要大军北上无非摧枯拉朽而已。”

　　丞相张存诚说道。

　　他这说得没有任何夸张，因为最早普及仙尊的那些新农业技术，今年湖北和南阳盆地粮食大丰收，那些分了地又享受到丰收喜悦，再加上虔诚信仰的两地百姓，只要仙尊一句话真是赴汤蹈火在所不辞。更何况根本不需要这些人，只要圣教大军北上，河南清军控制区那些百姓会解决所有运输问题，为了均田免粮这四个字，他们就是拿小推车把杨忠的两个镇推到滑县都不会犹豫，不就是从赊旗店向北运输点粮食弹药嘛，不值一提的小事而已。更何况汉江也不是黄河，即便冬天也几乎不封冻，包括唐河也是如此，也就是说需要陆路运输的仅仅赊旗店到滑县，这段距离不过才六百里左右，黄河上架起浮桥，哪怕就是推着手推车也足够把物资从赊旗店运到滑县了。

　　持续了三年的传教之后，这时候鄂北南阳一带圣教的组织力绝对不容置疑。

　　“那就没问题了！”

　　韩林说道。

　　只要后勤供应充足，那圣教大军就是不可战胜的，更何况这次北伐的核心是第一镇，那是经过了两年战火磨练出来的真正精锐，敢把敌人骑兵放到面对面不足十丈的距离才开火，这样的两万大军横扫河南那堆乱七八糟的清军还不跟玩一样。

　　清军的优势无非就是蒙古骑兵。

　　但战场上的表现早已经证明，蒙古骑兵根本冲不开燧发枪和大炮组成的空心方阵，更何况第一镇已经换上了最新一批的火帽步枪，甚至还有大量装备线膛枪的猎兵，还有第一个火箭炮营，这个镇从装备到士气到训练水平到战斗意志，统统都是碾压清军的。

　　“的确没有问题了！”

　　杨丰表情严肃地说。

　　他这些手下没问题了，可是他却有问题呀！

　　他如何五天赶到北京呢？

　　“立刻召集南京所有最好的木匠篾匠裁缝和铁匠，我要做一个新东西！”

　　杨丰对他的新仙童说道。

　　“仙尊，您要做什么？”

　　当初被郑一抢来献给仙尊的疍家少女石香姑小心翼翼地说。

　　原本历史上她被郑一笑纳了，然后在郑一死后成为红旗帮老大，并且和郑一的养子张保一起征服了整个南海的海盗，甚至成为南海的实际主宰者，就连英国人的商船行驶在这片海域都得看她脸色，成为世界海盗史上永恒的传奇，以至于两百年后的好莱坞还得让她和杰克斯派洛并列，作为九大海盗王之一出现在沉船湾……

　　呃，她就是那脸上抹了半尺厚粉的清夫人，正式的名字是郑一嫂。

　　南海海盗王。

　　只不过现在她只是仙尊驾前的一位仙童。

　　“我要造一艘飞舟。”

　　杨丰说道。

　　他要造一艘飞艇。

　　他要想五天赶到北京，从陆地上是没有任何可能的，哪怕弄辆四驱车也不行，这段直线距离超过一千，而且必须通过清军控制区，哪怕后者没有能力阻击他，那还得克服沿途无数河流阻隔，克服道路的艰险，克服车辆的故障等等一堆必然或者偶然的麻烦。而从海上走也不行，这段水路超过一千五呢，就是现代船只也得走几天，更何况这时候那些帆船，所以最好的办法就是直接从天上飞过去，但飞机是别想了，哪怕一架小型的塞斯纳也不是小倩能给他传送过来的。

　　她能开辟的通道有大小限制，一辆四驱车就算极限了。

　　除非是把小型飞机拆成散件。

　　但那样的话他还得组装。

　　如果是飞艇就简单多了。

　　一个竹子骨架，多层丝绸蒙皮的小型飞艇，完全可以借助这时候的工匠们制造出来，至于里面灌装的氦气找小倩解决，剩下就是一台大马力的汽油机外加一个木制螺旋桨，前者让小倩随便找一个汽修厂就能给他弄来，无非就是做个钢铁的框架然后固定在上面而已，后面再加螺旋桨和一个调节方向的木板舵，供油直接采用重力供油就行，一台百十马力发动机带上半吨油基本上够了，速度估计过百毫无压力，这样一艘飞艇花四天制造出来，然后能够支撑他半天飞到北京就行。

　　这种东西唯一需要克服的困难就是天上的风。

　　但这并不是问题。

　　如果他真得遭遇强风被刮下来，那也只能说是天意如此了，事实上出现这种情况的概率极低，飞艇又不是热气球，尤其氦气飞艇就更安全了。

　　然后当林清进攻皇宫时候，他就可以带着一身五彩霞光从天而降了。

　　第二次降临皇城的仙尊可就是清妖的灾难了。


第317章 兄弟，天界见

　　九月二十五。

　　乾隆八十大寿。

　　虽然这时候的大清已经不是往日的大清，但该办还是要办，毕竟作为皇帝活到八十已经很不容易了，哪怕前线绿营正在挨饿，哪怕北方几省已经被刮得老百姓吃观音土，哪怕整个淮河以南已经没有一分钱一粒粮食的赋税交上来，哪怕最近的圣教军距离北京也就一千多里，哪怕……

　　那也得办呀！

　　不办如何让天下看到大清的从容不迫呢？

　　这是稳定人心的。

　　乾隆很清楚，他的失败并不是敌人有多强……

　　呃，那妖人的确很强。

　　但他并不认为那妖人能强到毁了他江山社稷的地步，之所以仅仅两年时间就能让大清风雨飘摇，关键在于民心散了，这人心散了队伍就不好带了，不论那些学着割据的士绅，那些战场上一触即溃的绿营，那些纷纷起来造大清反的刁民，说到底都是对大清没信心了，这倒也的确不能全怪他们，话说看着如今的八旗，乾隆自己也是没什么信心的，否则他也不会腆着脸去求蒙古的王公们了，但他不能表现出来啊，他得让天下万民看到一个从容不迫智珠在握的皇帝，而要让天下万民看到这些，最好的办法就办好他的这场八十大寿。

　　让那些老百姓看看咱大清依然是繁华盛世，万国来朝，天下归心，咱大清依然是屹立不倒的。

　　咱们皇上依然是高高在上的。

　　当然，乾隆心里是不是还有其他的想法这个就不知道了，毕竟就看这天下形势，他还有没有机会再多过几个生日依然是未知数，他的身体的确没问题，再撑个三五年毫无压力，可那得看那妖人给不给他这个机会啊，人生苦短，当及时行乐，万一过了这村没这店呢？

　　总之就是这样了。

　　至于花费这个就不值一提了，乾隆又不是没有自己的提款机，他养了几十年的肥猪不就是防备这一天？和中堂那里可就不缺银子，乾隆宠信他是干什么的？不就是皇上自己不好出面卖官鬻爵敛财然后由他当代理吗？实际上整个八十大寿所有花费全都是和中堂掏的，甚至不只这次八十大寿，之前的军费很大一部分也是和中堂掏，而作为和中堂忠心耿耿的回报，他被破例晋封郡王，成为大清百年来第一个活着的异姓王，话说和中堂现在可是如日中天，嘉庆没了，福康安在南京修金字塔，就连讨厌的刘墉都被赶到扬州了，那圣眷之隆也是古今罕有。

　　而且乾隆还下旨，有夺回江宁剿灭长毛妖者封王。

　　呃，长毛妖就是满清方面对圣教徒的称呼，毕竟这时候圣教控制区都是剪辫子的，而剪了辫子以后的发型并没有什么强制性规定，甚至圣教军为了方便都是寸头，民间剪得早的都挽了发髻，剪得晚的直接包头，从外观上的确和太平军差不多，而满清方面同样也如后世一样，把圣教军蔑称为长毛妖，话说那些大儒们一个个顶着猪尾巴怒斥挽发髻的长毛妖的场面，那也是相当的有画面感。

　　有了忠襄郡王的银子，这场寿辰也就一如既往的气派了。

　　“这京城真气派啊！”

　　崇文门外一名担着担子进城卖枣的商贩，仰起头看着面前高耸的城门楼，一脸乡下人的震撼自言自语。

　　“玛的，还不快走？”

　　守城门的八旗士兵随手从他脑袋上拿了入城税，一边骂着，一边两手一抄从一个筐子里捧出一捧大枣。

　　那商贩带着憨厚的笑容，担着担子就这样走进了内城，就在走出崇文门的一刻，他拿起肩头毛巾擦了把汗，以最快速度钻进街旁一间小药铺，因为旗人除了做官当兵不准做其他营生，所以内城有大量汉人商铺，毕竟那些旗人老爷得有人伺候，他们不可能走十几里路去趟茶馆吹牛皮，就在小贩走进药铺同时，里面的一名伙计小心翼翼看了看他身后，迅速将他带进了后面，放下担子后以最快速度倒下枣子，从竹编的筐子底下掀开夹层取出一包包油纸包裹的火药和弹丸。

　　而在此时这间制药的小院里已经有了十几名各种小贩，一个个蹲在地上悠闲地喝着茶，旁边是他们已经空了的担子，两名药铺伙计正在清点他们带来的弹药。

　　“老吴还没来吗？”

　　一个二十左右的年轻人走进来皱着眉头问道。

　　“没有，李二已经去接了。”

　　一名伙计抬头说道。

　　而就在此时西直门处，一名家奴模样的年轻男子，正怒冲冲地冲着守门士兵吼道：“这是和亲王府要的上好泉水，你们那脏手碰了，王爷还怎么喝？”

　　那守门士兵尴尬地缩回手。

　　而他手下是一辆木制水车，这是从玉泉山往城里送水的，达官贵人们肯定不会喝城里的井水，虽然这东西平常都不会检查，但谁叫今天的日子特殊呢！当然，让王爷喝了他们脏手碰过的水同样不行，那士兵陪着笑脸后退一步，那家奴哼了一声带着送水的车夫一起直接进了城，很快便消失在街巷中。半小时后他们重新出现在了那间药铺的后门，迅速驶入了药铺中，那年轻人急忙迎出，以最快速度放出里面的泉水，然后从木桶底下拿出一支支最新式的燧发枪，那些早就等待的小贩迅速上前接过枪然后擦里面的水。

　　“林老大！”

　　一名伙计带着一个小太监打扮的走过来对年轻人说道。

　　“怎么了，小安子？”

　　圣教顺天教长林清疑惑地说。

　　“林老大，徐公公说酉时整他在东安门接应，不过西安门那边恐怕还有点麻烦，他只能说尽力而为，要是实在不行就只能强攻。”

　　小安子说道。

　　“知道了，去，通知其他各处兄弟酉时动手！”

　　林清对那伙计说道。

　　后者立刻转身离开出了药铺向北到了一处院门，敲开门后里面一个男子探出头。

　　“酉时，东安门。”

　　他说道。

　　那男子点了点头。

　　那伙计和他身后院子里正走过来的几名男子点了一下头，然后转身向前走去，他后面那男子缩回头，房门紧接着关闭，而那伙计向西沿着皇城城墙过了什刹海，转到附近煤厂，一群正在干活儿的苦力抬起头，一个小工头模样的迅速上前。

　　“酉时，东安门。”

　　伙计说道。

　　工头点了点头。

　　就在这时候一辆新到的运煤大车停在了煤堆旁，几名苦力迅速跳上车开始卸煤，那伙计饶有兴趣地看着他们忙碌，很快两名苦力一低头，从煤炭底下抬出一个木头箱子，下面的苦力接过去，以最快速度送进旁边一处乱糟糟的工棚里，剩下的则恍如什么都没发生过一样继续干活儿！

　　“麻利点，别耽误了府里用！”

　　这时候一名旗人走过来站在不远处趾高气扬地喝道。

　　“福爷，小的给您请安了！”

　　那伙计上前笑着打千儿说道。

　　“王顺啊！”

　　那旗人高傲地说。

　　“福爷，上次那药用着还好？”

　　伙计问道。

　　“还行，等会儿再给我送一副，晚上还得跟着公爷去宫里当差，我怕撑不住这一晚上。”

　　那旗人说道。

　　“公爷不是圆明园护军的差吗？”

　　伙计问道。

　　“今晚上千叟宴，人多事杂怕出意外，公爷奉旨带着本部兵马进城伺候皇上，不只是圆明园护军营，就是西山健锐营火枪队都进城了，听说万岁爷还要在午门前检阅呢，也让那些番邦贡使和那些老棺材瓤子们见识见识咱大清军威。”

　　那旗人不无得意地说。

　　“那小的一会儿就给您送去！”

　　那伙计笑着说。

　　说完之后他便转头向西，出了煤厂后转向南，很快就到了庄亲王府的那片空地上，这里并不全是空地，因为乾隆刚刚选了绵护袭封庄亲王，而且赏赐一笔银子重建王府，所以不少雇工在这里干活，甚至有城外来的还搭了棚子居住，他直接走到了一处棚子里，一个工头模样的迎出来。

　　“酉时，不过西安门这边老徐不敢保证，实在不行你们就得强攻。”

　　那伙计说道。

　　后者点了头。

　　然后他向身后一指，在那里堆积着大量修建庄亲王府所有材料，包括一大堆三丈多长的梯子，西安门因为和皇宫隔着太液池，所以外面没有护城河，这些梯子可以让他们轻易地爬上城墙。

　　“还有点意外，刚刚得到的消息，今晚上健锐营火枪队，还有圆明园护军营一部都会进入皇城，而且还要在午门检阅。”

　　那伙计说道。

　　“晚上检阅？”

　　那工头愕然道。

　　“估计清妖是觉得白天检阅就他们那些兵没什么威风吧？昨天健锐营火枪队的德寿家奴还偷偷跑我们那儿买鸦片烟呢！要是白天检阅，哪个烟瘾犯了撑不住可就丢人了，晚上周围灯光一照那刺刀光一闪，谁还能看到有人流哈喇子啊！”

　　那伙计笑着说。

　　然后那工头也跟着笑了。

　　笑完之后那伙计迅速换上了一脸庄重的表情，向天空做了一个拱手的动作说道：“陈哥，咱们天界再见！”

　　“兄弟，天界见！”

　　后者同样说道。

　　“昊天上帝保佑！”

　　两人齐声说道。


第318章 乾隆的美好时光

　　“仙尊，人家还要！”

　　满天星光的背景下，距离地面三千米的高空中，一艘缓缓飞行的数十米长飞艇上，突然间传出一个娇媚入骨的声音。

　　“别闹！”

　　杨丰趴在座舱边缘无语道。

　　在他脚下躺着一个裹在皮裘里的少女，只露出赤裸的双肩和一只同样赤裸的胳膊，然后就像只小猫一样用自己的俏脸摩擦着他的腿，用渴望的目光向上仰望，咬着嘴唇伸出手抚摸着她渴望的目标……

　　这是石香姑。

　　作为仙尊的新宠，在她的软磨硬泡之下，杨丰只好带着一起了，然后一路上边欣赏沿途风光，边做做喜欢的事情也就不可避免了，只是杨丰没想到这女人如此强悍，居然一个人就能撑住他的折腾，不得不说这个原本历史上的海盗女王的确有着傲人的资本，而且因为是疍民，根本没有那么多封建思想，在这上不着天下不着地的飞艇上也彻底放开了，居然都开始主动来引诱他了。

　　“仙尊，再给人家一次嘛！”

　　石香姑拉着那心爱的东西一脸娇媚地说道。

　　“要不是这飞艇不结实，我非让你知道知道厉害！”

　　杨丰恨恨地说。

　　的确，这个女人敢疯，他在这东西上不敢啊，那竹编的座舱可经不住他的折腾，这也是他居然降伏不了海盗女王的原因所在。

　　后者得意地笑了一下。

　　紧接着向上挪动一下身子，裹紧了身上的皮裘，伸出了舌头……

　　“到了！”

　　杨丰突然喊道。

　　她一脸委屈地钻出来，裹着皮裘和杨丰一样趴在座舱边向下望，下面漆黑一片的地面上，出现了一个隐约可辨的四方形灯光轮廓，随着飞艇的继续向前，这个轮廓越来越大，很快就可以看出实际上是一个大的灯光方框套着一个小的，小的中间还有一片密集灯光组成的光斑，而在大小方框之间零零星星的灯光稀疏地排列，至于其他的就看不清了，她可没有一双强化到堪比金雕的眼睛。

　　“真扫兴！”

　　她不满地说。

　　然后跪在杨丰脚下，给他迅速整理好衣服。

　　就在同时杨丰减慢速度，调节后面的方向舵，这艘集合数百名这个时代最优秀的各类工匠，花了四天时间制造出来的飞艇，在一台一百一十马力的四缸活塞发动机，和一具直径一米的木制螺旋桨驱动下，就像神话里的飞舟般无声向前，逐渐拉近着和北京城之间的距离，很快这座古老的城市就出现在他们脚下，凸字型的巨大城市让石香姑也忘记了幽怨，第一次来这里的她趴在座舱边上兴致勃勃地俯瞰北京夜景。

　　不过她很快就失去了新鲜感。

　　“仙尊，这里还不如应天呢！”

　　她说道。

　　“过两年就差不多了！”

　　杨丰边说话边背上了降落伞，同时给气囊放气，并且调节方向舵使飞艇正对皇城上空，随着高度的不断下降，下面的情况也越来越清楚，当下降到五百米的时候，杨丰停止放气保持高度，此时下面依然没有发现他的到来，事实上也根本看不到，尤其这时候一片阴云遮住了星光，失去了这个背景的反衬，这个时代的灯光不可能照到五百米高空，但下面的情况却一览无余。

　　“仙尊，快看那里！”

　　石香姑指着下面说道。

　　“有趣，这弘历还喜欢玩这个？”

　　杨丰看着下面笑道。

　　端门。

　　“朕的大清，千秋万代！”

　　一身鞑版龙袍的乾隆，站在午门城墙上高举双臂，仿佛打了鸡血一样亢奋地吼叫着。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　在他下面一片高喊。

　　四周一圈城墙上无数盏灯光的映照中，端门与午门之间的广场上，两千健锐营火枪兵手拄着上刺刀的褐贝斯步枪，双膝跪倒向着他叩拜，灯光的效果让一片明晃晃的黄马褂看上去颇有气势，如密林般刺刀反射的寒光更是杀气腾腾。不得不说晚上阅兵效果的确是比白天要好得多，此刻甚至就连那些番邦使节都无不动容，而一千名从各地邀请来的八十九十甚至上百岁老头更是颤巍巍拄着拐杖，无不为大清赫赫军威而颤栗。

　　呃，他们没有这个其实也会颤栗的。

　　而四周城墙上的八旗护军营士兵和大内侍卫们，同样在向着他们的皇帝山呼万岁。

　　还有端门前的文武官员们。

　　就在这山呼万岁的声音中，突然一名官员爬出来，就像狗一样直接爬到乾隆脚下，带着激动喊道：“臣孔宪培恭祝吾皇万岁万岁万万岁，我大清江山永固，四夷宾服，海内升平，皆陛下之恩德，臣请上陛下尊号法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝！”

　　“孔爱卿，这就不必了！”

　　乾隆笑着说。

　　“陛下，此言差矣，陛下代天牧民乃天下至尊，非此何以示之万民？臣再请上陛下尊号法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝！”

　　衍圣公义正言辞地说。

　　“臣等请上陛下尊号法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝！”

　　那些大臣们立刻高喊。

　　“既然如此，那就准奏！”

　　乾隆满意地说道。

　　衍圣公等人立刻山呼万岁，与此同时一个尖嘴猴腮的萎缩身影向前爬了几步，突然间大声吟起歌功颂德的诗来，乾隆立刻开心地笑了，然后紧接着又有两个大臣爬上前，同样在那里吟诗歌颂他们皇帝，乾隆越来越开心，随后就是大臣们各显身手了，整个午门前一片主圣臣贤的和谐盛世，甚至还有一名官员激动地手舞足蹈起来，就像个戏台上的小丑一样，看着他的模样乾隆笑得都不得不扶着身旁太监了。

　　倒是把天空中的杨仙尊看得瞠目结舌。

　　“仙尊，他们在干什么？”

　　石香姑好奇地问。

　　以她的听力当然听不到下面的声音。

　　“给弘历上尊号呢！”

　　杨丰说道。

　　“尊号是什么？”

　　石香姑好奇地问。

　　“就是吹捧皇帝的，用一些歌功颂德的词堆成一串，总之就是把那些最好听的话连起来，然后作为皇帝的尊称，以后正式的公文上，都必须以这个尊号来称呼他，只是居然把他的谥号给作为尊号提前加上，孔宪培你这是要闹哪样啊，难道你知道他今天就得死了，所以提前给他把谥号加上？”

　　杨丰无语道。

　　呃，孔宪培给乾隆加的尊号和原本历史上乾隆死后谥号完全一致，不得不说这种巧合简直令人惊叹了。

　　“你要干什么？”

　　紧接着他愕然道。

　　石香姑走到角落一个特殊位置，那个位置是制造飞艇的工匠特意留出的，有一个盖板盖着的预留洞口，然后她把那盖板一掀，把刚穿好的裤子往下一脱，直接就蹲了下去。

　　“尿尿！”

　　她看着杨丰一本正经地说。

　　“呃，你也，你也太不矜持了！”

　　杨丰感慨地。

　　不得不说这女人就是彪悍啊！

　　就在说话间，他的目光落在了东安门处，张灯结彩的街道上，一群身上穿着佛爷袍子的人，正在走向这座皇城的东门，数量大概有七八十，一个个带着造型夸张的僧帽，低着头手持各种法器默默走着。此时的北京这样的人数量众多，而且皇宫中为了给乾隆祝寿，也邀请了很多进宫，很显然这一队也是受邀请而来的，因为一名看上去有点级别的太监带着几名小太监正等在门前，那太监还不时和身旁守卫东安门的护军营士兵说着话，看上去很是随意的样子。在看到这些佛爷到了之后，那太监立刻迎上前一边行礼一边和为首的佛爷说着话，随后带着这些人一起向东安门走去，门前守卫的护军营将领连搜查都没搜查，甚至还同样向为首的佛爷行礼，然后直接把他们放进去。

　　在天空中杨丰可以清楚地看见，这队佛爷进入皇宫后直奔东华门。

　　其中一个不经意地抬起头，然后活动了一下自己的僧袍，很显然这宽大的僧袍里面有东西让他很不舒服。

　　杨丰脸上露出一丝笑意。

　　紧接着他的目光向前移动，落在了皇城后面的地安门处，在那里一队运送煤炭的马车正在进门，这是从北边的煤厂过来的，皇宫里每天都需要大量煤炭，尤其是今天这种特殊日子，可以说所有物资的消耗都远超正常时候，一名太监同样也焦急地等候在门前，看到煤车过来立刻上前一边喝骂一边踢着那些车夫一边催促他们赶紧进去，守卫城门的士兵同样没有任何搜查和阻拦，甚至还帮他一起催促那些车夫。

　　然后杨丰的目光转向西安门。

　　在西安门北边，当初被他炸毁后重修的城墙上，两个小太监抬着一担酒菜正朝一队巡逻的士兵招手，那些士兵立刻凑了过去，就在同时一段他们本来应该巡逻的城墙上，十几个黑影悄然冒了出来，然后迅速隐藏进箭垛形成的黑影，借助黑影的掩护手持刀剑扑向那些士兵，而就在同时那些士兵却一个个摇晃起来。

　　“家贼难防啊！”

　　天空中杨丰感慨道。


第319章 喋血禁宫

　　“万岁，这眼看要下雨了，不如移驾乾清宫吧？”

　　和珅小心翼翼地说。

　　乾隆抬头仰望漆黑的夜空，一点水滴正好落在他的嘴唇上。

　　“传旨，赐宴乾清宫！”

　　他挥手说道。

　　只是哪里来的骚气啊？

　　他一脸疑惑地看着身旁亲信太监。

　　“皇上有旨，赐宴乾清宫，文武百官，耆老乡贤，诸藩贡使，同入乾清宫共庆万岁寿诞，同欢大清盛世！”

　　那名太监扯着嗓子喊道。

　　那些正在午门前表演的文武百官们立刻山呼谢恩，然后纷纷起身向午门走去，而那些颤巍巍的老头们也都拄着拐杖跟随，连那些藩属贡使一同向乾清宫走去，这段距离可不近，得有近一千米呢！不过为了体现与民同乐，乾隆和那些颤巍巍的老家伙们一起步行，在华盖和各种仪仗下就像电视里的表演般，连群臣在内几千人灯光下大游行也算蔚为壮观了，尤其是那些老家伙们，一个个簇拥在乾隆周围，很多人流下激动的泪水。

　　这都是老乡贤。

　　普通穷老百姓哪有资格来皇宫。

　　这些里面不少都告老还乡的前官员们，此时重睹天颜，再次侍奉皇上身旁别提多激动了。

　　因为南北事实上隔绝，这些耆老乡贤都是北方各省的，他们也别无选择，只能团结在乾隆周围，借助蒙古骑兵和八旗军保护他们的产业，所以此时他们对乾隆的忠心也是没有任何表演成分的，此时的大清朝野完全可以说是团结一心的。

　　当然，他们并不知道一切到此为止了。

　　因为就在这支队伍进入午门时候，另外一支队伍也进了东华门。

　　此时东华门附近所有宫女太监侍卫士兵之类都被吸引去伺候皇上了，毕竟那里有一千多老棺材瓤子，说不定哪个一激动就倒在半路了，宫中能机动的人手全都在午门到乾清宫这条线上，东华门只有不多的几个守军，这里是皇宫东门，但和外界还隔着皇城的东安门，根本也不是什么防御重点，平常其实也就是几个守门的。在那太监引路下根本没遭遇阻挡，七八十名身穿僧袍的佛爷们进入东华门，迅速穿过空荡荡看不见一个人的大学士直堂，就在临近协和门的时候，所有佛爷全部脱下僧袍从里面拿出捆在身上的燧发枪和刺刀，甚至还有人拎出了黑火药的陶瓷手榴弹，这些都是在工部当差的老工匠信徒负责制造，就连枪管之类部件都是在工部下属的工场制造然后偷出来的。

　　和原本历史上的天理教不同，这时候林清这支人马无论组织能力还是装备水平都远远超出。

　　毕竟圣教民间影响力远不是小打小闹的天理教能比。

　　尤其是北直隶汉人很多都经历过上次杨丰大闹京津，对于仙尊的神仙形象早已经建立起来，无论北京外城欣赏过皇城大爆炸的汉人百姓，还是那些在天津参与过狂欢的都是圣教的预备信徒，然后圣教版八卦教一传播，他们就毫不犹豫地投入其中了。此时京津一带圣教信徒不下十万，只是他们顶着八卦教的名字，而八卦教在京津的传播已经多年，地方官员都是睁一只眼闭一只眼，甚至还有所勾搭敛财的。原本历史上林清从嘉庆十年就喊出了造反口号，然后天理教照样半公开地在北京一带传播了八年，期间几乎所有地方官都知道，但却没有一个人管，不但发展出太监信徒，甚至还发展出旗人信徒，就在他动手前至少三批告密的，还是没有一个人管，最后让他杀进了皇宫。

　　有这些信徒做依托，林清这些人想做什么都很容易。

　　否则这皇宫里也不会有如此多的太监配合。

　　此时就连给他们做内应的太监都接过了几枚陶瓷罐子做的手榴弹，或者也可以说是霹雳弹，然后和端着上刺刀的燧发枪的林清等人直冲向协和门。

　　到了门前后，那带路的太监毫不犹豫地一脚踹开了门。

　　乾隆正好转头。

　　那太监冲着他一笑，紧接着一手一个引信燃烧的手榴弹，毫不犹豫地从协和门的门洞扔了过来，几名背对协和门的大内侍卫还没反应过来，一个个愕然的看着脚下这东西，下一刻爆炸的火光骤然膨胀开，巨大的爆炸声瞬间击碎皇宫的和平。

　　“有贼人！”

　　乾隆惊叫一声。

　　他旁边一个八十多的老乡宦一哆嗦直接坐在了地上。

　　就在弥漫的硝烟中，林清率领的死士呐喊着涌出，他们面前满广场的清军绝大多数都没反应过来，这些死士以最快速度举起枪瞄准前方也不管目标是谁，反正扣动扳机打就行，打完一轮子弹后，直接挺着刺刀当长矛使，不管大内侍卫还是官员甚至那些耆老乡贤看见一个捅一个，几十名死士如猛虎般杀进数千人群中，还有人不断扔出陶罐手榴弹。

　　这东西杀伤力其实并不大，但这东西吓人啊。

　　爆炸声让整个广场全乱了。

　　而且因为官员和耆老们是最先走的，他们后面才是火枪队，此时火枪队还没进午门呢，广场上主要是护军营和大内侍卫，这时候如果说八旗军是废物，那么他们就是废物中的废物了，那些纯粹勋贵子弟来皇宫镀金的所谓大内侍卫们，可不是传说中武功盖世的高手，事实上他们绝大多数都是抽足了烟才来的，此时突遭此变，一个个傻了一样看着挺刺刀冲向自己的死士们，甚至很多人连拔刀都忘了，目瞪口呆地看着刺刀捅进自己胸口，就算有反应过来的也不是抵抗，而是抱头鼠窜。

　　这一幕看得乾隆都快哭了。

　　这是他的大内侍卫啊，这是他的上三旗巴牙喇纛啊！

　　曾经这是战场上无敌的名字啊。

　　而乾隆此时也悲剧了。

　　他是被耆老乡贤们簇拥着向前走的，这种情况下那些八十九十的老棺材瓤子们怎么可能不乱，他们拄着拐杖哭喊着混乱地拥挤着，还有干脆吓得倒在地上抽抽的，一千多人呢，乾隆被这样一群家伙挤在中间可想而知。要知道他也都已经八十了，他就像一艘风浪中的小船一样被那些老哥们儿冲得跌跌撞撞，周围太监吓得全扔掉仪仗跑了，只有和珅硬生生挤过来扶着他，但他们怎么也走不出这片混乱。此时整个广场完全变成受惊的养鸭场，那些宫女太监在四散奔逃，那些耆老乡贤在拥挤着甚至踩踏着，那些官员也在跑，就连大内侍卫们都在跑，所有人都在不顾一切的拥挤践踏着逃跑，居然没有一个人敢于抵挡。

　　好在还有阿桂这个靠谱的。

　　久经沙场的阿桂在挤出同样混乱的官员队伍后，以最快速度拿根拐杖将几名大内侍卫抽了回去。

　　“还击，几十个贼人怕什么！”

　　他怒冲冲地吼道。

　　紧接着他从一名大内侍卫身上抽出佩刀，第一个冲向林清。

　　他在旗人心目中的地位几乎仅次于乾隆，这个也已经七十多的老家伙是乾隆朝廷的第一号重臣，无论权倾天下的和中堂还是过去不可一世的福康安，在他面前都得老老实实地自动矮一头，他身先士卒的冲锋，让那些大内侍卫和护军营士兵迅速镇定下来，在发现敌人真得只有几十个之后，包括一些武官也开始上前奋勇杀敌了，毕竟他们有几千人呢，而且后面的火枪队和城墙上的士兵都在赶来，如果是正常的情况下，林清等人的袭击也就到此结束了，然而……

　　“轰！”

　　西华门处爆炸的火光升起。

　　“轰！”

　　乾清宫方向爆炸的声音传来。

　　“别乱，保护皇上要紧！”

　　阿桂看着一片惊慌的大内侍卫们吼道。

　　说话间林清到了他跟前，那上了刺刀的步枪当胸刺到，阿桂急忙挥刀格开，就在同时那些大内侍卫们也和那些死士们展开血战，不得不说这时候的大内侍卫真得废了，数倍兵力但仍然阻挡不住林清，这些带着必死信念而来的圣教狂信徒们，凶悍地不断用刺刀捅翻一名名大内侍卫，甚至就是自己受伤都不顾，哪怕以命换命也要捅死对手，那些大内侍卫在最初的勇气过后一下子又原形毕露，甚至又开始有人逃跑。

　　“敢临阵脱逃者诛九族！”

　　阿桂一边和林清搏斗一边吼道。

　　他现在真得已经快气吐血了，数以千计的大内侍卫和护军营士兵，居然让不到一百名敌人压着打，这要是当年的鳌拜那些猛将复生也得重新气死。

　　好在此时一队火枪手终于从那些耆老乡贤中挤了出来。

　　然而……

　　“那是什么鬼东西？”

　　正准备去帮他爷爷阿桂的火枪队管带那彦成，无意中抬起头，然后看着天空惊悚地尖叫道。

　　他周围所有人都仰起头。

　　漆黑的夜空中，一朵五彩缤纷的巨大花朵缓缓落下，在这花朵的下方可以看到一个金色的身影，在下面的灯光映照中恍如神灵般闪闪发光，而在他手中是一柄一丈长的巨刀……


第320章 天街踏尽公卿骨

　　“那妖孽来了！”

　　那彦成骤然发出撕心裂肺的尖叫。

　　“仙尊，是仙尊降临了！”

　　林清同样尖叫着。

　　只不过他是激动的尖叫。

　　看着天空中背衬一朵巨大的五彩奇花，身披金甲手持长刀缓缓落下的仙尊，那些被这如梦幻般场景震撼的死士们，就像发了疯一样纷纷尖叫，然后同样如发疯般和他们的敌人不顾一切地厮杀着，不仅仅是这边，因为高度的缘故，正在从另外两个方向杀进皇宫的死士们同样看到了这一幕，这些被狂热的激动淹没的狂信徒们，全都在发疯般杀向仙尊降临之处。

　　而下面的清军却吓傻了。

　　他们绝大多数可都是驻京八旗，那对这妖孽可是记忆犹新，当初后者一个人把北京搅得天翻地覆，把皇城都炸了半边，整个城内被他杀得死尸满街的场景可是历历在目，此时一看到他从天而降，那些清军立刻就本能地两腿发软了，甚至还有人掉头想跑。

　　“开火，诛杀妖人！”

　　那彦成不顾一切地吼道。

　　就在同时他举起手中短枪对着杨丰扣动了扳机，枪声让他身旁那些火枪兵也迅速清醒过来，毕竟这也是诛杀妖人的好机会，而且他们手中的火枪也不是玩具，紧接着无数燧发枪就瞄准了天空开火，密集喷射的火光和硝烟中子弹如雨点般打在杨丰身上，但却又就被钛合金板甲弹开，火星在他身上迸射的壮观场面更加让他的降临增添了震撼力。

　　“仙尊刀枪不入！”

　　林清亢奋地吼叫着。

　　就在同时他的刺刀捅进了一名侍卫的胸口，在拔出刺刀的同时，他顺势挡开了阿桂手中的刀，后者毕竟年过七十，被他一下子推得脚下踉跄，林清毫不犹豫地刺刀向前，实际上宿铁条打造的长刺立刻没入阿桂胸口。

　　后者惨叫着后退一步。

　　他孙子那彦成顾不上管头顶的杨丰了，拎着刀直冲向林清，准备去救自己爷爷，但也就在这时候，距离地面已经不足十米的杨丰手中陌刀在头顶一扫，斩断降落伞的绳索后，那数百斤重的身体如巨石般砸落。那彦成下意识地仰起头惊叫一声向旁边躲开，但却慢了一步却正好被砸中，杨丰的双脚瞬间撞断了他的肩胛骨，就像锤子砸小鸡仔一样把他砸在地上，甚至双脚直接踏碎骨头踏进了他的身体，原本历史上剿灭天理教的直隶总督那彦成就这样几乎没有任何挣扎地咽气了。

　　就在同时林清也从阿桂胸前拔出了刺刀，看着自己孙子的死尸，胸前鲜血喷涌的阿桂悲号一声倒下了。

　　“你们做得很好！”

　　落地的杨丰看着这一幕，赞许地对林清等人说道。

　　紧接着他手中巨型陌刀横扫，周围八名清军士兵瞬间被腰斩，然后挥动开这柄大杀器的他，如同一台移动的切割机般在林清等人膜拜的目光中撞向前面的清军，所过之处一片支离破碎，鲜血，碎肉，残肢断臂不停飞溅，恍如切割机高速旋转的砂轮撞进了甘蔗林，以一种极快的速度切割向前。

　　而在杨丰身后，林清等人带着几乎颤栗的狂热，同样跟随他疯狂的向前厮杀。

　　广场上的清军瞬间崩溃，不论那些士兵还是大内侍卫，在杨丰开动的一刻全都惊恐的四散奔逃，这些上次经历过皇宫之战的家伙，可是很清楚这妖孽那杀人如割草的手段，连皇子都能被他拧断脖子，连公主都能被他掳走，那他们这些人还能有什么办法？能跑多快就跑多快吧！包括那些文武官员也是抱头鼠窜，而那些耆老乡贤可倒了霉，逃命的清军哪管他们死活，这些家伙也跑不动，嫌他们碍事的清军甚至干脆拿刀砍倒在地，可怜这些各地的耆老乡贤原本还是来参加千叟宴的，现在完全成了被宰的羔羊。

　　午门前就这样瞬间变尸山血海。

　　就连那些火枪兵在发现这妖孽根本打不死后，也立刻崩溃了。

　　可以说没有一个清军士兵敢于停下来抵抗，在杨丰的长刀面前他们能想到的只有逃跑，如果是外面的皇城城墙上，还能有几门大炮威胁他，但午门里面哪有大炮，在这儿安大炮的话，皇帝还怕哪天有胆大的把炮口一转轰太和殿呢。没有大炮的威胁那杨丰还不是敞开了随心所欲的杀就行！大内侍卫砍死，文武百官砍死，耆老乡贤砍死，他手中那三米多长的陌刀抡开了不停砍，看到一个砍一个看到一片砍一片，四周就如始终笼罩一片血雾般，脚下鲜血和死尸铺成的道路不断绵延。

　　后面的林清等人都快疯了。

　　仙尊的狂暴让他们肾上腺素急速飙升，所有死士也都像他们的仙尊一样狂暴地杀戮着。

　　就在这时候，从西华门攻入的死士们也到了。

　　他们其实没有遭遇太多敌人，这时候宫里侍卫和清军都在午门与太和殿前，西华门进门是武英殿，这时候武英殿是皇家书局，专门刻板印刷书籍的，哪怕平常时候也没什么侍卫在那里，只是临近熙和门时候有些逃跑的官员和他们撞上，被这些家伙一顿乱枪打死，紧接着他们冲出迅速加入了外面的杀戮当中。

　　不过加上这些人，杨丰身边的死士也才不过一百人，这么多人肯定不可能把广场上所有人都堵住，随着时间推移，绝大多数没死的清军和那些官员都逃到了午门外，然后把城门关闭了，还有一些干脆向前逃进了太和殿等处，杨丰带着死士们很快杀光了广场上残余的，随着最后一名倒霉的文官被林清的刺刀捅死，整个广场基本全是死尸和半死的伤者了，尤其是那些耆老乡贤们几乎没有多少幸免的，全都变成死尸堆积着，看上去那场面也是很壮观。

　　“弟子陈文魁叩见仙尊！”

　　西华门过来的为首那名工头激动地跪倒杨丰面前说道。

　　“都不必多礼，有没有人看到那弘历逃哪儿去了！”

　　杨丰说道。

　　“清妖向北去了！”

　　天空中一个声音高喊。

　　杨丰抬起头，已经下降到不足百米的飞艇上，石香姑正拼命挥手喊道。

　　“弟子给仙尊带路！”

　　那名内应的太监上前说道。

　　“不必，你立刻去召集宫中愿意追随圣教的太监，等会我会给你们一批好东西！”

　　杨丰说道。

　　接下来他要坚守在这皇城。

　　他没准备杀完乾隆然后带着这些人杀出去，虽然他自信能做到，他要想走还没什么人能够拦得住，出去以后无非就是向门头沟进山，接下来想南下还是山里打游击都随便，但这样不符合他的身份，作为仙尊都第二次来皇宫了，怎么还能再走呢？

　　必须留下来等候他的大军。

　　或者说等着附近百姓起兵造反。

　　只要他在这里，那么附近的教徒肯定会纷纷起兵的，这一点毫无悬念，光北京外城和城郊的汉人数量就远超过城里的旗人，这些人绝大多数都是贫民，尤其是外城那些连土地都没有，吃了上顿没下顿的手工业者和贱役，他们迫切需要改变，他们有造反的动机，他们需要的只是一个号召而已。

　　而他在北京就是最好的号召。

　　他坚守皇城，让周围所有贫民全部看到希望，再有那些信徒作为领导，再加上滑县的信徒起兵和圣教大军北伐刺激，要是不搞得北京四周星火燎原才怪呢，而他在皇城里面不时出去搞一下子，给那些造反的百姓信心，同时牵制住城内清军，双方就这样一直耗到北伐的圣教军到达，反正这皇城里储备着大量物资，就算物资不够还有他召唤小倩，清军要是攻得猛了大不了召唤流星，但他同时也必须有一支足够数量的军队才行，林清这些人数量太少守不了那么大范围，这内城都是旗人也不存在倒戈的事情，杨丰也就只能依靠宫里的这些太监了。

　　这些太监可全是汉人。

　　“仙尊放心，全交给弟子了！”

　　那太监激动地说。

　　作为一个在宫里混了十几年的太监，他当然明白仙尊的任务意味着什么，这可是给他成就九千岁伟业的好机会啊，于是紧接着他和几个同样参与内应的太监就分头召集人马。

　　“带你手下兄弟守住午门！”

　　杨丰对林清说道。

　　后者行礼后带他手下剩余四十多名死士，从清军死尸上搜出一批弹药然后冲上午门城墙准备防御，有不少没跑掉躲在附近的太监一看这种情况也壮着胆子跑出来，然后捡起地上的清军火枪跟着上了午门城墙。这些太监们都很聪明，这都神仙下凡了，这场战争的胜利者最终是谁根本毫无悬念，他们虽说都是伺候乾隆的，但实际上却都是这北京周围的汉人贫民出身，对满清本来就没什么忠心，无论从政治投机上还是感情上都愿意跟着仙尊，要是能在这时候跟着仙尊立功，那以后一个开国功臣少不了。

　　“你带部下跟我来，咱们先去把弘历揪出来！”

　　杨丰紧接着对陈文魁说道。


第321章 仙尊神威无敌，实乃天佑华夏

　　“万岁爷，您慢点！”

　　和珅扶着乾隆边走边说道。

　　“还慢，再慢那妖人就到了！”

　　乾隆没好气地说。

　　“万岁爷，您放心，皇宫里面宫殿这么多，他找不到咱们！”

　　和珅笑着说。

　　他们很狡猾，虽然最初是向北逃往乾清宫，但出了太和殿后，却直接左转折向武英殿后面，这紫禁城就只有四个门，午门神武门东西二华，其他全都是城墙，城墙外面是数十米宽的护城河，出去也必须走这几个门。他们此时必须尽快逃出皇宫才能保证安全，只要还留在皇宫里就难保不落入那妖人手中，神武门方向也有贼人杀进来，反倒是西华门方向贼人已经过去，他们从武英殿悄悄穿过正好走西华门出去，只要出西华门就算逃出生天，至于以后的事情就以后再说了，反正此时跑路要紧。

　　“这妖人！”

　　乾隆恨恨地说。

　　他好好的八十大寿就这样毁了。

　　“万岁宽心，那妖人自投罗网，前来伏受天诛，咱们大军云集城内，只要把紫禁城团团包围起来，正好可以将其诛杀城内！”

　　旁边一个形象猥琐的官员说。

　　“你一个弄臣懂什么！”

　　乾隆怒斥道。

　　那官员吓得赶紧缩到一边。

　　“万岁爷，纪大人说得倒也不无道理，咱们几十万旗人在四周，只要在皇宫和皇城墙上多架大炮和抬枪，实在不够把床弩也算上，那妖人虽然刀枪不入，但也不是能抵挡这些东西的，只要能把他困在紫禁城，无非就是慢慢想办法，实在不行干脆将其烧死在城内，皇宫毁了大不了重建，至于外面的乱民趁机造反，那个可以交给外面的蒙古骑兵和绿营，咱们只要能诛杀这妖人，外面不论乱成什么样，咱们大清的江山照旧铁桶一样。”

　　和珅说道。

　　“对对，臣就是这样想的。”

　　那官员堆着谄媚笑容说道。

　　“哼！”

　　乾隆冷哼一声。

　　这的确是好办法，那妖人无非百多个乱党，不可能控制太大地方，八旗军先在皇宫墙上围一圈，迅速调来大炮和抬枪圈住，外面的皇城墙和三海对面再架一圈，两道火力线封锁着那妖人一露头就轰，看他还有什么本事出去。

　　外面乱就乱好了！

　　只要能把这妖人弄死，这大清的江山就亡不了。

　　“朕倒要看看，他还怎么往外飞！”

　　乾隆恶狠狠地说。

　　骤然间他面前金光一闪，紧接着轰得一声，就像一枚炮弹打在了脚下般，伴着飞溅的碎石和尘埃，一个金甲的怪物出现在他面前。

　　“你说的是我吗？”

　　杨丰掀开面罩笑眯眯地说。

　　紧接着他的手向前一探，一下子掐住了乾隆的脖子。

　　乾隆一行自以为很聪明，但可惜在天空中石香姑的监视下，根本就没有任何漏网的可能，太和殿后面同样是一片空荡荡的巨大广场，他们这么多人转向左，天空中的石香姑又不是瞎子，怎么可能看不到，有她在天空随时报告方位，跳到屋顶同样向下俯瞰的杨丰想找到他们还不容易，可怜乾隆就像当初的嘉庆一样，毫无反抗之力地被他掐着脖子举到半空，虽然没有用力拧断脖子，但也如同鸭子般无助地挣扎。

　　“妖人，放开圣上！”

　　和珅拎着把刀战战兢兢地喝道。

　　“不自量力！”

　　杨丰冷笑一声一拳打过去。

　　和珅手中刀用尽全力向着他的肩头劈落，宿铁刀在钛合金上撞出一道火星，却丝毫没有阻挡杨丰拳头，那同样钛合金包裹的拳头如同攻城锤般撞在和珅胸前，以一种极其夸张的方式打穿了他的身体，和中堂惨叫一声仍旧拼尽最后力气又砍了他一下，这才看着乾隆闭上了眼睛，杨丰的胳膊向外一甩，和珅的死尸直接飞出去撞在武英殿的屋顶，撞碎瓦片后滚落下来摔在地上。

　　“还有谁？”

　　杨丰甩了甩胳膊上的鲜血，看着其他随乾隆一起的官员们。

　　“仙尊神威无敌，实乃天佑华夏！”

　　刚才那猥琐官员一下扑倒在他脚下激动地高喊着。

　　“滚！”

　　杨丰无语地喝道。

　　紧接着抬脚把他踢飞出去。

　　虽说仙尊没想要这家伙命，但那力量也没特意控制，这官员惨叫一声就像被踢飞的蛤蟆一样，喷着鲜血划着弧线倒飞出去，就像和珅一样准确地落在武英殿上，也像和珅一样滚落下来摔在地上，抽搐了几下之后没了动静。

　　“还有谁？”

　　杨丰继续看着剩下的官员。

　　“快跑啊！”

　　其中一个突然尖叫一声，然后不顾一切地拔腿就跑，其他那些官员一看立刻效仿，杨丰也没追他们，只是单手提着乾隆，在那里面带冷笑地看着，就在这时候，陈文魁带领着数十名死士突然冲出武英殿，紧接着数十支燧发枪对准了这些官员，伴随着枪口的火焰和硝烟，那些官员瞬间倒下了一片，打完子弹的陈文魁等人挺着刺刀冲进剩余官员中，毫不客气地一阵乱捅，转眼间所有官员全都倒在了血泊中。

　　几乎同时又有上百名死士从北边的一处大门冲了出来。

　　“是煤厂的兄弟！”

　　陈文魁急忙对杨丰说道。

　　那些以煤厂工人身份从地安门进宫的死士立刻上前，纷纷对着他们的仙尊叩拜，在尊照杨丰命令起身后紧接着又推出了十几名官员。

　　“仙尊，这是弟子等抓住的。”

　　为首的死士说道。

　　“这个是孔家的衍圣公！”

　　他把孔宪培单独推出来说道。

　　后者就像刚才那官员一样，一下子扑倒在杨丰脚下，堆起一脸谄媚的笑容诚惶诚恐说道：“仙尊，弟子孔宪培叩见仙尊，仙尊法驾降临，代天牧民，诛灭清妖，实乃万民之福，弟子愿追随仙尊，开我华夏圣朝万世之基业，复我汉家煌煌盛世！”

　　“你？你配吗？”

　　杨丰冷笑道。

　　“一个都不知道几姓家奴的东西还有资格在我面前称弟子，你的主子在这儿呢，既然你是清妖的衍圣公，那就跟着清妖一起吧！先把他们押下去关起来，过些时候在一起处理。”

　　紧接着他说道。

　　几名死士立刻上前，迅速将乾隆和孔宪培捆起来，至于剩下那几个官员，仙尊一挥手直接刺刀捅了，这时候已经有清军出现在西华门附近的城墙上，更多的清军也正在从皇城外涌入皇城冲向紫禁城，杨丰没有多做耽搁，带着这些俘虏迅速转回到太和殿一带，就在他到达太和殿时，数以千计的太监已经被召集起来，在太和殿附近等待着，加上杨丰身边的那些死士，倒也有了一支小军队。

　　杨丰向天空一招手，骤然间流星划破夜空，一个巨大的光团出现在他的身旁，紧接着一个个大小不同的木箱从光团内不停涌出。

　　那些死士和太监惊得全跪下了。

　　“你们过来！”

　　杨丰向陈文魁一招手。

　　后者立刻带着死士们上前。

　　杨丰随手撕开一个箱子，从里面拿出一支M16，这是一艘从美国驶出路过夏威夷的商船上的，他从另一个装子弹的箱子里拿出子弹在陈文魁等人注视下压满弹匣，然后插上弹匣打开保险调到单发对准四百米外东华门扣动扳机，那里已经有大批增援而来的清军登上城墙，随着杨丰手中枪声响起，那些清军如同雨点般又坠落下去，转眼间一匣子弹打空，一发子弹一名清军一个没浪费，剩下清军吓得忙不迭又跑了下去。

　　“这是你们的！”

　　杨丰把枪扔过陈文魁说道。

　　后者赶紧接过，在杨丰指导下压子弹，插上弹匣，打开保险，三点一线瞄准目标，以正确姿势枪托抵肩扣扳机……

　　当然，他不可能击中四百米外目标，但四十米以外稍加训练也就基本没什么压力了，M16的后坐力也没有褐贝斯那么狠，精度更是差了两个世纪呢，一个稍加训练的士兵，在褐贝斯的有效射程内绝对百发百中。

　　杨丰的M16足有一个集装箱呢！

　　剩下那些死士迅速上前分发属于自己的神器，然后学习着如何使用他们，很快第一批初步掌握了的死士就在陈文魁带领下去接替林清，后者带着他那批人下来同样分发枪支进行学习，陈文魁等人则在午门上愉快地拿外面清军练实弹射击了，从他们不时爆发的欢呼声可以知道，这些家伙肯定已经开始有各自收获。他们实际上占据着午门的那个巨大城堡，而清军则在午门与端门之间，最初的惊慌混乱之后，随着援军到达虽然这些清军恢复了镇定，但依然没有胆量向午门发起反攻，而且就算想反攻，他们也得先找到足够的云梯，这地方城墙可是足有十二米高，从外面可没有台阶往上走。

　　在M16枪声不断响起同时杨丰把那些太监们叫到了身边，然后打开了脚下的一个箱子。

　　他从里面拿出一个小绿球，连旁边的铁片一起握住，紧接着拔出上面一个铁环，猛然扔到了协和门处一群探头探脑的清军中，爆炸的火光一闪这些倒霉的清军立刻被炸飞，就在同时协和门外也响起惊恐的尖叫。

　　“这是你们的！”

　　杨丰对那些吓傻了的太监说道。


第322章 凌迟

　　以M67手榴弹和M16自动步枪武装起来的仙尊近卫军，仅仅两小时后就在午夜的紫禁城内，向着清军发起了进攻。

　　“杀！”

　　林清狂热地吼叫着。

　　就像很多神剧里的镜头般，他和十几名死士端着M16，一刻不停地扣动扳机沿皇宫的城墙顶向前，在他们前方那些刚刚赶到增援的八旗步兵如同割草般倒下，后者手中的火枪和抬枪根本毫无意义，相差两个世纪的科技差距，让十几个死士就可以暴打数千敌人。那些八旗步兵惊恐地尖叫着狂奔逃往城墙下，甚至还有干脆从城墙上不顾一切跳下去，但他们并不的能躲过这场灾难，因为林清等人后面是大批兜着M67手榴弹的太监。这些太监们就像郊游般兴致勃勃地跟着他们，然后不断用牙咬着拔出一个个保险，然后居高临下把手榴弹扔进逃到城下的清军里面，看着后者被炸得血肉横飞还乐得不断说笑，尤其是看到熟悉的前主子们被炸死时候还欢呼几声。

　　可怜刚刚反攻冲进紫禁城的八旗精兵就这样又崩溃了。

　　他们没法抵抗。

　　褐贝斯和M16怎么打？

　　更何况他们还没多少褐贝斯，实际上绝大多数还是鸟枪呢！

　　他们唯一能够用来反击的只有大炮，而且他们的确也带着大量劈山炮，甚至城外还架起了大量重炮，但这依然没什么用处，因为这些死士和太监中间还簇拥着他们的仙尊，而仙尊手中拎着一具MK19自动榴弹发射器，这种东西可不是小左轮，这是弹链供弹的重型，有效射程都快赶上迫击炮了，再加上杨丰的精确瞄准，四十毫米榴弹不断落在城外和城墙上的清军中，基本上所有在他视野出现的清军大炮都无一幸免。

　　而他们只是一组攻击队伍。

　　在城墙下的皇宫里，还有另外八队同样的攻击队伍，都是以十名手持自动步枪的死士为核心，配五十名带着手榴弹的太监，他们分开在皇宫内，从南向北不断清扫，所有进入皇宫的清军遇上他们也只有崩溃的结果，那些分两组抱着自动步枪不断向前的四十酣畅淋漓地屠戮着八旗精兵，那些太监们狂欢一样丢出一枚枚手榴弹，爆炸声和枪声如同死亡的交响乐响彻整个皇宫，所过之处皇宫内的所有清军非死即逃，同时不断吸纳更多太监加入仙尊的麾下。

　　这场皇宫内的战斗以这种碾压的方式持续了不足两小时。

　　然后整个皇宫就这样被他们清理干净了。

　　接着杨丰重新部署防御。

　　他把总兵力扩大到三千人的近卫军分成六营，紫禁城四门各部署一个营，都是三十名自动步枪兵，四百七十名褐贝斯和鸟枪抬枪兵，后者实际上是掷弹步兵，一人身上挂六枚M67手榴弹，清军敢进攻直接扔手榴弹往后炸就行了，反正紫禁城外面是近五十米宽的护城河，所有进攻者都只能走四门，其他地方保持警戒就行。而对于那些推着大炮抵近轰击的清军，这个几百米距离内那些自动步枪兵就能解决，M16的有效射程甚至超过了那些劈山炮，虽然还有部分重炮架在中海对面，但正好让那些士兵练习一下射击，这些使用黑火药的大炮只要瞄准旁边的火药桶，基本上也就是一发子弹的事情，总之这个就看他们自己了，实在解决不了的无非就是仙尊过去打一炮！

　　而另外两个营负责控制皇宫内。

　　毕竟皇宫里面其实还有大批如妃嫔宫女御厨之类的，尤其是那些宫女数量众多，而且都是旗人，清朝皇宫的规矩就是汉人当太监，旗人当宫女，所以看到晚清照片上的那些恐龙们都没什么奇怪的，八旗加起来恐怕总共也就二三十万适龄少女，要从中选出几千宫女，都几十选一了还能选出多少漂亮的。

　　杨丰可不想有哪个宫女受忠义感召给他在宫里放火，至于那些妃嫔……

　　“交给你了！”

　　杨丰对石香姑说道。

　　“仙尊，怎么处理她们都行吗？”

　　石香姑问道。

　　“随你的便！”

　　杨丰说道。

　　石香姑的俏脸上立刻露出一丝邪恶的笑容。

　　当然，她怎么泡制那些妃嫔这个杨丰就没兴趣管了，他早就发现这个海盗女王有当戴局座潜力，而且对于某些重口味的游戏特别热衷，而他的几个女人里面，王聪儿是大将，哪怕单纯论军事指挥才能，在圣教各大将里面也是仅次于杨忠的，所以这是未来他的后宫军事顾问，至于未来王囊仙则更侧重于宗教，她没什么军事才能，但却非常受部下爱戴，尤其是在云桂川黔那些少数民族中几乎类似于圣女一样，这样就可以负责宗教方面的事情，那么杨丰身边还缺一个特务头子，一个类似于锦衣卫的机构负责人。

　　锦衣卫是必须得搞的，名字可以不叫锦衣卫，但性质必须一样，任何时代的君主都必须得有一个特务组织，虽然这种组织通常臭名昭著，然而却至关重要。

　　同样这个组织的首领也至关重要。

　　那么海盗女王无疑就是最适合的，而现在就让她拿乾隆那些妃嫔练手了，反正这些女人以后也是官卖为奴的。

　　“仙尊，这宫里还缺粮食。”

　　旁边汇报工作的徐德，也就是那个做内应的太监首领说道。

　　“宫里面没有太多储备，所有米粮油盐之类都在景山北边的米盐库里面存着，其他肉食绝大多数都是当天从宫外送来，亏得今天清妖办千叟宴，宫里白天运来大批吃食，咱们撑个三五天当然没事，但久了就肯定不行了。”

　　他接着说道。

　　“不需要三五天，明天我就带你们去夺外面的皇城。”

　　杨丰说道。

　　他没准备单纯困守紫禁城。

　　想要保证足够的安全，那么必须得把防御范围扩大到皇城，如果单纯守紫禁城就像和珅所说，到时候给他放火就够受的了，而控制区扩大到整个皇城的话就不需要担心这个，而且皇宫的所有物资都储备在宫外，都在皇城地安门内的米盐库，想要长期控制这里必须把这些仓库都控制住。今天只是太晚了需要休息，明天他就再带着一个营从神武门攻出去，夺取地安门后从地安门开始向前清理，然后把防御圈扩大到皇城，另外皇城内也还有大批工匠作坊需要控制。

　　总之这对他来说都是小事。

　　只要他杀出去，那些清军除了崩溃没有别的选择，他现在这支军队无法抵挡的只是大规骑兵冲击而已，但在皇城内骑兵没什么用处，这里除了园林就是各种建筑，就算有骑兵也只能以小队作战，遇上他的自动步枪和手榴弹还是死路一条，三十支自动步枪齐射可不比重机枪差多少。

　　打下皇城不值一提。

　　现在重要的事情是把他攻下皇宫抓了乾隆的消息广播开，以最快速度点燃北直隶的反抗之火。

　　“你们跟我过来！”

　　他对特意挑选出来的四名信徒说。

　　后者赶紧跟他一起，到了停在太和殿前的那架飞艇旁，这是石香姑自己驾驶着降落的，这个女人一路上早跟杨丰学会了。

　　杨丰带着四名信徒进去，开始教授他们如何驾驶，他的飞艇上还有足够的油料，备用的气罐内同样也还有足够的氦气，即便支持他飞回到南京也没有任何压力，当然，他不需要再飞回南京，他需要这些信徒学会驾驶这东西，并且驾驶着它在北京周围不断宣传。他还准备了一套音响，维持在三百米高度喊话，估计估计可以很轻松让下面一平方公里内老百姓都能听见，而这就足够了，让他们从北京向东南沿运河飞，这时候运河畔沿途有不计其数赤贫的纤夫，接下来运河封冻运河停航，这些纤夫将面临一年最艰难时候，只要能够看到希望，他们都会知道怎么做！

　　“仙尊，那弘历企图自杀！”

　　就在杨丰教手下如何驾驶飞艇的时候，一名负责看管乾隆的太监走到跟前说道。

　　“死了吗？”

　　杨丰很随意地问。

　　“没有，他身边没什么能拿来自杀的东西，只是弟子疏忽了，没有把他捆结实，结果这狗东西居然自己弄开腿上的绳子撞墙了，幸好还没有撞死，只是把脑袋上撞了道伤口，弟子已经把他的手脚全捆住吊在房梁上了，现在他就是想撞墙也没办法。”

　　那太监说道。

　　“他想死就成全他好了。”

　　杨丰冷笑道。

　　十全老人是肯定要杀的，但不能简单得杀了，否则刚才他就直接掐死了，之所以还留着就是为了明正典刑，而且不仅仅是明正典刑，还要以公开的方式在大庭广众之下明正典刑以摧毁大清朝的最后一丝颜面，让老百姓知道大清已经完了。

　　“宫里有懂凌迟的吗？”

　　他紧接着问道。

　　“回仙尊，宫里没有，懂这个的得去找刑部的刽子手，弟子倒是知道一个，可是他住在外城呢！”

　　那太监为难地说。

　　“走，带路！”

　　杨丰说道。


第323章 杀清妖，喝酒吃肉过好年

　　“仙尊，那寺庙南边宅子就是！”

　　两百米高空中，原宁寿宫太监王泰趴在座舱边缘，指着下面一处小院喊道。

　　这时候已经是清晨，被内城一夜不断枪炮声惊醒的外城百姓都愕然地仰望天空，看着巨大的五彩飞艇从他们头顶缓缓飞过，很多人甚至都惶恐地跪倒叩拜在地上，而北边的正阳和崇文二门处大批清军骑兵正涌来，正阳门上的几门大炮还在徒劳地向着飞艇开火，呼啸划过飞艇下方的炮弹在先农坛附近激起飞溅的泥土。

　　很显然这时候并不适合降落，尤其是清军骑兵的速度很快，需要放气降落的飞艇不用等落地他们就会赶到，而多层丝绸蒙皮的气囊恐怕挡不住子弹。

　　“学会怎么驾驶了吗？”

　　杨丰问他身旁一名太监。

　　“仙，仙尊，弟子会了！”

　　那太监咬咬牙说。

　　这东西没什么难度，只要不遇上复杂天气，无法就是调整尾舵而已。

　　“绕着外城飞一圈，至于你，戴着这个东西告诉下面百姓，今天上午在正阳门上剐弘历，完事之后返回皇宫带弘历过来，看我下面的信号用绳子把他放下来。”

　　杨丰拿起话筒对王泰说道。

　　“弟子尊旨！”

　　王泰等人急忙说道。

　　杨丰立刻开始放气下降高度，当飞艇高度下降到一百米时候，他控制住高度，扔下一根绳索带着陌刀以极快速度滑了下去，滑到距离地面二十多米的绳子尽头直接松手，就像炮弹般坠落下去。落地同时一队清军骑兵恰好到了跟前，他手中陌刀横扫，四名骑兵几乎瞬间连人带马头被斩断，后面骑兵吓得纷纷掉头，杨丰紧接着抓起旁边一块磨盘石甩了过去，就在清军骑兵的混乱中，他纵身跃起进了附近一户院子，吓得院子里主人一家急忙跪倒磕头，杨丰却再次跃起，进了王泰所指的院子。

　　里面一个中年男人吓得急忙跪倒。

　　“你是刘一刀？”

　　杨丰问道。

　　“回，回仙尊，小人正是！”

　　后者哆哆嗦嗦地说。

　　“你的家人呢？”

　　杨丰问道。

　　“仙尊，小人是刽子手，哪有什么家人啊！”

　　后者说道。

　　“那更好，找齐你剐人的家伙！”

　　杨丰说道。

　　刘一刀赶紧回去找齐东西，拿一个包袱包起来，这时候清军已经到门前了，只是不敢进攻，杨丰也没啰嗦直接扛起他纵身上了屋顶，几乎同时一枚炮弹从他头顶掠过，不过这已经没什么用了，他就像只跳跃的袋鼠般以极快速度在外城跳跃向前，很快就到了正阳门前。正阳门翁城上清军一片混乱，数百支鸟枪和抬枪急忙向下瞄准，杨丰随手从腰上摘下一个手榴弹咬开保险扔过去，那手榴弹在清军头顶炸开，下面清军一片狼藉，紧接着杨丰接连不断投出五枚手榴弹，最后一枚正落在火药桶里，巨大的爆炸瞬间解决了翁城上所有清军。

　　杨丰纵身跳上翁城，把都已经傻了的刘一刀放一边，抄起一门被炸毁的弗朗机炮管，对着正阳门城楼砸过去。

　　这东西可够狠。

　　带着呼啸飞越百米的炮管，正砸在正阳门城楼一角，被砸飞的城砖如冰雹般砸得下面一片惨叫，接着杨丰又捡起地上一块炸起的砖头，这可不是盖房子的板砖，这都是五十斤左右的巨大青砖，这东西在杨丰手中就像炮弹般一刻不停地飞向正阳门城楼，巍峨的前门楼子被他打得遍体鳞伤，下面倒霉的清军一片鬼哭狼嚎。

　　不过很快杨丰就停下了。

　　“这里倒是个好地方。”

　　他看着这座光上面就高达四层的城楼突然笑了。

　　这的确是个好地方。

　　他重新扛起刘一刀，突然间全速冲向主城墙，此时他的最快速度已经赶上猎豹了，对面清军还在一片混乱时候他就到了面前，那些清军吓得抱头鼠窜，而杨丰也没兴趣管他们，直接纵身跳到了第三层上，再接着纵身上了最顶端，这才把刘一刀放下，然后召唤小倩，后者立刻将一具榴弹发射器传送过来，同时传送过来的还有四个四十八发弹箱，这时候小倩依然还在那艘军火船上，因为两个时空的时间不同步，杨丰这边过了十几个小时她那边还没俩小时呢！

　　杨丰迅速在正阳门城楼架起这架MK19榴弹发射器，他此时的高度超过北京所有城楼，接近四十四米高让他可以俯瞰整个北京内外城最核心部分，而这架榴弹发射器两千两百米的最大射程同样让他压制几乎半个北京城。

　　“这才是制高点！”

　　杨丰满意地说道。

　　紧接着他瞄准崇文门的一处清军炮位扣动扳机，一枚四十毫米榴弹呼啸飞出，正中这门大炮旁边的一个火药桶，恐怖的爆炸一下子淹没了周围的所有清军。

　　“仙尊，小人能干什么？”

　　刘一刀在他旁边小心翼翼地问。

　　“看着点周围，哪儿有清妖的大炮就告诉我一声，咱们先等着，很快这艘飞艇就会回去把弘历带来，然后就看你的手艺了。”

　　杨丰说道。

　　“弘，弘历？”

　　刘一刀茫然了一下。

　　“就是乾隆！”

　　杨丰解释道。

　　“乾隆，皇上？剐皇上？”

　　刘一刀惊叫道。

　　“怎么，不敢？”

　　杨丰脸色一沉说道。

　　“敢，小的干这行的什么不敢！”

　　刘一刀咬着牙说道。

　　“干好了这趟活，回头我赏你个男爵！”

　　杨丰满意地说。

　　而就在此时，他的那艘飞艇正缓缓在北京外城上空飞过。

　　“北京的老少爷们，仙尊驾临诛灭清妖，已经夺下皇宫了，而且抓了清妖的皇帝，杀了清妖的首席军机大臣阿桂，杀了军机大臣和珅，还杀了数以万计清妖文武官员和八旗军兵，接下来要将乾隆明正典刑，要在正阳门上凌迟处死，老少爷们都出来看看剐清妖皇帝了，清妖已经没几天可蹦哒了，南边的圣教北伐大军已经杀进了河南，滑县的圣教义军已经起兵，山东的圣教义军也在北上，这清妖眼看着就要覆灭了，咱们有仇报仇有怨报怨的时候到了。

　　仙尊有旨，圣教治下均田免粮。

　　当年旗人入关时候圈的咱们田地都重新分给咱们，给旗人为奴的一律取消奴籍，还能分得田产，旗人的钱财房子店铺统统分给老少爷们！

　　老少爷们，你们还等什么？

　　这天要变了，这满清要亡了，以后这天下是华夏圣朝的，是咱们华夏百姓的，别让南边的兄弟们笑话，别等南边的兄弟们来替咱们干活，咱们这儿的清妖咱们自己解决，这北京清妖才几个，这直隶清妖男女老幼加起来不过几十万，这直隶咱们汉人有几千万，咱们怕他们干什么，拿起家伙跟他们干。

　　杀清妖，拜仙尊！

　　杀清妖，分田地！

　　杀清妖，喝酒吃肉过好年！”

　　王泰那亢奋地喊声在整个北京外城的上空回荡。

　　不得不说这个太监还是有几分宣传才能的，随着他那尖细的声音通过扩音器不停在北京外城上空响着，越来越多的老百姓涌出家门，之前他们绝大多数还不知道内城持续一夜的战斗到底是为什么，但现在什么都知道了，上次炸了半边皇城的那位仙尊又来了，而且占领了皇宫，而且抓住了乾隆还要在正阳门上剐了，此刻整个北京外城数十万汉人全都用膜拜的目光看着正阳门，看着前门楼子上那个隐约可见的金色身影。

　　而内城的旗人却疯了。

　　这时候是皇储永瑆负责，他的太子在之前已经宣布，所以是名正言顺的大清储君，虽然他爹被杨丰抓走对他有利，哪怕他爹被杨丰剐了对他也是有利的，但在正阳门城楼上剐就不一样了，那样大清的威严也就彻底没有了。

　　一个连皇帝都能被人在自己的都城正门被剐了，这个朝廷还有什么资格统治百姓？

　　就在同时清军开始汹涌向正阳门和皇宫发起猛攻，但可惜这样的进攻却只能是白白送死，居高临下的杨丰手中榴弹发射器射程甚至覆盖到了景山，清军无论从中海边还是从景山上架炮都逃不出他点名，同样两边崇文门和宣武门，城内大清门上的大炮也被他当靶子打，紧接着小倩又给他传来了一挺M2机枪，高踞正阳门城楼上的他用榴弹发射器和重机枪交替射击，任何进攻者哪怕骑兵都被打成支离破碎的渣渣，清军对他却没有任何有效的攻击手段。

　　皇宫的城墙同样是一道不可逾越的钢铁防线。

　　那些以自动步枪和手榴弹组合起来的仙尊近卫军，在四个主要防御点轻松射杀所有进攻清军，有侥幸冲到跟前的立刻遭到手榴弹轰炸，站在十米高城墙上，依靠着青砖箭垛，那些死士和太监们从容不迫，随着射击水平的提升，那些死士们甚至已经可以用自动步枪攻击两三百米外敌人，清军手中的那些劈山炮甚至还没等靠近到开火距离，就已经被这些人手中的子弹打得附近死尸堆积，甚至一个能击杀三百多米外目标的神射手都出现了，很快城墙上的那些太监就基本上变成看客了。

　　而就在双方激战时候，那艘完成宣传任务的飞艇转回头，向着皇宫缓缓地飞去。


第324章 老少爷们，剐皇上了！

　　“仙尊，飞舟过来了！”

　　刘一刀看着天空喊道。

　　此时清军已经停止了进攻，实际上从昨晚打到现在八旗精兵们也早已经绝望了，他们在这不足二十四小时的战斗中死伤近万，结果他们的敌人却越打越强，如果说最初还能算是战斗的话，现在他们已经纯粹被虐了，尤其是大炮之类重武器损失殆尽，虽然这东西可以从外面再调，但那也需要一定的时间，反正这北京城里没几门大炮了。

　　而最精锐的健锐营火枪队也打光了。

　　实际上在昨晚的皇宫之战中这支葡萄牙人训练的新军就死伤大半，还有十几个葡萄牙佣兵战死，剩下的都是后期进攻的主力，那都是冲在最前面的，这些才刚刚学会排队枪毙的士兵却要面对两百年后的自动步枪，那结果无疑是很悲剧的。而他们已经是城内清军最精锐部队了，他们都是这样的结果，那就更别说什么护军营骁骑营之类早就废了多年的，通州大营那些废物可是连马都快骑不稳了，指望他们进攻那就是笑话了。甚至后期就连部分城外的蒙古骑兵投入战场也都没用，如果在城外旷野上，杨丰这支依靠装备优势欺负人，但实际上纯属乌合之众的近卫军能不能挡住千军万马的冲锋，这个的确还真不好说，但在城里面依靠着城墙防守那就是真欺负人了。

　　西华门外到中海的几百米攻击通道上，清军和蒙古骑兵死尸的死尸密密麻麻堆积成尸山血海，就连两旁太液池的湖水都被染红。

　　清军当然不可能继续送死。

　　“这些废物！”

　　就在刘一刀喊话的时候，杨丰正在看着外城。

　　外城的清军在清场。

　　不得不说他们很有头脑，既然无法阻止杨丰剐乾隆，那就把外城的所有老百姓全赶走好了，只要这丢人的一幕别让这些汉人老百姓看见就行，至于内城旗人看到就看到吧！反正都这样了，说不定还能激发起旗人们的斗志。

　　不过这样的清场肯定会带来混乱。

　　不少已经有点对大清失去信心的百姓甚至开始和清军争执，一些街巷重也不时有些不和谐的场面，好在大清的顺民也不少，总得来说虽有混乱，但整个外城的百姓还是在走向外城各门。

　　杨丰抬头看着头顶，从皇宫返回的飞艇正在停下，同时一名太监从舱门处探出头，然后把一个绑着细线的小铁环扔向了下面，第一次没扔准，直到第四次才正好落在正阳门上被杨丰接住，紧接着用细绳把一根粗绳拽过来。当那根粗绳到他手中后，飞艇的舱门处被捆成粽子的乾隆出现了，就像条虫子一样不停挣扎的大清皇帝陛下，被一个挂钩勾住了后背上的绳子，然后再有一根绳子套在和杨丰相连的绳索上，下一刻王泰一脚踹在乾隆身上，他立刻顺着绳索划落。他背后还有一根绳子，拽在飞艇上的太监手中以控制住下落的速度，承重力以吨计的杜邦丝安全绳就这样架起了一道桥梁，把乾隆送向下面五十米处的杨丰手中。

　　几乎同时隐藏正阳门周围的几支抬枪喷出火焰，但目标不是杨丰，而是天空中的乾隆。

　　很显然永瑆是想干脆打死他爹好了。

　　毕竟和被杨丰活剐了相比，被自己人的抬枪打死，也算是乾隆一个最好的结局了。

　　但这依然是不可能的。

　　杨丰是在城楼顶，他头顶五十多米处的飞艇距离地面上百米，这些隐藏的清军也不可能靠得太近，斜距都得奔着两三百米了，那抬枪怎么可能准确击中两三百米处一个高速移动的目标，这东西是滑膛枪，战场上都是靠喷霰弹打人的，能有几十米的精确射程就不错了。伴随着枪声一枚枚半斤重子弹徒劳地划过天空，就像是给他们皇上送行般，然后在无数目光的注视下乾隆高速划落，转眼间就到了杨丰手中。

　　他接过大清皇帝，然后交给一旁等候的刘一刀，紧接着将旁边M2的枪口一转，密集的子弹骤然飞向那些清军藏身处，十二点七毫米子弹就像穿透纸片一样穿透墙壁，把里面的清军打得支离破碎，其他几处隐藏的清军吓得狂奔而逃。

　　“不知死活的东西！”

　　杨仙尊冷笑道。

　　“你们是愿意做一时的英雄，还是愿意做一辈子的懦夫！”

　　紧接着他朝外城百姓吼道。

　　那些被清军骑兵驱赶向城外的百姓纷纷回过头，就在同时杨丰手中那挺机枪再次喷出火焰，正阳门外大街上一队驱赶百姓的清军骑兵立刻被打得血肉横飞，那些被他们驱赶的百姓犹豫地向后面望着，但终究还是没有人站起来反抗，显然清军对他们的积威还依然存在。毕竟外城不同于皇宫，这里需要面对外面可能赶来增援的无数蒙古骑兵和绿营，尤其是前者的数量众多，这段时间到达关内的蒙古骑兵已经超过三万，都分散在北京周围各地，这时候正得到命令不断赶来。

　　杨丰也没再管他们，迅速和刘一刀一起解开乾隆身上的绳子，不过那嘴里的破布没有拿出来，乾隆只能瞪着血红的眼珠子看着他，嘴里不停地发出唔唔声，腿上绳子一解开就毫不犹豫地抬脚朝杨丰踢过去，但被杨丰两掌打断了膝盖，然后顺手捏断了肩胛骨，可怜乾隆疼得冷汗都下来了，但却也彻底失去了反抗能力，任凭杨丰把他绑在了檐角的石像上。

　　“交给你了！”

　　杨丰对刘一刀说道。

　　“仙尊放心，弟子的可是这北京城里头号的刽子手！”

　　刘一刀笑着说。

　　然后他带着激动的心情上前，先是熟练地割开乾隆身上的衣服，露出十全老人那保养很好的身体，在做了一些必要的仪式之后，立刻拿着小刀从左胸开始玩片鸭子，当第一块肉被割下时候，杨丰突然将乾隆嘴里破布拽了出来。

　　大清皇帝的惨叫瞬间响彻全城。

　　随着他的惨叫声响起，外城越来越多的百姓停下了，一个个用膜拜的目光看着正阳门城楼上，很显然剐皇上的大戏太过刺激了，这些一辈子在皇权敬畏中的百姓，很难想象居然还会有皇上被当众剐了，尤其是乾隆头上还特意给带上了那顶大帽子，这东西多么醒目啊！曾经这顶帽子代表着至高无上的威严，曾经这顶帽子出现在他们的视野中他们就得跪倒在地，曾经这就是生杀予夺的标志，然而此时帽子下面的人，曾经统治这个国度五十多年的主宰者，却正在像狗一样被宰割。此时他的惨叫声不断响起，和菜市口那些曾经剐过的犯人没有任何区别，他的肉一片片被割下，也和那些肮脏的罪犯没有区别，什么帝王威严在这一刻荡然无存。

　　就这样满清一百五十年时间用数千万尸骨堆起的皇权堡垒轰然崩塌。

　　皇帝不需要畏惧了。

　　因为皇帝一样可以像狗一样宰割。

　　那些圣贤书以各种方式渲染的皇权体系也轰然崩塌。

　　什么天子，什么气运，什么九五至尊统统成了扯淡，正阳门城楼上正在惨叫着被片鸭子的形象，明白地告诉天下百姓，皇权不可畏，儒家编造的皇权体系就是个笑话，那里根本没有什么真龙天子，统治了他们五十多年的皇帝不过是个可以被当鸭子片的凡人，所有那些士绅们告诉他们的皇帝神话都是假的，就像是遥远的法国，两年后巴黎市民用路易十六的头颅宣告欧洲封建体系的崩塌一样，杨丰也在用乾隆的凌迟，宣告了中国土地上封建体系的崩塌……

　　呃，这一点对杨丰也不利。

　　毕竟他也是要当皇帝的。

　　但好在他有神仙光环。

　　皇权崩塌的同时，他还可以给他的后代留下一个神灵的光环，就像二战前倭国的天皇一样，在这个时代里还想继续世世代代做皇帝，只能做出一点牺牲，否则他死后他的后代恐怕也免不了路易和尼古拉这些人的下场，继续玩君主独裁压制人民只有死路一条。毕竟欧洲都已经开始了新时代，他不可能还继续维持一个纯粹的封建帝国，那样的话他最好赶紧把孔圣人请回来，给大牢里准备接着剐的孔宪培换身新衣服送回曲阜，然后继续拾起那套愚民的东西，让老百姓继续在黑暗的泥沼沉沦下去。又想让老百姓不做奴隶又想让自己的子孙后代继续做真正皇帝，又想让民智开化又想让他们做傻子，这样的好事已经不可能了，现在他尽量多杀点让国家发展快点迅速在国力上超出欧洲，等临走的时候大家坐下来立个昊天上帝做证的宪法，剩下就让他的后代和人民都在昊天上帝的注视下千秋万代吧！

　　反正只要皇室控制经济就行。

　　而这一点是很容易做到的。

　　话说哪怕以后做吉祥物，也比被革命者砍了脑袋强啊！

　　这是一七九零年。

　　这已经不是七九零年了！


第325章 翻身做主人的时候到了

　　“这个妖孽！”

　　西安门城楼上，永瑆举着望远镜悲愤地说道。

　　他身旁文武官员一片黯然。

　　远处的正阳门上，他们的皇帝正在被酷刑处死，但他们却只能这样无可奈何地看着，此刻乾隆的惨叫声仿佛他们都能够听见，这声音就像恶鬼的哭嚎，向他们展现着已经近在咫尺的地狱。

　　大清完了。

　　所有人都明白这一点。

　　这个妖人是无法战胜的，只要他还在大清就永远没有任何希望了。

　　“陛下，卫辉府的六百里加急，两日前滑县的妖教党羽造反，已经攻陷了滑县，滑县县令遇害，河北镇总兵王普已经率军南下，卫辉府无兵可用，请圣上速调大军增援，否则贼势猖獗恐有不测！”

　　一名官员匆忙走到永瑆身旁说。

　　“调兵？”

　　永瑆冷笑道。

　　“朕这里无兵可调，传旨给卫辉知府，不，传旨给直隶各地，让各地府州县自己办团练剿贼！那些士绅们还想保住他们的土地，还想保住他们的家产，他们的狗命，那就赶紧给朕行动起来，大清亡了他们一起完蛋，大清在就保他们富贵，他们和大清是一根绳上的蚂蚱，别以为朕和八旗完了他们还能再跪一个新主子，那妖人要的可不只有大清江山，还有他们的田地他们世代的富贵，就算关内糜烂朕大不了退回关外，朕有退路他们可没地方退！”

　　紧接着他说道。

　　“呃，臣遵旨！”

　　那官员赶紧说道。

　　“万岁，咱们真退回关外吗？”

　　一名将领小心翼翼地说。

　　“我们富有四海之时，尚且抵挡不住这妖人，退回关外又有何用？难道以后还会有第二个崇祯，有第二个李自成，第二个吴三桂？”

　　永瑆苦笑着说。

　　很显然这个大清新皇帝头脑还是很好使的。

　　他身旁那些八旗官员也全都默然了，的确，他们富有四海之时，都尚且抵挡不住这妖人，退回关外就依靠着老家那几十万旗人又有何用？大清无论当年的崛起还是入主中原，都不过是一系列逆天的运气，如果天启不是死得早，他们恐怕早晚会被大明凭国力耗死，如果不是李自成张献忠等人的造反实际上摧毁了明朝，他们也没有机会入关，如果不是吴三桂献了山海关，他们也没机会入主中原，这一系列运气成就了大清，但这种好事不会有第二次，留在关内和汉人士绅齐心协力还有希望，真要退回关外就只能是苟延残喘等死了。

　　再说他们也走不了了。

　　他们的一切都在这座城市里，他们锦衣玉食了一百五十年，已经无法想象如何去过那种艰苦的日子了。

　　“传朕旨意，继续进攻皇宫！”

　　永瑆咬着牙说道。

　　就在此时前方的皇城内突然间一片混乱，紧接着大批蒙古骑兵突然向西安门冲了过来。

　　“车凌衮布，你要干什么？”

　　永瑆冲着为首的人喝道。

　　“太子殿下，我们是来给皇上祝寿的，这皇上都没了，我们自然是要回草原上牧马放羊，这中原可不是我们的地方，太子殿下，您不会是想阻拦吧？”

　　车凌衮布在马上似笑非笑地说。

　　他们又不傻，这妖人根本就是不可战胜的，他们来无非就是想趁机捞点好处，但可没准备为大清把苏尼特部的勇士都扔在关内，如果对手还能战胜，那当然可以坚持一下，可现在一看这对手根本不是人类，那是神也好魔也好总之不是人类能战胜，这种情况下还继续给爱新觉罗家当炮灰未免也太傻了。他们是外藩，他们又不是八旗，本来大家就是一个合作的关系，就算这关内换个主人，他们蒙古各部无非投降新主而已，关内无论谁当皇帝，也不可能对草原感兴趣，就算遇上汉武帝和朱棣这种喜欢往草原开疆拓土的，大不了拉着蒙古包换一片草场而已，他们是游牧民本来就是到处游荡的。

　　既然这样当然赶紧跑路。

　　车凌衮布在马背上继续看着西安门上的永瑆，在他身后数千蒙古骑兵全都拿起了弓箭。

　　“滚！”

　　永瑆咬着牙喝道。

　　“谢太子爷，太子爷，要是哪天有空欢迎到草原上做客！”

　　车凌衮布说完，狂笑着一甩马鞭直冲向洞开的西安门，在他身后近三千苏尼特部骑兵，在城墙上无数愤怒的目光中如洪流般汹涌而过，永瑆什么几个将领不断看向他，但气得脸上肌肉不住抖动的永瑆，最终还是没有下达开火的命令，他的确能把这些敢于背叛他的家伙乱枪打死，这里是城内不是城外，蒙古骑兵施展不开，但同样他的部下也得遭受巨大损失，而现在的八旗已经损失不起了，既然这样他也只能坐视车凌衮布离开。

　　“这是要树倒猢狲散啊！”

　　正阳门上杨丰感慨道。

　　很显然他的这一出戏制造的效果非常令人满意，毕竟看着被片鸭子的大清皇帝，很难还会再有人对大清充满了信心，蒙古骑兵不是士绅，士绅没有了退路，或者说退路被他给直接堵死了，但蒙古骑兵无所谓，他们大不了回草原该怎么过日子还继续怎么过日子，就算过不下去，大不了向西迁移换个草原，既然这样他们也就不可能为满清尽忠到底了。

　　事实上没有了满清对他们更好。

　　蒙古各部王爷们可以回到过去那种看上谁家草场直接砍过去的好日子了。

　　“看看吧，你的大清要完了！”

　　杨丰对乾隆说道。

　　后者已经被割得跟百度图片上的凌迟标准像一样了，但却依然没有死去，由此可见这刘一刀的手艺还真就不错，听了杨丰的话后，乾隆虚弱地抬起头，然后用尽全力想啐他一口唾沫，却已经做不到这一点了。

　　杨丰冲着他笑了笑。

　　紧接着仙尊大人端起他脚下的一个铜盆，这个铜盆里面全是刘一刀之前的作品，看上去也不是多恐怖，至少对于仙尊来说这就跟盆猪肉没什么太大区别，他端着盆子纵身跳下，迅速走到正阳门翁城上，然后看着外城依然在缓慢向外移动的百姓。这外城有几十万人，就那么几个城门扶老携幼往外慢吞吞走，事实上也根本没多少走出去，那些清军骑兵虽然不断驱赶，但也知道形势微妙，一旦激起百姓造反那就麻烦了，所以他们的驱赶也只是尽量而已。

　　“我再说一次，你们是要做一时的英雄，还是要做一辈子的懦夫！”

　　杨丰吼道。

　　紧接着他将一盆子血肉向着城下泼了出去。

　　那些百姓开始站住了。

　　“快走，别停下！”

　　那些清军骑兵惊慌地催促。

　　“蒙古骑兵跑了！”

　　几乎同时依然漂浮在天空的飞艇上传出王泰的喊声。

　　外城的百姓一片哗然。

　　“蒙古骑兵跑了！”

　　就在这时候，城外那些已经出城的百姓喊声同样传来，而他们是出向南的各门，车凌衮布率领的苏尼特骑兵是向北出德胜门，城外的百姓不可能看到，他们发出喊声的原因，只能是驻扎城南的喀尔喀蒙古骑兵也走了，也就是说不只一支蒙古骑兵在撤离，而是北京周围的所有蒙古骑兵都在撤离退出这场战争。

　　“老少爷们，还等什么！”

　　人群中一个声音突然响起。

　　就在同时，十几名苦力打扮的汉子直扑向他们身旁的清军骑兵，那骑兵猝不及防，被他们一下子从马上拽下来，紧接着一块从地上捡起的砖头敲在了他脑袋上，这一幕瞬间点燃了外城的战火，那些本来就在犹豫不决中的外城百姓，尤其是这里面的圣教信徒，以最快速度扑向最近清军，然后同样的一幕在整个外城以极快速度蔓延开。尽管永瑆动用了超过五千骑兵来驱赶他们，但在数以十万计的青壮面前，这点人马毫无意义，随着响彻全城的杀清妖声音，反抗的狂潮在极短时间内淹没了外城的清军，那些惊恐的骑兵不断被数十倍于己的百姓从马上拖下来，然后消失在无数的拳脚棍棒中。

　　有几处清军企图集结反击的，紧接着就被重新回到正阳门上的杨丰用四零榴弹炸散。

　　明白大势已去的清军骑兵干脆纷纷从宣武和崇文二门逃回内城，然后忙不迭关闭了内城的城门，后面追杀的外城百姓没什么真正的武器，事实上也没有能力进攻内城，毕竟内城的旗人数量和外城的汉人差不多。

　　当然，这个问题很好解决。

　　“出去召集义军，告诉外面的百姓，他们翻身做主人的时候到了！”

　　杨丰站在正阳门城楼上吼道。

　　汹涌到城墙下向着他跪拜磕头的百姓立刻纷纷起身，然后上了那些清军遗留的战马，冲出北京直奔城外的一处处乡村，一座座县城，去把仙尊的命令传达给各地百姓，去点燃整个北直隶反抗的战火。

　　“这次大清是真完了！”

　　看着这一幕杨丰心满意足地说道。

　　说话间他还抬起头看了看正在被片着的乾隆。


第326章 圆明园的毁灭

　　这次大清的确是真的完了。

　　杨丰在正阳门上活剐乾隆所造成的影响实在太刺激了。

　　一个皇帝在自己的都城自己的皇宫被人拎出来，放到整个都城的制高点上，话说正阳门城楼可是比景山还略微高一点点，然后以最残酷的方式处死，他的无数大臣，无数军队，无数族人却只能无可奈何，只能眼看着他在那里惨叫着被割肉，这种可以说旷古未有的耻辱，让大清朝这个词彻底成为了笑话，不会再有任何人畏惧这个名字了，从这一刻起大清朝事实上已经完了，剩下的不过是一具腐尸而已。

　　谁还会在乎一具腐尸呢？

　　杨丰此举和八国联军没什么区别，都是在撕下满清的最后一块遮羞布。

　　他不需要再做其他的，只要他撕下这块遮羞布，那么剩下都会自然而然发生的。

　　这场凌迟的大戏持续一整天，直到傍晚时候，刘一刀才很羞愧地告诉仙尊因为乾隆年纪太大，他还是没能让大清皇帝看到第二天的太阳……

　　乾隆死了。

　　在整整片了五百多片后，十全老人终于因为失血过多咽了气，死在了自己都城的最高处。

　　而对于割死人杨丰就没什么兴趣了，于是仙尊法外开恩赐他赶紧了结，然后刘一刀把大清皇上的脑袋和第三条腿一割，重量减轻很多的死尸扔在正阳门外，接着有早就等候的百姓拥上前浇上油点火烧，烧完之后拿石头碾子把骨头碾成渣渣，这都是必要程序，至于扬灰暂时就不用了，过些日子把从野猪皮开始的他们一家子都扒出来，然后一起筑到水泥里扔深海里当珊瑚礁就行，就不要让他们污染华夏的土地了。

　　总之乾隆就这样弄死了。

　　他的凌迟和蒙古骑兵的退出，还有八旗在北京死伤惨重，再加上圣教军北伐和滑县圣教徒起义的刺激，让整个直隶迅速四处火起。

　　甚至还没等乾隆咽气，张家湾的运河苦力就首先动手，连同附近的贫民在部分圣教徒带领下攻克张家湾城，紧接着顺义，房山，隶属宛平和大兴两县的京郊各地，相继出现圣教徒带领贫民攻击旗人庄子的事情，到第二天的时候就已经开始聚集起来进攻县城了，而且同样的情况还在不断扩散，仅仅五天时间就蔓延到了天津和保定，各地饥寒交迫的贫民不断攻破一座座县城和旗人的庄子，杀掉官员打开粮仓，甚至把那些平日作威作福的士绅拖出来砍死，把他们的粮食钱财瓜分一空。

　　这时候的直隶百姓太穷了。

　　因为漕运断绝而不得不转嫁到他们身上的粮食供应，让整个直隶可以说饥寒交迫，士绅的囤积居奇更是加剧他们的苦难，哪怕刚刚结束秋收很多地方都已经开始吃树皮草根观音土了，饿死的几乎每县都有，如果拖到春天肯定会饿殍遍野，这一点几乎就是毫无悬念的，那些饥民都很清楚这一点，如果没有特殊的机会，明年春荒他们是无论如何也过不去，到时候人吃人的事情恐怕都会发生。

　　而现在这个特殊机会摆在了面前，那些饥民当然不会错过。

　　以前他们的确不敢。

　　直隶这地方好歹也是京畿，满清一百五十年威压还是有点用的，对八旗的恐惧也算根深蒂固了，但现在没有人害怕了，连满清皇帝都让人活剐了，连皇宫都被占了，连北京外城都反了，都废物成这样了那他们还怕什么？

　　他们又没什么太大危险。

　　蒙古骑兵撤离了，所有南下的蒙古各部在看清局势后，全部撤出了关外，临走时候还顺便抢掠一番。

　　八旗没工夫管外面。

　　光皇宫里的杨丰和北京外城和城外的义军，就已经足够永瑆焦头烂额的了，他哪有闲心管外面，他现在完全撒手不管了，他和北京数十万旗人现在唯一想的是如何保命，他管外面那些士绅死去，有本事那些士绅就自保，没本事就去死，如今的大清是爹死娘嫁人，各人管各人。

　　至于各地绿营……

　　绿营甚至加入到这场狂欢，毕竟仙尊对绿营还是很大度的。

　　实际上这时候直隶也没多少绿营了，清军的主力仍然在河南，包括一万科尔沁骑兵和三万驻京八旗，再加上十几万绿营和团练，都在河南至徐泗一线，留守北方的也都是些新招募起来还没南下的，这些绿营不同于之前的，之前都是世袭当兵，但这些都是新招募各地吃不上饭的贫民，当兵求一条活路的，他们对于打土豪分田地有着巨大渴望，现在机会来了当然同样不会错过，至于将领……

　　那个无非乱刀砍死而已。

　　最终结果就是整个直隶的糜烂。

　　甚至很快就开始出现大清的官员们逃亡潮，毕竟这些官员都不是本省的，虽然逃亡也不能保证安全，但不逃亡就肯定没有安全，尤其是相对来讲还没有出现圣教徒的山陕一带官员第一个逃跑，他们的逃跑让各地的官府彻底瘫痪，大清在各地的统治彻底崩溃。这场席卷直隶的大混战很快就演变成那些没法跑的士绅，和那些打土豪分田地的义军之间战争，总之基本上没大清朝什么事了，一些豪强士绅甚至干脆自己接管衙门，而各地分散的旗人则成了最倒霉的，不但义军打他们，就连那些汉人士绅也先打了他们的土豪。

　　总之就是彻底打乱了。

　　当然，杨丰不管这些，这是清洗过程中必不可免的。

　　这种混乱没什么大不了，只要他的北伐军到达，所有牛鬼蛇神都统统扫荡。

　　现在他需要做的只是等待。

　　在这期间他率领着外城义军首先打开了正阳门，这道城门本来就在他脚下，根本没有任何防御，只是把门打开而已。

　　这时候从午门开始，向南一直到纪念堂都是封闭的，完全由城墙夹出一条超过一公里长甬道，中间还有端门，天安门，最南端大清门，只有大清门和正阳门之间，留着很短的一块空档。杨丰打开正阳门之后，紧接着又率领义军打开大清门，然后在两侧迅速修筑起两道街垒护住左右，这样事实上就是把皇宫和外城连起来，然后外城的义军开始不断涌入，中间还有两座城门，在杨丰带着义军继续前进时候，两门的清军全部撤退，他在义军簇拥下大摇大摆地回到皇宫。

　　然后由那些义军接替太监，继续和那些死士组成军队，在防守皇宫的同时向外进攻皇城，到第五天时候，实际上他就已经控制了整个皇城和外城。

　　而永瑆和八旗控制内城。

　　然后杨丰停止了向内城的进攻。

　　毕竟内城有几十万旗人。

　　如果让他手下这些乌合之众强攻进行大规模巷战的话，肯定会出现惨重伤亡，那些旗人已经被逼到绝路上了，困兽犹斗可不是好对付的，实际上这时候就已经有女人登上内城的城墙与男人并肩作战了，既然如此杨丰就没必要着急了，反正北京城外也已经全是义军，内城的旗人得不到任何粮食，甚至这时候他们出城都很危险，城外的义军虽然没有能力攻破北京城墙，但收拾那些出城的旗人还是没什么问题。

　　“这样就继续耗着吧！”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，城外的百姓在抢圆明园！”

　　被他安排到外城负责的林清突然跑到跟前一边跪拜一边说道。

　　“呃，那本来就是民脂民膏，还之于民有何不可？”

　　杨丰很随意地说。

　　“仙尊，那以后您避暑住哪儿？”

　　林清愕然说道。

　　“本仙尊寒暑不侵，哪需要避暑，传旨下去，北京周围所有清妖的行宫园林除了地皮之外其他全赏赐百姓，那都是他们搜刮民脂民膏所建，如今也算还给百姓了，另外等攻下内城灭了清妖以后，各处清妖王公大臣的家产，也全部赏赐百姓，所有抓获的旗人男丁五十以下的五十贯一个卖给本仙，五十岁以上的不要，至于女人谁抓的算谁的，统统列入奴籍！”

　　杨丰紧接着说道。

　　林清毫不犹豫地爬起来就往外跑，半小时后外城一片沸腾，除了那些和清军对峙的义军士兵以外，剩下所有男女老幼全都扑向圆明园，这座著名的园林刚刚被附近的一支义军占领，然后一些胆大的百姓开始跑进去搬东西，林清因为觉得这种宫殿得给仙尊留着，所以一边派出手下制止，一边迅速报告给杨丰，但没想到仙尊根本不要，那这还有什么可说的，直接进去搬呗！

　　紧接着整个北京周围全沸腾了。

　　那可是一座真正的宝库，里面随便拿出一件东西，都够这些百姓吃一辈子的。

　　所有冲进圆明园的百姓，狂欢般搬走所有他们能搬走的，金银珠宝绫罗绸缎甚至桌椅家具到最后就连房子都拆，那些砖瓦木料对于这些住着土屋茅草棚子的老百姓来说也是好东西啊，随着消息的传播开，越来越多的百姓涌入这座园林，没过几天时间它就已经变成了拔光毛的孔雀，光秃秃的还剩一堆残垣断壁立在湖水间，而且就这样还有百姓在拿渔网捞昆明湖里的御鱼。


第327章 饿，饿，饿

　　圆明园的确没了。

　　可杨丰要的东西得到了。

　　他之所以这样干，当然不是纯粹的慷慨大方，这是个诱饵。

　　就在北京周围百姓狂欢般把这座辉煌的园林拆成脱毛孔雀时候，北京以外越来越多的义军蜂拥而至，他们是来发财的，虽然此时圆明园是没什么可下手的了，可这北京又不只有一个圆明园里有好东西，那北京内城所有旗人王公贵族的府邸都是堆满珠宝，别的不说光一个和中堂府，那拥有的财富就不亚于圆明园，而仙尊可是已经说了，所有旗人的财产全赏赐给义军，那么这东西谁抢到算谁的，更何况哪怕抢不到金银珠宝，能够抓几个旗人那也是一笔不菲的财富啊！

　　仙尊可是说了一个五十贯。

　　当然，这些人不知道仙尊说的贯其实是纸币，不过一贯仍旧相当于一两白银，这时候南京周围纸币已经是主要流通货币，就是其他圣教控制区也开始流通，但这并不重要，重要的是北京内城保守估计也得三四十万旗人，哪怕里面有三分之一是五十岁以下的男人，那也相当于五六百万，更何况那些女人也是好东西，抢个格格回家洗脚也是很吸引人的，可以说整个北京内城犹如宝库一般等着外面的义军去动手。

　　那还不赶紧的？

　　这时候地里的活也忙完了，大家蹲墙根晒太阳也是晒，出来蹲守北京城外晒也是晒，这边还能发一笔大财，那何乐而不为呢？北京附近各县女人都干脆把自己家锄头敲断，然后把留着铁尖的锄杆往男人手里一塞……

　　去吧，不为仙尊打下京城就别回来。

　　有了圆明园的例子，那些义军也没有任何人怀疑杨丰的承诺。

　　这就是马骨效应。

　　然后一支支义军在最直接最有效的金银珠宝吸引下，就像被羊群吸引的饿狼般纷纷向着北京城外汇聚，最初是北京周围各县的，接着是蓟州涿州一带的，再接着是天津冀东的，甚至很快保定一带的都出现，就连太行山上的那些土匪都下山，打着圣教旗号聚集在北京周围了，仅仅一个月时间各路义军总数甚至超过了三十万，他们连同外城和北京周围百姓，将内城和城内三十多万旗人团团包围，这时候永瑆就算想走也走不了。

　　这些义军并不攻城。

　　杨丰也不要求他们攻城，这段时间每一支义军到达，其首领都会进宫觐见仙尊，但仙尊只是勉励他们一番同时根据其情况授予官职，却从不要求他们进攻内城。

　　这样他们当然也不着急。

　　这些人都是自备粮草，他们都是在各地打完土豪的，手中都多多少少有些余粮，反正支撑几个月够了。

　　但城里的旗人不够啊！

　　内城根本没有多少余粮，整个北京的粮食供应都是依靠外部，城里也就东直门附近那几座仓库，但因为秋收刚刚结束，各地的粮食绝大多数都还没送来，这些仓库大半空着，还有皇城存了一部分，却落到了杨丰的手中，而外界粮食供应别想了，就是出去打个猎都是死路一条，几十万人围着呢，所以北京内城很快就陷入了粮食危机当中，那些锦衣玉食的铁杆庄稼们不得不尝到吃不饱饭的滋味了。

　　然后永瑆傻眼了。

　　他的确有点头脑，可他的头脑中根本没有过缺粮的概念。

　　不仅仅是他，包括他手下那些王公大臣也没有，一百五十年了旗人什么时候尝过挨饿滋味？一百五十年来他们都是在汉人的供养下衣来伸手饭来张口，粮食不够就是饿死其他地方的也得先让他们先吃饱，整个帝国数亿百姓都在为他们服务，他们想要粮食了一条运河专门伺候着，一百五十年衣食无忧的日子，早已经让他们的大脑中忽略了粮食问题，然而现在没有了整个帝国的供应，没有了数亿奴隶的伺候，他们突然间一下子发现自己居然连饭都吃不上了。

　　“这真是个悲剧！”

　　杨丰坐在皇城的城墙上，一边喝着茶一边眺望远处说道。

　　在他前方越过一片建筑，是一条笔直的街巷，那条街巷的尽头又是一大片大型建筑，此时这条街巷上无数旗人老弱妇孺正在排队，不时有返回的人背着一个不大的口袋走过，肚子里没多少货的身体晃晃悠悠，甚至得扶着墙才能走动。

　　那里就是北京主要粮仓之一的富新仓。

　　因为粮食匮乏，永瑆已经不得不在旗人中实行配给制了，每天按照家庭人口数量定量领取，很显然他们已经快到山穷水尽的地步了，这些天不断有旗人的奴仆和婢女逃过来，因为义军控制着皇城城墙，他们想逃过来并不难，根据他们所说这时候哪怕八旗士兵，一天也只能吃两顿饭，而且一顿定额只有六两，其他女人和老弱更少，他们做奴仆的根本就没饭吃，只能去啃树皮挖草根，要是不跑接下来就该被主子们吃了。

　　而且听说已经有这种事情。

　　那些饿极了的主子们连猫狗都杀光了，甚至都开始掏耗子了，当然不会在乎奴才们。

　　话说奴才们在他们眼中还不如猫狗呢！

　　但即便是山穷水尽了，永瑆也没有选择突围，他知道自己没办法突围，外面几十万义军眼巴巴等着他们出去呢，更何况他们绝大多数都是老弱妇孺，就算是军队折腾到现在能打的也都死光了，剩下无非些废物而已，这些人只要出城就基本上是被外面义军狩猎的结果，更何况杨丰也不可能让他们走。

　　“仙尊，您不能召颗流星，给他们把仓库砸了吗？”

　　石香姑说道。

　　说完这货还趴在杨丰腿上，抬起头用纯洁的目光看着她。

　　“你真调皮！”

　　杨丰点了点她的脑门笑道。

　　说完之后仙尊大人的手抬起然后做了个下划的动作，天空中一道流星骤然划落，然后瞬间落在富新仓，下一刻一团恐怖的烈焰在这座仓库轰然炸开，飞起的火雨如璀璨焰火，那火雨落下之处，熊熊烈焰腾空而起。

　　就在同时石香姑很配合的发出一声兴奋的尖叫。

　　紧接着旗人们悲怆的惨叫声传来。

　　“仙尊，再放一个！”

　　石香姑拍着手欢快地说。

　　“再放一个？那就再放一个吧！”

　　杨丰说道。

　　然后他又做了一个刚才的动作。

　　下一刻又一道流星坠落，紧接着北边的北新仓也被一个燃烧的汽油桶击中，迅速升腾起冲天烈焰，街巷里那些旗人发疯一样悲号着，不顾一切地冲向两处火场，试图扑灭这罪恶的火焰，在他们后面杨丰和石香姑这两个无良的家伙，立刻幸灾乐祸地笑了起来。

　　“仙尊，有个说是您的故人求见。”

　　王泰带着笑容凑到杨丰身旁说。

　　“故人？”

　　杨丰愕然了一下。

　　“那就带来吧！”

　　他紧接着说道。

　　很快王泰就把一个中年人带来过来。

　　“这还真是故人！”

　　杨丰笑着说。

　　“弟子叩见仙尊！”

　　当初他离开北京时候，乘坐的那艘漕船船主激动地趴在他面前说道。

　　“起来吧，上次没有牵累你吧？”

　　杨丰说道。

　　他说的是上次大闹天津，事后他拍拍屁股走了，也忘了关心一下这个船主，而这个家伙是一路载着他离开张家湾的，乾隆要追查恐怕也少不了有麻烦。

　　“回仙尊，能伺候仙尊是小人的福分，一些小麻烦不足挂齿，自天津一别之后，小人就带着家人躲到北塘那边混在渔人中间，这几年倒也安然无恙，小人此来一为觐见仙尊，二来有重要军情禀报。”

　　那船主说道。

　　“什么军情？”

　　杨丰说道。

　　“回仙尊，小人五天前，在山海关售卖鱼获之时，恰好遇上清妖大队人马入城，都是关外的八旗，而且很大一部分都是索伦人，总数加起来恐怕不下两万，另外还有一部分科尔沁骑兵，兵力差不多也得五千，这些清妖全是骑兵，山海关一带还有约五千八旗也已经在关城集结起来，小人猜他们是南下来北京的。”

　　那船主说道。

　　“我说永瑆怎么不跑，原来是在等着援军啊！”

　　杨丰笑道。

　　很显然这就是永瑆的最后希望了，能够拼凑起两万骑兵，基本上关外八旗和索伦部的青壮年也就全抽空了，这是好事情，永瑆也算帮了他一个大忙，只要把这支清军歼灭基本上东北也就唾手可得了。

　　“五天前，那要是当天就走的话这时候也该到蓟州了，去，让飞艇做好准备！”

　　紧接着他对王泰说道。

　　“至于你……”

　　杨丰站起身，然后看了看那船主说道：“以后跟着我吧，先去找徐德领份差事，你，给他拿两千两银子的赏钱！”

　　他对石香姑说完，紧接着沿城墙直奔东安门，在东安门下了城墙进东华门入宫到太和殿前广场，此时他的那艘飞艇已经准备妥当，旁边太监给他用车拉来盔甲和陌刀，顶盔掼甲后仙尊拎着陌刀上了飞艇然后起飞向东北方而去。


第328章 主子与奴才

　　内城一处府邸内。

　　“杀了他，杀了这狗奴才，就是他偷吃了我那半块饼子！”

　　一个四五岁的小男孩愤怒地喊道。

　　同时他用手指着院子里一个跪着的中年男子，后者趴在那里不断地磕着头，旁边一个二三十岁穿三品官服的旗人正手持腰刀，一脸恨其不争地同样指着他。

　　“老阎啊，主子我待你不薄，你们家吃的穿的，哪一样不都是主子给的？可你怎么能做出这种事呢？你怎么能偷主子的东西呢？”

　　那官员说道。

　　“主子饶命，奴才实在太饿，一时鬼迷了心窍，才偷吃小主子那饼的。”

　　老阎磕着头哀求道。

　　“饿不是你偷东西的理由，要知道饿死是小失节是大，主子我是礼部侍郎，你们做奴才的就一定要守礼，哪怕饿死也绝对不能偷东西，更不能偷主子的东西，要说饿，我们都饿，如今圣上都每天只吃两餐，主子们一天也就两块饼子，但越是这时候，你们做奴才的越要守本分，越要为主子着想，你们吃些草根树皮就行，要把粮食节省下来给主子，昨天主子我不是把那棵心爱的兰花赏给你了吗？你看主子我对你多好，你要知道主子就是你们的天，可你居然连主子的饼子都偷，这是大逆不道，你懂不懂？”

　　那官员说道。

　　“主子，求主子饶了奴才吧！奴才知道错了，主子您千万别杀奴才，奴才还要为主子再效力呢！”

　　老阎哭着说道。

　　“唉，你也的确是个好奴才，别人都跑了就你还跟着主子，按说主子应该给你个悔过自新的机会！”

　　那官员犹豫着。

　　“杀了他，阿玛，杀了他！”

　　那小孩依然在吼道。

　　“耆英这孩子说的对，这种奴才还留什么，咱们家可是黄带子，岂能容一个偷主子东西的奴才！”

　　就在这时候，一个四五十岁的男子走了出来，手中搓着两个核桃说。

　　“老主子饶命！”

　　老阎赶紧磕头哭喊。

　　就在此时那老主子冲着官员一使眼色，后者悄然举起刀，但老阎很显然也不是傻子，就在他砍落的瞬间一下子蹿出去，猛得撞在那老主子的身上，后者猝不及防，一下子被撞倒在后面柱子上，紧接着老阎迅速勒住了他脖子，同时从腰上摸出一把小刀子对准了他脖子，一脸面目狰狞地冲着官员说道：“主子，您不仁别怪奴才不义，奴才对您忠心耿耿，连老婆都杀了孝敬主子们，现在不过吃你们一块饼子就要杀我，奴才的命也太贱了，今天就算死也得先拉上你们一个垫背的！”

　　“反了，真是反了，你这狗奴才枉费主子几十年教诲，简直就是狼心狗肺人面兽心！”

　　那官员气急败坏地吼道。

　　“狼心狗肺？”

　　老阎冷笑道：“咱们半斤八两，奴才媳妇可都进你们一家肚子里了！”

　　“老阎，你先放下刀子，咱们有话好好说，你是个好奴才，咱们就跟自己家亲人一样，为这么点小事不值得这样。”

　　那老主子哆哆嗦嗦地说。

　　“你先让他把刀放下！”

　　老阎吼道。

　　“禄康，你把刀放下！”

　　那老主子对官员说道。

　　“放下！”

　　老阎吼道。

　　与此同时他后退一步，直接靠在了身后的窗子上，那官员犹豫着慢慢弯下腰，老阎紧盯着他，他手中的腰刀开始放在了地上，突然间就在这时候，老阎身后的房内传出一声稚嫩的吼声，紧接着老阎惨叫一声，与此同时那老主子也惨叫一声，下一刻那老主子不顾一切地向前跑了一步，在他背后老阎的胸口，赫然多出了一根细长的刺刀。

　　或许是没有被刺中心脏的缘故，那老阎突然间爆发般悲号着向前两步，恶狠狠地一下扑在老主子身上，紧接着一刀扎进他脖子，那官员此时也反应了过来，毫不犹豫地一刀捅进老阎胸前。

　　“终于有肉吃了！”

　　下一刻三个女人和那个小男孩欢呼着一起从房里冲出，不顾一切地扑到还没咽气的老阎身上，就像得到宝贝一样拖着往后走去，那老主子伸出手却没人给他包扎，而他儿子看了看左右没什么人，用歉意的目光看了自己亲爹一眼，抬脚把那把并没有插到底的刀子一脚踢到底，然后追着自己老婆孩子奔后院去了。

　　“畜，畜牲！”

　　他身后老主子嘴里艰难地挤出一句话，然后瞪着死不瞑目的眼睛咽下了最后一口气。

　　“万岁爷，这粮食撑不了几天了。”

　　此时过去的顺天府衙，如今的大清皇宫内，新任首席军机大臣福长安忧心忡忡地对永瑆说道。

　　此前乾隆一共六个军机大臣，阿桂是首席，再就是和珅，王杰，庆桂还有董诰和福长安，其中阿桂，和珅还有王杰死于皇宫，后一个是混乱中被踩死的，庆桂在河南督战，董诰这个不忠之臣居然逃跑了，剩下也就还有福长安了。实际这内城现在也没什么可管的，打又打不过，跑又跑不了，无非就是耗着而已，现在永瑆连朝会都不开了，阖城王公贵族文武大臣也没人管公务了，反正也没公务可管，他们主要工作就是掏耗子洞，在什刹海和几条下水道抓鱼逮泥鳅，能打到条野狗就跟过年一样，前几天什刹海边超过十万人冰雪大会战，别说是鱼鳖虾蟹了，就是田螺都抓干净了。

　　“这个妖孽！”

　　永瑆悲愤地骂道。

　　现在他也只能骂杨丰了。

　　毕竟他无论做什么，都不可能变出吃的来，外面甚至有清军已经在宰杀他们的战马了，还有偷偷摸摸吃人的事情他其实也知道，但这些都没有用，因为撑不了多久，无论什么东西在人口数量面前都毫无意义了，他们需要养活的人口实在太多了，话说一个人每天一斤食物还得几十万斤呢，一天杀一百匹战马都不能保证每人吃一口肉！

　　“城内能打的兵还有多少？”

　　他黯然地问福长安。

　　“回万岁，青壮年只有三万，这还得是把所有青壮年都算上，但万岁也知道，这些里面很多都是些宗室和觉罗，他们从小锦衣玉食，要说骑马溜达几圈还行，真正骑马跑那……”

　　福长安忧伤地说：“那就别指望了。”

　　“唉，这些废物，若是太祖太宗的铁骑还在，何至于让这妖孽猖獗！”

　　永瑆长叹一声。

　　当然，他不知道就是他太祖太宗那些铁骑，在杨丰面前也一样是被虐的货，但此时他也只能这样麻醉自己了，反正他突围是不可能了，北京的八旗这两年大量调出，留守的数量本来就不多，而且绝大多数都是连乾隆都明白肯定上不了战场的。原本指望的就是训练出新军的，计划着第一批两千训练出之后，利用一年时间再训练出至少两万同样的，同时利用各地士绅团练和蒙古骑兵拖住杨丰，如果能拖两年时间，那么整个北京八旗就能全部新军化，那时候就有能力和杨丰玩一场决战了。

　　然而这妖孽不按套路出牌。

　　他居然直接飞来北京了。

　　更让他们没想到的是，这北京周围居然隐藏如此多的乱党，居然连皇宫都能轻易攻进去，话说此时永瑆想想都有一种气得吐血的感觉，在他们眼皮底下圣教泛滥，在他们眼皮底下制造军火，在他们眼皮底下做好所有准备，然后三道城墙都没挡住几百乱党，让人家跑到皇宫大开杀戒，这完全就是天方夜谭一样。

　　他此时还不知道，原本他们可以提前知道的，只是那位大清的义民被他眼前首席军机大臣给踩死了。

　　当然，研究这个已经没意义了。

　　现在的问题就是，他以目前的实力突围是不可能了，三万八旗青壮年不可能护住数十万老弱妇孺，而且就算抛弃老弱妇孺，他们也杀不出这北京周围的重围，他们只要一出城那数十万敌军就会像狼群般涌上前，然后把他们这三万人撕碎。这一点是毫无悬念的，他们出北京哪怕去最近的地方走居庸关奔宣化，那也还得在杀机四伏的城外走上百里呢，就他们也不是当年的八旗，估计这段路程得走整整一天，而且还得保证没有敌军占据着居庸关，但这是不可能的。

　　甚至他们的战马此时也饿的跑不动了。

　　话说人都吃不饱当然也不可能有饲料喂马，饿到现在那些马也都已经全废了。

　　“唉，也就只好等援军了！”

　　永瑆长叹一声说。

　　“万岁，该用膳了，今天奴才几个在水关那儿挖了一大盆泥鳅，还有好几只河蚌呢，都肥美得很，让厨子收拾了给您做了几个拿手菜。”

　　这时候原本他的王府官家眉开眼笑地过来说道。

　　“大冷天那倒是难为你们了，诚斋啊，你也留下来一起吃吧，传旨，赐宴！”

　　永瑆说道。

　　“谢万岁恩典！”

　　福长安赶紧谢恩。

　　然后他们君臣就一块儿吃泥鳅宴去了！

　　然而他们却不知道，他们的援军此时正遭遇一场灭顶之灾。


第329章 覆灭

　　快散开，那妖人又来了！

　　丰润城东的旷野上，盛京将军琳宁惊恐地尖叫着。

　　在他头顶的天空中，一艘五彩的飞艇如妖异的怪兽般压了下来，下面无数来自关外的八旗，索伦和科尔沁蒙古骑兵们惊恐尖叫着，不断仰起头用他们手中的弓箭徒劳地对着这恐怖的怪物射击。而就在同时，那飞艇的舱门前，一个金色的身影如天神般傲然而立，在他手中一点火光突然间闪耀，随着那飞艇猛然晃动，一道火线如长刺般撞进清军中，然后在雪后白色的旷野上划过，所过之处雪屑犁开飞溅，同样被犁开的还有那狂奔的千军万马，血肉飞溅中无数清军连人带马骤然栽倒，瞬间消失在后面的无数马蹄下。

　　杨丰手中是一挺M249机枪。

　　在这飞艇上用M2还是有点过于夸张了，毕竟飞艇座舱强度有限，架一挺M2持续开火，很容易把座舱震散架，轻机枪就无所谓了。

　　“拿箱子弹来！”

　　一分钟打完一个两百发弹箱的杨丰说道。

　　旁边小太监一脸崇拜的递上一个新的弹箱，仙尊摘下旧弹箱随手扔在一旁，紧接着接过弹箱插上，然后他看了看下面，雪后的原野上无数清军的死尸横陈着，更多的清军依然在狂奔而过，他一个人肯定杀不完整整三万骑兵，但他不需要杀完，他只需要把这些骑兵杀散就行，骑兵的威力就在于集结起来，被打散的骑兵就是几个农夫都能拉下马。

　　“转向东，再拿根枪管！”

　　杨丰紧接着说道。

　　驾驶飞艇的小太监立刻操纵着飞艇转向东，那负责递子弹的小太监则递过一根新的枪管，杨丰拔出旧枪管扔到一旁冷却，又迅速把新的枪管装上，这时候飞艇已经飞到一队密集的清军骑兵头顶，仙尊大人打开保险一手抓住两脚架枪口向下一指，毫不客气地扣动扳机。

　　狂风暴雨般的子弹瞬间打在了下面的清军中，然后又是一片血肉飞溅尸横遍野的壮观场景。

　　“仙尊快看！”

　　突然间那驾驶小太监惊叫道。

　　杨丰转头望去，南边的开平方向包括一支绿营在内，大批人马正汹涌而来，正被他追杀得走投无路的清军立刻向这支军队迎上去，后者以绿营为首，也摆出了欢迎姿态，因为实际上已经被他打散，这支清军最多也就两千人左右，他们就像看到亲人般望着那绿营的旗帜狂奔过去。后者迅速向两旁一分，狂奔的清军骑兵一下子跑进了这支军队的正中间，下一刻还没等他们喘口气，那些绿营士兵手中的各种武器突然间方向一变，尤其是那些鸟铳一下子对着毫无防备的他们喷出了火焰，在密集的枪声中那些清军骑兵成片倒下，与此同时后面拿着锄头铁叉的老百姓蜂拥而上，直接将所有清军彻底淹没。

　　“我就知道会这样！”

　　杨丰满意地说。

　　下面几个为首的绿营军官和义军头领赶紧下马跪在地上磕头。

　　“赏给你们，以后拿着到北京去另有赏赐！”

　　杨丰站在半空喊道。

　　说话间他将那个空了的弹箱踢下去坠落在这些人面前，几个人赶紧起身上前，其中一个毕恭毕敬地双手捧起来，再次向着天空中的仙尊叩拜在地，而这时候随着杨丰的命令，驾驶飞艇的小太监迅速掉头，向这远处一队即将跑到丰润城下的清军飞去。

　　“快开门！”

　　看着头顶越来越近的飞艇，盛京将军琳宁焦急地对着城门上喊道。

　　“呦，这不是琳大人吗，下官给琳大人请安了！”

　　城门上一名绿营军官笑道。

　　说话间他还一本正经地做了一个打千儿行礼的动作，不过琳宁也不是傻子，他这阴阳怪气的表现，反而让琳宁意识到了不妙，琳宁立刻向自己身后的部下做了个手势，后者心领神会地一招手，城门前所有清军士兵全都拿起了弓箭。

　　“刘将军，那妖人正在后面，还请你速开城门。”

　　琳宁堆起笑容对那军官说道。

　　“没问题，快，给琳大人打开城门！”

　　那军官爽快地说。

　　琳宁倒是有些意外，他向着上面略一拱手，紧接着转头看了看正在接近的飞艇，而他前方的护城河对面城门正在缓缓地打开，琳宁略微松了一口气，只要能进城，好歹比在旷野上任人宰割强，这妖人飞在天上是无论如何也不能与之相抗的，至于进城以后……

　　哪还有以后啊！

　　以后找机会逃回关外去就算是躲过这一劫了，至于北京城里的皇上也就爱咋咋地了！

　　“姓刘的，你不得好死！”

　　突然间他怒吼一声。

　　紧接着他以最快速度扑向马下。

　　在他对面正在打开的城门内，赫然是两门劈山炮，几乎在他扑向马下的同时，两门大炮的炮口炽烈火焰喷射而出，密集的霰弹如狂风暴雨般打在他的身上，倒霉的琳宁还没等落地就被这股撞击力量打得倒飞出去，他后面清军一片混乱，就在同时随着城墙上那绿营军官的吼声，早就埋伏在箭垛后的士兵纷纷涌出，对着城下清军扣动扳机，猝不及防的清军被打得一片哀嚎。

　　也就是在这时候，那五彩的怪兽到了他们头顶。

　　“聪明人还不少嘛！”

　　天空中杨仙尊看着这一幕笑道。

　　紧接着他也扣动扳机，密集的机枪子弹瞬间打在清军中，对面城墙上的绿营士兵也在不断开火，前后夹击的火网让中间的清军转眼间死尸就堆成了尸山，这些来自关外的清军最精锐士兵拼命催动他们的战马，试图逃出这个死亡的陷阱，然而他们逃跑的速度终究赶不上子弹，在两个方向的火力夹击下绝大多数都变成了这片土地上的肥料，只有很少一部分舍弃他们的战马跑进了旁边的山林。

　　“赏给你们的，拿着去北京本仙就知道你们杀过清妖了，还有，这些逃散的清妖就交给你们了。”

　　杨丰对着下面说道。

　　下面城墙上所有守军全都跪倒叩首在地，那军官战战兢兢地双手捧着那个子弹箱。

　　“仙尊，小人能否保留家中土地？”

　　他战战兢兢地说。

　　“不行，每口人保留十五亩这是底线，只不过对于你们这些杀过清妖的，其他的土地可以改成赎买，按照地价有多少亩给你们多少亩的钱，但是保留几千几万亩土地就别想了，不过这一点只适用于关内各省，关外和甘肃及甘肃以西都不在内，那里只要是自己开垦的，无论有多少亩土地都行。”

　　杨丰说道。

　　他在南方本来就是这样做的，只不过他拿来赎买的是纸币而已，反正他想印多少就印多少，虽然纸币是银本位，可以直接在银行兑换银币，但那些地主要是敢这么干，那就等着倒霉吧。而他的十五亩地也不是拍脑袋出来的，这个数字是朱元璋当年定的，当然根据田地情况不同也可能稍多一些，但一个成年男女不得低于十五亩的，朱元璋肯定比他更明白老百姓需要多少土地，这一点上不得不说朱洪武是个伟人。而且这也是南方土改队经过实际检验过的，再加上杨丰的农业税极低，也没有什么其他苛捐杂税，老百实际获得的更多，而且新式农业技术让亩产也大幅增加，所以哪怕和朱元璋同样的标准，老百姓日子过得肯定要更好。

　　但这个制度只限于关内各省。

　　对于关外和甘肃以西就没有任何限制了，想当地主坐拥万亩良田的，那就都去外面开荒吧，以后要是去殖民地开荒，不但不限制，而且国家还给你奖励呢，这时候中国人口已经不少了，必须得出去争取阳光下的土地了。

　　虽然没得到想要的，但能把地变成钱也算万幸了。

　　那军官叩首谢恩，然后带着部下准备接着继续剿匪去了。

　　呃，现在清军就是匪了。

　　实际上这时候绝大多数清军都已经逃散，而且不只是开平丰润这两地的绿营和百姓，就连后面的滦州卢龙迁安等地绿营和百姓，在杨丰以这种招摇的方式出现在战场，并且迅速击溃清军后，也都毫不犹豫地加入了打落水狗的行列，甚至更远的玉田蓟州乃至南边的天津等地义军，也都在向着这片战场聚集。这时候的满清已经到了墙倒众人推的地步，要是不打落水狗就是傻子了，更何况这一带旗人的庄子同样数量众多，之前老百姓就抢了不少，他们也不可能让满清重新恢复对这里的统治，当杨丰的赎买政策传开后，就连一些地主都带着团练加入剿匪的行列。

　　很快到下午的时候，随着最后一支成建制的清军被杨丰打散，整个战场上蜂拥而来的绿营和义军已经超过了十万，周围几个州县甚至几乎所有男丁全部出动，将残余的不足两万清军直接堵进了丰润北部的山区。

　　不过这些清军已经走不了了。

　　因为很快遵化，三屯营等地的绿营和义军也堵了北路，他们实际上被困在了白冶庄铁厂一带的群山中。


第330章 让他们继续等待援军好了

　　杨丰没有等剿匪结束。

　　事实上这得是一项长期工程，没有几个月完不成的，毕竟那也是百里群山，不到两万清军躲在里面还是很不好找的，但他们的结局已经注定。

　　毕竟那山里也没多少吃的。

　　而且整个冀东都已经加入到了这场剿匪的运动中，包括那些地主，也都指望用他们的人头来换取土地赎买，至少土地赎买还不至于让他们血本无归，反正这天下的大势已定，谁也没有能力反抗圣教，既然反抗不了，索性也就认命了吧。甚至不仅仅是他们，就连关外靠近长城的几个蒙古王公都选择了向仙尊投降，这一带主要是卓索图盟的游牧地，他们几乎是蒙古各部中实力最弱的，牧区全是山林，人口少，穷，一旦杨丰向北第一个对他们下手，这些蒙古王公也都不是傻子，满清已经完了，干嘛还要继续和他们捆绑在一起，只要差不多就向这个仙尊投降得了。

　　他们也得到了想要的。

　　“你们放心，我是很仁慈的，过去清妖给你们的那些爵位和牧区一概延续，只是名字上要改一下，但你们的牧民还是你们的，你们的牧场还是你们的。”

　　回到北京的杨丰，在皇宫内慷慨地对卓索图盟盟长，喀喇沁右旗札萨克多罗郡王满珠巴咱尔说道。

　　“那么仙尊，我们的寺庙呢？”

　　满珠巴咱尔小心翼翼地问。

　　“你们的信仰是你们的自由，我只是不喜欢人族信那些东西，你们信仰那些是你们的自由，但有一点，不许那些家伙踏出你们的牧区一步，有踏出者杀无赦，另外你们必须保证人族商旅在你们牧区的安全，还有他们在你们那里开矿的话你们也同样必须配合他们，当然，他们开矿用你们的牧场也会给你们补偿的。”

　　杨丰说道。

　　“这个仙尊请放心！”

　　满珠巴咱尔毫不犹豫地拍着胸脯说。

　　“我很放心！”

　　杨丰满意地说。

　　他没兴趣鼓励老百姓向热河一带还有内蒙草原开荒种地，这样做会像原本历史上一样把锡林郭勒大草原，变成浑善达克大沙漠的，那些地方最好的选择就是继续作为牧场，要不然内地还得一到春天就吃沙子，虽然他没准备以北京为帝国的主要都城，但这里依然是都城之一，每年还是要来住几个月的，要是哪天来个沙尘暴就不好了。而满清对蒙古的政策是非常好的，看原本历史上把曾经骁勇的蒙古人养成徐树铮五千人就能横扫草原，就知道这种政策是多么的成功了，既然如此那就延续下去好了，属于他们的时代已经过去了，他们只是一群注定要没落的牧民，留他们在草原放牧，以后过去开个矿就足够了，反正就算他把这些人全部解决了，也很难会有汉人喜欢到草原上牧马放羊，至于说垦荒……

　　光一个东三省还不够吗？

　　不够还有澳大利亚，还有美国西部呢，这个时代去殖民地才是最好选择，不能让老百姓继续窝在家里。

　　以本土发展工业，以殖民地提供农产品和原料，以附庸国充当倾销市场。

　　这才是这个时代的玩法。

　　事实上不仅仅是蒙古人，其他如高原的人也要用类似方式，这些蛮族的时代早已经过去，如果不能杀光，那么最好的方式就是给他们划一片保留地圈起来，就像美国人圈养印第安人一样，禁止他们离开这片保留地，同时打着尊重他们信仰的幌子让他们继续在愚昧中。然后扶持他们的上层让他们的上层奴役他们，让他们在贫穷愚昧中逐渐沉沦消亡，千万不要给他们送去文明，不要解放他们，不要让他们懂现代科学，不要给他们任何光明，就让他们继续生活在亘古的黑暗中。

　　让他们永恒地黑暗下去。

　　“仙尊，那我们能否为仙尊效力剿灭清妖呢？”

　　满珠巴咱尔又问道。

　　“可以，你们能有这样的忠心很好，但是你们夺取的清妖土地，并不能划入你们的牧区，你们只能得到他们的财产，还有就是他们的人口你们也不能留下，无论男女老幼都可以出售给我，一切价格就依照关内百姓俘虏的清妖价格。”

　　杨丰说道。

　　“臣遵旨！”

　　满珠巴咱尔开心地说。

　　他本来就没指望杨丰把旗人的土地划到他们的牧区，他们要的就是劫掠，卓索图盟牧区就临近柳条边，现在关外旗人中的青壮年几乎都折在关内，剩下无非一群老弱病残而已，而他们蒙古各部因为跑得快都没有太大的损失，正好趁机去辽西一带杀人放火抢东西抓奴隶卖给关内，这种好事多少年没有过了，要是能够攻破盛京，那可就是发大财了，一想到可以出去杀人放火，他现在就有一种抑制不住的激情。

　　杨丰笑看着他。

　　至少短期内圣教还没有精力向东北的旗人进攻，毕竟无论南方还是北方，他都有大片土地还没拿下，实际上算起来这个国家绝大多数土地上依然还竖立着满清的旗帜，就连他一山之隔的山西，宣化也都还是满清官员统治着，更别说南方绝大多数土地也依然是满清官员们的，可以说至少两三年内他是没工夫出山海关的。那么在这期间最好的办法就是让这些蒙古王公去跟关外旗人互相残杀去，反正无论哪家死了对他来说都是值得欣慰的事情，而且还不用担心增加蒙古各部的人口数量，只要他出钱收购，别说是东北的旗人了，这些蒙古王公们连自己的牧民都能抓了卖给他，这些奴隶主没什么节操可言的，让那些商人以奢侈品引诱，他们只要能锦衣玉食，才不会在乎其他东西呢！

　　甚至引诱北部的车臣，土谢图等汗部让他们向北抓俄国人当奴隶也不错。

　　这样看来这些人还是有用的。

　　反正他也不需要付出什么，到时候他无非就是印钞票而已，就算他们拿去兑换了银币也无所谓，因为转头让那些商人向他们出售各种奢侈品，紧接着又收回来了，不但是奢侈品，好像其他东西也可以回收，如说烟草之类的。而这些蒙古王爷们为了买更多好东西，只能继续驱使他们的牧民去抓奴隶，然后他们的牧民会不断给他们当炮灰，这样人口也就不断地消耗下去，要是他们的牧民不愿意给这些蒙古王公当炮灰，那么也就是反叛，既然他们反叛，那么作为政府当然有义务帮助藩臣平叛，平着平着这个部落就没了，把王公往京城一圈，每个月领点工资，用不了两代也就彻底消失在茫茫人海了。

　　总之蒙古各部就这样了。

　　至于北京内城的永瑆……

　　“让他们继续等待援军好了！”

　　杨丰笑着说。

　　林清等人互相看了看，突然间全都忍不住笑了。

　　的确，就让他们继续等待援军好了，没有必要告诉他们援军已经没有了，反正这时候他们的粮食已经全部耗尽，这几天已经开始大规模宰杀战马，因为奴仆都已经死得死逃得逃，他们没有好奴才可以吃，甚至已经开始出现吃自己人的情况，既然这样就让他们继续吧！

　　大家在外面看个热闹就行。

　　“仙尊，卢沟桥方向有一支骑兵过来！”

　　一名义军军官跑进来行礼说道。

　　“清妖？”

　　杨丰说道。

　　“不是清妖的衣服，这些人穿黑衣。”

　　那军官说道。

　　“不是清妖何须大惊小怪，黑，黑衣？”

　　杨丰突然惊叫道。

　　“是的，全部黑衣的骑兵，只不过为首的穿着一身白衣。”

　　那军官说道。

　　“这丫头倒是挺快啊！”

　　杨丰笑道。

　　黑衣的自然是圣教骑兵，因为圣教军第二镇骑兵旅全部黑色军服，其他圣教各镇也都以黑色作为骑兵军服，而一身白衣的将领自然是他心爱的小仙童来了，王聪儿一身白衣的形象早已经成为标志。

　　不过这速度确实很快。

　　此时距离他北上只有三个月多点，三个月多点的时间，从河南一路打到北京的确速度不慢了，要知道这段距离近两千里呢！事实上因为南边各地都打乱了，他这里对南线情况也不是很清楚，他这时候真正的控制区只限于保定以北，保定以南完全就是各方势力混战，地主团练，义军，清军，土匪都打成了一锅粥，这种情况下信息不可能做到畅通。他唯一知道的就是，杨忠率领的北伐军在十月初就已经击溃了河南清军，督战的庆桂率领残部逃往河北，但因为滑县义军控制了淇县和濮阳等地堵了北归之路，他们自知在杨忠追击下不可能打回北京，所以干脆转头进太行山走白陉奔泽潞了。

　　但这之后的战况就不是很清楚了。

　　而王聪儿是向鲁豫交界处进攻以接应刘照魁的，她那边的情况杨丰就更不知道了。

　　当然，这些都不重要了。

　　重要的是圣教军主力终于打过来了！

　　“走，到正阳门，迎接咱们的大军！”

　　杨丰站起身说道。


第331章 三十万人齐解甲

　　随着王聪儿率领四千骑兵在无数欢呼声中进入北京，这天下基本大局已定。

　　就连那些士绅都停止了抵抗。

　　他们已经绝望了。

　　尤其是当两天后，圣教军第三镇四个步兵旅，一个炮兵旅，浩浩荡荡开进北京后，那些肩扛上刺刀的步枪拖着一门门大炮，迈着整齐划一步伐的红衣士兵，彻底震慑了所有还心存不甘的家伙，这样的军队是根本无法抵抗的。

　　既然无法抵抗，那就只能投降了。

　　大清临时皇宫内。

　　“万岁爷，礼亲王回来了！”

　　福长安匆忙跑进来喊道。

　　正枯坐在正堂的永瑆眼睛立刻一亮，急忙站起身迎到门前，福长安和礼亲王永恩正好进门，永瑆一把抓走了永恩的肩膀，迫不及待地问道：“快说，那妖人是怎么说的？”

　　呃，永恩是去请降的。

　　他们不请降也没别的出路，这时候除了人什么都吃完了，粮食，马匹，所有能吃的都没了，而且那些奴仆要么杀着吃了要么跑了，现在那些饿红了眼的家伙，都已经开始杀那些老弱了，一个个都跟饿急了的野狼一样，尽管还不知道援军的消息，但被这一幕吓坏的永瑆还是瞬间崩溃。他一个书法家哪见识过这个呀，整个都变成野兽窝了，再这样下去说不定连他都得被吃了，反正他这皇上也没什么人搭理了，就连他都一天多没怎么吃东西，倒不是说没人给他送吃的，而是他真不敢吃那东西，最后还是那个老管家有经验煮了根皮带给他充饥，可怜从小锦衣玉食的永瑆居然觉得皮带都挺好吃。

　　可皮带也没了啊！

　　在饥饿面前什么尊严也都拉倒了。

　　“万岁，那妖孽欺人太甚了！”

　　永恩跪倒哭着说。

　　“那妖人说咱们投降可用，但所有男人无论老幼都得净身，他是铁了心要绝咱们的根啊！”

　　紧接着他说道。

　　永瑆和福长安倒吸一口冷气。

　　“就跟那些太监一样？”

　　永瑆用颤抖的声音说。

　　“倒是没那么狠，只是和劁猪一样把两个蛋蛋劁了，并不是全割掉。”

　　永恩说道。

　　“那就好，那就好！”

　　永瑆如释重负般说道。

　　“呃？！”

　　永恩傻了眼。

　　“礼亲王，那妖人在南方不是早就那么干了吗？现在咱们走投无路，去求着他投降，那肯定少不了这一条，至于说绝咱们根什么的，那个就都不要再多想了，咱们当年把老朱家不也都几乎杀得绝了根吗？那朱慈烺七十多了都抓出来千刀万剐呢！这就是报应啊！咱们当年把那老朱家都斩尽杀绝，现在那妖人把咱们绝根，这就是报应啊！都认命了吧！”

　　永瑆说道。

　　“万岁，要不咱们再坚持几天？”

　　福长安纠结地说。

　　他今年才三十啊，他不想这么快就失去那俩东西。

　　“你还等援军啊？那援军要能来早就来了！到现在还没来，要么直接就没来，要么已经被打回去了，再说他们就算来了能有何用？能打得过外面那些虎狼之师吗？你们要是还想坚持那就坚持吧！朕是坚持不下去了，把那妖孽的要求告知军民，另外告诉他们朕将投降，至于他们自己选择吧，这大清，也就算亡了！”

　　永瑆长叹一声说道。

　　“万岁，咱们不能降啊！”

　　永恩悲怆地喊道。

　　永瑆最后看了他一眼，然后带着一身落寞走向正堂。

　　在他身后一片哭声。

　　第二天上午。

　　“仙尊，您快到西安门看看！”

　　石香姑兴冲冲跑进杨丰卧室，一边喊着一边跑到床前，紧接着里面一个枕头飞出来，正骑在杨丰腰上的王聪儿用凶狠的目光看着她，吓得石香姑赶紧躲到一个柜子后，杨丰无语地看了她一眼，把王聪儿拔下来，然后眼睛一瞪喝道：“还不快来伺候着穿衣服！”

　　“哦！”

　　石香姑老老实实地走上前。

　　然后在王聪儿满脸杀气地注视下，战战兢兢地伺候着仙尊穿好衣服。

　　战场上杀人无数的王聪儿，很轻松用她的杀气震慑了杨丰的后宫，哪怕石香姑这种同样杀人不眨眼的，在她面前都得低着头，毕竟她那点手段在这种指挥千军万马，从尸山血海中杀出来的大将面前真不够看，就在她伺候杨丰穿好衣服的时候，王聪儿也恢复了正常，自己穿好衣服，恨恨地瞪了石香姑一眼说道：“要是没什么好事，看我怎么收拾你！”

　　他们略微整理之后，紧接着跟石香姑一起出去，上马直奔西安门，到达西安门时候整个皇城西城墙上已经密密麻麻站满了人，在一片叩拜声中杨丰三人登上城墙。

　　“算你走运！”

　　看着外面的一幕，王聪儿对石香姑说道。

　　在西安门外的大街上，跪着数百名旗人，全都是满清的王公大臣，一个个大冷天光着膀子，双手绑在背后叩首在地上，最前面的正是永瑆，他和自己的大臣们一样，光着膀子双手绑在背后哆哆嗦嗦地跪在寒风中，而在他们后面的大街上，一队队清军正默默把各种武器扔成一堆，然后老老实实跪倒在街道两旁，在他们后面更多老弱妇孺走出来跪倒在地。

　　“还玩肉袒面缚呢！怎么没牵只羊来啊！”

　　杨丰笑着说。

　　可怜永瑆要是还有羊也不至于投降啊。

　　“仙尊，如何处置？”

　　王聪儿问道。

　　“命令各军进城，把男的全部押往通州大营，该给他们吃给他们吃，这些人以后都有大用处，别让他们饿死了，至于女人留在城内，另外安排一队人去占领各处官衙，尤其是那些储存财物的仓库，再把几个王府贝勒府尤其是和珅家抄一遍。不要抄那些乱七八糟东西，只抄现银和黄金，等抄完之后打开各处城门，里面的一切任凭外面义军取之，包括那些旗人的女人也一样，我既然承诺过他们，就要履行承诺，你们维持好秩序，禁止为抢东西而自相残杀，有敢违令者杀无赦！”

　　杨丰说道。

　　“三十万人齐解甲，宁无一个是男儿吆！”

　　突然间下面传来一声悲怆的喊声。

　　杨丰意外地向那声音望去。

　　然后，然后就什么都没发生！

　　“我还以为有谁站出来给我一枪呢！”

　　他笑道。

　　两旁立刻一片哄笑。

　　很显然这些旗人已经没有任何抵抗的勇气了，哪怕明知道投降会被割蛋蛋，他们也不敢反抗，这些人默默地跪倒在外面。

　　紧接着王聪儿指挥第三镇的四个步兵旅和一个骑兵旅，另外还有新组建的第九镇，也就是林清等人和从义军中挑选出来的精锐，这些人编成了第九镇，只不过燧发枪很少，绝大多数都是火绳枪和长矛，这两个镇的士兵进入内城，将所有旗人中的男人不论老幼统统抓走押往通州，那里的通州大营正好可以给他们当集中营，反正这些人想跑也没处跑，然后在那里做手术，做完手术直接押往南京。

　　至于女人留在城内。

　　那些旗人依旧没有反抗，老老实实任凭圣教的士兵把他们押走，然后每人在朝阳门口领个大白馒头，一边贪婪地啃着一边走向通州。

　　这些已经饿得什么勇气都没有了，虽然要割蛋蛋，但总比饿死要强，说到底在雷鸣般的饥饿面前，不只是良知的呐喊如蚊呐，其实很多东西都是如此，除非是真正的英雄，否则很难对抗这人类最本能的冲击，但很显然这些早就废了上百年的家伙们不是英雄。

　　就这样在西安门上杨丰的注视下，进入内城的圣教军迅速押走了所有旗人中的男人，然后给城内同样饿得奄奄一息的女人发馒头，并且分开迅速控制官衙，同时进入那些主要王公贵族府邸抄金银，其他东西全部留下来，当然，有士兵偷偷留点纪念品只要不是太明显的，这个就睁一只眼闭一只眼了。

　　比如珠宝之类揣一个别人也不可能知道。

　　事实上杨丰不要珠宝就是让那些士兵拿这个的，但剩下所有东西和旗人女人是拿来满足那些义军的，后者虽然没有攻城，但他们的围困也出力很多。

　　总之抄家就这样开始。

　　而抄出来的金银直接运进皇宫以后作为帝国银行的保证金，杨丰这段时间大肆印钞票，急需此类的贵金属好铸造金币银币，他在皇宫已经抄出来不少了，再加上这一次抄的，帝国银行的金库恐怕得爆满，毕竟这里面还有和珅家这样的宝库。

　　但他只要金银。

　　其他东西对他没有用处，包括那些珠宝也没用。

　　珠宝又不能拿来铸币。

　　王聪儿亲自指挥这场规模浩大的抄家，到当天晚上的时候，价值超过一亿两白银的黄金和白银就送进皇宫，可想而知这些旗人王公贵族到底这一百五十年搜刮了多少财富，当这些东西全部进入皇宫后，北京内城的各处城门全部打开，外面早就等得急不可耐的义军蜂拥而入，在这座从前高不可攀的城市开始他们的狂欢，除了不能杀人放火，其他就完全随他们便了，而且仙尊还给了他们足够的时间做他们想要做的。

　　十天。


第332章 三个大清

　　随着北京内城三十二万旗人的大投降，这天下也算是大局已定了。

　　三天后圣教军第一镇到达北京。

　　就在同时杨忠也给仙尊带来了南方战场上的消息，圣教军第五镇攻克长沙，与贵州的王囊仙所部会师，后者基本上控制了整个贵州，只剩下贵阳一座孤城还在围困中。

　　而四川战场上随着援川军的到达和第七镇的组建，得到了大批新式军火支援的圣教各军，在拿着仙尊信物的新任巡抚姚之富统帅下，首先攻克长江万州，然后沿长江顺流而下攻克夔州府，打开了夔门天险，使圣教的主要控制区和四川真正连接起来，随后更多的新式军火沿着长江涌入四川，四川各军实力陡然增强，已经再一次兵分两路，由姚之富率领主力攻重庆，而冉天元率领西路军攻成都。

　　事实上圣教在四川已经转入了全面进攻当中。

　　胜利已经没有悬念。

　　而陕西清军放弃汉中了，烧断秦岭栈道闭境自保。

　　至于其他战场上变化不大。

　　无论太湖一线还是两淮双方都依然维持着之前战线僵持，但山东战场上获得了新式军火，另外还有圣教军第六镇支援的刘照魁所部攻克兖州府和济宁州，而山东半岛各地义军蜂起满清统治基本瘫痪，实际上就等着圣教军过去了。

　　两淮团练则退守徐州，以图保住两淮的北大门，不过他们也只是苟延残喘而已，因为苏北的反抗之火同样燃起，要知道这时候苏北地主还对佃户拥有初夜权的，可想而知压榨多么残酷。话说一群对佃户行使初夜权的家伙，居然有脸说自己代表中华文明，这脸皮也未免太厚了，而且不仅仅是苏北，就是鲁南一带也一样，这也正是刘照魁在这一带如鱼得水原因，那些佃户们迫切需要有人带领他们起来反抗这些所谓的文明人。

　　而福建和广东战场上同样也没有太大的变化，那里的圣教军只是占据海上优势，但在陆地上只能维持自保而已，而且说实话，那些天地会的战斗力并不怎么样。

　　杨忠的第一镇到达北京后，圣教军紧接着开始了对宣化的进攻，自知肯定无法对抗的宣化清军和晋商一起向逃往山西，因为蒙古各部的投降圣教军在宣大不需要担心侧翼，所以势如破竹般向前进攻，到第二年开春时候就已经占领大同并兵临雁门关，因为得到了甘肃绿营的增援，再加上杨丰的帝国银行毁掉了作为晋商根本的票号金融控制体系，山西士绅对于抵抗圣教非常坚决，他们和陕西甘肃等地清军联合起来，推举西安将军，舒尔哈齐之后的满清宗室辅国公嵩椿继承大清皇位，然后领导他们继续抵抗……

　　由此可见晋商们对咱大清的确爱得深沉。

　　不过他们的实力并不弱。

　　嵩椿是前任绥远将军，而他背后还有绥远，宁夏，伊犁和乌里雅苏台四个将军，加西安一共五将军的八旗驻军作为依靠，因为乾隆和西北频繁的战争，这些八旗都不是关内那些废物，这些家伙都是真正上过战场甚至堪称精锐的，而且还有庆桂带过去的河南清军主力，虽然这支清军被杨忠打得惨败，但至少也是作战经验丰富，还有大批一起逃过去的科尔沁骑兵，另外还有西北的绿营也都是真正能打而且抵抗坚决的，再加上还有一系列天险，对付他们至少杨忠一个军是不够的。

　　所以在打下大同后，杨丰便叫停了接下来的进攻，这样事实上双方就以雁门关，太行山和崤山为界对峙。

　　而就在永瑆投降的消息传到南方之后，南方的士绅们干脆也自己立了一个大清皇帝，他们把野猪皮之后的福州将军恒瑞立为皇帝，由此可见江南的士绅对大清也是爱得深沉，至于都城就定在福州了，反正就是个牌位，这样就一下子出现了两个大清，分别是都城西安的西清，还有都城福州的东清。甚至很快东北的旗人也立了一个皇帝，这样也就又多了一个北清，北清皇帝也是野猪皮之后，因为年纪大带不了兵留在后方的盛京将军都尔嘉，总之咱大清一下子变成了三个，反正三家也不挨着，并不妨碍他们的共存，这年头都是个人顾个人了，不想被割了蛋蛋去南京给那妖人修妖塔就只能这样。

　　这三个咱大清里面，西清还延续着大清的制度。

　　毕竟西北八旗最强。

　　至于军机处首席军机大臣，这个自然就是从河南逃过去的庆桂了，他本来在军机处就是仅次于和珅的。

　　而东清就完全是牌位了，实际上就是各地士绅的联盟，包括两淮士绅也名义上隶属东清，军机处没了，变成类似明朝的内阁制，而内阁首辅就是嘉庆的老师朱珪，甚至他和淮扬总督刘墉还被封了王……

　　反正大清的王们全没了。

　　或者说全都割蛋蛋修金字塔去了。

　　北京的大投降把满清皇室那些主要王公贵族一锅端，所有什么亲王郡王铁帽子王一个不剩，外面最高的也就是个公爵，这样也就没必要考虑什么祖宗成法了，不仅仅朱珪和刘墉被封了王，其他各地什么总督巡抚统统都先来个郡王公爵什么的，东清皇帝陛下在福州登基之日光亲王封了俩郡王封了八个，公爵封了二十多，还把在北京遇难的衍圣公也追封了亲王，还是世袭罔替的呦，因为孔家北支在曲阜被刘照魁端了，据说这个恶贼还和一些孔家的叛逆一起，把衍圣公几个直系亲属全扔粪坑淹死了，所以只能由衢州的孔家来继承这个衍圣王，这样一时间也就海内咸歌盛世了。

　　至于北清就纯粹苟延残喘了。

　　他们最主要敌人不是圣教军，至少短期内圣教军是不会出山海关的，北清的主要敌人是他们过去的盟友，一下子变成杨丰帮凶的蒙古各部立刻对着他们下了手，在杨丰的金钱引诱下蒙古各部就像狼群般开始了对他们的狩猎，几乎所有青壮年都全部折在关内的科尔沁部第一个成为牺牲品，在喀喇沁，土默特，阿巴嘎，乌珠穆沁甚至车臣汗部等部围攻下彻底灭族，草场被吞并，财产被洗劫，女人被卖为奴隶，可以说科尔沁部的名字直接消失，而失去了这个最忠诚盟友，东北的旗人不得不在蒙古各部的狩猎下苦苦支撑。

　　总之他们的苦难日子还在后头。

　　至于杨丰就没兴趣管这些了。

　　当一七九二春天到来，渤海的海冰消融后，一支庞大的舰队出现在了大沽口。

　　“弟子叩见仙尊！”

　　朱濆和郑一跪倒叩拜在杨丰面前。

　　“起来吧，你们做得很好！”

　　杨丰扶起他们，同时用满意的目光看着自己面前的一艘艘战舰。

　　这是他的海军。

　　一共四艘小型战列舰，双层炮门每艘大概能载最多五十门炮，看上去都不是很新，新的英国人也不会卖，这都是东印度公司淘汰不要的，但在这时候的中国就已经是最强大的战舰了，除此之外还有十六艘软帆的武装商船，也就是这时候护卫舰级别，这里面就有完全新建的了，毕竟这种东西更容易购买。除了这些以外，还有四十六艘硬帆炮舰，略小于那些武装商船，都是红单船样式，但全都是新的，只不过是甲板炮，每一艘能载二十门以上的火炮，但火炮不大，最大也就是十二磅级别的，整个舰队六十六艘战舰，实力放到欧洲不值一提，在亚洲也没法跟英荷两个东印度公司相提并论。

　　但勉强有点现代舰队的样子了。

　　“仙尊，伍掌柜让弟子禀告仙尊，说是清妖的两广总督孙士毅在与英妖密谋，有可能是欲效澳门例，将台湾给英妖，以换取英妖出兵相助。”

　　郑一说道。

　　“他们倒是挺慷慨啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　这的确是个大新闻，不过想想也没什么奇怪的，这两年两淮和江南士绅一直在从东印度公司购买军火，连舟山和松江都重新开关，经常有满载褐贝斯步枪和纸壳子弹的商船停靠两港，甚至就连大炮都有，两淮团练和浙江团练手中近半的步枪都是印度产，英国人现在是两头发财，卖给圣教战舰和武器的同时也一样大肆向杨丰的敌人们卖军火，他们既然有如此密切的合作关系，那么延伸一下，由卖军火变成提供雇佣兵也就不奇怪了。

　　“不用管他们，英妖没空管东方！”

　　杨丰说道。

　　英国人的确没空管东方。

　　因为就在这一年，路易十六被押上了断头台，接下来熊熊战火将燃遍欧洲，英国人才没功夫介入东方的战争呢！

　　“走，上船！”

　　紧接着杨丰说道。

　　说完他直接走向最近一艘战列舰的舷梯，在他身后，新任北京留守杨忠和十几万送行的军民立刻跪倒，在他们的叩拜声中，仙尊带着两位仙童踏上了返回南京的旅程，而他返回南京的最重要工作是……

　　登基。


第333章 一个国家的诞生

　　黄帝纪元六七九二年。

　　呃，这个时间是仙尊说的。

　　他说炎黄时代是在西元前五千年，那么炎黄时代就是西元前五千年，不要问为什么，仙尊在天界跟炎黄二位大神可是称兄道弟的，难道这种简单的小事他还不知道？

　　而这一年是西元一七九二年，再加上五千年那自然也就是黄帝纪元六七九二年了。

　　这是按照新的圣教历。

　　所以可以简称圣历六七九二年。

　　圣历六七九二年十月一日，仙尊登基于南京应天皇宫奉天殿，因为皇帝陛下同时还是神仙，所以民间也称之为神皇，以华夏为国号，设丞相及内阁总揽政务，废大都督府，设陆军及海军大臣列内阁成员负责两军的装备后勤及预备役建设，设陆海军总参谋部负责军队的指挥调动，当然，以上各级官员都是由皇帝陛下任免的。设都察院和大理寺两级负责司法，前者负责监察起诉后者负责审判，地方设立省府县三级体系，其他直隶州，散州，厅之类一概废除，县以下设乡村两级，这两级为地方自治机构，县及县以上由吏部报请皇帝任命，另外增设外交及殖民事务大臣负责对外殖民，兼管和妖族国家的交往，至于藩属国那自然就归理藩院了。

　　不再设科举。

　　但改成吏员考试，所有识字者都可以报名参加，考试合格者就可以为吏员，以后所有地方官员都由吏员升迁，不再禁止本省为官，当然，官员异地调动这个就属于正常的内部职位调动了。

　　另外为体察民情，单独设立人民院。

　　这个由各省人民代表组成，负责监督内阁的工作，当对内阁工作不满时有权叫过去进行质询，哪怕丞相也必须接受质询，如果还不满，那么人民院主席有权向皇上递奏折弹劾，而对于这种弹劾皇帝必须优先处理，比如说亲临现场，让人民院在皇帝面前围攻丞相，包括内阁涉及税收的政令同样必须先向人民院阐述，而年终财政收支也必须向人民院做总结汇报。

　　实际上就相当于过去的御史。

　　但不是皇帝任命的，而是地方百姓推选出来的，也算是一种预备立宪了，毕竟这事情不能一蹴而就，必须逐步过渡，通过人民院那些代表们的选举，先把选举制度确立，等老百姓都熟悉了这种东西，再以宪法的形式确立下来。至于人民院选丞相这种事情还是看情况再说吧，反正在皇帝掌控经济军事甚至特务的情况下，丞相不过是一个打工的经理，并不是一个什么特别重要的职位，毕竟就算让人民院选举，皇帝肯定还是要保留最终任命权的。

　　事实上杨丰从来不认为有万世之法的政治制度。

　　这东西就是一个利益平衡。

　　不是一成不变的。

　　利益不断变化，平衡点也同样在不断变化，今天合适的制度，未来不一定合适，在这里看起来匪夷所思的制度，说不定换一个地方就非常合适了，纠缠这种东西毫无意义，要是在宋朝这么玩，那他就是个傻子，而在这个时代不这么玩他才是个傻子。

　　另外省府县三级同样设人民院。

　　地方人民院同样有监督弹劾地方官员的权力，甚至可以直接对官员进行起诉。

　　还有封爵。

　　这个同样也必须有，那些功臣最渴望的就是这个，不封爵岂不是让他们失望了？

　　他的封爵自然还是习惯的那套制度，五等爵位，实封，但爵臣除了作为地主以外并无其他特权，至于封地这个很好解决，因为理论上天下所有土地都是皇帝的，老百姓只是以一成地租和半成田赋租种，而且除了皇帝谁也没权对土地进行交易，所以他把部分土地划给爵臣就行了。只不过老百姓把原本要交国家的那一成地租转而交给爵臣，这个地租是法定的，任何人都不能更改的，而且不准收其他任何费用，所以靠地租发财根本不可能，唯一的优势也就是拥有了土地的所有权，所以如果封地下面有矿产那就算你走运了，没有矿产那也就只好种田了，实际上这样对于爵臣来说使用奴隶绝对比佃户划算。

　　当然只能是阉奴。

　　华夏圣朝是不会允许使用未经手术的奴隶的。

　　杨丰就是在鼓励爵臣使用奴隶。

　　毕竟就佃户那一成地租是无论如何都不可能让爵臣们忍受的，只要他们发现买阉奴比用佃户更能给他们带来更多财富，那么肯定会大肆购买阉奴的，然后类似美国南方的奴隶制农场也就开始出现了。接下来那些在东北和西北垦荒的家伙也就同样开始使用阉奴了，就像被爵臣抛弃的佃农，这个国家肯定不能不管，要么进工厂要么就可以国家补贴方式去外面垦荒了，人手不足就可以去买阉奴，再以后殖民地垦荒的同样也开始使用这些阉奴了，大明人民就可以踩着奴隶们的尸骨享受美好生活了。

　　至于工人，这个并不难解决，只要农业产量增加，使种田无利可图，而工业能够获得暴利，总会有人走进工厂的，毕竟老百姓不能只吃饭。

　　看看现代的农民工就知道了。

　　而同样当人口大量增长，而奴隶涌入又加剧这种压力时候，对外扩张也就成了必然选择，任何一个头脑正常的领导人都会明白，有圣教的思想作为支撑，有年轻一代开疆拓土的雄心，再加上人口压力的驱动，未来这个国家要是不富有侵略性那就完全是天方夜谭了，尤其是在他的内阁制度有意无意总是向着旧倭国靠拢的情况下，丞相不想对外扩张，那些参谋部的军官还不答应呢！大不了给你一个天诛！

　　还有他的那套勋民制度，也就是发勋章，持有勋章的人根据等级不同领几代工资，这套制度除了给财政制造点负担以外没别的毛病，而这个毛病可以用控制数量来解决，但收到的效果却是巨大的，自己就算战死了只要能换来勋章，就能让自己的儿子甚至孙子都领一辈子工资，那战场上谁还不奋勇争先？

　　还有宗室制度。

　　也就是杨丰的子孙们。

　　这个不封爵，除非有功否则宗室都不封爵，此举也算让朝野震惊，毕竟这是破天荒的好事，谁都明白那大明很大程度上就是被宗室吃死的，但神皇陛下的子孙除非有功否则不封爵位，当得知这一点后朝野无不感激神皇的慷慨无私。

　　当然，他分国企这个就没必要告诉老百姓了。

　　他分皇室的企业相当于后代的遗产继承，这个当然不关国家人民什么事。

　　这个可比什么封地赚钱多了，当然也不能说分，只是未来把皇室企业搞股份制，除了帝国银行石油之类必须皇帝独有，其他一个个企业拆成股份给自己儿子们就行，难道分给儿子几万亩地比分给他一部分垄断财团股票更有价值？

　　总之就是这样了。

　　这是政权体系。

　　而同时圣教体系也重新整合。

　　在南京设立圣教总坛，神皇陛下担任教宗，并且永为定例，也就是说帝国皇帝永远兼教宗，另外在各省设大教长，由教宗任命，但府一级没有了，县一级设教长，由大教长报请教宗任命，每乡设圣祠一座，圣祠祭司由县教长自己任命，圣祠祭司负责传道慈善还有义务教育，圣教财政由总坛负责，或者说皇室负责。

　　当然，也接受信徒捐献。

　　但不是捐献给祭司们，而是直接捐献给教宗，这个只要去临近的邮局或者银行存入教宗账户就行。

　　对于捐献多的信徒，教宗会给予适当荣誉奖励，因为教宗和皇帝是一体的，这奖励就很有操作性了，比如有可能是银行贷款容易些，要知道帝国银行可是皇帝的，有可能是政府的采购倾斜，话说政府采购尤其是军队的采购可同样皇上一句话，再比如家里有孩子上大学的，有可能接到的就是皇室大学的录取通知书做天子门生了，甚至对于一些有突出贡献的，还有可能直接被封以爵位，当然，这个封爵绝对不是因为他给教宗捐了十万贯钞票，这一点是绝对的，皇室绝对不可能卖官鬻爵的……

　　至少神皇本人不会。

　　总之这里面水深得很，未来他的子孙有很多可操作余地。

　　这样一个神与人两套系统并行的政体就建立起来，而因为神与人的最高统治者都是皇帝，所以神的系统也就成了人的系统的附属，而神的系统又赋予人的系统的合法性，相互依赖而共存，这就很完美了，至于这套体系的先进性……

　　这个杨丰承认是没有的。

　　以后世眼光看肯定还不如大洋彼岸的那个国家，但是……

　　这个关他屁事！

　　他知道这样的帝国最适合他对外扩张就行了，再过个十几年他就滚蛋了，以后的事情没必要考虑太多，再说这个时代什么先进制度都一样没什么卵用，二十年后先进制度的美国还让人家把华盛顿烧了呢！


第334章 帝国征途

　　圣历六八零六年七月。

　　此时遥远的欧洲，第三次反法同盟战争刚刚开始，法兰西帝国皇帝拿破仑所向无敌，著名的三皇会战即将打响，整个欧洲都在这个传奇脚下颤抖着。

　　而亚洲却在另一个传奇脚下颤抖。

　　东方的神皇。

　　在用十几年时间，逐一消灭了中国土地上的割据势力，并且吞并朝鲜和安南，征服倭国，夺取荷兰，西班牙和葡萄牙在东南亚所有殖民地，甚至夺取马六甲海峡控制权，进而开始同英国东印度公司展开对印度洋控制权的战争后，这个恐怖的东方巨兽终于踏出了向西扩张的脚步。依靠着在安西建立的军工，还有近十年时间在天山南北建立起来的无数农场和牧场，整整二十万大军从伊犁河谷和疏勒南北两路出击，一举灭亡了此时中亚最强大的国家浩罕，那些举着连发快枪的黑衣骑兵几乎将整个浩罕的成年男人斩尽杀绝，紧接着攻入布哈拉汗国，布哈拉人惨败之后退守撒马尔罕，可以说灭亡就在旦夕之间，整个中亚一片颤栗。

　　“陛下，希瓦人的使者到了！”

　　华夏陆军第一骑兵镇统制李晟跪倒在神皇面前说道。

　　“让他们跪着过来！”

　　端坐在类似电影三百勇士里薛西斯乘坐的移动宫殿上，神皇陛下一脸威严地说道。

　　说完他看着远处。

　　远处的草原上大玉兹的最后一支抵抗力量正在狂奔向北，在他们身后无数身穿黑衣的华夏陆军骑兵正骑着矫健的阿拉伯马，在狂奔追击中举起一支支实际上是复制版斯宾塞卡宾枪的三式骑枪，不断重复着开枪上子弹的动作，就像西部片中狩猎印第安人的西部牛仔一样，不断将大玉兹人击落然后践踏在马蹄下，甚至斩下他们的头颅，在他们更前方，隐约可以看到一座并不算大的城堡，在那城堡上空飘扬一面从上向下分别是白蓝红三色的旗帜。

　　当然，这只有神皇能看见。

　　那里是塞米巴拉金斯克，额尔齐斯河畔最南端的俄国要塞。

　　希瓦汗国的使者和他的两名随员在两旁饱含杀气的目光中，双膝跪地爬着到了神皇的脚下。

　　“穆罕默德·拉希姆·巴哈杜尔汗恭请神皇陛下圣安，他与希瓦人民愿永为华夏帝国藩属，永为神皇陛下及陛下子孙的臣民，希瓦的草原永为神皇陛下的牧场。”

　　他战战兢兢地说。

　　杨丰用威严地目光看着他没说话。

　　“大胆，竟敢在陛下面前使用那些乱七八糟的名字，你难道不知道这是亵渎神皇吗？”

　　李晟喝道。

　　就在同时两旁士兵毫不犹豫地举起步枪，以整齐的动作上子弹，瞬间将枪口对准了那使者，那使者吓得直接趴在地上尿了裤子，这些黑衣骑兵在中亚草原上恍如噩梦一样，屠城灭族那就是一句话。南路灭亡浩罕期间连屠安集延，浩罕，苦盏三城，把中亚人口最稠密的费尓干纳盆地几乎杀成鬼域，可以说整个草原上这是止儿夜啼的存在，可问题是他们国君就叫这个名字呀！从小人家就叫这个，现在不这样称呼怎么称呼？

　　“算了，他们也是无心之过，以后朕赐你们一个姓吧！”

　　杨丰这时候才说道。

　　那使者趴在地上赶紧磕头。

　　“你们希瓦乃过去的花剌子模，既然这样你们就都姓花吧，以后那些乱七八糟的名字都不要用了，你们的酋长朕再给赐个名字叫花忠吧！朕会派一个教长到你们那里，教你们一些华夏礼仪之类的，他会在你们那里建圣祠，重新给你们编列户籍，教你们学习华夏语言和文字，另外朕还准备在你们那里建一座要塞，以保护你们不受敌人的侵害，回去告诉花忠，以后老老实实忠诚于华夏，朕和朕的后代会保证他享受荣华富贵的，他和族中一些首领的儿子，也可以到内地去学习，朕会给他们安排好的学校！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“还不快谢恩！”

　　李晟对那使者喝道。

　　“臣谢陛下恩典！”

　　那使者战战兢兢地说。

　　就在这时候，远处骤然传来炮声。

　　“陛下，俄妖开火了！”

　　李晟看着头顶说。

　　他们头顶是一具热气球，上面的士兵正挥动信号旗，向着下面不断发出信号。

　　“前进！”

　　杨丰挥手说道。

　　“前进！”

　　他身旁侍从一甩鞭子喊道。

　　在移动宫殿下方，四百名黑白棕黄四色的奴隶，立刻抬起这座实际上用不锈钢管和铝合金制造，但又镶嵌无数玻璃装饰品，看上去无比辉煌璀璨的宫殿，在旁边鼓点声中，迈着整齐划一的步伐，向着远处的塞米巴拉金斯克要塞走去。而在这座移动宫殿周围，是无数身穿红衣的步兵，只不过和使用后膛斯宾塞步枪的骑兵不同，因为产量和成本限制，这些步兵使用的仍然是米尼弹的前装火帽步枪。

　　当然，这已经足够了。

　　毕竟他们的敌人依然全都是滑膛燧发枪。

　　而在这些士兵中间，还有无数在马车拖拽下的大炮，除了已经成为华夏军标志的九斤和四斤半滑膛炮，二十斤臼炮，甚至还有一种后面粗前面细，看上去就像拉长酒瓶的大炮，这是最新式前装线膛炮，也就是南北战争时候的帕罗特三吋炮。

　　从某种意义上说，经过了十几年的发展之后，这时候的华夏军已经完全达到南北战争后期水平，而且在这些大炮中间，同样已经可以看到格林炮的身影，这种手动的十管重机枪正在成为陆军和海军的新宠，甚至就连一寸的转管炮也已经开始出现在华夏海军的战舰上，而此时整整一个镇步兵就这样在空旷草原上结阵向前，碾压过古老的西域大地，在他们周围是一支支驰骋向前的黑衣骑兵，用他们的马刀长矛还有连珠枪消灭任何敢于靠近的敌人。

　　在杨丰走后，那名希瓦使者小心翼翼地抬起头，和两名随从交换了一下目光，然后爬起来跟在后面。

　　一个小时后，他们到达目的地。

　　塞米巴拉金斯克要塞矗立在额尔齐斯河北岸，矗立在夏季西伯利亚的繁花碧草间，亘古的荒原向东绵延无尽，绿色的河水蜿蜒东去，从这里内河的船只甚至可以直达现代中国西北的小城布尔津，这里是俄罗斯帝国控制中亚草原的最长一只手臂，至少目前是这样的，正是无数个这种依托河道建立的要塞，还有作为沙皇忠犬的哥萨克人，为俄罗斯帝国在两百多年的时间里，将整个中亚和西伯利亚甚至贝加尔湖以东至太平洋的广袤土地收入囊中。

　　但现在不会了，因为另外一只更强健的手臂也伸了过来。

　　在额尔齐斯河南岸，无数大玉兹人的死尸横躺在荒原上，一名名黑衣骑兵正巡视在其中，背着造型颇为怪异的三式步枪，拎着一根根细长的长矛，不断刺在下面的死尸身上，在对岸的塞米巴拉金斯克要塞上，俄国人的大炮不时喷出火光和硝烟，以此警告这些已经进入他们地盘的士兵，但却没有胆量真正攻击，此时俄国几乎全部的力量都在欧洲，应付拿破仑咄咄逼人的进攻，面对这些来自东方的强大敌人，他们只能采取防守。

　　当然，这样毫无意义。

　　神皇的移动宫殿在额尔齐斯河南岸的一处土丘落下。

　　神皇站起身。

　　四周所有士兵全部停下，伴着鼓声和军官的口令声，排成一个个整齐的方阵，就像阅兵一样如林的刺刀在天空闪耀银色光芒。

　　“这就是瀚海！”

　　神皇陛下感慨地说道。

　　在华夏帝国的地图上，贝加尔湖到乌拉尔山之间统称为瀚海省。

　　“陛下，是否立刻进攻。”

　　李晟问道。

　　他是瀚海经略使，专门负责对西伯利亚的进攻，不过这是一项漫长的使命，西伯利亚每年只有半年时间适合军事行动，而且必须依赖内河航运，进攻塞米巴拉金斯克的任务，实际上就是获得一个内河堡垒，然后在这里大规模建造内河船，所以至少今年的最乐观估计也就是打到鄂木斯克，不是攻击能力的问题，而是距离和后勤运输的限制。

　　“进攻？算了，这是对俄妖的第一战，就由朕来给你们开始吧！”

　　杨丰淡然说道。

　　说完之后他的手向天空一指，紧接着做了一个下划动作，下一刻一道流星骤然从天空划落，在包括那几名希瓦使者在内无数震撼的目光中，瞬间就拖着火焰的长尾到了塞米巴拉金斯克要塞顶部，几乎同时那流星轰然炸开，化作无数火雨倾泻而下，此时在天空中第二道，第三道，第四道流星接连不断划落……

　　“万岁万岁万万岁！”

　　连同希瓦使者在内，整个草原上所有官兵全部跪倒，叩拜在地山呼万岁。

　　“好久没装个逼了，装个逼一身清爽！”

　　在这万岁声中，仙尊用只有他自己能听见的声音说道。

　　而此时对岸的塞米巴拉金斯克要塞已经完全被火雨笼罩，在冲天而起的烈焰中，火药桶爆炸的巨响不断震撼着大地。


第335章 神皇归天

　　“华夏的勇士们，昊天上帝在注视着你们，前进吧！四万万兄弟姐妹在注视着你们，前进吧！用你们的大炮去开创人族的盛世！用你们的马蹄去践踏俄妖的躯体！胜利属于你们，荣耀亦属于你们，天界的诸神在欢迎你们，为上帝而战，你们将永垂不朽！”

　　杨丰举起他的陌刀亢奋吼叫着。

　　在他周围一片同样的吼叫。

　　所有那些华夏士兵全都举起他们手中的武器，向着他们神皇手中长刀所指的方向前进，他们如荡涤一切的怒涛般汹涌向前，当前锋到达额尔齐斯畔的时候，一辆辆特制马车从人群中驶出，马车上一艘艘提前制造的木制舢板被推入河水，紧接着全副武装的士兵跳上舢板划向对岸，在他们前方塞米巴拉金斯克要塞燃烧的火焰升腾在一片绿色中，黑色的浓烟直冲纯净的蔚蓝色天空，如腾空而起的黑色巨龙，幸存的俄国士兵正惊恐地拼命逃离他们的城堡，远处一队增援的哥萨克掉头逃离。

　　“唉，终究是不能和小拿拿会师莫斯科了！”

　　神皇陛下忧伤地说道。

　　很显然对于不能亲自放火烧一下莫斯科他还是有点耿耿于怀的，但他也没有时间了，他在这个时空的时间已经进入倒计时，而进攻莫斯科这种事情没个十年准备是不可能的，毕竟华夏军也不是蒙古骑兵，至少在铁路修到里海之前，这种事情是别想的，没有充足的后勤华夏军不可能战无不胜，就连吞并中亚他也是用了整整十年时间在新疆建设工业，而且他的大金字塔实际上已经建成，他的时间也马上就要到了。

　　“走吧！”

　　看着那些冲上对岸，举起枪向着俄军射击的士兵，神皇陛下对他的侍从官说道。

　　“起驾！”

　　侍从官娇嫩的嗓音响起。

　　然后这个身高一米八，身材好到堪比超模，穿一身笔挺红色军服的少女侍从，用她那戴着雪白手套的右手拿起身旁的皮鞭猛然抖响，紧接着她对面另一名女侍从手中的鼓槌开始敲击面前的战鼓，宫殿下面席地而坐的奴隶们立刻起身，肩扛起他们头顶的木板，随着鼓声的节奏，以整齐划一的动作直起身子。原本落地的移动宫殿立刻升起，然后鼓点节奏一变那些奴隶迈开了整齐的步伐，巨大的移动宫殿在无数骑兵的护卫中就像黑色海洋上的画舫般转向，沿着空旷而又平坦的草原向南而行。

　　这东西也就适合杨丰在草原上装个逼了，毕竟除了大草原根本不可能让四百人的方阵行进。

　　他就这样一路南行。

　　沿途所有被征服的土地上，那些大玉兹的牧民就像膜拜神灵一样跪倒膜拜在路边，此时的他们也像敬畏神灵般敬畏这东方的神皇，这是整个大玉兹百分之四十男人被杀，百分之二十男人和百分之三十女人被抓走换来的结果，不得不说这是最有效的手段。此时这片广袤草原上，除了还没长大到车轮高度的小孩，其实看不到一个成年大玉兹男人，有的只是一处处屯垦点新到的华夏移民，这些在内地最底层的贫民，此时在这里犹如帝王，他们可以随意地进入任何帐篷，那些缺乏男人的大玉兹女人会把他们当帝王一样伺候，然后她们也会生下他们的后代，这是……

　　这是他们的神圣使命。

　　他们在用他们那神灵赐予的检验棒检验妖族有那些女人适合归化。

　　这是仙尊最近十几年的主要研究成果，因为不清楚这时候妖族进化到了什么程度，当然，主要是为那些银棍们和女奴生下的孩子提供一个合理身份，所以仙尊通过解剖，使用死囚充当志愿者，总之一系列科学上的研究，终于研究出，绝大多数妖族女人的身体结构，经过了漫长的进化之后，已经和人族没什么太大的区别了。重要的是，人族的精子和她们的卵子结合后诞生出来的孩子，其实更近于人族，当然，黑妖不行，人族的精子和黑妖的卵子结合后的结果仍然是黑妖，这主要是黑妖的进化太差决定的，这一点从肤色上就可以很直接看出来。

　　总之就是人族男人可以放心大胆地去和除黑妖以外的妖族生孩子了！

　　你们不会生下妖族的。

　　但妖族的精子和人族的卵子结合就都是妖族了，这一点不用说那是天经地义的，这个时代可没什么男女平等和现代生理学，这个时代男人布种才是天经地义的。

　　此举彻底解决了扩张过程中一些不方便启齿的问题，因为诞生了人族子嗣的妖族也会母以子贵，随之在户籍上归化为人族，所以华夏军队和底层贫民中，正掀起一股精子布道，拯救雌妖的热潮。毕竟因为妻妾制度依然存在，有钱人多占导致了国内光棍有增加趋势，而仙尊的这套研究结果，解决了那些光棍的问题，国内女人娶不上，那就干脆买个雌妖，但在国内娶个雌妖会被嘲笑，而到殖民地不但不会被嘲笑，而且还会被妖族所尊敬，甚至雌妖随便挑随便捡，所以去殖民地坐拥后宫佳丽正在成为帝国殖民的重要推动力。

　　话说这一点对杨丰都是一份惊喜。

　　“这真是沃野千里啊！”

　　神皇的宫殿在夷播海也就是巴尔喀什湖北岸停下，他看着面前无边碧草说道。

　　“陛下，就是这水源缺乏，虽然看似花草遍地，但实际上却不适宜开垦为农田，咱们在安西的垦荒已经出现过类似问题，这里的确有无数肥沃土地甚至远超安西，但没有足够的水源也是没用的。”

　　迎接他的绥远省巡抚说道。

　　华夏帝国的绥远，实际上就是锡尔河以北，但不包括费尓干纳盆地，再加上曳河也就是额尔齐斯河以南，向西一直到里海和乌拉尔河，核心就是现代哈萨克，这一带本来就是大中小三个玉兹的领地，省会设在碎叶，一座新的碎叶城正在建设，而但真正最重要的城市是绥远城，也就是现代哈萨克的卡拉干达，那里是苏联时代中亚最重要的工业中心，拥有世界级的煤矿铁矿还有铜矿，在那里建一座工业城市，可以支撑华夏帝国在整个西域的扩张。

　　“地面上不是有河流吗？那就修水库，建干渠，甚至想办法将曳河的水引过来！”

　　杨丰豪迈地说。

　　原本历史上现代的哈萨克可是世界第五大粮食出口国，最高年产量突破两千万吨，这可是个超级粮仓。

　　“朕会在天上看着你们的！”

　　杨丰拍着巡抚肩膀说道。

　　“臣等定不辱陛下使命！”

　　那巡抚赶紧说道。

　　“朕相信你们！”

　　杨丰说道。

　　然后他就离开这里继续南行，又走了十几天到达楚河，沿着楚河向南到达碎叶，在碎叶得到了南路军攻破撒马尔罕并屠城的消息，当然这都是小事了，他沿着碎叶继续向西，到达以唐朝大将高仙芝命名的仙芝城，也就是唐军战败的怛罗斯，或者现代的塔拉兹。虽然高仙芝败了，但作为盛唐气魄的标志，这里依然是一个值得纪念的地方，至少高仙芝本人作为统帅他是合格的，他的失败只是源于葛罗禄军的背后捅刀子，只能证实这些妖族就是靠不住。

　　神皇在仙芝城特意祭奠了一下当年的唐军战士，毕竟这是华夏第二次打到这片土地上，话说作为教宗，神皇已经很久没亲自主持这种祭祀了。

　　祭奠完之后他继续南下。

　　下一站是石城。

　　这座城市被屠过一次，尤其是很多建筑都被夷平，看着完全一副残破不堪的样子，残余的浩罕人趴在地上哆哆嗦嗦地迎接神皇，好在神皇还是很慈祥的，看他们日子都挺苦，特意发了些粮食，他们也就一下子感激涕零了。

　　神皇此行最南就到达费尓干纳盆地入口的苦盏，这里面已经改名为大宛城，河中巡抚率领军政官员迎驾于大宛城，华夏帝国的河中省也就是锡尔河与阿姆河之间的土地，当然这两条河的名字也改成真珠河和乌浒河。而就在同时南路军攻克布哈拉，彻底灭亡布哈拉汗国，在这里南路军统帅林清向神皇献上了布哈拉汗国的王公贵族，神皇斥责其一番后下旨将其斩首示众，再加上已经被灭的浩罕和三玉兹还有归顺的希瓦，整个中亚除了帕米尔高原上的阿富汗之外，其他所有汗国全部被灭，华夏帝国的疆域向西达里海，向南达到了现代土库曼斯坦的北部并逼近波斯。

　　而此时面对这个恐怖的敌人，正在内乱中的波斯人，迅速结束了他们之间的血腥内战，并且严阵以待准备抵御来自东方的恶魔。

　　当然，后者暂时不会前进了。

　　后勤补给是无解的硬伤。

　　“修铁路，必须要大量修铁路，最多二十年时间，必须把铁路从关中修到这里，南线的确很难修，可以集中力量先修北线，要建立起一条从内地直达这里的陆地桥梁，甚至以后征服了波斯，还要把铁路继续向前一直修到波斯弯的海边，还要绕过里海再继续向前，一直修到俄国腹地。记住铁路修到那里，帝国的疆域就扩展到哪里，你们要把这阳光下的土地，全都变成华夏的疆域，你们要让龙抱日月旗插便整个地球，要让这面旗帜每时每刻都在阳光下，要让华夏的土地上太阳永远不会落下！朕会在天界看着你们！不要让朕失望！”

　　杨丰拍着林清肩膀说道。

　　“臣等必将竭尽全力，为帝国开疆拓土！”

　　林清激动地说。

　　他们当然愿意开疆拓土，这些军方高级将领依靠着开疆拓土都捞足了钱财，仅仅一个奴隶贸易，就让他们全都富可敌国，而每一次屠城的结果都是让军队从上到下全都揣满金银珠宝。

　　“朕相信你们！”

　　杨丰满意地说。

　　“陛下，总参谋部的捷报，海军西洋舰队在天竺东部海上全歼英妖东印度公司舰队，击沉敌舰三十二艘，俘虏二十艘，我军损失两艘风帆战舰，其中定远和镇远号战列舰各击沉十艘敌舰。”

　　这时候侍从报告。

　　“传旨，晋升郑一为海军元帅！”

　　杨丰说道。

　　他的定远和镇远就是最新建造的铁甲战列舰，使用钢面锻铁甲，只不过新式的旋转炮架还在研制，所以这两艘战舰和旧式战舰一样，还都是甲板下的侧舷炮，当然不会是老式滑膛炮了，这两艘战舰上使用的是全是八十斤和四十斤后装线膛炮，另外再加一寸的转管炮，实际前者就是最初的一百一十磅阿姆斯特朗炮，而这两艘战舰也基本上近似于勇士级。

　　英国海军此时没有工夫管别的地方，毕竟他们还在欧洲和拿破仑准备接下来的决战，因为获得了华夏产的新式线膛炮，法西联合舰队在去年的特拉法尔加海战中和英国舰队打成了两败俱伤，虽然后者凭借纳尔逊的指挥才能没打输，但也没有占到什么便宜，损失了包括胜利号在内的十一艘战列舰，而且还损失了纳尔逊，他随胜利号一起沉入地中海。

　　所以击败东印度公司舰队的华夏海军西洋舰队，正式成为印度洋上的主宰。

　　“记住，未来属于你们！”

　　神皇突然转过头对林清等人说道。

　　接下来神皇离开大宛，向东穿过已经变成宁远府的费尔干纳盆地，然后走丝绸古道进入安西，在安西巡抚和驻军迎接下沿着疏勒到达安西省会庭州，也就是原本满清所修筑的迪化城，这个名字是乾隆起的，所以改成唐朝时候的庭州。在庭州逗留一个月之后，神皇的大驾换乘马车沿着新建成的国道向东，经河西走廊，兰州，一直到达宝鸡，慰问一番奋战在此的铁路工人，然后换乘火车到达长安，在长安乘火车继续前行，在郑州南下襄阳，在襄阳换乘蒸汽船顺流而下进入长江直达应天。

　　三个月后，神皇在应天昊天塔归天。

　　真正的归天。


第336章 就是要搞事情

　　“快，费萨尔走了！”

　　瓦胡岛珍珠港附近一片民宅的树丛中，杨丰看着前方驶过的一辆坦途说道。

　　就在同时他拿出一套美国海军中尉的军服，以最快速度换上，就在换衣服的同时他的脸也在迅速改变，短短不到半分钟时间，他就已经变成了一个肤色略暗的白人，而同样变形成坦途的小倩，也迅速变换外观，一辆和刚才一模一样，包括车牌和车身涂鸦都一样的坦途驶出树丛，重新出现在外面的道路上，直接向着珍珠港驶去，畅通无阻地驶入大门后直奔远处最醒目的目标……

　　刚刚服役的福特号。

　　在码头的停车场停下后杨丰整理一下衣服，打开了车门。

　　“真他玛壮观！”

　　他望着这座钢铁堡垒感慨道。

　　说完之后他拎着个公文包，大摇大摆地走向最近的登舰口。

　　“早上好，中尉！”

　　站岗士兵敬礼说道。

　　“早上好，威尔！”

　　早已经在大脑中接收到小倩传来的信息的杨丰，一边向里走，一边漫不经心地还礼说道。

　　他就这样进入福特号。

　　“前方右拐，这是霍华德上尉，和怀特中尉是特殊关系！”

　　他脑子里迅速传来小倩的声音。

　　黑入美国军方资料库的小倩，不但拥有福特号包括图纸在内的所有资料，而且还有舰员名单，甚至包括他们在情报部门的个人隐秘资料，回到现代后，因为四倍灵魂能量带来的那些好处，杨丰的个人欲望正在急速膨胀，他已经不满足于躲躲藏藏，他要搞事情，他要报复一下那些曾经给他带来伤害的人。呃，这只是夸张的说法，实际上他纯粹是闲得蛋疼，毕竟在当惯了皇帝后，他越来越难以在这个必须小心做人的世界里寻找到乐趣，就像那些纨绔子弟们，锦衣玉食美女簇拥的生活乏味了，总喜欢寻找新鲜的刺激一样，他现在也把搞事情作为自己无聊生活的兴奋剂。

　　当然，他绝对不会承认这一点。

　　他只会承认自己是因为当初美国人给他带来伤害，所以他要进行正义的报复。

　　（被他毁了半个鱼鹰中队的美国总统阁下泪奔中）

　　“上尉，你看见怀特了吗？”

　　他一边敬礼一边问道。

　　“他应该还在弹药库！”

　　霍华德上尉有些意外地还礼说。

　　“谢谢！”

　　杨丰说道。

　　说完他拎着公文包，在小倩指引下直奔弹药库，霍华德上尉疑惑地看着他的背影，但紧接着就做自己的事情去了，而杨丰就这样像真正的费萨尔中尉一样，在如迷宫般复杂的航母内部穿行，不时和熟悉的人打着招呼畅通无阻地走到弹药库。

　　几名正在值班的舰员疑惑地抬起头看着他。

　　“怀特，有件东西给你。”

　　杨丰对着其中一人说道。

　　那名军官毫无防备地走向他。

　　几乎同时他背后传来惊叫，那军官急忙回头，然后就看见他背后的所有电脑突然全部一片蓝色。

　　“病毒攻击！”

　　怀特惊叫着。

　　下一刻一只大手出现在他的脖子上，他下意识地回过头，蓦然间眼前一片黑暗。

　　十秒钟后。

　　杨丰悠闲地走过遍地被拧断脖子的美军尸体，拎着公文包哼着歌走进了弹药库，在这座堆满激光制导炸弹的仓库内欣赏了一下，然后打开他的公务包设定好时间，随手将这个装了两公斤炸药的公文包塞进了装炸弹的架子上，接着就像没事人一样拍拍手走了出去，顺便帮里面的怀特等人关上了房门，在因为遭遇疑似病毒攻击全舰电脑瘫痪而一片混乱的战舰中迅速穿行，很快就无声无息地离开了这座价值一百三十亿美元的钢铁堡垒。

　　“走！”

　　坐进小倩变形的坦途后，他用留恋的目光看了一眼这座工业文明的奇迹，然后不无唏嘘地说道。

　　坦途立刻启动。

　　“费萨尔中尉回来了！”

　　紧接着小倩说道。

　　“不用管他！”

　　杨丰看着迎面驶来的坦途说道。

　　紧接着两辆双胞胎一样的坦途交错而过，对面车上的真正费萨尔中尉茫然地看着这边，依然还是他模样的杨丰脸上露出一丝邪恶的笑容，在后者依旧茫然的目光中扬长而去。

　　就在他驶出基地的一刻，看了看手上的腕表，然后停下了车。

　　“轰！”

　　他在车内张开双臂做了一个夸张的动作，一脸陶醉地在嘴里喊道。

　　就看见矗立在他视线尽头的福特号猛得抖了一下，紧接着爆炸的火焰从飞行甲板中部喷出，无数被炸飞的钢铁碎块冲天而起，下一刻那天崩地裂一样爆炸声迎面撞过来，路上正在行驶的汽车纷纷停下，所有人全部冲出尖叫着难以置信地看着他们帝国标志。后者此时正如抽疯般，以极快的速度抖动着，爆炸的火焰伴着钢铁碎片，不断在它那三百多米长身躯上喷射，熊熊烈焰不断舔卷它那崭新的躯体，滚滚浓烟正黑色巨龙般，在蔚蓝色天幕上升腾着，共同构成壮观的画面。

　　杨丰迅速回到车里，悄然转进了旁边的居民区。

　　“走，去找我们的新朋友，他们应该喜欢福特号的图纸！”

　　他心满意足地说道。

　　“发现新的相似灵魂，是否过去！”

　　正在启动的小倩突然说道。

　　“呃，真不是时候！”

　　杨丰愕然地看着前方风挡上出现的星空图，还有中间那个醒目的红色光点，很显然一个难题摆在了他的面前，去还是不去呢？按说他现在没有什么压力，四倍的灵魂能量让他几乎是不死的，虽然永生还不太可能，但按照小倩的检测，活个千把年应该没什么太大压力，没必要再去冒险玩什么穿越游戏，毕竟穿越就是要面对未知的危险，而随意变换外观的能力也让他基本上不会再有什么危险。

　　可不去？

　　那个红点却就像挥动翅膀的小恶魔般吸引着他。

　　“去不去？”

　　小倩又问了他一遍。

　　杨丰依然在纠结着。

　　“再不做决定就消散了！”

　　小倩说道。

　　“玛的，去！”

　　杨丰咬着牙说道。

　　瞬间他的世界变了，由繁华的现代城市，一下子变成了无垠的草原。

　　“这是什么鬼东西？”

　　杨丰一下子坐起来，惊悚地看着不远处那些明显不是自己同胞的古老骑兵。

　　阿拉伯马。

　　这个他已经熟悉得不能再熟悉了。

　　西亚人种。

　　这个他同样很熟悉。

　　这些骑兵没有火器，可以确定不会是明朝及以后，而且绝大多数都是链甲，札甲甚至还有皮甲，穿着脏兮兮的长袍，头上戴着尖顶铁盔或者大裹头，武器有圆盾和长矛，还有弧度夸张的弯刀，基本上可以确定是大食时代的西亚骑兵。

　　但没有达到萨拉丁时代。

　　这个从盔甲上大块铁片的比例可以确定。

　　然而让他感觉画面极其违和的是，这支骑兵中有不少人居然还拎着他最喜欢的陌刀和马矟，还有几个军官模样的身上更是穿着山文甲和明晃晃的护心镜……

　　呃，这些骑兵的另一边，还有一队身穿破破烂烂，沾满血迹的麻布衣服，被绳子串起来正在鞭打中踉踉跄跄，艰难向前跋涉的汉人，身材魁梧，表情麻木，恍如一群移动的僵尸般跟随着骑兵的战马。

　　紧接着他以最快速度看了看自己这具身体的原主……

　　“还好，人种没变！”

　　他颇为庆幸地自言自语。

　　就在这时候，对面突然传来一阵混乱的喊声，几名汉人停下来，其中一个抱起一名倒地不起的同伴，焦急地晃动着呼喊他的名字。

　　一名骑兵手中鞭子毫不犹豫地抽落下去，然后一边呵斥怒骂声着，一边和另外一名骑兵下马，挥动马鞭抽开那些汉人，拖过那名因为伤重而无力前行的汉人，紧接着不顾后面的哀求和怒目拖到杨丰前面，直接将这个人扔在了他身旁，同时有些意外地看着坐起来的杨丰，其中一个毫不犹豫地将手中长矛直刺他胸前。

　　杨丰鄙夷地冷笑，右手闪电般伸出抓住长矛轻轻向后一拽……

　　杨丰的冷汗瞬间下来了。

　　因为他没拽过后者手中的长矛。

　　可以把一吨重量当球踢的他，居然没拽过这根长矛，好在他的反应也是极快，顾不上考虑这令人崩溃的情况，紧接着手上加大力量。

　　这时候那士兵手中长矛才脱手。

　　后者立刻惊呼一声。

　　他的同伴紧接着长矛直刺杨丰。

　　杨丰向旁边一闪，倒持的长矛甩手掷出，瞬间贯穿那士兵的胸口，几乎同时一把弯刀划过他肩头，但却像是划过水流般，除了给他肩头的衣服上留下一道破口，没给他留下哪怕任何短暂的伤痕。

　　杨丰松了一口气。

　　很显然五倍灵魂能量还是增强了他的恢复能力。

　　既然这样就好办了，他立刻抬起头脸上露出邪恶的笑容。

　　那骑兵却像傻了一样看看他，目光是那样的茫然无助。

　　“完了吗？”

　　杨丰一脸纯洁地问道。

　　那骑兵崩溃一样挥刀砍在他胸前，然而还是刚才那样，刀刃划开他的衣服却没有给他留下任何伤痕，这时候杨丰才发现，他不是恢复能力增强，而是那刀刃根本就没划开他的皮肤，尽管他的皮肤依然随着刀刃凹陷，但当刀刃掠过的瞬间又弹了回来。

　　“那就该我了！”

　　他说着突然间上前一步，夺过骑兵的弯刀，顺手捅进了他的身体。

　　“你，你是什么人？”

　　那士兵抓住他的胸口，用萨拉森语艰难地说道。

　　“我？这很难说清楚！”

　　杨丰用宋朝的萨拉森语说道。

　　说完拔出弯刀，随手把他的死尸向后推倒。


第337章 大唐西域记

　　第四次穿越的杨丰，终于穿越到了一个真正的盛世，而且是中国古代历史上最辉煌的时代。

　　虽然这个时代其实也撑不了几年了。

　　他穿越到了大唐天宝十年，也就是西元七五一年八月，距离大唐盛世戛然而止的安史之乱还有四年零四个月，当然，这并不重要，事实上无论什么时代他都得造反，就算不造反也得割据或者做曹操，因为没有任何一个皇帝，会允许自己的土地上出现一个能动用数十万人的家伙，他的金字塔建设只有一个强大国家的力量能够支撑。

　　再说就算没有安史之乱，这大唐盛世也撑不了几年。

　　一个封建王朝而已！

　　无论它是不是盛世，无论它是不是中国最辉煌的朝代，它都是一个封建王朝。

　　还能指望它避开那诅咒一样的周期率？

　　蛮族内迁，土地兼并，光这两条就足以让大唐盛世瞬间变成昨日黄花，可以说让一个强盛帝国没落的错误，大唐一样也没少犯，它的落幕只不过时间早晚而，开元盛世就已经是这个王朝的极限，这一点应该感谢李隆基的进取精神，是他那些开疆拓土的战争转移了内部矛盾，让已经不堪重负的均田制，得到一点喘息机会，毕竟没了土地还可以当兵，跟着节度使们去抢异族并不比在家种田差，在内地没了土地的，可以去安西，那里想开多少荒都有，而杨丰这具身体的主人就是这样的结果。

　　这里是西域。

　　不久前这里刚刚进行过一场永载史册的大战。

　　安西节度使高仙芝，率领两万唐军和一万仆从军，深入敌境七百里和西方另一个强大帝国，黑衣大食，展开一场决定中亚归顺的战争，因为兵力相差悬殊，再加上葛罗禄仆从军的背叛而战败，高仙芝率残部转进，数千唐军战死，另外还有数千被俘，而杨丰这具身体的主人，就是这负伤被俘中的一员，在押解往撒马尔罕途中因为不堪虐待倒毙，防止挡路被扔在一边，然后他就来了，这……

　　“这真是极好的！”

　　杨丰单手拖着长矛感慨地说道。

　　在他对面数十名大食骑兵汹涌而至，为首军官使一把缴获的马矟，对着他胸口直刺而来。

　　杨丰手中长矛向上一抛，右手反手接住顺势掷出，那长矛瞬间刺进大食军官背后骑兵的胸口，几乎同时他猛一侧身，避开马矟和战马撞击，右手抓住矟杆左手一把抓住了马鞍然后纵身跃起，在夺过马矟的同时也到了那战马背上，两腿夹紧马腹，在战马的悲鸣中抓那军官腰带……

　　“下去吧！”

　　他说着单手把那军官抡起，顺手砸在右侧大食骑兵身上。

　　一探身上了马鞍的杨丰，马矟在手瞬间找回过去感觉，虽然至今没联系上小倩，但凭借三个时空无数次血战获得的战场经验，他几乎连看都没看那马矟就立刻向左刺出，短剑一样的矟刃瞬间刺穿了一名大食骑兵的身体，紧接着杨丰大吼一声，猛然将其挑落马下，同时迅速调转马头，背后一支长矛擦着他肋下而过，划开他衣服却没有伤到他，在那骑兵的惊愕中杨丰手中马矟刺进他胸前，向外一抖矟杆直接挑落，几乎同时四支利箭也落在他身上，但他身上却好像有一层无形的护甲般将四支利箭弹开。

　　调过马头的杨丰，直接一催胯下这匹阿拉伯马，一头撞进了汹涌而至的大食骑兵中，那马矟如活了般不断将一名名大食骑兵挑落马下。

　　而原本行进的队伍中，更多大食骑兵汹涌而来。

　　“兄弟们，还等什么？”

　　一名被俘唐军突然间大吼一声。

　　紧接着他上前一步，用被绳索捆住的双手抓住最近的骑兵，一下子将其拽落，几乎同时他最近的同伴拔出那骑兵腰上的短刀，前者的手一抬后者迅速给他割断绳索，然后手一松挣开双手的前者同时接住他落下的短刀反手割开他手上的绳索。

　　下一刻两人仿佛排练好的表演般以一种流畅的动作，一个摘下那大食骑兵马鞍后的长矛，一个拔出马鞍旁的弯刀，顺势还扎进了正在起身的大食骑兵胸口，而摘矛者却直接翻身上马，上马的瞬间长矛向前刺出，立刻没入一名增援的大食骑兵胸前。持刀者迅速向前，就在前者挑落那大食骑兵死尸的同时，接过掉落的长矛翻身上了他的战马，两名俘虏长矛在手立刻恢复了他们的本色，作为这个时代最强悍的职业军人，憋了多日怒火的他们长矛如蟒蛇般配合刺出，转眼又将两名大食骑兵挑落。

　　而此时，几乎所有被俘的唐军士兵都扑向各自目标。

　　这是真正的精锐。

　　这是大唐盛世的基石，卢龙，范阳，河东，朔方，河西，陇右，安西，北庭，剑南九节度，再加岭南经略使所属二十余万藩镇兵，是这个时代最强大的雇佣军团，他们不是已经糜烂的府兵，而是以打仗为职业的专职军人，而且完全是战争磨练出来的，他们几乎可以说无一不是精锐，无一不是百战之余。而安西兵绝域奋战，两万四千人镇压整个西域，那更是精锐中的精锐，海拔四千米高原攻坚的勇士，汉人冷兵器时代唯一的纪录，尽管他们战败被俘了，但并不能说他们不能打，两万人远征敌境七百里，和十几万敌人僵持五天，他们要不能打那就没有能打的了，此时挟一路忍受虐待的怒火含恨出手，为争一条活路而战自然全力以赴。

　　当杨丰杀穿大食骑兵，出现在他们面前时候，已经有近百名被俘唐军得手了。

　　“杨校尉，你没死？”

　　最初动手那名唐军惊喜得喊道。

　　“我又活了！”

　　杨丰说道。

　　很显然他这身体的主人跟他一个姓，而且还是一名军官，校尉，不低了，不过唐朝的校尉分好几个等级，是什么校尉就不好说了，但不论什么校尉，都意味着他算是一个中级军官。

　　“走，我带你们回家！”

　　他一挥马矟吼道。

　　他很清楚这时候该用什么来鼓舞士气。

　　“杀，杀出一条血路回家！”

　　那士兵同样吼道。

　　然后所有人同时吼道。

　　他们只是数千俘虏中的一队，数量不超过五百人，押送他们的也不过才千多大食骑兵，此时有杨丰这样不科学的存在作为前锋，在回家的渴望驱动下这些百战精兵瞬间爆发了，他们迎着一片混乱中的大食骑兵，依靠杨丰手中那马矟开道，不断将敌人挑落，紧接着践踏在马蹄下，而随着他们的前进更多被俘的唐军士兵夺取武器和战马加入其中，短短几分钟时间，杨丰就聚集起来了超过三百人，至于其他则死于大食骑兵之手，而后者也被他给冲散，不得不迅速撤退到远处，重新集结准备再战。

　　“杨校尉，怎么办？”

　　那士兵问道。

　　杨丰看了看周围地形，他们此时的位置应该在石国，也就是塔什干以南，但还没有过锡尔河，这地方想逃出生天可不容易，返回安西的道路只有两条，一是北上，也就是沿石国，怛罗斯，碎叶线，另一条是南下走不远的苦盏进费尓干纳盆地，穿过帕米尔高原与天山之间夹道到疏勒也就是喀什，因为高仙芝之前攻破小勃律所以这条路线是通的，而且费尓干纳盆地属宁远国，在高仙芝重新打开这条通道后已经重新向唐朝进贡，也就是说走这条线相对安全。

　　但是……

　　但是不符合他的利益。

　　对他来说最重要的可不是回家。

　　“先找个地方歇息，再想办法回去找节帅！”

　　杨丰说道。

　　说完他催马向西，后面的士兵们互相看了看，这时候他们也没什么主见了，反正杨丰是首领，他们纷纷催马跟随，不远处集结起来的大食骑兵立刻从侧翼发起攻击，这支骑兵虽然之前有不小损失，但数量仍旧超过他们两倍，双方都是相同战马，一旦这些大食人追击，会始终粘着他们，而这里是石国的地盘，石国已经背叛的大唐，有这支骑兵尾随，他们的行踪肯定无法保密，最终只能陷入围追堵截中。

　　“你们先走，我断后！”

　　杨丰一转马头喊了一句，紧接着迎过去，后面士兵没有听他的，而是纷纷转头跟随。

　　“不用管我，我有办法脱身，你们向西到真珠河畔，然后沿河向西，我会在后面追赶的，只要别离开这条河就行，你们也看到了，我得神灵庇佑刀枪不入，这些胡虏奈何不了我！”

　　杨丰说道。

　　那些士兵犹豫了一下，不过刚才杨丰刀枪不入的情况他们也的确都看到了，这也正是他们跟随杨丰的信心所在，因此这些人互相看了看，终究还是调头按他说的离开了，而在加快速度之前，几乎所有人都转回头，夕阳的余晖中杨丰控马而立，一手提着马矟独对骑兵洪流的身影，迅速烙印在他们所有人的心中。


第338章 神话的起源

　　“这事有点不对啊！”

　　控马横矟的杨丰，看着越来越近的敌人自言自语。

　　他的情况有点不对。

　　五倍灵魂能量没有给他带来力量上的增强，甚至可以说大幅减弱，现在最多相当于崇祯时候，但防护等级直接提升一个档次，原本依靠快速愈合能力来保证安全的身体，仿佛多了一个无形的保护层，使他直接免疫外部的伤害，当然，也不是完全免疫，刀砍箭射这些都无所谓，但面对骑兵手中长矛的野蛮冲撞就有点勉为其难，这样算遇上床弩依然挡不住。

　　此时的情况就好像……

　　就好像他的能量并没有完全融合进这具身体，而是还有很大一部分是套在外面，最终形成一个就像科幻电影里经常出现的能量护盾。

　　而且这层能力并不单纯是防护。

　　“这是要走仙侠路线吗？”

　　他就像个娘炮一样把左手举到自己的面前，手背对着自己欣赏那粗糙如砂纸的皮肤，然后随着他的心意，身体周围的那层能量迅速流转，急速涌向他的指尖，然后一个肉眼隐约可见的透明凸起从他的指尖逐渐向上生长，很快就长到了大约十厘米高，然后……

　　然后就再也长不动了。

　　“真他玛失败！”

　　杨丰无语道。

　　几乎同时他的这只手掌如刀般向下斩落，一把带着呼啸砍到面前的陌刀无声断开，砍空了的大食骑兵带着惊愕双手横持半截陌刀，保持着横斩的姿势急速掠过，就在他掠过瞬间杨丰的左手向外一划，那大食骑兵的身体从肋下无声裂开，随着战马颠簸向另一侧折断的同时，甚至能看到胸腔内那颗不停跳动的心脏。

　　不过也就是在同时，两支利箭瞬间没入杨丰的胸口。

　　“这就是鸡肋啊！”

　　他自言自语着收回能量刀。

　　然后右手马矟瞬间刺出，贯穿一名大食骑兵身体的同时，左手拔出了两支箭，胸前伤口也在瞬间消失，与此同时另外一支箭射中他胸口，但却立刻被恢复的能量盾弹开，很显然这层能量还是太少了，虽然能够凝聚成实体，但却是以能量护盾减弱为代价，而且只能凝聚成很小的，介于实体和能量之间的状态。这的确很鸡肋，因为这根本没有实际用处，但却代表着他解锁了一个全新的状态，与此同时他也明白了小倩所说的灵魂能量足够强会成为神灵的意思，很显然如果他的灵魂能量足够强，那么他就可以完全脱离肉身，直接就像曼哈顿博士一样变成纯粹能量体。

　　如果那样的话的确跟神灵没有什么区别了，估计想自由穿梭时空都没什么问题。

　　但至少现在这还很渺茫。

　　杨丰瞬间回到现实，紧接着他大吼一声，猛然将对面一名大食骑兵挑过头顶，就在后者手中陌刀掉落的同时连人带矟一同抛出，随手接过掉落的陌刀，双手握住刀柄向右砍出，一名大食骑兵直接被腰斩。

　　“这种感觉，爽！”

　　他陶醉般高喊一声。

　　陌刀在手的他，几乎瞬间找回了全部的战场感觉。

　　毕竟在三个时空里这都是他最标志性的武器，用陌刀在三个时空斩杀上万人的他，对这种武器的熟悉几乎就和自己肢体一样，那一丈多长的陌刀，在他手中同样如有生命般，化作一道道不停划破空气的寒光，每一次寒光划过，都是飞溅的鲜血，掉落的头颅，断折的肢体。

　　如果说马矟在手的他还是一个猛将，陌刀在手的他直接化为魔神。

　　化为一台移动的绞肉机。

　　那刀光一刻不停地绞断大食骑兵的身体，随着他胯下战马的前进在大食骑兵中向前贯穿，在他身后留下一片鲜红的血色，和无数支离破碎的死尸，也不知道斩杀了究竟多少大食骑兵，连刀都换了两次的他就这样在不到两分钟内凿穿了大食骑兵的阵型。

　　下一刻，残余骑兵惊恐四散。

　　“不过如此！”

　　杨丰将他的陌刀随手插在地上看着溃败的大食骑兵冷笑道。

　　此时夕阳已经落下，除了远处西天山的雪线还依然明亮，整个草原都已经开始被暮色笼罩，那些大食骑兵被他这一轮狂暴的攻击杀怕了，毕竟这样一个刀枪不入的怪物完全是令人绝望的，在犹豫一番之后，这些骑兵向北悄然退却，他们不知道的是，杨丰也在夜幕下如幽灵般跟随着他们。

　　大食骑兵只能是撤往石国。

　　也就是现代的塔什干。

　　怛罗斯之战的起因，就是石国背叛大唐投靠大食，然后作为唐朝在西域的最高长官高仙芝出兵讨伐，并且攻破石国杀人放火一番，押着石国国王当礼物献给李隆基，然后出逃的石国王子向已经征服了包括康居，也就是撒马尔罕城，火寻，也就是阿姆河下游咸海南部绿洲一带的黑衣大食求救。

　　而黑衣大食就是阿巴斯王朝。

　　阿巴斯王朝是以篡位方式夺取阿拉伯帝国统治权的，其篡位的主要支持者，就是呼罗珊总督，是呼罗珊的大食军为哈希姆家族击败了倭马亚家族，而呼罗珊总督的辖区就是阿姆河也就是唐朝地图上的乌浒河以南。所以在接到石国王子求救后，呼罗珊总督，也是阿巴斯王朝的开国元勋阿布·穆斯林率领七万大食军从他此时驻扎的康居，也就是撒马尔罕北上，连同康居，火寻等昭武九姓的仆从军，总计十几万大军迎战高仙芝和他部下两万唐军加一万仆从。

　　他之前是为了平叛驻扎康居的。

　　因为就在这之前，布哈拉，也就是唐朝安息州，那里的安国人不甘心忍受大食人横征暴敛加残暴杀戮，起来造了他们的反，由此可见中国史书上记载高仙芝残暴导致石国背叛的说法，纯粹是文人天性使然，这年头谁在征服地还不都一样。石国的背叛只是因为大食人的扩张已经到了家门口，康居距离石国两百五十公里，唐朝的碎叶镇距离石国六百公里，而碎叶因为之前和突骑施人反复交战已经残破，安西军主要驻扎龟兹，距离他们近两千公里呢。

　　一个近一个远，石国人当然要倒向近的，否则他们就得长期面对家门口大食人的兵锋了。

　　至于此战唐军兵力两万是一个准确数字，大食人所记载的十万那是扯淡，因为安西节度使的军队限额就是两万四，高仙芝出兵两万就已经算全军了。

　　他不可能有更多军队。

　　节度使有多少军队是法定的，他敢扩军皇上第一个砍他，这是节度使的大忌，你是想造反吗？话说就是安禄山准备造反前都没敢扩军，高仙芝这种不准备造反的就更不可能了，而他的安西节度使辖区还包括天山南部，他这两万四千人还必须得留下足够兵力驻守疏勒等各处军镇，两万人是他出兵的极限。

　　所以此时的石国，应该是大食军的前线指挥部。

　　虽然怛罗斯之战后大食人因为知道唐军很难打，也没有敢继续向前，但至少现在他们依然还在那里防止唐军的二次进攻。

　　而高仙芝的确准备这样干的。

　　由此可见他的损失并没有历史上描述的那么严重，至少还具备一定的攻击能力，只不过被李嗣业给拉住了而已。

　　既然这样，那么现在石国也就是唐军俘虏的主要集中地。

　　杨丰的目标就是营救更多的俘虏，最好把能救的都救出来，他当然不会准备当大唐的好孩子，现代的好孩子他都不当，更何况一个封建王朝的，内地暂时先不好说，至少这西域的军阀先得做一个，但想做军阀先得有兵，这些被俘唐军就是他最好选择。这可是大唐最精锐的士兵了，有几千人就足以称霸一方，过去大唐在这一带的常驻军，也就是碎叶守捉使那几千人，而他只要能救出一两千俘虏，就可以在这附近抢个好地方当地盘，比如说干脆就去碎叶好了，高仙芝会紧接着放弃碎叶的，他去占领碎叶然后派个人去找组织，组织一定会给他这种好同志一个碎叶守捉使官职的。

　　反正对接替高仙芝的封常清来说这纯属天上掉馅饼，有人主动给他防守侧翼他高兴还来不及呢！

　　李隆基同样会高兴的。

　　一个身陷敌后的大唐将军带领一帮残兵继续为大唐尽忠职守，这是多么可歌可泣的忠诚赞歌，甚至值得作为臣子榜样的，说不定还会给他点别的奖励，那时候顶着大唐边疆守将身份的他，就可以在这西域为所欲为了。反正接下来大食也陷入内乱无力继续扩张，封常清接下来主要是在南线维护丝绸之路，尤其是攻灭大勃律，他正好在大唐势力和大食势力的交界缓冲区，主要对手变成被高仙芝之前打瘸腿的突骑施，还有刚刚背叛大唐，但还没真正发展起来的葛罗禄。

　　对付这些人就没什么大不了了！

　　“先定一个小目标，比如说做个藩镇如何？”

　　黑夜中杨丰自言自语着。


第339章 进化

　　石国都城拓折城。

　　“有趣！”

　　漆黑的夜幕下，一身嚣张白衣的杨丰，站在城门前将右手按在厚重的橡木城门上，饶有兴趣地自言自语着。

　　这衣服是一个倒霉的摩尼教僧侣的。

　　毕竟他那身衣服已经没法穿了，而小倩又始终联系不上，正好半路遇上一队一样赶来拓折城的摩尼教僧侣，这样他也就没必要客气了。

　　此时原本覆盖全身的灵魂能量，已经全部调动到了他的手心，然后凝聚成一片隐约可见的淡蓝色光华，而蓝光触及之处，就像显微镜的分析般，木头干枯的细胞结构汹涌而入他的大脑，甚至就连被吸收的水分子和各种尘埃分子，都如放大了无数倍的模型般，清晰地展现在他的大脑中，然后随着他大脑中一个念头，如沙粒般轰然垮塌，与此同时新的结构模型不断出现，再继续不断垮塌，这样一刻不停，直到如突然走出无边密林般他的大脑中骤然换成一副全新画面。

　　他的手穿过了城门。

　　而在坚硬的城门上，赫然多出一个他手掌形状的通道。

　　他歪着头，通过胳膊上方的空隙，好奇地看着对面，然后将他的手掌向上翻转，在他的手心白色雾气生成，瞬间凝结成一汪清水，在他手心荡漾着城墙上的火光，然后那水又诡异地变成了金字塔状冰块，晶莹地托在他的手心。

　　这才是灵魂能量的真正能力。

　　或者说它无所不能。

　　它就像浸入沙子的水，向着它笼罩范围内物质的本源渗透，然后分解出其构成，反馈到杨丰大脑，同样也像水包裹沙粒一样，将构成物质的最基本粒子包裹起来，按照杨丰的意志做任意改变，可以将其分解，可以将其变形，可以将其凝聚……

　　可以为所欲为。

　　可以大胆地想像一下，如果他的灵魂能量足够强，那么他会不会像神话里的女娲造人一样，将一团包含所有物质的泥土变成一个人呢？甚至如果他变成完全能量状态，那么会不会像曼哈顿博士一样穿梭宇宙呢？能不能自由往返平行时空，回到那些被他粉碎过的时空去看看自己的帝国呢？

　　这都很值得期待呀！

　　甚至就是在他原本的时空，一个曼哈顿博士级别的，那也是神灵一样。

　　不过现在他还只是个初级版。

　　这一切都只能想象一下，他现在能把水汽变成水，把水变成冰已经是极限了。

　　而这并没什么卵用。

　　他的灵魂能量还是太弱，五倍的灵魂能量在真正神灵面前不过是蝼蚁，顶多这个蝼蚁比别的稍微大一点而已，他现在也只能进入到细胞一级，继续向更微观化就进不去了，变出水只是因为空气中有的是水汽，并不是他真正变出来的。而且还必须依靠将灵魂能量全部集中到手掌上来实现，而且还必须是在紧贴手掌的情况下，这点能量凝聚的体积实在太小了，满打满算能有零点一个立方分米。

　　甚至就算这样，他的大脑也有点不堪重负。

　　毕竟就算这样也是海量的数据，如果不是他的大脑本身就是强化的，根本承受不了这样的数据洪流，如果真要解析一个人体的原子状态，估计他的大脑瞬间死机，这种级别的数据运算人类的大脑恐怕是扛不住，得来一颗传说中的光脑才行。所以此时的他顶多算一个入门者，他刚刚打开这扇神域的大门，踏出脱离芸芸众生的第一步，在这之前他无论多么强悍都依然是人类，但从这一刻起他就不是人了，他已经进入了一个更高的等级，一条光明的大道已经在他面前展开，一条真正通向神灵宝座的大道。

　　不过这条路恐怕得很遥远。

　　就这五倍灵魂能量才凝聚成这么点能量刀的速度，恐怕他得不停穿个千万次，毕竟这东西的累积是加法而不是乘法，而就这相似灵魂几年出现一次的频率，恐怕他得穿越的大业上遥遥无期地走下去，话说这都赶上传说中那些神仙修炼了，他严重怀疑那些修炼千年万年是不是也就这意思，而那些神仙闭关说不定就是灵魂穿越去了！

　　带着一脸感慨，他就像打开自家房门一样从里面切断门栓，然后打开了紧闭的城门。

　　几乎同时疯狂的狗吠响起。

　　杨丰无语地摇了摇头，看着自己对面一群恶犬，紧接着头顶报警的钟声也响起，两名睡眼惺忪的士兵从门洞两旁冒了出来，杨丰随手从后背上拔出两柄横刀，还没等两名士兵清醒就到了他们面前，手中横刀左右一分两颗人头同时落地，在恶狗的狂吠和城墙上巡逻士兵的惊叫声中，他拽过城门旁一匹战马，砍断缰绳上马一夹马腹，瞬间明白自己背上这家伙之凶残的战马悲鸣一声，老老实实在他催逼下向着直通城中心的大街狂奔。

　　就在同时大批士兵从旁边的军营中涌出来，不少甚至连衣服都没顾得上穿。

　　杨丰手中横刀左右张开，刀刃向前刀身斜向下垂，如张开的翅膀般带着战马的速度直撞过去，瞬间切出一片血光飞溅，没来得及结阵的石国士兵惊叫着散开，几乎同时背后城墙上密集的羽箭也射到。尽管他不需要考虑这个，但没有防护的战马却不行，连中四箭的战马悲鸣着倒下，在它倒地一刻杨丰踏着马背跃起，带着背后孔雀开屏般插着的八柄备用横刀，张开双臂一下子落在石国士兵中间，落地瞬间猛然三百六十度转身，就看见刀光残影划出一个圆环，周围六名石国士兵瞬间被腰斩。

　　装逼到极致的杨丰就那样保持着张开双臂的姿势，一动不动地站在那里，两柄横刀上几滴鲜血滴落。

　　石国士兵一哄而散。

　　这一幕太吓人了，谁见过这么凶残的敌人。

　　“大唐安西军校尉杨丰在此！”

　　面对着直达城中心的街道，背衬着身后城墙上的火光，站在一圈被腰斩的死尸中间，杨丰就像个装逼犯一样吼道：“谁敢与我一战？”

　　身后怪异的呼啸响起。

　　杨丰如鬼魅般平移，一支床弩射出的巨箭瞬间从右侧掠过。

　　他转过头用威严的目光看着城墙上，双手横刀同时甩出，两刀闪电般到了城墙上，准确贯穿了两名石国士兵的身体，就在同时杨丰从背后拔出两柄备用横刀，在周围石国士兵颤抖的注视中，张开双臂一刀向前一刀向后，大吼一声直冲向前。

　　在远处城市中心一座大型建筑内，无数的大食骑兵汹涌而出，雷鸣般的马蹄声响彻夜空。

　　杨丰没有丝毫减速继续向前。

　　一身白衣的他在夜幕下无比醒目，向后的横刀在石板的街道上，拖出了一道隐约可见的火线，背后剩余六柄横刀反射夜的寒光。

　　这一个人独对千军万马的场景让那些石国士兵都看傻了，此刻这个突然出现在他们城市中的大唐军官，在他们眼中简直就如神灵般，他们本来就生活在大唐的阴影中，去年还被高仙芝攻破城池连国王都抓走了，对唐军的恐惧那是发自内心的，因为这一点杨丰的形象尤其醒目，此刻就连城墙上原本射箭的士兵都停下，所有人都目瞪口呆地看着他，看在他和大食骑兵的洪流撞上。

　　就在撞击的最后一刻，那一身白袍如神灵般的身影纵身而起。

　　几乎同时两名大食骑兵的头颅飞了起来。

　　紧接着那白色身影消失了。

　　消失在了旁边的院子里。

　　杨丰又不傻，装完逼不跑就是傻逼了。

　　他之所以这么搞，无非就是引出大食骑兵，而唐军俘虏肯定和大食骑兵在一起，他只要知道这些人关在哪里就行了，这拓折城周长十几里，面积好几平方公里，是西域最重要的商业中心之一，之前大唐大宛都督府所在地，城里鳞次栉比的无数建筑呢，在这样复杂的环境中，他一个人想要穿过城区到达那里简单得很，没必要玩什么单挑千军万马的游戏。

　　就在城内一片混乱中，他借着夜幕掩护不断向前。

　　这时候西域城市的布局，基本上都是效仿中原，无非就是些土坯墙，低矮的草屋，哪怕城市也没什么高大建筑，就他的弹跳能力如履平地，善于经商的粟特人并不善战，至少这种时候也没人敢打扰他，在那些被惊起的居民惊恐目光中，他就像一只奔跑的袋鼠般跳跃向前，伴着街巷中大食骑兵混乱的咒骂无视迷宫一样的街道，一条线直奔城中心。

　　很快大食骑兵就猜到了他的目的。

　　既然在这些狭窄的街巷中，根本不可能阻挡他，这些大食骑兵迅速后撤，并且在那片建筑前列阵以待，甚至大批石国士兵也加入防御，密密麻麻的弓箭手，弩手，长矛手将这片建筑变成了一个刺猬，就连几架床弩都在附近的王宫架设起来，在整个城市人喊马嘶的混乱中等待着这个恐怖的敌人。

　　然而此时杨丰又消失了。


第340章 信我者才是兄弟

　　石国王宫。

　　“哈桑将军，请满饮此杯，这一夜辛苦将军了！”

　　石国国王，也就是向大食求救的那位王子，端着酒杯递给一名大食将军说道。

　　“这魔鬼！”

　　后者恨恨地说着接过酒杯。

　　此时已经是黎明，他们在关押唐军俘虏的军营周围，严阵以待等了四个小时，也没看到那个诡异的大唐校尉再次出现，随着天亮，他已经更不可能出现了，被折腾了大半夜的两军都各自撤离休息，只留下少量在外围继续维持警戒，而几个主要将领则被邀请到王宫接受宴请。哈桑是城内大食军的最高指挥官，此时呼罗珊总督阿布·穆斯林依然在康居，真正的前线指挥齐雅德·伊本·萨里在怛罗斯，这里只是一处后勤基地，另外也是唐军战俘关押地，从这里分批送往康居甚至一直送到遥远的库法，实际上大食人对这些俘虏也很重视，毕竟他们也需要真正了解大唐的底细。其中一个随军掌书记杜环，还被送到库法然后得到优待，得以游历中东西亚各地，甚至在多年后随商船返回大唐，带回一本中国最早系统介绍大食风土人情的游记。

　　哈桑端着酒杯一饮而尽。

　　在石国国王的尴尬和几名石国将领不悦的目光中，带着部下军官丝毫没有敬意地走到自己的席位坐下。

　　“歌舞！”

　　石国国王拍了拍手。

　　随即伺候在旁的乐师奏乐，六名蒙着面纱的舞伎走进来，开始跳起她们那标志性的胡旋舞，很快音乐声和那扭动的腰肢，让双方多少有些微妙的气氛得到缓和，毕竟石国君臣都明白人家才是正牌，自己顶多也就是个皇协军，既然这样还是……

　　还是喝酒吧！

　　“哈桑将军，听说那唐军校尉独自斩杀贵军数百骑兵，又救走数百名唐军俘虏，这是不是真的。”

　　石国国王好奇地问。

　　“殿下，这些事情与您无关！”

　　哈桑脸色一沉说道。

　　“哈桑将军，双方即为盟友，当以兄弟相待，在我石国土地上发生的事情怎能说与我无关？”

　　一名石国将领说道。

　　“兄弟？信我者才是兄弟！”

　　哈桑身旁一名军官冷笑道。

　　好吧，这才是矛盾的焦点，石国是拜火教徒，实际上西域绝大多数都是拜火教，也有摩尼教，佛教，甚至于景教，而石国以拜火教为主，一手经书一手剑的大食人当然不会把他们当兄弟，在大食人看来，哪怕国王也一样和那些被他们征服的奴隶没什么本质区别，实际原本历史上他们双方的确紧接着就闹崩了，这个石国国王被大食人砍死，而石国被唐军抓走的王子车俱那鼻施又被李隆基封为了国王，甚至石国人还继续向唐朝上表朝贡表示愿意做藩属，当然，他们也同样做大食的藩属。

　　这年头小国就是这样悲催。

　　“那是否你们也要像对待波斯人一样对待我们？”

　　那将领冷笑道。

　　波斯被大食灭国，波斯王子逃难大唐，并且受到大唐的礼遇，甚至还有波斯王室试图夺回故国的事情，这些在西域尽人皆知，实际上这时候西域各国对大食人也不喜欢，比如宁远也就是费尓干纳的拔汗那人就是怛罗斯之战的唐军盟友。而在这期间费尓干纳盆地入口的东曹国也派使者向李隆基求出兵，之前大食人和石国北边的突骑施人大战，一万五千大食军只有一千人幸免于难，只是突骑施人野心膨胀又劫掠安西，才被高仙芝一顿暴打给打瘸腿，连可汗都被和石国俘虏一起打包送往长安，才使大食在西域少了一个主要敌人。

　　“我说过，信我者才是兄弟！”

　　那大食军官高傲地说。

　　突然间他头顶一声巨响，无数瓦砾轰然塌落，那些舞伎吓得尖叫着四散奔逃，而在瓦砾中一个白色身影落下，转眼落在了他面前。

　　“那我要不信呢？”

　　那身影冷笑着说。

　　那大食军官愕然地看着他，突然间醒悟，以最快速度拔出弯刀。

　　“不信者死！”

　　他大吼一声砍过去。

　　但几乎同时一道寒光落在他的头顶，下一刻，他的脑袋就像被砍的西瓜般左右分开，紧接着是他的身体，几乎刹那间他就变成两半，带着喷涌的鲜血和流淌的内脏，分别向着左右倒下。

　　“是你死而不是我死！”

　　杨丰拎着带血的横刀冷笑道。

　　旁边哈桑和那些大食军官纷纷拔刀站起，还没等他们上前，杨丰的身影就如鬼魅般带着一道寒光掠过，头也不回地到了石国国王面前，而这时候他身后包括哈桑在内四颗头颅同时落下，在心脏的泵动下四道血箭从他们的脖颈如喷泉般直冲天空，右手反握横刀保持着向右姿势的杨丰站在那里看着傻了的石国国王，那横刀上鲜血一滴滴落下。

　　石国国王哆哆嗦嗦地看着他。

　　而那些石国将领尽管拔出刀，却没有一个敢上前的。

　　蓦然间杨丰的右臂一动。

　　随着一道寒光划过，石国国王的头颅坠落，在喷射的鲜血所形成的红色血雾中，杨丰左手瞬间到了那颗头颅上方，还没等它落下就抓住头发接在手中，他的动作太快，那石国国王甚至还没失去意识，当杨丰把头颅拎到面前时，那眼睛还眨了一下，嘴还张开似乎想说什么，但没有了声带是发不出声音的。

　　“这就是背叛大唐的下场！”

　　杨丰冷笑道。

　　石国国王终于闭上了眼。

　　杨丰拎着这颗人头，用威严的目光扫视两旁，那些石国将领战战兢兢无人敢上前，他鄙夷地冷笑一声，然后向门外走去，走过一张桌子时候顺手拎起了落在上面的哈桑头颅，这时候门外大批石国士兵已经聚集甚至哈桑的随行士兵还拉开了弓。杨丰视若无睹地继续走向前，就在他踏出门的一刻，无数利箭到了他胸前，但却都像撞在坚固的盔甲上一样被弹开，被这诡异一幕吓坏的士兵们惊恐四散。拎着两颗人头的杨丰直接走出王宫，外面大批大食骑兵也赶到了，但他还是视若无睹般继续向前，他手中石国国王和哈桑的人头，随着他的行走不断地晃动着。

　　在他面前石国士兵不断后退。

　　大食士兵在后退中不断放箭，所有射在他身上的箭也不断弹开。

　　很快两支军队同时崩溃了。

　　“废物！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　对神灵或者恶魔的畏惧，让这不科学一幕冲垮了他们的勇气，如果说晚上因为视线问题，他们对杨丰的刀枪不入还不是很清楚，但此刻伴着黎明的曙光，那是看得无比真切，当彻底明白他们的敌人不是人以后，这些对超自然力量深信不疑的士兵，不崩溃反而不正常了，不仅仅是这些士兵们，甚至就连一些大着胆子偷看的居民都被吓得跪倒趴在地上，尤其杨丰身上穿着的白袍属于摩尼教僧侣，几个摩尼教信徒，干脆就像膜拜神灵般向着他叩拜起来。

　　就在这一片混乱中，杨丰径直走到了关押唐军俘虏的军营前，门前守卫一哄而散。

　　然后他一脚踹开了大门。

　　里面的一栋栋囚牢的房门都依然紧锁着，走到其中一间门前的他手指一划门锁断开，黑暗的房间内一群惊愕的面容出现。

　　“杨校尉！”

　　其中一个惊叫道。

　　杨丰点了点头向外一招手，数十名唐军俘虏立刻涌出，紧接着他到了第二座囚牢前随手划开门锁，里面早就等待的唐军俘虏立刻涌出。

　　“杨校尉，你没死？”

　　一个士兵惊喜地说。

　　杨丰点了点头，继续向前一刻不停地划开门锁，汹涌而出的唐军俘虏很快就挤满了院子，然后这些堪称这个时代最强悍的职业军人们，以最快速度寻找能用的武器，同时不用任何命令就自动分开抢占各处制高点和大门。外面的大食人和石国人都没有敢于进攻，但也清楚这些俘虏逃走的后果，所以再次包围这里，用无数弓箭对准这片军营，严阵以待等着里面的俘虏冲出，缺乏真正武器的唐军士兵们依靠墙壁和房屋为掩护，等待着杨丰把更多同伴放出。

　　这里有近百间囚牢，当杨丰把所有门锁划开后，超过三千名俘虏被释放了出来。

　　“杨校尉，怎么办？”

　　当他回到门前时候一名士兵问。

　　杨丰看了看外面。

　　外面的数百名大食士兵立刻端起弓箭瞄准。

　　“卸下门板当橹盾，别走正门，右边是石国兵，咱们干脆撞倒墙以橹盾开道冲石国人，他们打仗不行，只要冲过弓箭拦截近身战斗，咱们就算用木棍也能收拾他们！”

　　另一名士兵说道。

　　“这里有其他军官吗？”

　　杨丰问道。

　　“没有，军官都另外关押，我们也不知道在哪儿。”

　　第一名士兵说。

　　杨丰满意地点了点头。

　　有军官对他没好处，他只是一个校尉而已，最多算个营连级，要是救出几个将军还得麻烦着处理，光士兵这事情就简单多了，至于他们外面的那些敌人……

　　“没必要那么麻烦！”

　　杨丰说话间从身旁单手拎起一个百多斤重的大石头。


第341章 杨丰匪帮的崛起

　　的确没必要麻烦。

　　杨丰一手一个百余斤的巨石如同打保龄球般向外一扔，大门正面密密麻麻的敌军就崩溃了。

　　这没有不崩溃的。

　　谁敢拿血肉之躯挡这个？那巨石在同样石板的街道上弹一下就是一片血肉横飞，崩起的碎石不亚于滑膛炮的铅弹，更何况他还不只两个，在最初的惊愕过后，那些唐军士兵立刻反应过来，院子里能找到的几十斤巨石不断给他送到身旁，杨丰恍如一台机枪版的投石机般，将这些巨石一刻不停地扔了半分钟，然后……

　　然后对面的敌军就全跑了。

　　几乎同时那些唐军士兵推着院墙大吼一声齐用力，土坯的墙壁一下子倒了数十米，紧接着就像决堤洪流般三千被俘唐军士兵汹涌而出，而一手一块巨石，后面还跟着上百名供弹手的杨丰则闲庭信步般走出去，右侧一队大食士兵刚想射箭，紧接着十几块巨石就从他们头顶落下，然后这支大食骑兵立刻崩溃。这时候已经有不少唐军士兵捡起了地上的弓箭，武器在手这些人瞬间爆发，尤其是最前面几个横刀在手的，势如猛虎般撞进一队阻击的敌军中，这些百战之余的老兵，转眼杀得一片血肉横飞。

　　每一个敌军倒下，就意味着又一个唐军士兵获得武器，而每一个获得武器的唐军，又让更多敌军倒下。

　　这时候杨丰的用处反而不大了。

　　三千这个时代最强悍的士兵只要武装起来，那就是一股势不可挡的力量，而且此时石国士兵也明显有放水的嫌疑，这些在自己城市作战的家伙反而有些心不在焉，绝大多数都只是在周围喊叫着，堵着一些街巷的路口但让出直通城门的大路，甚至逃跑时候故意丢弃武器。

　　“校尉，有点不对呀？”

　　杨丰身旁的士兵也看出问题，小心翼翼地说道。

　　“不管他们，跟着我向前杀，尽量夺取马匹，尤其是大食人的马，外面还有一队兄弟，咱们出城后找他们去。”

　　杨丰从背后拔出横刀说道。

　　紧接着他纵身跃起，瞬间到了唐军的最前面，双手横刀一分，两名大食骑兵瞬间被腰斩，他身后两名没有武器的唐军士兵还没等尸体落下，就直接夺过长矛翻身上马，在他背后向左右同时刺出。几乎同时杨丰从两名大食骑兵中间穿过，两把陌刀带着寒光从他们腹部划过，内脏和鲜血一下子涌出，两名早就迫不及待的唐军士兵猛然将其拽落，夺过他们手中弯刀的同时也上了战马。就这样以杨丰为前锋，这支队伍在并不算宽的街道上不断向前，无视任何攻击的杨丰不断杀死一个又一个大食骑兵，而后面的唐军士兵则不断夺取武器和战马，仅仅十几分钟时间，一支数百人的骑兵就武装起来。

　　但杨丰没有出城。

　　他必须得夺取足够数量的战马。

　　最少也得每人一匹，不仅仅是战马，他还需要粮食，毕竟如果是去碎叶的话，他还得带着这些士兵走几乎上千里，哪怕可以劫掠，最好也能夺取部分粮食。

　　反正他在这里就是无敌的。

　　那就带着这些士兵先在拓折城解决所有问题再说。

　　接着石国人就倒霉了。

　　这些安西军的士兵可不是什么好孩子，那在西域基本上相当于现代美军一样横行无忌的，现在一肚子怒火正需要发泄呢，虽说时间紧张，可有校尉这样的带领也就没什么可担心的了，都是打了一辈子仗的，很清楚一个这样不科学的猛将意味着什么，尤其是随着时间延续，越来越多的唐军士兵夺取马匹和武器，一些人甚至穿上了盔甲后，那么他们就更加无所顾忌了，城内鳞次栉比的建筑护住他们的侧翼，这样的战斗，只要前锋不被挡住就是所向无敌的。

　　而他们的前方绝对无人能挡。

　　很快当武装起来的唐军超过千人的时候，城内战斗的主动权居然到了他们的手中。

　　石国士兵依然心不在焉，他们只是护住贵族区。

　　实际上他们很清楚唐军只是为了求一条生路，不可能想占他们的土地，对于这些人最好的选择就是赶紧把他们送出去，如果不是还有大食人，估计他们都能主动给唐军提供马匹让他们走人。

　　大食士兵在城内也就几千人，此消彼长再加上被杨丰吓破胆，也没人敢阻挡其锋芒。

　　仅仅半个小时后，杨丰和他手下的唐军就发现自己居然控制了一片城区，那些唐军士兵干脆闯进旁边石国人的家中寻找他们需要的东西，马匹，武器，粮食肉类，还有衣服盔甲，这座城市可是西域的商业中心，城内的粟特人都富得很，跟着高仙芝早就来过的士兵们比杨丰更熟悉环境，到清晨的阳光高照头顶时候，除了战死的，还剩下两千七百多人全部都有了马，只不过不全是战马，很多就是抢了城里商户的普通乘马。

　　但也已经足够了。

　　西域的马匹可不是蒙古马！

　　“校尉，给您个好东西！”

　　那个最早认出他的士兵，牵着一匹高大而且体型优雅的黑色骏马，走到杨丰跟前有些兴奋地说。

　　“这是汗血马啊！”

　　杨丰看着那体型说道。

　　“属下不知，据说火寻那边多这种马，这是一个胡商家搜到的，正好献给校尉。”

　　那士兵说道。

　　杨丰也没客气，接过缰绳紧接着上了马，拎起一柄刚缴获的陌刀，看来了看那些重新武装起来的士兵，然后手中陌刀向前一指。

　　“走，带你们回家！”

　　他喊道。

　　紧接着就是一片亢奋吼声。

　　这支骑兵的洪流沿着街道直奔城门而去，此时无论石国人还是大食人全都躲到了一边，任凭他们大摇大摆地冲出城门，而杨丰是最后一个出城的，在走出城门前，他很嚣张地伸出手，凝聚在掌尖的能量刀，如同切如豆腐一样切入城墙，在无数惊惧的目光中，缓缓刻上一行大字。

　　“大唐安西军校尉杨丰到此一游！”

　　刻完之后杨丰满意地欣赏了一下然后带着两颗人头径直出城。

　　紧接着他就率领部下向南直插真珠河，然后沿着真珠河向前追赶，第二天下午追上了之前那队骑兵，这样加起来杨丰就总共拥有了超过三千名骑兵，都是最精锐的职业军人，里面除了他一个校尉之外，其他最高也就是些队正之类，无论威望还是官职都他说了算，而三千骑兵已经够了，至少这个数字还是令他满意的，那么接下来就该决定去哪儿了。

　　“去碎叶！”

　　杨丰说道。

　　去碎叶是他们的最正规选择，因为高仙芝就是撤往碎叶，唐军的这次进攻并不仅仅是针对石国，之前还从突骑施人手中夺回碎叶，然后以碎叶为前进基地，高仙芝败退同样也是先退到碎叶，接着再由碎叶沿伊犁河谷路线返回龟兹的都护府，杨丰他们要回去自然找大部队。

　　但这也是最危险的选择。

　　因为他们去碎叶就得先经过怛罗斯，而那里依然是大食人重兵集结的地方，十几万大军在那里呢！

　　“咱们不走怛罗斯，而是沿着真珠河不断向下游，大概走八百里，再折向北走两百里就可以到楚河，然后再沿着楚河一直向上游走就可以到碎叶了，唯一的问题就是食物，但这个咱们可以通过沿途抢那些胡人解决，还有就是需要走突骑施人的地盘，如果突骑施人敢找麻烦，那大不了就揍他们好了。”

　　杨丰说道。

　　他这样绕个圈，至少得走一个半月的时间，等他们到碎叶，高仙芝早就已经撤退了，整个碎叶城也会被彻底放弃，而他们那时候也筋疲力尽，没有力气再往前走了，然后最好就是停下修整一下，怎么也得修整俩月再说，而那时候也到冬天了，这西域的冬天长途行军等于自杀，既然这样那肯定还得等，但碎叶不可能有物资过冬，为了渡过漫长而寒冷的冬天大家得出去抢吃的，那么只能抢突骑施还有葛罗禄人的，最好再顺便抢几个突厥小姑娘暖暖被窝，这个就不需要多说了，而这样和突骑施人的仇也就结下了。

　　反正本来大家就有仇。

　　这样到明年春天就算能走了，就三千人想要回到大唐这也是很危险的。

　　他们得在敌人中走一千多里。

　　而且这些士兵会发现，他们在碎叶当土匪的生活好像也不差，需要吃的就去抢，需要女人就去抢，反正有校尉带着，草原上他们所向无敌，回安西的话，他们可就没这么自由自在了，如果抢的那些突厥女人，再给他们生一堆孩子，那就更没法走了，最好这期间再搞个产业，能够让碎叶城真正繁荣起来，这个应该没什么太大难度，毕竟那里原本就很繁荣。

　　当然，如果在这期间能够得到正式的任命就更好了。

　　总之，这就是杨丰的计划。

　　“属下遵从校尉号令！”

　　那些队正们一起行礼说道。


第342章 绝域

　　“这地方到底算谁的？”

　　站在蜿蜒流淌的真珠河畔，杨丰指着前方说道。

　　在那里，他的骑兵们正如饿狼般席卷过一片游牧营地，数百名仓促应战的牧民瞬间淹没在他们的马蹄踏出的尘埃中，然后这些凶残的家伙紧接着冲向那些牲畜，熟悉牧民生活的他们，迅速就把所有马匹，骆驼和牛羊赶了出来，几个无耻的家伙干脆冲进帐篷，把一个个哭喊的女人直接扛了出来，看上去就像标准的蛮族，后面小孩儿哭喊追赶，立刻被他们一脚踢到了一边……

　　“小的也要！”

　　杨丰威严地喝道。

　　那些骑兵愕然了一下，然后赶紧低头连小孩也扛起来。

　　“对，养大就可以了，尤其是这胡女，要是让她们在草原上长大就毁了，光身上那味就能让人吐，要是大米白面好好养大，那模样才俊俏呢！”

　　他身旁的侦查营长徐辉深有感触地说道。

　　估计他养过。

　　这时候杨丰已经把三千大军进行了重新整编，毕竟这么多人只有队正很难管理，他把这三千骑兵分成了六个营，每营五百人，然后挑选十二个精明强干的队正作为正副营长，这是一个临时编制，回到大唐后会自动解散的，当然，如果他们回不到大唐自然也就不用解散了。

　　“这里很难说谁的，除了拓折，白水，怛罗斯，俱兰这些胡城，周围草原都是游牧，这些游牧民没有什么地盘之说，哪儿水草丰美就去哪儿。这些胡人应该就是突骑施了，不过突骑施也不是一个整的，他们过去都是铁勒，臣服突厥，但自邢庄公苏定方扫灭突厥之后，这一带就没了真正为首的，虽然后来薛延陀起来，但薛延陀紧接着又被咱们伐灭。这些游牧民乱七八糟什么部落都有，说到底谁强他们就跟着谁，之前突骑施强他们就听突骑施的，但内部各部落都有，咱们统称杂胡，很难说到底是哪一支，实际上这西域，除了昭武九姓称得上国家，其他地方都是这样乱七八糟的。

　　其实西域这些杂胡好对付。

　　他们惟强是尊，只要没有一个强大部落聚拢各部，他们就永远是一盘散沙，苏禄一死突骑施立刻就散伙然后又自相残杀。

　　只要咱们别让他们有首领，他们就会永远这样一盘散沙下去。

　　相反，只要他们有了首领，那立刻就变成一股可怕的力量。”

　　徐辉说道。

　　“你知道的不少嘛！”

　　杨丰意外地说。

　　“属下世代居住西域，当年属下曾祖就是随邢庄公灭西突厥的，后来就留在西域，世居龟兹。”

　　徐辉笑着说。

　　“苏定方的确是个奇才啊！”

　　杨丰感慨道。

　　很难想象当年苏定方的唐军打到这地方得何等勇猛无敌，要知道这里距离咸海已经不是很远了，距离长安那是真正万里之遥啊，他一直奇怪这样一个顶级名将怎么变成薛仁贵里大反派的？

　　“校尉，后面有大食游骑。”

　　这时候一名队正从后面赶过来说道。

　　“不用管他们！”

　　杨丰说道。

　　他们此时的位置实际上就基本上与怛罗斯在一条东西直线上，只不过还隔着数百里荒原，这时候大食人肯定得到了他救走俘虏的消息，而他要么北归，要么南下走宁远，但走宁远得先过俱战提，那是进费尓干纳盆地的唯一入口，而大食人已经控制了那里，他们想过去可不是容易的事，这样算起来北归就是正常，而北归就得走怛罗斯，同样只能选择绕过这座要塞，为了防止他们绕过怛罗斯，大食人肯定大量派出侦察兵搜索。

　　但杨丰并不担心这个。

　　一来他的前进速度快，大食骑兵很难短时间追上，而来他接下来要走的地方不一样。

　　他接下来要走的，是一条根本不担心有人追击的路线。

　　或者说没人敢追的路线。

　　五天后，杨丰的大军出现在了真珠河北部，天山山脉向西北最末端尾巴卡拉套山的西北。

　　“这真是绝域啊！”

　　哪怕以他的丰富经历，也只能发出一声这样的感慨了。

　　此时他脚下是无边的荒原，掺杂着尘土的斑驳黄沙中，一簇簇荒草和低矮灌木顽强生长，但很难看出多少绿色，都是一种半死不活的模样，而这样的景色仿佛无穷无尽般在他视野绵延，一阵风刮过，沙尘伴着细碎的枯叶扬起，一棵孤零零的垂死老树就像旗帜般立着。

　　这里的地理名称叫做莫因库姆沙漠。

　　穿过这片沙漠，就是西域著名的河流楚河，或者碎叶水，而杨丰的目的地碎叶在这条河流上游七百公里外，这片东西向的沙漠和南边同样东西向的卡拉套山脉就是他免疫大食骑兵的保证，没人会翻过卡拉套山再穿越几百里沙漠找他麻烦，这也正是怛逻斯城作为要塞的原因，因为怛逻斯城正好挡在东边的通道上。

　　但想穿过这片沙漠到达楚河也不是一件容易的事。

　　要知道就连突骑施的游牧民都很少来这里，他的三千大军想要在这片距离拜科努尔航天中心两百公里，距离咸海四百公里的沙漠上获得足够补给，那可不是一件容易的事情，食物倒是好说，他们之前刚刚洗劫的突厥部落，给他们提供了足够的牲畜和骆驼，这些可以保证他们通过这片沙漠的食物供应，但是……

　　“还是没找到水。”

　　大唐安西军队正徐辉无奈地说。

　　他前面一群士兵正在一片看上去比较有希望的荒草间，奋力地向下挖掘着，虽然挖出的沙子中的确有点湿气，供应一支小小的驼队应该没问题，但供应三千大军就纯属扯淡了。

　　“不会没有水的！”

　　杨丰自信地说。

　　他不信这里没有水，这片沙漠吞噬了楚河，萨雷伊河，不可能没有水！

　　“校尉，北边有片湖！”

　　就在这时候，两名寻找水源的骑兵狂奔而来，边跑边激动地喊道。

　　周围在干渴中等待，已经迫不及待吸沙子湿气的士兵们一下子全站起来，徐辉第一个迎上去，两名骑兵在杨丰面前下马，激动地行礼说道：“校尉，二十里外有片湖，好大的一片湖呢！”

　　欢呼声立刻响起。

　　“走，去看看！”

　　杨丰挥手说道。

　　三千骑兵迅速上马，跟随着那两名士兵向北而去，二十里的距离不过半个小时而已，很快在登上一片沙丘后，前方一片至少两平方公里的湖面出现了，都快干了一天的唐军欢呼着直冲下去，很快到了那湖边，徐辉第一个跳下马，捧起湖水喝了一口，然后……

　　“噗！”

　　他又喷了出来。

　　“玛的，是咸水！”

　　他悲怆地转过头说。

　　这下子全傻了眼，那些不甘心的唐军士兵纷纷捧起湖水，但喝下后紧接着就喷出来。

　　杨丰无语地看着他们。

　　很显然他装逼的时刻又到了。

　　“拿个水囊来！”

　　他对身边的亲兵杨安说道。

　　杨安赶紧递过一个水囊。

　　杨丰接过水囊下马，直接走到了湖水边，那些士兵全都疑惑地看着他们的校尉大人，然后就看见校尉大人淡然地伸出右手探到湖面上方，同时左手将水囊口放到右手下方，紧接着他环顾四周，露出一副高高在上的笑容。下一刻诡异的一幕出现，就看见他的右手手掌上一片白色的雾气出现，转眼间水滴从手掌边缘滴落，而且滴落的速度越来越快，很快就成了一条连绵的水流，他保持着这样的姿势在湖边不断行走着，那水流不断落在水囊中，那水囊就这样缓缓地鼓了起来。

　　“尝尝！”

　　大概半刻钟后，杨丰把装满的水囊递给徐辉说道。

　　徐辉小心翼翼地喝了一口。

　　“好水！”

　　紧接着他激动地举起水囊喊道。

　　“校尉万岁！”

　　周围所有唐军士兵一下子全部双膝跪倒，向着杨丰叩首在地，就像膜拜神灵般虔诚地高喊着。

　　“都起来吧，我不过是得仙人传授些仙术而已，既然兄弟们跟着我，那我就不会让你们渴死，实不相瞒，之前我已经死过一次，是仙人将我魂魄送回，并授以仙术和神力，而这只不过是雕虫小技而已，仙人所授的仙术还多着呢！跟着我，你们的好日子还在后头呢！”

　　杨丰笑着说道。

　　他要的就是这样效果。

　　这也正是他敢带着这些士兵横穿这片沙漠的原因，实际上就算没有这片湖水，仅仅普通空气中的水蒸气他也能凝聚出来，只是没有在湖面效果好而已，另外也没有这样的效果呀！如今经过这场视觉刺激，这些士兵对他的信赖立刻晋升为盲目崇拜，可以说他就是带着这些人横穿塔克拉玛干大沙漠这些人也不会退缩了，毕竟大唐是崇拜仙人的，此时的大唐可是道教为尊，李家可是自称李聃后人，一个仙人带领他们，那就没什么需要畏惧的了。

　　虽然他这样凝结水的速度其实并不算快，想要让三千人马尽情喝饱还是有点难度，但维持最低限度需求已经毫无压力。

　　而这就足够了。


第343章 大唐碎叶守捉使

　　杨丰的大军三天后走出沙漠并寻找到了楚河，然后沿着楚河向上游一直走了近一个月时间，才最终到达他们的目的地。

　　碎叶。

　　然后不出所料的没人了。

　　高仙芝率领的唐军在两个月前就撤离了碎叶，不但是碎叶，从碎叶向东的唐军据点全部放弃。

　　而此时已经是十月底了。

　　那些唐军士兵比杨丰更明白这意味着什么，这西域的冬天那可真是大雪满弓刀，瀚海阑干百丈冰的，就算他们立刻动身，也不可能赶在冬天到来时候进入伊丽河谷，而伊丽河谷到龟兹还得一千多里呢！这样就只能在这里过冬了，好在碎叶城内有足够的房屋可以居住，两旁就是山林有的是过冬的木柴，城外就是河流不缺水，除了食物不够，其他都可以说应有尽有完全可以留在这里过冬。至于食物这个也简单，在校尉亲自率领，两千大军跑到草原上搞了一次征粮作战之后，别说粮食肉类，就是衣服女人都有了，至于被他们抢了的那些葛罗禄牧民如何过冬，这个就不关他们的事了。

　　这些滚蛋敢出卖唐军，这就是他们应得的报应。

　　杨丰打着讨伐，报复葛罗禄人出卖唐军的旗号，一共灭了八个葛罗禄部落，都是高过车轮的男人砍杀，女人和小孩抓住，把剩下所有能抢的全抢走，然后把那些首领的脑袋全都砍了下来，交给一名专门派出的使者由其挂在马身上，再去其他胡人部落玩传首的游戏，顺便告诉他们葛罗禄人背叛大唐企图引大食人过来，虽然唐军主力撤走，但仍旧留下校尉大人驻守碎叶保护各部，由此可见大唐皇帝陛下对你们的爱护，只是这驻军的粮饷之类你们得助一助。

　　话说我们不远万里保护你们，你们给几十头牛几百只羊，这个完全是合情合理的嘛！

　　当然，要是不给的话……

　　那八颗葛罗禄首领的人头随着战马的躁动而不停晃动。

　　这样也就没人不给了。

　　事实上这一带主要是突骑施，这时候突骑施黄头发部落和黑头发部落混战，唐朝反复无常地一会儿帮这个一会儿帮那个，总之折腾来折腾去把突骑施彻底折腾废了，那些小部落被唐军揍过多次，现在遇上这个残暴的校尉也就只好忍气吞声了。

　　总之以这种方式，杨丰彻底解决了越冬的食物问题。

　　当然，他也不光出去抢。

　　该以和平方式还是尽量要以和平方式。

　　他在这里居然还发现了一个很好的生财之道。

　　“我真不明白，明明这西域到处都是咸水湖，那些胡人为什么还把盐当宝贝一样呢？”

　　他无语地说道。

　　在他身旁的湖岸边，数百名士兵正架起数十口大锅，有人用木桶舀起湖水倒入锅中，还有人在那里不断将木柴填到锅底，松木燃烧的火焰烧灼着铁锅，里面的湖水沸腾翻滚着，一些快要烧干的锅中，白色的结晶正在析出，在一口完全烧干的锅旁边，一名士兵小心翼翼地刮下那一层湿漉漉的盐粒，就像珍宝一样放入一旁的木桶，在他们后面的无边原始森林中，一棵棵干枯的大树正在不断被砍倒劈开拖出来。

　　这里是热海。

　　也就是伊赛克湖。

　　这座著名的山间咸水湖含盐量并不高，还不足海水的四分之一，但这已经足够了，无非就是多煮些时间而已，杨丰又不需要考虑什么成本，要知道对于这个时代的西域来说，盐可是用来招待最尊贵客人的东西，甚至连吐蕃都依靠向西域卖盐发财，从青藏高原把盐运过帕米尔高原是何等艰难。

　　呃，他其实是抢的盐太少了，才记起这东西在这里的宝贵。

　　既然抢的盐不够，那就只好自己煮了，热海距离碎叶才两百里，而且只有一条河谷通道，完全像大后方一样安全，在这里煮盐不用担心任何骚扰，而且四周全是亘古的原始森林，燃料用到他走人都没问题，更重要的是这些盐可以拿来交易，话说就连石国人也都是极度缺乏这个的，在这里盐甚至都是可以当货币的，守着这座巨大的湖泊慢慢煮呗。

　　“他们胡人哪懂这个呀！”

　　他身旁第二营营长陈全笑着说。

　　然后陈营长眉开眼笑地在烤架上翻动着一条足有数十斤的大鱼，眼看着那鱼油滋滋往外冒着，几乎同时校尉手中马矟闪电般掷出，瞬间插在湖水中，紧接着一声大喊，一条最少五十斤重的大鱼被挑出来，两旁伺候的士兵迅速上前，拿横刀豁开鱼肚子把内脏扔湖水里，然后拿锄头刨下鱼鳞，把鱼剁成几节，扔进旁边大锅里倒上盐开始煮鱼，而湖水中一群被内脏吸引的大鱼又傻乎乎聚集，校尉的马矟又举了起来。

　　这里不但没人煮盐，还没人吃鱼呢！

　　整个热海几百万年积攒下的大鱼都在傻乎乎等着他享用呢！

　　而且这座湖泊冬天还不封冻，因为四周全是山围着，气温也比外面高一大截，完全就像一个度假区一样。

　　“可惜没辣椒啊！”

　　又挑出一条大鱼的校尉遗憾道。

　　“校尉，辣椒是何物？”

　　陈全疑惑地问。

　　“辣椒，辣椒那是一个传说！”

　　杨丰不胜唏嘘地说。

　　他到现在也没联系上小倩，也不知道到底出了什么事情，难不成他炸了福特号搞出核泄露，辐射影响了小倩的信号？不过应该不至于，真要那样小倩无非躲远点，总之很莫名其妙的失联了，所以现在仙种什么的暂时别想了，想要吃辣椒得先打通太平洋航线再说。事实上如果以后小倩始终失联，那他还真就得想办法打通这条航线，毕竟还有玉米土豆西红柿等一堆好东西在等着他，而且如果真得始终失联，他就是想走也不敢，他回原本时空是需要小倩帮助的，没有小倩他就算自杀，也只能以灵魂形势游荡在这个时空，是回不到他自己那具身体的。

　　“校尉，咱们的信使回来了！”

　　这时候一队骑兵跑来，最前面一人在马上喊道。

　　杨丰的信使是从龟兹回来的，他一到碎叶，就立刻向龟兹派出了信使汇报，这里距离龟兹两千里，信使每人三匹马换乘，半个月足够跑到那里了，实际上不需要半个月，因为到伊丽河谷就有大唐驿站，就可以直接换马向前，不过冬天的雪还是延长了这个时间，实际上这是他派出信使后的第三十五天。

　　这名信使给他带来了想要的东西。

　　“校尉，你晋升碎叶守捉使了！”

　　陈全听杨丰念着手中公文惊喜地说道。

　　“快，拜见将军！”

　　紧接着他对那些士兵喊道。

　　守捉是节度使辖区军镇守将，这个官职不需要朝廷任命，各地节度使就可以自己封，而且不是军队编制，守捉属下军队员额不限，几百到几千都有，杨丰之前本身就是管两百人的校尉，晋升守捉很合理。

　　“都不必多礼！”

　　杨丰淡然地挥手说。

　　他当然不可能因为这么个芝麻绿豆小官而激动。

　　“节帅那里情况如何？”

　　他紧接着问那信使。

　　“回将军，属下回来时候高节帅已经被解职回京，由封将军接任节度使之职，这是高节帅最后一份任命，他让属下转告将军，此次回京必然向圣人奏明将军之功，另外这碎叶若弃则西域也就彻底弃了，他希望将军率领将士们继续镇守，他会在圣人那里请求增派援军，恢复龟兹至碎叶之间的交通。”

　　那信使说道。

　　“封节帅呢？”

　　杨丰问。

　　“封节帅也是这个意思。”

　　那信使说。

　　封常清当然喜欢杨丰继续镇守在碎叶了，只要杨丰在碎叶，那么即可以一定程度上阻挡大食人东进，又可以牵制住葛罗禄和突骑施，整个安西就不用再担心北线，可以全力对付葱茏的吐蕃人，杨丰的横空出世对他们来说完全是天上掉馅饼的好事。

　　“既然如此，那咱们也就只能尊从节帅号令了。”

　　杨丰说道。

　　陈全等人也没有多说什么的。

　　事实上他们这段时间在这里也都是很愉快的，这些家伙光女人抢了四千多，平均每人超过一个，还不包括养着的小女人，在碎叶又衣食无忧，周围的突骑施人现在把他们当大爷供着，生怕这些家伙一不高兴出去杀人放火，杨丰甚至已经开始向他们收税了，毕竟突骑施人还是大唐臣民，他代表朝廷收税完全合情合理。尤其是如今这煮盐更是让士兵们看到了未来的美好，碎叶是商业城，等这些盐通过往来商人卖出去，那就等着坐收钱财好了，唯一的问题，也就是他们如今这煮盐属于违禁的，毕竟盐不是谁能煮就煮的，但碎叶孤悬西域谁还管这个，谁要敢说什么，有本事你们来守这碎叶城，我们回内地去过安生日子。

　　总之，就这样杨丰变成了大唐碎叶守捉使，统兵三千为大唐帝国镇守最西边的这座要塞。


第344章 民族融合的喜人成果

　　得到正式的任命之后，杨丰更加肆无忌惮起来，反正这冬天闲着也是闲着，他就盯死了葛罗禄人。

　　正好也有理由。

　　他手下士兵也有报仇的动力。

　　更重要的是葛罗禄人距离近啊，这时候葛罗禄人的游牧范围就在巴尔喀什湖以东，但和他又不直接相连，中间还有个两三百里是突骑施人，杨丰对突骑施人只要求交税，因为他出产食盐偶尔还赏赐一下，另外他那里还有冬天游牧民最稀罕的，也是最迫切需要的好东西……

　　好吧，其实是豆芽！

　　别小看这东西，游牧民根本没有青菜水果可吃，想要均衡营养只能依靠喝点茶叶，但茶叶明显没法跟豆芽这东西相提并论，这种杨丰用来解决自己部下维生素缺乏问题的东西，正在受到周围突骑施牧民的狂热追捧，他们冒着风雪骑着马跑几十上百里，就为了用自己家的肥羊换一盆子豆芽。

　　或者换一小袋子廉价的盐巴。

　　虽然这种盐在杨丰看来真得属于垃圾。

　　话说他连过滤都懒得过滤，而且因为火候掌握不好，烧焦了的都有，卖相完全惨不忍睹。

　　真正的海水制盐南北各异，有直接在盐场晒的，但得需要南方炎热地方，有晒成卤水再煮的，还有甚至是在海边用含盐量极高的沙子加海水泡出卤水，然后再继续煮的，就算直接煮也要加一些东西加快结晶，就算不加也要控制火候，先大火煮差不多，再停下小火慢炖。但杨丰手下那些粗坯谁管这个，守着广袤原始森林的他们也不考虑燃料，那大火猛攻一气呵成，过滤杂质这种事情简直丧心病狂，要知道内地卖盐时候还专门往里掺沙子呢！这年头只要有咸味那就不需要考虑其他的，没给那些牧民也额外掺沙子已经很讲良心了。

　　另外还有在热海边捕捞然后制作出来的咸鱼也很受欢迎。

　　那儿的鱼太多以至于更本不需要渔网，在水边放些诱饵就有大鱼蜂拥而至，然后那些唐军士兵就可以用马矟插鱼了，甚至还有人用强弩加狼牙箭和绳子射的，尤其晚上在水边立个火把效果更佳，总之杨丰的盐场士兵现在最喜欢的就是花样捕鱼。这些鱼直接制成冻鱼供应城内，吃多了油腻的唐军士兵都喜欢，包括周围牧民也有买了吃的，当然，他们更喜欢咸鱼，饱含盐分的咸鱼那是真正奢侈品，部落首领招待贵宾才剁一块，平常都挂头顶帐篷上显示身份。

　　突骑施人正在因为他们的驯顺而获得丰厚的回报。

　　事实上光盐和豆芽就足够了。

　　但葛罗禄人就倒霉了。

　　杨丰带着他的士兵以营为单位轮流穿过突骑施人牧区，然后到葛罗禄人的地盘狩猎，摧毁一个又一个葛罗禄部落，男人高过车轮的砍杀，剩下统统抓回来。

　　他当然不是葛罗禄人能抵挡。

　　可怜这些葛罗禄人，也算是为当初背后捅唐军刀子付出惨重代价，因为内部出事，怛罗斯的大食军已经开始后撤，也不可能来帮他们，最后被杨丰欺负得实在受不了，那些葛罗禄人只能冒着风雪迁移，总之离这个残暴的家伙越远越好，也不知道多少老弱冻死在路上。这样的结果就是杨丰周围只剩下了突骑施人，而且双方关系越来越融洽，毕竟他赶走葛罗禄人的结果，就是让突骑施人获得更多更好的牧场，当然，说是突骑施，实际上就是些乱七八糟的杂胡。

　　以强者为尊的他们，在苏禄死后持续十几年内部混战，一直没有一个强有力的领袖，现在杨丰居然得到他们的尊崇，一个以碎叶城为核心，以杨丰为首领的势力圈就这样逐渐开始形成。

　　“把这个女人带进去，再烧一桶热水拿肥皂好好洗刷，晚上爷要享用！”

　　浑身雪花的杨丰，将一个同样浑身雪花的毛团扔在地上，两名他专用女奴立刻上前，迅速从毛团里扒出一个葛罗禄少女，在后者惊恐欲绝的目光中把她拖进了将军府的内宅。另外四名女奴则赶紧上前，给将军大人把身上的皮袍脱下来，把里面盔甲解下来，甚至还给他把靴子脱下来，然后拿来多层牛皮底狐狸皮的拖鞋，扶着他走进内室把剩下衣服扒光，让刚出去杀了两百多人的将军泡进大木桶里，一个女奴拿来将军指导下自制的屎状肥皂，跟着坐进木桶，和另外三名女奴一起给将军洗澡……

　　呃，这就是杨丰的生活。

　　至于这些女奴全是抢的，一共二十个，都是年轻漂亮的，唯一的遗憾是全都是胡女，粟特，黄发突厥，黑发突厥，葛逻禄，甚至还有九姓乌古斯，也就是塞尔柱突厥的前身，他们的游牧地也不远，这些女奴对他都忠心耿耿，一来都被他大棒征服了，女人都容易被这个征服，二来她们目前生活可比过去强百倍，这年头游牧民女人都不算人，在这里她们可不仅仅是人那么简单。

　　实际上所有被抢的胡女都如此。

　　那些唐军士兵凶悍归凶悍，但好歹都是文明世界的，对待他们可不是那些什么都不懂的游牧男人能比。

　　现在很多女人肚子都大了。

　　总之此时的碎叶，完全就是一个民族融合的典范……

　　呃，杨丰式的。

　　“主人，需要奴婢给您吹一下吗？”

　　木桶里杨丰最宠爱的粟特奴，双手捧着一物，媚眼如丝般说道。

　　“小骚货，晚上吧！”

　　杨丰拽着一个小东西拉了一下，然后松开手看着它瞬间弹回同时笑着说。

　　“将军！”

　　这时候门外响起一个男人的声音。

　　“先去客厅候着！”

　　杨丰懒洋洋地说。

　　那男人赶紧离开，而他洗完澡换了一身干净衣服，也随即来到客厅，他的后勤营营长秦韬忙迎上前，将军大人在太师椅上坐下，旁边女奴奉上鲜羊奶，将军大人喝不惯这里那些粗劣到被他视为干草的茶叶，所以一直以各种奶来当饮品。

　　“将军，属下真找到了您说的铁矿！”

　　秦韬把一块铁矿石奉上激动地说。

　　杨丰要发展这里，是肯定离不开铁的，尤其是他部下连盔甲都是缴获的乱七八糟货色，而以他看来，最低也得一人一身明光铠才行，他的战马绝大多数都是阿拉伯马和大宛马，也不存在驮不动的问题。但要冶铁首先得有铁矿才行，煤矿不可能了，这一带并没有煤矿，最近的也得数百里，所以只能使用木炭冶炼，好在木炭正好避免了含硫的问题，无非效率低点，但铁矿这里却正好有一座，就在碎叶南边几十里外的山里，秦韬带着一个营，这些天主要任务就是在杨丰指定处挖地表土，找底下的铁矿石。

　　现在终于找到了。

　　“这品位还是有点低啊！”

　　杨丰拿着铁矿石端详着。

　　事实上超高品位铁矿这种东西都是很稀罕的，整个世界都很难找到几座瑞典那样的神级铁矿，中亚这边也就百分之三四十，百分之五十就算是好的了，这块矿石也就四十几。

　　“算了，能有就不错了，让兄弟们辛苦一下先采一些，然后拿锤子敲碎了，让那些闲着的女人负责挑拣，可惜没有磁石，有磁石还好点，等你们采来我亲自教她们挑拣吧！”

　　杨丰说道。

　　他现在城里上万女人呢！

　　这么多人正好利用起来，这些游牧民女人又不是娇小姐，让她们负责选矿，驮运，这些都是可以的，虽然铁矿只有几十里，但几十里也是需要运输的，尤其是那铁矿还在半山，而且不仅仅是铁矿石，那些木炭同样需要运输。至于以后得想办法从内地多弄移民来，这一点非常重要，毕竟碎叶只有不到三千汉人，而这时候的中亚，要是能有二十万成年男人，基本上就是碾压一切的了，不得不说大唐开疆拓土做得不错，可这移民远远赶不上扩张速度，按说此时大唐也得八千万人口了，就是移个千分之一过来也不至于如此啊！

　　“对了，城里有人懂冶铁吗？”

　　杨丰问道。

　　“有两个兄弟干过，但真要他们炼铁恐怕很难。”

　　秦韬说道。

　　“看来还得我教啊！”

　　杨丰说道。

　　这个没什么难度，好歹都是玩了多次的，让他建造一座明朝版生铁炉和一座普德林炉还是没什么问题，但普德林炉的熟铁需要锻打，所以还需要一座水力的锻锤，这个同样没什么难度，旁边楚河就可以支撑，唯一的问题也只是有几个月不能使用而已。

　　但这不是问题。

　　有了这些东西，就可以给他的手下一人一身明光铠了。

　　至于火器……

　　那个以后再说吧。

　　他一个守捉使搞出大炮来，这是逼着李隆基讨伐他呀！实际上他现在已经走在不臣的边缘了，无论冶铁还是煮盐都不是他有权搞的，这个早晚得引起朝廷注意，但他的特殊位置决定了朝廷不会禁止的，毕竟禁止他搞首先得给他解决后勤供应问题。

　　两千里的陆地运输线啊！

　　两千里翻山越岭爬冰卧雪的运输线啊！

　　还是让他自己搞吧！


第345章 副帅，请恕属下不便行礼

　　这个漫长的冬天，就在杨丰的忙碌中逐渐过去了。

　　他真得很忙。

　　白天领着部下搞建设，建炼铁小高炉，建熟铁炉，建水力锻锤，甚至还得指导那些女人选矿，另外还得教她们用肥油和草木灰制屎状肥皂，还得跑到热海那边指导如何改进制盐技术，尤其是还带了一批女人过去负责腌咸鱼。还得在楚河边建码头，同时建造一些小型的内河船，一旦河水解冻，就可以将铁矿石就近运到河边，然后顺流放下来，甚至他的盐场运输也可以这样，楚河的源头就在热海，虽然这种小河走不了大船，但平底的小舢板就毫无压力了，小舢板也比他用马驮强。另外他还得指导手下如何制造四轮的运输马车，草原上作战这是不可缺少的，实际上这西域基本上和美国西部差不多，同样支撑了美国西部运动的四轮大篷车也是这里最好的运输工具。

　　另外抽空他还得带着手下出去打个野食。

　　虽然这时候已经没有食物压力，而且冬天也不是很适合长途远征，但将军大人还是对此充满兴趣，不过后期就很少出去了，主要是周围除了那些驯顺部落，其他游牧民都已经被他祸害得没人敢在夷播海以南活动了。

　　这时候他最远就已经快到怛罗斯了。

　　没人可祸害的将军大人，只能晚上在将军府抒发他对胡人姐妹们的深厚感情了。

　　为此他还特意制造了张大床，一张几乎占据一个房间的大床，床上堆满各种颜色的长毛兽皮，然后他就和那二十个女奴们埋在整个一堆毛茸茸里做他们喜欢的事情，虽说暂时失去了变形能力但他那强化的大棒也是很威猛的，1V20完全没有压力。唯一的遗憾是不知道为什么一个肚子也没搞大，这一点他也很茫然，总之这次穿越，因为从武士系向着法师系突然转变，导致了很多让他莫名其妙的事情发生，包括二十个女奴天天折腾居然一根肚子没搞大。

　　要知道他手下士兵们绝大多数都已经有成绩，甚至还有全部搞大的，此时阖城大肚子的景象也是很壮观。

　　不得不说这真令他困惑。

　　到第二年春天时候，除了上面这一点，他的其他努力基本上都收获了丰硕成果。

　　首先第一炉铁炼出来了。

　　虽然他的炉子一次只能炼出一千斤生铁，再变成熟铁就更少了，大概也就三四百斤，而且因为木炭的效率差，一天最多也就两炉生铁，但这已经足够了，一身明光铠用不了太多的铁，至于甲片当然是得冷锻，他是木炭炼铁又没多少硫，而且矿石都是经过一定程度选矿的优质矿石，产出的铁质量很好，完全可以效仿西夏人冷锻，甚至还要尽量大的甲片，他的军中本来就有盔甲匠，这个不需要他操心。

　　而那台水力驱动的锻锤就是干这个的。

　　这台水力锻锤以楚河的河水为动力，别说锻造甲片，就是锻造板甲其实也没问题。

　　当然，不过他还是更喜欢明光铠。

　　第二他的盐业真正得到完善。

　　现在他那里已经先晒后煮了，在湖岸沙子上圈一块地灌湖水，然后在转暖的太阳下不停暴晒，一直晒到几乎邻近干涸，再挖出来用布包住浇点湖水，流出来的就是高盐的卤水，澄清一下就可以煮了。

　　这种方式让产量大幅提高。

　　甚至就连石国的商人都跑到他这里来买盐，一个商业中心正在形成。

　　第三是城市建设。

　　碎叶原本已经残破的城墙重新得到了修缮，城内泥泞的土路也铺了石头，楚河边有的是山里冲出来的鹅卵石，这个铺路就可以解决将军大人出门一身泥的问题了，这一点始终是将军大人深恶痛绝的，甚至他还建了一个窑专门烧青砖，只是因为目前规模的限制，产量还不算很高，未来他准备一直生产下去给城墙包砖。

　　这可是很高级的。

　　中国的古代城墙一直到宋朝都没有真正完成包砖化，北宋就算汴梁也只是局部包砖，这东西真正普及包砖还得到明朝，唐朝这时候哪怕长安城绝大多数也都还是夯土，所以一座包砖的碎叶，那也足以称得上雄城，要知道这座城并不小，周长七里，这放到内地也是县城级别的……

　　好吧，它其实不大！

　　因为修个外城太费力而他手下劳动力又不足，所以杨丰用另一种方法解决了外围缓冲区问题，他在城周围埋了一条环状的拒马桩带，用尖端向外的半人高木桩人造一片密林，为了防腐还提前把外面烧了一下，这圈宽三丈的拒马桩带就足够限制骑兵冲击了。

　　而且正好在城墙上强弩射程内！

　　一旦骑兵下马会在通过时候被打靶的。

　　以后人口多了就可以挖护城河，同时修建一道外城墙了。

　　而他的第四个成绩，就是给唐军装备了神臂弓。

　　这是防御的最好武器。

　　虽然唐军也有大量强弩，但这些弩比神臂弓还差点，实际上在不使用火器情况下，未来他还真就准备学宋军玩重步兵加神臂弓，毕竟他要是军队规模扩大的话肯定要上步兵，而像他目前手下的这样精锐士兵，是要用来当主力重骑兵的，步兵只能是消耗品，新兵是不可能像这些人一样拉得开强弓的。

　　而要说步兵无疑宋军重步兵独步天下。

　　必须得明白一点，唐军的强悍，实际上就是骑兵的强悍，唐军的那些名将全是坐在马背上的，单纯唐军步兵对宋军重步兵恐怕还差一些，那些步人甲的铁罐头加战斧棹刀加神臂弓组合，完全是中国冷兵器步兵的巅峰，岳家军就是最好的例子。

　　宋军只是没有马而已。

　　有了马的岳飞就立刻所向无敌了。

　　而他就根本没这个问题了，他部下现在一人最多的都有三匹马，通常出去打野时候，都是一匹乘坐一匹驮装备，还有一匹最好的阿拉伯马或者大宛马作战使用，他甚至可以确保给每一个步兵都配备马匹或者马车。

　　未来他就是准备组建一支岳家军版的唐军。

　　然后再辅以这个时代装备最精良的重骑兵。

　　那时候他基本上就可以无敌了。

　　大唐天宝十一年五月。

　　“这才叫生活！”

　　和煦的阳光照耀下，杨丰悠闲地躺在细软的沙子上，感受着热海的湖水那份清凉说道。

　　他那根大棒高傲的矗立在湖面，就像一杆威风凛凛的旗帜。

　　而他心爱的粟特女奴阿紫，妖媚地趴在他一旁，不时伸出舌头舔着这根高高耸立的旗杆，眼睛里充满了渴望，其他几个女奴也都舒舒服服地躺在周围湖水中，和他一样享受着温暖的阳光和清爽的湖水。

　　这些女奴之前的名字当然作废，懒得想太多的杨丰干脆以颜色作为她们的名字，所以不仅仅有阿紫，什么阿朱阿碧全都有，甚至阿黑都有呢！而在他们身后的森林边是一大片原木搭建的木屋，木屋前架着的篝火上一只扒了皮的小鹿正在烤得滋滋冒油，两个还不到可吃年龄的突厥女奴坐在一旁，翻动着不时用刷子往上面刷着香料。

　　这是将军的度假别墅。

　　天天操劳的将军大人，也需要一个可以放松的地方。

　　热海可是后世的度假名胜。

　　躺在这座群山环绕的咸水湖中，看着四周亘古的原始森林，蓝色天幕上白色的雪顶，钓钓鱼打打猎，这样的日子才符合他的身份。

　　当然还包括干点别的。

　　“小骚货！”

　　被舔出兴趣的杨丰，一把将阿紫抱起来，在她开心的惊叫声中，端着她背对自己向下狠狠地压了下去，然后像条出水的旗鱼一样在水里猛一翻身，带着她立刻就压在了旁边阿青身上，两个女奴直接胸口对胸口上下摞起来，在她们的笑声中杨丰狞笑一声就要开足马力，然而就在这时候……

　　“呃？！”

　　他和不远处一个骑着马的红衣少女四目相对。

　　后者傻了一样停在那里，很显然并没有看到之前大半没入水中的他们，此时他们突然从水中跃出，完全把这可怜的姑娘搞懵了，她傻傻地看看他，然后看看他下面两个同时转头的女奴，瞬间那小脸一片血红，紧接着发出一声撕心裂肺的尖叫，然后以最快速度调转马头就往回跑。

　　“什么毛病？”

　　杨丰无语道。

　　几乎同时不远处的山脚旁，一名身穿盔甲的中年男子带着数十名士兵策马冲出来，那男子在马上直接就摘下了后面的陌刀，迎着那少女上前拉住她，后者捂着脸一副不堪入目的表情向身后一指，那男子一转头看见了正翻身下来的杨丰，紧接着脸上一变手中陌刀一摆，催动战马向着他直冲了过来。

　　杨丰和众女奴淡定地看着他。

　　很快那战马就到了十丈外，他们很整齐地往湖水里一退，躺在湖水中划着水继续看他。

　　“杨丰生？”

　　那中年将领带住马愕然道。

　　杨丰，字丰生。

　　杨丰看着他，再看看他手中那柄陌刀，忽然间堆起一脸笑容。

　　“副帅，请恕属下不便行礼！”

　　他一脸纯洁地说。


第346章 皇上召见

　　杨丰和大唐安西军二号人物，也是他的顶头上司都知兵马使，著名陌刀将李嗣业，就这样一个站在岸边，一个泡在水里面对面地互相看着。

　　“圣谕！”

　　突然间李嗣业大喊一声。

　　“呃，副帅，请恕属下衣冠不整，不敢接这圣谕。”

　　杨丰说道。

　　“圣谕，致果校尉杨丰失陷虏中，身在绝域，尚能不忘忠义，奋起杀敌，孤身拯袍泽于囚笼，诛敌酋于巢穴，节可比耿恭，勇可方班超，特诏进京陛见！”

　　李嗣业一本正经地说道。

　　“进京？”

　　杨丰在水里很夸张地惊叫道。

　　“副帅，属下进京陛见，那属下的三千兄弟也能离开这鬼地方吗？属下与他们情同手足，岂能就这样弃他们不顾？这碎叶周围全是胡人，大食人离此不过几百里，朝廷的大军离此足有数千里，此地可以说四面皆敌，全靠属下领着他们拼死血战，才保住这碎叶没有丢失，若属下走了，留他们在这里以后怎么办？难道副帅肯亲自来带领他们镇守这碎叶？还是让他们放弃碎叶撤回到龟兹？”

　　紧接着他说道。

　　说话间还一脸激动地站起来。

　　李嗣业身后那少女又尖叫一声。

　　“大胆！”

　　李嗣业大吼一声。

　　紧接着他手中陌刀横扫过去。

　　杨丰连躲都懒得躲，他也早目测出那陌刀最多在自己面前划过，不过存心装逼的他反而上前一步，在一片惊叫声中跨入陌刀攻击范围，然后纵身从水中跃起，就在刀锋从脚下掠过瞬间到了李嗣业马头上，一踩那战马在后者悲鸣中翻身跃起，落地同时一把抓向李嗣业的陌刀。后者反应也极快，立刻向另一侧直接滚落，手中陌刀向旁边一掷，正好插在一棵大树上，紧接着拔出横刀，后面士兵急忙向前，但却被李嗣业止住，他和杨丰隔着战马对视。

　　“某记得你没这么好身手。”

　　李嗣业似笑非笑地说。

　　“变异了！”

　　杨丰诚恳地说。

　　那战马长嘶一声向前，两人几乎同时扑向对方，李嗣业的刀背直砍杨丰肩头，杨丰移步避开一拳轰向李嗣业胸前，后者的左拳同样轰出，两只拳头瞬间撞击，两人同时向后滑出了一步，紧接着停住互相凝视。突然间李嗣业挥刀横斩，杨丰快到诡异地急速向前，就在他抓住李嗣业手腕同时后者的拳头也到了他胸前，杨丰依然近乎诡异地一侧身，那拳头贴着他胸前划过，同时杨丰的另一只手也抓住了这只手腕。李嗣业顺势猛然向后一勒箍住他脖子，但杨丰却缓缓地向外推开，这就成了纯粹力量的比拼，李嗣业用尽全力向内勒，但却依然没法阻挡杨丰抓着他手腕不断向外推。

　　“好力气，某输了！”

　　李嗣业突然松开胳膊笑道。

　　“副帅也是好力气！”

　　杨丰感慨道。

　　这个大名鼎鼎的陌刀将基本上和鳌拜同等级别。

　　这也的确是名不虚传了。

　　紧接着李嗣业等人回避了一下，他和那些女奴穿好衣服，随即把他们请到了自己的别墅，正好外面还烤着一头鹿呢，又派人去盐场那边，把负责制盐的陈全和几名军官叫来，由弄几条鱼炖上，这也是很丰盛的一桌了。

　　“副帅，不是属下不想走，是属下真离不开啊，那些胡人都是被属下打怕了才老实的，属下一走葛罗禄人恐怕立刻就会来报仇的。”

　　杨丰喝着葡萄酒说道。

　　“你是舍不得你的盐场吧？”

　　李嗣业冷笑道。

　　“这可不能怪我，节帅要是能把碎叶所需都供应上，那属下还懒得跑这荒山野岭辛辛苦苦煮盐呢！”

　　杨丰说道。

　　“这是荒山野岭？”

　　李嗣业看看四周无语道。

　　“连个正经女人都没有，不是荒山野岭是什么？”

　　杨丰看着不远处的红衣少女，一脸深沉地说道。

　　可怜这是他自从穿越大唐以来见到的第一个汉人少女，而且以他的眼光也得算小美女一个，一身红衣挽着少女的发鬟，身材匀称皮肤紧致光滑……

　　正在吃着她那份水煮鱼的后者，抬起头和他对视了一下，那俏脸瞬间又红了。

　　“哼！”

　　旁边李嗣业冷哼一声。

　　“副帅稍候，属下去给令爱道个歉！”

　　杨丰无视他阴沉的脸色说道。

　　然后他在李嗣业要杀人的目光中站起身，也不知道从哪儿摸出来一个小瓶子，出门前顺手把李嗣业的横刀拔了出来，接着走到一口铁锅前，阿紫心领神会地端过一盆顶级版奢侈品绿豆芽，将军大人小心翼翼地从那小瓶倒出点珍贵的豆油来，拿李嗣业的横刀当铲子清炒了一锅绿豆芽，装了一盘子亲自端到李嗣业的女儿面前……

　　“李家小娘子，请尝尝这个！”

　　他堆起优雅的笑容说道。

　　后者低着头，犹豫了一下还是伸出筷子，刚吃一口立刻就抬起头，颇有些两眼放光盯死了绿豆芽。

　　“慢点吃，不够还有！”

　　杨丰温柔地说道。

　　然后他转过身，接着又装了一盘回到自己桌子旁。

　　“君子远庖厨！”

　　李嗣业阴沉着脸说。

　　“我又不是君子！”

　　杨丰说道。

　　“副帅，咱们都是粗人，咱们粗人就用粗人的方式解决问题，首先，我这里的收入分你和节帅一份，其次我这里还在冶铁，制造出盔甲在给我的三千兄弟配齐后，也可以给你们，当然，你们得付钱，当然，盔甲的收益你们也有份，总之咱们是一家人，这些钱的事情都好说道。但是，我进京见圣上，这里的三千兄弟，你们得给我照顾着点，比如说要是有人来进攻他们，那么你们不能坐视不管，他们在这里可是保护着咱们的财富，还有要是朝廷发配来流放犯，你们得多往这边送一些。”

　　杨丰说道。

　　“再给你把守捉使职位空着？”

　　李嗣业说道。

　　“完全正确，您不要以为我就只有这些生财之道，我可以向您保证，给我点时间，我能让安西军上下一人一套明光铠！”

　　杨丰笑着说道。

　　他进京说白了就是作为英模，怛罗斯之战唐军战败，虽说这场战役朝廷其实不是怎么在意，但出了他这样一个传奇性的英雄模范，那也是很符合李隆基胃口的，让他进京见见，搞搞宣传，让老百姓看看忠君爱国的典范，这是很正常的。但他的官职还是碎叶守捉使，除非到长安后李隆基另外封他官，如果不另外封，那他还是要回来的，除非这期间封常清以他不在为借口再任命一个，那么他的这些东西就是为人做嫁了。

　　这事情先得讲清楚。

　　玩这个他也是有无数套路了。

　　说到底就是个利益。

　　他这边煮盐发财，安西军上层不可能不惦记，当然，安西军那里不需要他的盐，但他煮盐赚的钱谁都喜欢，不过碎叶不是别的地方，来这里是真正要孤悬绝域的，所以这喜欢是有限度的，毕竟不可能有哪个将领喜欢跑到一个孤悬在外的小城，面对四面八方无数虎视眈眈的胡人，要知道最近的唐军还在疏勒呢，虽然直线距离只有八百，但却隔着天山的崇山峻岭。

　　就算喜欢这里的钱，但却也得有胆量过来捞。

　　这样就干脆分他们一份好了。

　　也算给他们个面子，然后让他们给自己保留这个职位，等自己从长安回来就继续当守捉使。

　　至于这里的安全……

　　只要没有意外发生，近几年这里是不会有危险的，大食人因为内部问题已经撤出怛罗斯了，包括葛罗禄人也已经开始重新转向，原本历史上明年北庭节度使程千里讨伐李献忠就用过他们。实际上说怛罗斯之战改变中亚历史有点夸张，这一战充其量是双方一次小碰撞，大食人虽然赢了却也在随后撤回到撒马尔罕，锡尔河流域的几个小国还是在大唐和大食之间当墙头草，甚至还有宁远这种一直忠于大唐的。直到后来安史之乱爆发，李嗣业率领安西北庭两镇精锐调回内地平叛，吐蕃人攻陷河西走廊，安西北庭彻底隔绝，这里才真正被大食的势力逐渐吞并，但这个时间很漫长，长达数十年。

　　怛罗斯之战唯一的获利者只是得到了扩张机会的葛罗禄，原本只是在巴尔喀什湖以北的葛罗禄，一下子成了整个包括碎叶在内，现代哈萨克土地的统治者。

　　但这一次让他毁了。

　　他一冬天的持续讨伐光杀就杀了一万多葛罗禄成年男人，还毁了他们十几个部落，葛罗禄算是被他给彻底打残，原本怛罗斯之战后被他们侵蚀的土地现在全在他掌握，原本怛罗斯之战后被他们控制的突骑施人，现在也一样被他控制。只要有安西军在后面力挺，葛罗禄人就没有胆量单独挑衅大唐威严，他们要是敢来报仇那么就是攻击大唐，而对于这样的行为大唐是从来不会抗议，只会抡起大棒一棍子砸过去，那时候安西，北庭两镇夹击，葛罗禄人是不会有好结果。

　　这里可不只一个安西军，他们后面还有北庭军呢！

　　那可是原封未动的。

　　李嗣业静静地看着他。

　　“成交！”

　　突然间这个大唐名将说道。


第347章 遗产

　　这样双方的利益交换达成。

　　杨丰以自己的盐场和铁矿收益两成分给安西军几个大员为交换，换取他们给自己保留守捉使职位。

　　当然不光这些。

　　还有诸如威慑葛罗禄人，保证优先向这里提供流放犯，实际上唐朝向西域移民的主力就是流放犯，税收自用，这个没什么可说，节度使们本来就是自己收税自己用，甚至从这里以军费采购盔甲武器，反正赚了钱他们也有份，另外还有就是杨丰赠送给了几名将领一人一匹阿拉伯马，虽说这些将领都有这样的战马，但多一匹宝马良驹还是最让他们喜欢的。这样基本上也就皆大欢喜了，这时候碎叶的那点收益，还不至于惹来太多惦记，毕竟这个地方与众不同，想惦记先得看看有没有信心孤悬绝域再说，再说安西军不给碎叶守军提供军需，这已经是对不起这三千孤军了，还找他们要太多，那就未免太让人寒心了。

　　总之利益交换就这样达成。

　　紧接着吃饱喝足，杨丰带领李嗣业和他女儿李秀……

　　这个少女今年十六，是在龟兹出生的，生母是个侍妾，但因为多数时候跟在李嗣业身边所以从小受宠，这年头将门女孩没那么多规矩，更何况又是在西域出生长大，所以不但能骑马射箭还使得横刀，倒不是说什么武艺高强之类，但也不是柔弱小姐，否则也不可能骑马跟着他一起来碎叶。

　　另外还有一点。

　　据陈全八卦杨丰的本尊好像跟这个李秀……

　　“这是遗产啊！”

　　杨丰看着李秀的背影自言自语。

　　后者回过头看了他一眼，那俏脸一下子又红了。

　　杨丰立刻催马上前。

　　“李家妹子，想不想换一种更快的方式到碎叶？”

　　他凑到跟前说道。

　　李秀低头不语。

　　“你不说话就是同意了！”

　　杨丰说着牵过她手中缰绳。

　　后面李嗣业冷哼一声，那眉毛瞬间立起来。

　　杨丰才不管这个呢，我就当你面泡你闺女又如何？他一催马在李秀的惊叫声中，带着她立刻加速向前。

　　后面李嗣业气得怒吼一声赶紧追赶，但终究还是慢了一步，转过一处山脚后他愕然发现，山路尽头居然是一座小码头，一艘细长的小船停靠，已经到了那里的杨丰停下，回头不无挑衅地笑着看了他一眼，然后直接把李秀从马上抱下，在她惊叫声中放到船上，紧接着自己跳上船撑开篙……

　　“副帅，属下先走一步了！”

　　杨丰得意地喊道。

　　那艘小船顺着山间近十丈宽的河道在水流推动下急速向前。

　　“玛的，这兔崽子有点意思！”

　　李嗣业在后面不怒反笑道。

　　他就那么眼看着杨丰带着他女儿转眼消失在前面的河湾，这时候另外四艘同样的小船从那河湾被几名士兵撑着缓缓逆流而来。

　　“副帅，咱们也乘船吧？”

　　他身旁的陈全笑着说。

　　而此时杨丰正在绿水青山间撑着一叶轻舟，载着坐在船头的李秀，以超过五十里的时速穿行山间，两边绿色的原始森林向上不断展开直奔碧空，近岸处繁花绿草顺流绵延，甚至能看到饮水的鹿群被惊散，可以说惬意之极。

　　“你不会是专门来看我的吧？”

　　杨丰突然问道。

　　“呸！”

　　李秀还了一个字。

　　“我知道你在为那些女人生气，那都是些奴婢而已！”

　　杨丰说道。

　　“呸！”

　　李秀再次还了他一个字。

　　这家伙干脆走到她对面，这艘不大的木船立刻被压得船头一沉，第一次坐这东西的李秀吓得惊叫一声，慌忙向后挪了一下，然后杨丰笑眯眯地在她对面就那么坐下了，李秀红着脸扭过头。

　　“给你个好东西！”

　　杨丰右手撑篙，左手放背后说道。

　　李秀没理他。

　　紧接着他的手转过来，然后伸到她面前展开。

　　李秀惊叫一声。

　　因为杨丰手中是一朵冰的玫瑰花。

　　“张开手。”

　　杨丰说道。

　　李秀满脸惊讶地张开手，就在那冰玫瑰落入她掌心时候，杨丰的手骤然一翻，一下子抓住了她的小手，李秀红着脸忙向后抽，可怜她哪能抽出啊。

　　“你放开，让人看见！”

　　她语气柔弱地说。

　　“别人看见？这里哪有人？”

　　杨丰无语道。

　　说话间他还得寸进尺地想去抱人家。

　　“别，别这样！”

　　李秀柔弱地躲避着。

　　“抱一下，抱一下就行，知道吗？当初我差点死在石国，我受伤被大食人押解，路上快死了被他们扔在路边，那时候我满心都是你，以为从此和你天人两隔，幸亏得仙人相救又传授仙术，才终于活过来逃出敌手，一直等到现在终于能再见到你，难道抱一下都不行吗？”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　李秀犹豫着低下头。

　　杨丰迅速把篙一扔双手伸出一下子把她拉进了怀里，毫不客气地把那张俏脸一捧，那嘴直接就压下去，李秀几乎傻了，没想到自己心上人直接风格大变的她，目瞪口呆地看着他嘴唇印在自己的嘴唇上，甚至那舌头还企图继续向前。

　　就在这时候……

　　“砰！”

　　一声撞击。

　　小船狠狠地抖了一下。

　　两人同时惊叫一声，杨丰赶紧松开嘴一回头，没人掌控的木船正撞在岸边，李秀也清醒过来，红着脸一把将他推开。好在是撞在泥沙中，要撞上石头就着速度船肯定碎了，检查一下没有进水杨丰也就松了口气，在李秀恨恨的目光中讪笑一下，拿起篙撑离河岸，继续顺流向下，很快驶过另一条支流的交汇口，再往前河道变宽但沙滩数量密布，他也没精力调戏李秀只能专心驾驶这艘小船，一直到前面出山的一处小码头附近停下，等着后面的李嗣业等人赶上。

　　“这就是你的铁矿？”

　　李嗣业顾不上管他女儿的问题，一脸震惊地看着前方。

　　前方码头旁一艘小船停靠，两个木头的吊臂矗立，一群健壮的胡女轻松拉动铁链，将一个个数百斤重装满碎矿石的牛皮兜从马车上吊起，然后转动吊臂，拉动另一根铁链放到船上，一连放了四个这样的皮兜后，那艘小船驶离码头，顺流驶向下游。而另一艘小船迅速上前等候，同时扔上码头空了的皮兜，而这些皮兜被装上空了的四轮马车，沿着一条明显与周围土质不同的道路，一直驶往十几里外的一处山腰，那里可以看见绿色中一块很大的斑点，甚至斑点周围还可以看到木制房屋。

　　“用这个看！”

　　杨丰笑着递过一个黄铜管子。

　　“这是什么？”

　　李嗣业愕然道。

　　“属下自制千里镜，能看得比较远一些。”

　　杨丰抽开说道。

　　烧玻璃这种事情，他当然不可能拉下，不过目前没有公开，只是实验了一下烧出几个透明镜片，然后就让他连设施一块毁了，这东西目前情况下搞出来危险太大，会有无数饿狼盯上他，够他制造几具望远镜就行，他总共造了二十具这样的单筒望远镜，给他的六个营长一人一个。

　　“你到底有多少好东西？”

　　李嗣业震惊地看着望远镜中骤然拉近的铁矿场说道。

　　同样让他震惊的还有矿场。

　　这片矿产上数以百计的壮汉正在用镐头开出一块块矿石，然后由那些胡女用小锤敲碎，放到木盘内仔细挑选出含铁量高的，集中送到那些马车的皮兜内，至少上千名胡女一边说笑一边在那里工作着，其中不少肚子明显都大了。

　　“送您了！”

　　杨丰慷慨地说。

　　“回头再给节帅和北庭的程帅各带一个，以后要是有胡人商队带来好的玻璃，我再多做几个！”

　　紧接着他说道。

　　剩下还有十个他准备给李隆基一个，然后再给诸如郭子仪之类可心的节度使们一人送一个，安禄山就免了，他要从现在起确定他和安禄山之间恶劣的关系。

　　看完矿场的李嗣业和他乘船继续向前。

　　从热海到碎叶虽然距离得有两百里，骑马得跑整整一天，还得把马累得半死，但走水路顺流的话却只需要俩时辰，他们还没天黑就已经到达了城外的码头。

　　而杨丰的钢铁基地就在这里。

　　对于他的冶铁高炉和熟铁炉李嗣业倒没怎么在意，主要是他也看不懂，而且唐朝的冶铁本来也是同样的小高炉，让他震撼的是那堪称奇迹一样的水力锻锤，一块浇铸出来的厚铁板放在下面，随着水流驱动的水轮转动锻锤不断地起落，然后这块铁板的厚度随着它的起落不断变小，很快就只剩下了原来的一半稍多。负责的工匠拿一个特别的尺子夹住看一下厚度，满意地交给小徒弟，后者紧接着送到另外一台稍微小一些的锻锤下，这个锻锤的锤头和砧台是弧形的，那铁板放到正中，锤头下来一砸就是一块护心镜，这块护心镜接着交给旁边的胡女，后者开始熟练地用脚踏动砂轮机，用天然石料制造的砂轮开始磨边缘的毛刺，磨完毛刺的护心镜接着交给另外一名使用更细石料砂轮的胡女抛光。

　　“这叫流水线生产！”

　　杨丰得意地拿起那片护心镜说道。


第348章 人生如戏，全靠演技

　　杨丰的确就是玩流水线。

　　真正的流水线。

　　一切都依托楚河的河水，从河边挖渠道引入工厂，河水驱动木制铁轴的水轮，在瓦座和铜套组合固定的木架上不停转动，然后铁轴又带动一台台以木头为主要构件，以铁轴铜套再加上蓖麻油润滑代替轴承结构的简易机械，来完成他的初级工业生产。

　　这是目前情况下最完美组合。

　　唯一的遗憾就是蓖麻油太少了，他只能用盐和胡商交换这种珍惜作物，然后提炼出纵使现代也属于高级货的润滑油。

　　当然，明年他自己的种出来，这个问题就解决了。

　　而水力锻锤，初级版冲压，脚踏的砂轮机，翻砂铸造……

　　每一道工序都是标准化的。

　　工人绝大多数都是胡女，流水线工人不需要知识，她们只需要做一台血肉的机械，工头和技术人员则是他亲自教出来的士兵，实际上这时候碎叶的三千唐军，只有两千还算是真正的军人，其他一千都变成了工人，而且这大半年时间里，每天都被杨丰强制性搞夜校学习，三千唐军最少也能认识一千多个字，那些技术人员甚至能看懂他编写的工作手册。

　　最终的结果就是……

　　“明光铠！”

　　杨丰站在一套崭新的青色明光铠前得意地说道。

　　这套明光铠和唐军最精锐士兵目前所穿的没什么两样，胸前两个巨大的护心镜，冷锻冲压抛光，明晃晃几乎可以当成镜子使用。

　　杨丰的冲压实际上就是重锤。

　　一个铸造的半吨重铁砣子，周围四根纵向肋，卡在四个同样铸造的熟铁滑槽内，四个滑槽纵向装在巨大的橡木架上，以水轮带动滑轮组将其向上升起，铁坨子下面和砧台上的模具是最优质铁矿石冶炼生铁铸造，几百公斤的力量还不至于让其碎裂。而这样的力量也足以保证冷锻铁板按照其形状变形，这样的冲压机根据用途不同有多台，冲护心镜的，冲鱼鳞甲片的，还有冲胳膊上兽头的，除了头盔其他所有原本需要铸造和铁匠一点点敲打的东西，全都是一次性冲成。

　　至于这套明光铠的其他部分就全都是鱼鳞甲了，肩头有兽头，前臂和小腿上是冲压的冷锻铁板，尽管没有刷漆，但整套盔甲依然冷森森一片金属青光。

　　“给我穿上！”

　　杨丰对两名士兵说道。

　　后者立刻上前，给他把这套盔甲穿上，那凤翅盔一戴，让跟随在李嗣业后面的李秀两眼小星星直冒。

　　“副帅，来一刀！”

　　杨丰紧接着对李嗣业说道。

　　“你玩真得？”

　　李嗣业说道。

　　“当然是真的。”

　　杨丰说道。

　　“那你可小心了，就算你的盔甲能够挡住横刀，老夫的力量也足以让你筋断骨折，甚至震出严重内伤。”

　　李嗣业冷笑道。

　　“副帅，属下是想请您用陌刀。”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　李嗣业一副你疯了的表情。

　　“副帅，不如咱们打个赌，如果您能砍伤属下，那么属下就负责给在您指定之处建这么一套，如果您不能砍伤属下，那么就把阿秀许配给我，怎么样，您敢不敢赌呢？”

　　杨丰说道。

　　“那你就等死吧！”

　　李嗣业恶狠狠地说道。

　　紧接着回头找他的陌刀去了，李秀一脸惊骇地不顾害羞上前。

　　“男人的事情，女人不要插嘴！”

　　杨丰很霸气地说。

　　然后他就眼看着李嗣业拎着那柄一丈多长的陌刀走过来，双手横持站在自己面前。

　　话说李嗣业这柄陌刀是特制的加重款，刀身厚得就跟小斧头一样，虽说战场上除了杨丰这样的变态之外，一般不会有人用那些超重型的武器，十几二十斤就算重的，实际战场上只要满足要求，武器都是越轻越好，所以四猛八大锤是根本不会存在，能用重武器也不会用，真正的战锤只有几斤重，骑兵更不会用那些乱七八糟武器，马刀加长矛就是骑兵最喜欢的武器，李嗣业使用陌刀只因为他其实是步兵指挥官。

　　“这陌刀可是三十斤重。”

　　他看着杨丰很开心地笑着说道。

　　“副帅，请！”

　　杨丰说道。

　　“那好，让老夫看看你的胆量！”

　　李嗣业大吼一声，在李秀的尖叫声中，那陌刀化作一道寒光，带着划破空气的呼啸，瞬间就到了杨丰的胸前，不过却在砍中的一刻，刀锋翻转用刀身重重地拍落，杨丰随之倒飞出近两米，落地之后踉跄一下单手撑地站稳，李秀立刻扑上前，一把抱住杨丰……

　　“哈哈，等着我上门提亲！”

　　突然间杨丰亲了她一下，就像抽疯一样狂笑着站起身。

　　李秀羞得扭头跑了。

　　至于杨丰的明光铠，这个肯定不可能安然无恙，至少那首当其冲的护心镜肯定瘪了，实际上真要是那三十斤重陌刀砍上，就是欧式板甲也肯定得跪，换拿破仑骑兵的半厘米厚胸甲或许还有点希望，明光铠的护心镜同样是挡不住这样重量武器的。但杨丰也很清楚李嗣业不会真砍，话说他这样一个已经进入皇帝视线，可以说前途无量的少年英雄，那完全是值得收做女婿的，李秀的庶出又不是嫡出，本来也不可能嫁豪门贵族，一个军中普通将领是她最好归宿，说白了他是在演戏，李嗣业也是在演戏，然后以这种方式确定关系。

　　话说这人生如戏，全靠演技啊！

　　“哼，便宜你小子！”

　　李嗣业冷哼一声说道。

　　不过这明光铠的确坚固，紧接着他们就用弓箭和神臂弓进行试验，军中的强弓几乎就根本射不穿，换神臂弓加破甲箭，也得在十五丈以内才能射穿，而军中普通的弩，几乎十丈内才有点希望，但只是射穿，想重创目标依然很难，而换成横刀的话根本砍不开，不过换成陌刀真还就能砍开，由此可见这大唐标志性武器的确很威猛。

　　“如果陌刀手清一色明光铠呢？而且如果是步兵使用，属下觉得还可以再增加一下厚度，比如搞一套五六十斤的重甲。”

　　杨丰说道。

　　说话间他抚摸着那盔甲。

　　在普通陌刀重砍下，纵然冷锻甲也被砍开，但甲片却并没有真正被砍断，当然，战场上这没什么用，因为这一下子里面的骨头肯定断，说不定连内脏都得重创。

　　“用处不大，就算砍不断甲片，挨这样一下子人也完了。”

　　李嗣业说道。

　　说话间还看看杨丰。

　　“呃，岳父大人，小婿得仙人传授仙术，没有盔甲也是刀枪不入的。”

　　杨丰笑道。

　　说话间他拿把匕首在自己胳膊上随便拉了一刀，然后炫耀般让李嗣业看看被划破的衣服，还有衣服下面毫发无损的皮肤。

　　“拿老夫陌刀来！”

　　李嗣业气得怒吼一声。

　　杨丰毫不犹豫地转进了。

　　躲开暴跳如雷的李嗣业，杨丰倒没继续去泡人家女儿，他还得指导手下的种田，虽然手头上种子不多，但也必须得种下，这时候种地主要就是谷子，黍子，糜子，荞麦，黄豆，都不是什么真正高产的，最主要还是谷子，黍子等，而杨丰最喜欢种的是各种豆类，这是冬天补充维生素所必须的东西。这时候他是无比怀念土豆玉米和地瓜这些好东西，但这些东西在这个时代难度太高，遥远的美洲没有几年准备时间是绝对别指望的，倒是东南亚的地瓜可以，可他开局的位置不好，他在遥远的西域，没有这样条件啊。

　　“想不到你倒是个全才！”

　　李嗣业站在他身旁说。

　　在他面前是一片繁忙景象，一条从楚河引出的干渠，在平坦的田野上不断向前，就像蜈蚣般向两旁伸展开一条条更细的渠道，每一条渠道两旁都像结满果实般铺开一片片农田，而那些农垦的唐军士兵带着那些胡女或者用马拉犁田，或者播种，还有人在用发酵好的土杂肥施肥，工业时代的冶铁高炉和农耕的画卷就这样在碎叶城下和谐并存。

　　“我只是想为咱们汉人开拓更大的生存空间而已。”

　　杨丰感慨地说。

　　“看看这西域，真正沃野千里，就那么荒废着，咱们内地土地兼并严重，没有土地的贫民越来越多，这样下去早晚会出事的，为什么不让他们到这西域来呢？这里有无数土地可以供他们随意地开垦，只要他们有能力，几百几千亩都可以，从这里向西，向南，向北都是万里沃野，您知道最西边的地方是哪里吗？”

　　他紧接着问道。

　　“咸海？”

　　李嗣业回答。

　　“咸海以西呢？”

　　杨丰问。

　　“大秦？”

　　李嗣业试探着说。

　　“不，咸海以西是里海，里海是这个世界上最大的湖，南北三千里东西六百里，里海与咸海之间是火寻，里海以西以群山分隔，向北是可萨汗国，东西三千里的广袤草原，土地之肥沃水源之便利堪比两淮，而群山以南是大食，大食以西才是大秦。不过这个名字并不准确，他们和他们以西的诸国都是景教，但教派不同，可萨汗国信奉犹太教，景教和大食教同样源出犹太教，而自此地向西，犹太教，景教，大食教徒控制的土地绵延超过一万里，就是咱们大唐所有百姓都迁移过去都足以容纳。”

　　杨丰说道。

　　他突然想起自己该给李隆基送一件什么大礼了。

　　送他一幅世界地图。


第349章 我失忆了

　　老李应该说是一个非常有雄心壮志的君主……

　　虽然他现在已经废了。

　　不得不说玉环妹妹那丰腴的身体真得很有杀伤力，不过这很大程度上是因为他身体上的不足，像杨将军这样就无所谓了，别说玉环妹妹，就是她们姐妹几个齐上，杨将军也照样把她们一个个挑落马下，他就不信软绵绵的玉环妹妹能有他那二十个骑马射箭的女奴更难满足，话说阿紫都能依靠腰力舞动几下陌刀，还不照样每晚上被他挑到哭？

　　但老李的开疆拓土精神还是有的。

　　给他一幅世界地图……

　　当然，不能是完整的。

　　像美洲，澳大利亚这些地方就完全没有必要了，光亚欧大陆，另外再加上非洲和南洋诸岛就足够，再渲染一下大食的扩张，鼓动他多向西域扔一些移民。

　　甚至于……

　　杨丰发现自己此行大有可图。

　　他完全可以走玉环妹妹，还有高力士这些人路线，实在不行他还可以做出一点小小的牺牲，然后撺掇着老李搞一个西域大开发，主要就是授权他在民间招募移民甚至干脆直接搜罗囚犯好了，然后把这些人弄到碎叶，哪怕死囚犯也行，反正无论什么样囚犯在他手里都保证变小绵羊。这些人可以充当苦力给他干活，顺便抓些胡女让他们配种，这个词非常形象，他们主要任务应该就是配种，然后最多十几年，这片土地上就会迎来一个人口的小高峰，这些囚犯在恰当时候，完全可以将他们赦免然后编入军队，说白了就是走澳大利亚的路线。

　　“岳父大人，咱们什么时候走？”

　　杨丰突然笑着说。

　　“老夫怎么也得在这里休息一个月！”

　　李嗣业说道。

　　“那这样的话，小婿还有时间出去打个野，这样的好天气，不出去抓点牛羊实在太浪费了！”

　　杨丰仰头看天说道。

　　“不行，葛罗禄叶护顿毗伽已经遣使向朝廷请罪，说当初背叛的葛罗禄军是受大食人收买，而且送上了当时统兵的将领请朝廷惩处，圣上已经赦免其罪，你要是再去杀人放火就是挑事，朝廷少不了会有责罚。”

　　李嗣业说道。

　　“那这仇就算了？他们害死咱们那么多兄弟就算了？”

　　杨丰惊叫道。

　　“不算了还能怎样？”

　　李嗣业说道。

　　既然如此杨丰只能以大局为重了，回头大不了化妆成突骑施人，然后再带一批突骑施人一起，这种蛮夷部落之间打打闹闹上升不到政治高度，话说以后秋天趁着西北风派人去草原上点野火烧荒也挺不错。总之对他来说，不把突葛逻禄人祸害死，也得把他们赶到阿尔泰山以东，让他们跟回纥人争夺蒙古高原的牧场去，这样要么葛罗禄人被回纥吞并，要么他们从回纥人手中抢一块地方，但无论如何，在这之前他们必然要跟回纥人打一场，那么这就是完全可以说喜闻乐见了。

　　于是剩下的日子，杨丰就在忙碌种田和泡泡李秀中度过。

　　不得不说这时候的女人就好。

　　虽然住在将军府，跟杨丰也就隔着一个院子的李秀，肯定能听到每天晚上那些女奴们亢奋的尖叫，也能看到第二天早晨，她们那被滋润得容光焕发的表情，但见到杨丰后还是依然开开心心地跟着他出去或者泛舟楚河上，或者骑马驰骋草原射小动物，甚至一起手牵手跑到或者说被杨丰扛到附近山顶，去欣赏夏日里冰天雪地的美景，丝毫没有任何吃醋意思。

　　这，这真是一个男人的美好时代。

　　“这是什么？”

　　里面穿一件丝绸长裙，外面裹着白狐皮长袍的李秀，蹲在海拔三千多米的山上，说话间小心翼翼地用双手捧起一朵洁白的花朵，在她前方仅仅几百米处皑皑白雪不断向上，一直铺展到两里外的天际。

　　“雪莲！”

　　杨丰很随意地说。

　　这里是天山支脉吉尔吉斯山，海拔最高五千的，雪莲在这里并不是什么稀罕物。

　　“天哪，它真好看！”

　　李秀捧在手里说道。

　　“哪有你好看！”

　　杨丰从她背后伸过双手，一下子捂住她大屁股说道。

　　李秀小脸通红双手颤抖任由他在自己大屁股轻揉，同时那嘴唇到了她耳边，经验丰富的杨丰用嘴和舌头在那里不断地挑逗着，李秀颤抖着感觉自己都已经快要晕过去了。

　　“乖，问你个问题。”

　　杨丰用一种飘渺的语气轻柔地说道。

　　“嗯……”

　　李秀呻吟着。

　　“我在关中的老家有什么亲人？”

　　杨丰继续用那种轻柔的声音问。

　　“你，你自己不知道吗？”

　　李秀用最后的一点理智喘息着说道。

　　“我失忆了，你也知道我死过一次了，除了你以外，以前很多东西都忘记了，比如说我是如何当兵的，如何升到校尉的，包括我的父母亲人，家族情况统统都忘了，就连老家住在哪儿都记不清了！”

　　杨丰说道。

　　同时他在她耳垂上轻轻咬了一下。

　　李秀猛然哆嗦一下，就像瘫软一样倒在他怀里，用完全梦呓一样的语气断断续续地说道：“你家住在华阴郡郑县，祖上是跟着太宗皇帝征战的玄甲军，令尊是前丰原府折冲，早已经病故多年，家中只有母亲和两个兄长四个姐妹，兄长都已经成家，大哥是丰原府校尉，你是应募到安西军当兵的，跟着高节帅征过勃律，攻连云堡跟着我爹最先登城，那时候立下战功获得提拔，后来我爹和高节帅都很欣赏你才一直提拔到致果校尉，自己带领一团士兵。”

　　“啊，这就可以了！”

　　杨丰满意地说。

　　然后继续在李秀身上肆虐。

　　很显然失忆这种弱智桥段忽悠这种小女生还是很管用的，之前这个问题一直困扰着他，毕竟他不能找那些糙老爷们说他失忆了，那样他会恶心出鸡皮疙瘩的。

　　李秀当然不会知道自己已经被欺骗了，第一次遭遇这种事情的她，完全瘫在了杨丰的怀里，浑身软弱无力大脑除了那种愉悦之外，根本失去任何思考能力，任凭杨丰在那里肆无忌惮地摆布自己，好在这里环境不合适还没有搞到最后一步，要不然今天这姑娘就彻底完成女孩到女人的转变了，当然，她也几乎把杨丰问过她这件事彻底遗忘了。

　　而杨丰就是要的这种结果。

　　大约一刻钟后。

　　随着杨丰手指一次动作，李秀突然尖叫一声，猛然抽搐着死死抱住了杨丰……

　　几天后。

　　“诸位。”

　　杨丰笑着说道。

　　“我们是朋友对不对？”

　　他看着面前一群酋长继续说道。

　　后者被召集而来的，不仅仅是突骑施人，周围七百里范围内所有杂胡酋长都被守捉使大人叫来，这些人在这一年时间里，基本上都在他的阴影下痛并快乐着，快乐是因为杨丰带给他们各种好处，痛是因为尊严彻底被他踩在脚下。这个残暴的大唐将军在这片土地上就是君王，而他们都是他的臣民，杨丰甚至规定这些酋长见他必须下跪，上次一个争取自己尊严的部落因为这个问题被他血洗了，首领的人头至今挂在碎叶城门上，而且这些部落还必须向他交税，甚至在他需要的时候还得派人来干活，甚至有唐军去他们那里，他们还必须挑选部落女人出来招待。

　　怎么招待就不要说了。

　　敢反抗者还是血洗，男人高过车轮的统统杀死，剩下全部抓走。

　　“将军大人，我们当然是朋友。”

　　一名酋长躬着腰陪着笑脸说道。

　　“那么作为朋友，我在这里真诚地委托诸位，在我去觐见皇上期间，保证碎叶的和平繁荣，如果在我离开这段时间里，有土匪之类跑来骚扰这座城市，那我会很不高兴，我如果不高兴的话，那么很难保证回来以后会做什么。”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“将军大人放心，这个包在我们身上！”

　　那些酋长几乎是喜极而涕地争相拍胸脯做保证。

　　“很好，那么此事就说定了！”

　　杨丰满意地说。

　　“将军，抓到一个大食奸细！”

　　这时候徐辉突然跑进来禀报。

　　“大食奸细？带进来！”

　　杨丰冷笑道。

　　很快一个大食人被带进来，当然奸细什么就扯淡了，这纯粹就是一个大食的商人，杨丰不和大食人做任何生意，只允许粟特商人转手，只要大食人进入他的地盘，一概抓起来砍头祭奠怛罗斯之战阵亡唐军。

　　他当然也不可能给大食人发个通知，后者有过来的就死路一条了。

　　“我最讨厌大食人！”

　　他走到那大食商人面前冷笑道。

　　后者惊恐地不断求饶。

　　但杨丰却带着俯视众生的高傲，伸出右手按在他头顶，同时用带着寒意的目光环顾四周，四周那些杂胡酋长们战战兢兢地看着，突然间其中一个惊恐地尖叫一声，就像看到最恐怖的噩梦般一下子跪倒在地，紧接着其他所有杂胡酋长浑身颤抖着扑倒在地向着杨丰叩拜。

　　因为就在这时候，杨丰的右手被一片血雾笼罩，血雾中那只手就像按在水面一样，缓缓地沉入那名大食商人的头颅……


第350章 大唐荣耀

　　杨丰的凶残直接把那些杂胡酋长们吓尿了。

　　真正吓尿了。

　　有四个杂胡酋长在看到他那手诡异地消失在那大食人脑袋里，然后那血雾就像开锅般汹涌的一刻，都很干脆地尿了一裤子，这超自然的能力面前，他们就像卑微的奴仆般，向着杨丰五体投地，以最虔诚姿态叩拜他们的主宰，他们的神灵。真正的神灵，哪怕魔神也没什么大不了，只要这个他们所叩拜的家伙拥有强大的力量就行了，草原儿女本来就没那么多善啊恶啊之类啰啰嗦嗦的，一切强者为尊，这样剩下就没什么可说的了，不想等杨丰回来变成这个大食人一样，那就无条件的服从他的命令，就像他在这里一样，老老实实给徐辉当顺民。

　　后者是杨丰走后的代理官。

　　而杨丰一直到六月中旬，基本上所有事情都理顺，才在这个一年中西域最好的季节，带着专门给李秀制造的弹簧减震四轮马车，还有十几辆拉着他的女奴和各种物资的四轮马车离开碎叶，启程前往龟兹。

　　沿途没什么意外发生。

　　这时候夷播海以南包括伊丽河谷都是突骑施人牧区。

　　那些牧民像迎接神灵一样跪拜在草原上迎接这支特殊的队伍。

　　他们的队伍一路畅通无阻，在伊丽河谷转向南，走昭苏古道横穿南天山，这时候道路成了他们最主要的麻烦，尤其是对于马车来说，这条需要翻越海拔三千六百米天山山脊的古道明显过于惊悚了。但如果不走这里的话，他们就得绕道乌孙古道，那个其实更加艰险，如果想走还算好走的那就只能继续向东，穿过南北天山交界到焉耆折向西沿着塔克拉玛干大沙漠北边一直走再到龟兹了，那路程得远差不多两千里，最近就只能走这条昭苏古道翻越天山。

　　好在杨丰这个人形自走起重机解决了所有麻烦，力大无穷的他甚至可以直接把李秀和马车一起举起来，翻山越岭可以说如履平地。

　　每当这一刻，李嗣业都不禁有些忧郁地看着自己女儿那纤细的小体格。

　　半个月后他们到达龟兹。

　　在这里杨丰带来的阿拉伯马和望远镜，迅速让他回归了安西军这个大家庭，不过他并没有在龟兹逗留，因为就在同时，晋升李嗣业骠骑大将军并召其进京的公文也到达，这样正好和杨丰一起，他们紧接着就再次动身踏上前往长安的旅程。在中途转道又前往庭州拜访一下北庭节度使程千里，顺便送他身最新式明光铠，阿拉伯马和望远镜，然后程千里很给面子地立刻增加了葛罗禄人侧翼的驻军，反正他又不需要真正付出什么，安西和北庭本来一体，杨丰镇压在碎叶同样也是给他解决麻烦。

　　离开庭州剩下的路途就没什么可说了。

　　除了吃沙子多点，道路是绝对好走的，而且有完善的驿站保障。

　　他们一路向东到达交河郡，也就是吐鲁番，伊吾，也就是现代的哈密，再继续向前到晋昌，也就现代酒泉附近的瓜州县，实际上就叫瓜州，李隆基闲得蛋疼改州为郡于是瓜州变晋昌郡，这种事情唐朝皇帝不止一次干过，安史之乱后紧接着又改郡为州了。

　　再向前就是玉门关了。

　　“臣不敢望到酒泉郡，但愿生入玉门关”，这个特殊的名字，对于边塞的军人来说，代表着一个特殊符号，他们真正回家了，这是一个汉人心理上的界线，过玉门关是酒泉郡过酒泉郡是张掖郡，然后就是河西节度使治所武威郡了，实际上之前那些地方都是，而且还得包括敦煌郡，这些都隶属河西节度使统辖，这时候的节度使是安禄山的弟弟安思顺，不是亲弟弟，他妈和他爹各带一个。

　　话说老李也真是心大。

　　安禄山最高时候兼任范阳，平卢和河东三节度使，而唐朝所有的藩镇兵合起来四十万出头，安禄山统帅一个九万多的范阳，一个三万多的平卢和一个六多万的河东，实际统帅的加起来是十九万六，他弟弟安思顺最高时候兼了俩，河西和朔方，也就是说他哥俩统帅唐朝所有精锐的一多半，而且这片辖区还占据最有利位置，从辽宁向西囊括部分河北，山西，陕北一直这样绵延到河西走廊，就像一只大手般从头顶抓着整个大唐。

　　这，这简直就是主动邀请那安禄山造反呀！

　　这他玛不造反天理不容啊！

　　“这天下是李家的还是安家的？”

　　杨丰站在武威城外，看着前方矗立的夯土古城说道。

　　“闭嘴！”

　　李嗣业瞪了他一眼。

　　“这是别人的地盘，不是碎叶，管好你的嘴，还有你的礼节也多注意些！”

　　紧接着他又说道。

　　“一个胡人而已，若不是咱们大唐海纳四方，他们还在草原放羊呢！”

　　杨丰不屑地说。

　　然而他们在武威却并没有见到安思顺，小安官运亨通，又兼领了朔方节度使，前朔方副使李献忠叛唐，率领部下突厥骑兵北逃草原，遥领朔方节度使的李林甫自请解职，暂时由安思顺兼领，现在小安前往朔方处理军情了，他们要想见小安得去朔方。

　　既然如此就省下一个望远镜了。

　　本来杨丰就不想给的。

　　至于朔方他们就不顺路了，他们走兰州路线去长安，不可能跑到陕北和内蒙草原，而杨丰最想见的郭子仪只是天德军使，驻地在大同就算去朔方也见不着，这样他就更没什么兴趣了。

　　“李献忠是怎么回事？”

　　出武威后杨丰问李嗣业。

　　“他是朔方节度副使，节度使由李林甫遥领，所以朔方基本上他说了算，他和安禄山以前有仇，他是突厥蕃将，有自己的部众，之前石堡城也血战过的，安禄山故意请圣上将其部调到自己属下，说白了就是以后找机会弄死，李献忠在朝廷争不过，一怒之下率领部众前往北方草原，不过回纥人不会容他，他叛了朝廷也是死罪，最后恐怕也没什么好结果，你小心点安禄山，这个胡人阴得很，一肚子诡计经常玩这种杀人于无形的手段。”

　　李嗣业说道。

　　“啊，明白了！”

　　杨丰才不怕老安呢！

　　他的资本比老安可强得多！

　　再往前是金城郡也就是兰州，这里属于陇右节度使，这时候的节度使是哥舒夜带刀的哥舒翰，不过驻地不是兰州，而是西平郡，也就是青海湖东边的乐都，这个人还是值得认识一下的，反正无非折个百多里，话说哥舒翰也是个悲剧，他要是真在潼关就一直跟安禄山耗下去，安禄山还真就进不了长安。

　　毕竟造反这事情就得速战速决。

　　杨丰与哥舒翰的会面……

　　他哪有资格有哥舒翰会面，他一个七品的致果校尉而已，虽然守捉使也算一方霸主，但那是安西军内部职位那不代表他的官衔，他的官衔只是一个七品校尉，哪有资格跟正一品的特进从一品的开府仪同三司平等会面。

　　“这就是孤身斩石国国王首级的杨校尉。”

　　倒是哥舒翰盯上他了。

　　“末将见过特进！”

　　杨丰从李嗣业身后走出抱拳行礼说道。

　　这个时代没人跪的，除了特殊场合如祭祀之类，就是见了皇上也不跪。

　　“末将久仰特进威名，有自制千里镜一具献上以表敬意！”

　　说着他从腰后抽出望远镜递上。

　　“这是？”

　　哥舒翰疑惑地看着。

　　杨丰拉开一节望远镜，杵在眼上看着远处一座建筑说道：“那楼上有一女子正欲……”

　　他讪笑着放下望远镜。

　　哥舒翰根本没管这些，而是带着震惊一把抓过望远镜，学着杨丰的样子盯着那座建筑。

　　“特进，您再拉出一节，还能看得更清楚！”

　　杨丰在一旁说道。

　　“这个价值几何？”

　　哥舒翰把望远镜拿下来，顺手向里一推问道。

　　“这个，这个是末将自己做的，没有别的可买，末将费点力气倒是没什么，就是里面的玻璃得找胡人买，而且这样纯净的玻璃很昂贵的。”

　　杨丰说道。

　　“老夫就问价值几何？”

　　哥舒翰说道。

　　“一百缗！”

　　李嗣业在一旁说道。

　　“老夫要二十个！”

　　哥舒翰说道。

　　好吧，末将尽力在年底前给特进做出来！

　　杨丰咬咬牙说。

　　缗是一千钱，哥舒翰的特进，开府仪同三司，节度使等各种官职加起来正规俸禄中的钱币，恐怕也就一百来缗，一百缗是一个比较让双方都满意的数字，当然，对他来说那绝对大赚一笔，估计成本一缗都用不了。

　　就这样他获得了第一笔巨款。

　　两千缗。

　　由哥舒翰在长安的家人支付。

　　这笔钱是两百万枚铜钱，目前大概相当于三百万斤米，这还是关中一带的米价，如果去南方估计能买六七百万斤，不得不说大唐盛世在封建时代几乎是一个高不可攀的巅峰，要知道十全老人的巅峰时候，这点钱买不到十万斤，衡量一个时代好不好，其实很简单，看粮食的价格就行了，斗米不足十钱的大唐，代表着封建时代的巅峰，斗米不足十钱是一个无比荣耀的标志。

　　这才是大唐真正的荣耀。


第351章 夫人，您受惊了

　　“这就是石堡城？”

　　站在距离鄯州两百里外，群山之间一条小河岸边，杨丰看着东侧半山一座不大的小城说道。

　　这就是石堡城。

　　唐朝与吐蕃战争中，一个最血淋淋的名字，很难想象这样一座小城堡甚至需要六万唐军，以数万死伤才最终攻下，不过换来的结果也的确值得了，因为它彻底堵死吐蕃出陇右的道路，如果不是安史之乱，唐朝完全可以以石堡城为依托，沿着青藏公路这条路线彻底拿下青海湖以南，甚至于继续向纵深，将唐朝与吐蕃的分界线推进到海西。

　　但安史之乱结束了一切可能。

　　“王将军，末将倒有个建议。”

　　杨丰对王思礼说道。

　　因为望远镜和一套冷锻的新式明光铠，他和哥舒翰感情加深，所以李嗣业和他游青海湖，哥舒翰特意让王思礼陪同。

　　“杨校尉请讲。”

　　王思礼笑着说。

　　“其实咱们在这里无论怎么被动防御都没用，伤不到吐蕃，必须直捣他们老巢才行，否则无论在这里打多少次胜仗，他们还是想出来就出来，咱们只能等着他们来打，只有打进他们老巢，彻底地进行一番清洗才能解决这个问题。”

　　杨丰说道。

　　“杨校尉，这个谁都知道，第一进吐蕃就这一条路，沿途无数崇山峻岭阻隔，像石堡城这样的险峻地形不值一提，那沿途随便一处险阻都远远超过这里，第二那吐蕃之地吐蕃人可以居住，外人去走一趟就算什么都不干都是九死一生，更别说还得跟吐蕃人打仗了。”

　　王思礼说道。

　　“如果有条不用这么麻烦的路呢？”

　　杨丰说道。

　　“你想说吐蕃出西域的路？”

　　王思礼问道。

　　很显然这些大唐将帅都是比较合格的，他居然连食盐之路都知道。

　　“不，不，那条路一样艰险，实际上我可以告诉您，为什么别人去吐蕃九死一生，因为他们那地方太高了，如果以大海为起点，咱们的泰山早已经在咱们脚下，而吐蕃的地方相当于三四个泰山摞起来，如此高度我们这些低处的人上去肯定无法适应，这一点是无法改变的。但我们没必要走这边，我们可以走一条更简单，更短，甚至可以直捣吐蕃国都的道路，虽然也需要走一段高原，但不需要走几千里，而是走几百里，而且也没有那么高，吐蕃人在咱们前面一带没有多少，从这里向前三千里全是蛮荒之地，吐蕃人都在这片蛮荒之地南边，我的这条路可以直插其心脏。”

　　杨丰说道。

　　“你在说笑？”

　　王思礼愕然说道。

　　“一点也不说笑，只是这条路也有一个麻烦，这个麻烦就是，我们需要先走差不多一万五千里海路。”

　　杨丰笑着说。

　　他要引诱李隆基出海。

　　吐蕃是唐朝心腹大患，相反西域却不值一提，李隆基根本不在乎怛罗斯之战胜败，因为胜败都影响不到唐朝的根本，吐蕃才是真正的心腹大患，唐朝和吐蕃随便一仗都比怛罗斯之战规模大，那么完全可以用这个来引诱李隆基出海。

　　告诉他去印度抢孟加拉，然后从亚东越喜马拉雅山直捣吐蕃心脏。

　　这个战略绝对可行，以印度人的战斗力，估计一万唐军就可以轻松夺取孟加拉，只要在那里建立殖民地，学当初英国人进藏路线进去就行，亚东到拉萨无非就是三四百公里，沿途也不是很难走，而从陇右攻吐蕃至少得两千公里高原山区，这在这个时代没有任何可能。

　　而他的路线却是可能的。

　　虽然这样需要倾国之力，因为必须大量建造海船，甚至还得需要十年以上的准备时间，需要多次远航试验，还得准备面对亚热带的瘟疫之类。

　　但是，这对一个帝国来说都不是问题，尤其这个帝国还是世界上最强大帝国，首先航运，这条航线不是问题，杜环就是走这条航线回国的，唐朝与东南亚甚至印度的贸易始终存在着，一直远达中东。第二环境问题，北方的军队当然不行，但别忘了唐朝这时候还有一个岭南经略使，而后者的辖区甚至包括越南北部，那里的军队完全可以做第一批远征军前往印度抢殖民地，至于船的问题就更不是问题，以大唐帝国的实力造几百艘远洋战舰还是没压力的。

　　当然，这不是王思礼，甚至不是哥舒翰能决定的。

　　得老李说了算。

　　结束石堡之行返回鄯州后，杨丰又拿这一套忽悠一下哥舒翰，然后继续前行到达长安。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　驻马安远门外，杨丰无限感慨地看着面前辉煌的城市。

　　这是大唐长安。

　　这时代世界上最辉煌的城市，从遥远的欧洲，到东南亚的群岛，甚至东非的海岸，还有海上的倭国，整个世界已知走出蛮荒的国度，无不都在传颂它的名字，它是整个世界文明的中心，只可惜……

　　“天街踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰！”

　　他如神棍般说道。

　　紧接着他一催马，在李嗣业诧异的目光中向前，几乎就在同时一队豪奴策马从门内冲出，中间簇拥着一辆华丽的马车，如风般在黄土的大路上疾驰，路边的行人惊慌躲避，很快前导的豪奴就到了他们前方，为首的刚想呵斥，不过紧接着李嗣业就催马上前，他和杨丰手下那些百战之余的安西军精锐用身上杀气，瞬间震慑了这些外强中干的花架子。

　　“怎么回事？”

　　一个慵懒的女声响起。

　　一个满头珠光宝气的贵妇人从马车窗口探出头。

　　“虢国夫人！”

　　李嗣业在马上抱拳说道。

　　“李将军回来了，妾身有礼了！”

　　虢国夫人笑着说。

　　李嗣业向后面一摆手，那些士兵和马车立刻让到一旁，那些豪奴趾高气扬地策马向前，虢国夫人的马车也开动起来，同时这个美艳贵妇的目光在杨丰身上扫过，饶有兴趣地向他笑了一下，紧接着转向他身后。他身后是李秀那辆堪称惊艳的四轮马车，尽管满是尘土，但别致的造型依然令人侧目，她却没有注意到，杨丰正在向她露出神秘的笑容，与此同时那隐藏在鞍旁的右手中指猛然一弹，一枚铜钱碎片带着隐约的破空声，就像子弹一样打在了拉着她那辆豪华马车的一匹马的敏感器官上。

　　杨丰弹出的力量可比弹弓强了不只是一点，那匹倒霉的骏马悲鸣一声直接立起，前蹄落地瞬间就狂奔出去。

　　虢国夫人尖叫一声。

　　周围所有人同样发出尖叫，那些家奴急忙试图阻拦，但杨丰打的是头马，那匹马的狂奔带动了另外三匹马同时狂奔，几个家奴立刻被撞开，被他们阻挡的驷马转向，拖着马车和车上惊恐尖叫的虢国夫人直冲前方一片树林。

　　“救人！”

　　李嗣业毫不犹豫地摘下陌刀吼道。

　　还没等他冲出，罪魁祸首骤然从马上跃起，如闪电般落在马车上，瞬间踏碎车顶落在车内。

　　几乎同时李嗣业冲出，他胯下大宛马冲刺惊人，转眼追上马车手中陌刀举起大吼一声，那陌刀划着银色弧光斩落，巨大的力量以一种夸张的方式，就像斩断一个甘蔗般，将那匹头马拦腰斩断，带着惯性的半截死尸立刻倒地，像刹车般带住了另外三匹战马，那马车被逼停同时，因为惯性急速从车尾向上掀起，就在掀起的一刻杨丰抱着虢国夫人向后倒飞出，然后稳稳地落下。

　　“夫人，您受惊了！”

　　杨丰用他那坚强的臂弯怀抱着虢国夫人，同时凝视着她的眼睛，用充满磁性的声音低头说道。

　　虢国夫人傻了一样看着他。

　　蓦然间这个以放荡著称的俏寡妇脸上浮现一片红晕。

　　“多，多谢将军！”

　　她低声说道。

　　同时她赶紧离开杨丰怀抱。

　　“夫人，这马惊得怪异，需小心检查一下！”

　　李嗣业拎着带血的陌刀走到她跟前说道。

　　“多谢李将军！”

　　虢国夫人明显不在状态地说。

　　“那鄙人告辞了！”

　　李嗣业点了点头，说着和杨丰各自上马，带着他们的车队走向前方安远门，后面虢国夫人有些呆呆地望着他们离去方向，突然见那少年将军回过头向她温柔的一笑，虢国夫人立刻慌乱地低下头。

　　“你住何处？”

　　进入城门的李嗣业问杨丰。

　　“什么意思，岳父大人，难道小婿不是住在您的府上？”

　　杨丰愕然说道。

　　“废话！”

　　李嗣业瞪了他一眼说道。

　　说完他向着自己部下一招手，那些士兵笑看着傻了的杨丰然后簇拥李秀的马车，跟着李嗣业撇下杨丰等人先走了，李秀从马车探出头向着杨丰挥手作别，可怜杨丰只好无奈地自己找地方。好在他带来的三十六名部下中，有两个就是这京兆府的，其中一个熟悉长安，带着将军大人迅速找了一处客栈安顿下来，然后杨丰干脆给他们放了假，一人拎一袋子钱爱干啥干啥去了，至于他自己则带着随行而来的八个女奴逛街。

　　至于去见李隆基的手续问题那个不需要他操心，李嗣业会处理的，他只需要等着召见就行。


第352章 将进酒

　　“水涌山叠，年少的周郎何处也？不觉的灰飞烟灭，可怜黄盖转伤嗟。破曹的樯橹一时绝，鏖兵的江水犹然热，好叫我情凄切！这不是江水，二十年流不尽的英雄血！……”

　　西市旁的酒楼二楼上，杨丰悠闲地坐在窗边，脚搭在栏杆上，一边欣赏下面街景，一边肆无忌惮地唱他最爱的单刀会，旁边坐着阿紫和阿青俩女奴，一个拿着胡瓜，一个端着葡萄酒，眉开眼笑地伺候着主人，这俩女奴都穿着皮裘，裹着毛茸茸里看着也是很可人的，其他几个也都是皮裘，或坐或站散在各处观风景，虽然他们是六月启程但万里迢迢走到长安就已经冬天，实际上此时外面正飘着小雪花。

　　“这位客官，楼下客人说您吵着他们喝酒了。”

　　掌柜走上来陪着笑脸说。

　　“滚！”

　　被打扰了兴致的杨丰，随手扔过去一个银饼子喝道。

　　“客官，那您慢用！”

　　掌柜接过银饼子一看，眉开眼笑地赶紧下去了，不过很显然下面的酒客也不是什么好脾气，紧接着一阵混乱之后十几条大汉涌了上来。

　　“哪里来的蝇蚋，在这里扰人吃酒！”

　　为首一条虎背熊腰的壮汉喝道。

　　杨丰缓缓回过头。

　　“放马过来！”

　　他淡然说道。

　　“有点意思，等一下可别哭！”

　　那壮汉不怒反笑，紧接着上前推开阿紫，一拳照着杨丰轰过去，杨丰连动都没动，右手闪电般抓住了那只拳头，不过意外的是，这人的力量极大，推得他狠狠向后一撞，旁边的栏杆立刻发出不堪重负的响声。那壮汉也意外了一下，就在这时候杨丰的手向下一压，瞬间把那拳头按在了旁边的桌子上，那人没有丝毫慌乱，另一只手握拳，直接砸向杨丰手臂，杨丰的手松开，以诡异的速度回抽同时再抓住他的这只拳头，然后猛然向下一压，还没等他原本被压的拳头抽回就一起压住。

　　那壮汉咬着牙双手往上抬。

　　杨丰单手向下压。

　　但那壮汉的力量几乎跟李嗣业一个等级，以杨丰那恐怖的力量居然被他稍稍抬起一点。

　　不过也仅限于此了。

　　杨丰突然增加力量，那略微抬起的双臂瞬间被压回去。

　　那壮汉并没屈服，咬着牙憋得满脸通红，竭尽全力想抬起，但就在这时候，他们下面的桌子突然间一声脆响，整个桌子直接解体变成零件飞溅开，那壮汉惊叫一声倒下，杨丰的腿一抬，立刻将他接住。

　　“好大力气，某输了！”

　　那壮汉站起身拱手说道。

　　“你的力气也不小，都快赶上李将军了。”

　　杨丰说道。

　　“哪位李将军？”

　　那壮汉问道。

　　“安西军都知兵马使李嗣业。”

　　杨丰说道。

　　“鄙人单于都护府李都护部下校尉郝廷玉，不知郎君尊姓？”

　　那壮汉拱手说道。

　　“碎叶守捉杨丰！”

　　杨丰还礼说道。

　　“可是孤身闯拓折城斩石国国王首级救出三千兄弟的杨丰？”

　　郝廷玉愕然道。

　　“正是！”

　　杨丰说道。

　　“快，来见过这真英雄！”

　　郝廷玉向后面一招手，和他一起那些壮汉立刻上前，一起向杨丰拱手施礼。

　　“酒家，来一只烤骆驼！”

　　杨丰一边还礼一边朝那掌柜喊道。

　　那掌柜脚下一趔趄。

　　“不会吗？去西市找那些今年来的西域胡商，就说碎叶杨将军要和朔方的兄弟们吃烤骆驼，让他们过来个人伺候着！”

　　杨丰眼睛一瞪说道。

　　“奴婢去吧！”

　　阿紫站起身说道。

　　杨丰一挥手，阿紫立刻起身在掌柜陪同下前往西市，杨丰的这些女奴都各有职责，阿紫是粟特人，本来就善于管理，她在碎叶实际上就是负责商务，过往的客商都先得到她那里报道，碎叶卡在丝绸之路北道上，所有走这条线的胡商，都得看杨丰脸色过日子，不到十分钟后她就带着四个粟特商人过来，让郝廷玉等人震惊的是这些胡商几乎一上楼就跪下，然后哆哆嗦嗦地爬到杨丰脚下。

　　“我招待朋友，你们谁会烤骆驼？”

　　杨丰说道。

　　“小人几个都会，小人还把骆驼备好了。”

　　其中一个粟特商人哆哆嗦嗦地说。

　　“那就交给你们了。”

　　杨丰说道。

　　“该多少钱给他们。”

　　紧接着他对阿紫说道。

　　“将军折杀小人了，将军在碎叶护我等行商平安，恩情如父母一般，小人能为将军做些事情，那是小人的荣幸，又怎敢收将军的钱！”

　　那粟特商人赶紧说。

　　“你们倒是懂事，那记下他们的名字，以后到碎叶就不用交税了！”

　　杨丰说道。

　　那些粟特商人惊喜地感谢，然后如蒙大赦般赶紧去给他烤骆驼去了。

　　“没想到这些胡人在杨校尉面前竟如此恭顺。”

　　郝廷玉惊叹道。

　　“因为他们不恭顺就得死，除非他们一辈子不回西域，但他们就算不回西域我照样会杀他们族人，去年这时候我带着兄弟还在草原上给葛罗禄人玩灭族呢！对于这些胡人，刀子比什么东西都管用，一个不够杀十个，十个不够杀一百，再不够杀一千一万十万，那时候没有不听话的。我在碎叶给他们定的规矩，见了我必须先跪下行礼，我的部下兄弟到那些胡人部落办事情，他们必须得让部落的女人出来伺候着，如今碎叶周围七百里内没有一个胡人部落敢不照办，因为那些敢不照办的已经被灭族了。”

　　杨丰霸气地说道。

　　“好，就该如此！”

　　郝廷玉拍手说道。

　　当然，这个他们也就是向往一下而已，真正想效仿是不可能的，准确说他们都护还是胡人呢，李光弼出身是契丹，而且是契丹部落首领，只是归化大唐已久而已。

　　当然，烤骆驼需要点时间，他们边喝边聊。

　　郝廷玉他们都是单于都护府副大都护李光弼部下，这次到长安给李光弼办些私事，单于都护府驻地云中，隶属朔方节度使，所以他们都是朔方军的，杨丰的名声此时早已经传开，无论哪支唐军的士兵对他都可以说满怀崇敬。毕竟士兵都希望有这样一个传奇英雄可以在哪一天他们陷入敌手之时，像杨丰救回那三千唐军一样去解救他们，而且此时见面杨丰的力量霸气豪爽无不符合这些家伙的审美，几杯酒下肚立刻就亲如兄弟了。

　　就在同时阿青回到客栈取来了两个望远镜。

　　“李都护一个，这个帮兄弟转交天德军使郭将军，就说兄弟对他们仰慕已久，小小心意不成敬意！”

　　杨丰拿着望远镜说。

　　说话间还在上面刻了他敬赠李光弼和郭子仪二人的字，然后在郝廷玉惊讶目光中，把其中一个扔给他，自己拿着另一个抽出第二节，趴在栏杆上向远处望去，郝廷玉学着他的样子也抽出来一节，一起趴在那里望着远处，立刻被吓得惊叫一声，不过在明白过来这东西用途后，也就迅速换上了一脸的惊喜，然后很快其他朔方士兵也聚集过来，紧接着他们就和杨丰找到了喜欢的东西……

　　“这个不错，可得七分！”

　　杨丰兴致勃勃地看着大街上经过的少女说道。

　　“十分为最？”

　　郝廷玉说道。

　　大家都是粗人，酒酣耳热也就都原型毕露了。

　　“对！”

　　杨丰说道。

　　“那这街上过五分的不多啊！”

　　郝廷玉不满意地说。

　　“你眼光挺高啊？”

　　杨丰无语道。

　　“快看，两个九分的！”

　　突然郝廷玉惊叫道。

　　“哪儿？”

　　杨丰立刻来了精神，一下子把望远镜转过去，紧接着视野中一点红影骤然变大，然后……

　　“滚，那是我家妻子！”

　　他踢了郝廷玉一脚说道。

　　“只是她旁边这只萝莉是谁？难道是小姨子？”

　　紧接着他自言自语。

　　正在走向这边的，除了李秀之外还有一个十二三岁小萝莉，跟李秀手牵手，看起来十分要好，相比在西域晒成小麦色的李秀，这只萝莉明显嫩白得多，一身小皮裘裹着，不过两人长相差距挺大，李秀的脸型是典型鹅蛋脸，这只萝莉却是小圆脸，埋在毛茸茸里萌萌的端是鲜嫩可人，两人边说笑边漫步在零星雪花的古老街道，后面跟着十几名奴婢，一副标准豪门贵戚的派头。

　　杨丰向身后一招手，阿朱立刻下楼迎上去。

　　“主人，骆驼好了！”

　　阿紫走上来说道。

　　“走，下去吃烤骆驼！”

　　郝廷玉兴奋地喊道。

　　“不用，在这里就行！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他要了根绳子，在一片惊骇的目光中，一个人把数百斤重的烤骆驼从下面拽了上来，楼梯是肯定不能走的，就那木头楼梯他扛着这东西一脚就踏烂了，当这个庞然大物被他提上楼的一刻，连同外面看热闹的闲人全都一片亢奋的叫好。毕竟说什么两膀一晃千斤之力都是虚构，真实世界里是不会有人举起千斤的，但此刻他却轻松将一只骆驼拽上楼，哪怕这只是一只幼驼，而且烤掉了大部分的水分，那也得两三百斤，这已经足够骇人听闻的了。

　　“上来，一起喝酒！”

　　杨丰对下面同样看着的李秀说道。


第353章 幽会

　　“你还是住到这里吧！”

　　李嗣业抹了把脸，看着杨丰忧郁地说道。

　　“呃，不用了！”

　　杨丰放下扛在右肩的李秀，又放下扛在左肩的小萝莉，一脸混不在意地说道。

　　他把这俩灌醉了。

　　也不能说是灌，那么一堆人围着一只烤骆驼，一边喝酒一边唱歌跳舞喝醉很正常，至于杨丰不住李嗣业家是因为他找到住处了，李光弼在长安还有一处别院，此时正好空着，郝廷玉替他跑了一趟李府，主持李府事务的是李光弼儿子李义忠，杨丰既然是李隆基特意传旨召见的，而且又是安西军新一代名将，还有望远镜这种特殊宝物，那就没什么可说的了，直接把那别院租给他就行，租金什么的暂时先不必提，杨丰在李隆基召见后只要不出意外肯定高升，如果官职升得高那么这房子他爱住多久住多久。

　　这点事情大家都懂。

　　“去太子府上说一下，就说郡主因为太晚留宿府中了。”

　　李嗣业叹了口气说道。

　　“郡主？这个是太子之女？”

　　杨丰指着小萝莉愕然道。

　　紧接着他蹲下仔细看了看，那小萝莉嘴里嘟囔了一下，应该是她还要喝之类的，杨丰还下意识地捏了捏人家的小脸蛋。

　　“太子次女！”

　　李嗣业没好气地说。

　　紧接着几个婢女上前，把李秀和郡主搀扶走，至于郡主的那些奴婢正面带绝望的在外面等着，他们被杨丰赏了一条骆驼腿，撵到楼下自己吃喝去了，因为李秀在，他们也放松了警惕，结果等他们吃饱喝足的时候这位郡主也喝得爬不起来了，至于杨丰把她扛回来……

　　他想扛谁拦得住？

　　“等等，她应该是许了李林甫的外甥吧？”

　　杨丰突然说道。

　　“后年成亲。”

　　李嗣业有些意外地说道。

　　“真是暴殄天物啊！”

　　杨丰由衷地感慨。

　　“你别胡思乱想，太子与李林甫关系微妙，正欲借此交好，你别在中间生出什么事端，那李林甫可不同于安禄山，安禄山虽然势大，但手还伸不到安西去，若得罪李林甫，咱们安西军谁都顶不住。”

　　李嗣业很郑重地警告他。

　　“您想多了，我怎么可能对个这么点的小孩有想法！”

　　杨丰虚伪地说。

　　李林甫的确不好得罪，这个老家伙也是真正老奸巨猾，就是杨丰也都有点忌惮的，但这并不是问题，如果不出意外，后年他就该一命呜呼，那时候就无所谓了，只要他死了剩下杨国忠会清洗李林甫一系的，再动手抢这郡主就很方便了，再说如今虚岁才十四呢，这样的萝莉他也下不去手，先就这么养着吧，到后年，到后年他基本上也就羽翼丰满了，踩一个落水狗家族还不跟玩一样。

　　李嗣业倒也没多想，他知道杨丰是个懂分寸的，好色的确好色，但还没到为此昏头的地步。

　　“宫中已经有消息，明日圣人召见！”

　　紧接着他说道。

　　“这么快？”

　　杨丰愕然道。

　　“据说圣人对你非常器重，多次在朝堂以你为例勉励群臣，而且令祖乃是随太宗平定天下的玄甲军，曾经做过左骁卫将军，也算世代忠贞，明日觐见圣人时注意点规矩，应该少不了你一个昭武校尉。”

　　李嗣业说道。

　　杨丰目前是致果校尉，再向上是振威副尉，振威校尉，昭武副尉，然后才是昭武校尉，也就等于是连升四级，不过这种纯粹类似于军衔的官职并没有多大意思，大唐的官分散官，勋官和实际官职，这个校尉是散官，有具体职务才是官没具体职务就是头衔，碎叶守捉才是最实实在在的。而守捉使让一个致果校尉来当，本来也是有点太夸张了，给他升到一个符和身份的官衔也是正常需要，实际上昭武校尉也低了，连个将军都不算，距离李嗣业那个从一品的骠骑大将军差着十多级呢！

　　这时候早已经天黑，杨丰也就先不用去见见李嗣业的夫人们还有那一堆子女了，直接离开李府返回客栈。

　　此时雪也已经下大。

　　因为来之前就把那些女奴打发回客栈了，所以他独自一人在雪中的街道上悠闲地走着，还没到二更宵禁的时间，两旁各处坊门也都开着，路上还颇有几个行人，他往前走了差不多两三里路，正面一辆路过的马车突然停了下来。

　　“杨校尉！”

　　马车旁一个家奴打扮的拱手说道。

　　“你是？”

　　杨丰意外地说。

　　“校尉，今天早晨咱们刚见过，我家主人有请。”

　　那人笑道。

　　“你家主人？啊，虢国夫人啊！只是这都天黑了，我要是再去你们那里的话，回来肯定过二更，要是被巡城的士兵拿了可麻烦得很。”

　　杨丰说道。

　　“校尉不必担心，就算校尉要回客栈，自然也是小人送您回去，今天早晨若不是校尉相救，我家主人必然难以幸免，今晚在府中专门为校尉设下私宴，以谢校尉救命之恩，顺便为校尉洗尘，这是我家主人一番心意，还请校尉赏脸。”

　　那人说道。

　　“好吧，那就不客气了！”

　　杨丰说完上了马车。

　　紧接着马车开动起来，他坐在里面闭目养神，走了大概一刻钟，才转进了一处很大的府邸，然后一群婢女迎过来，向他行礼之后，打在灯笼领着他向前走去，在假山池沼中曲曲折折走了数十米，也不知道走过多少亭台楼阁，才又在一处小楼前停下，里面又出来两个婢女，把他引进小楼并替他脱下外面沾了雪的皮裘，这里面炭火熊熊，基本上跟装了暖气也差不多少。

　　然后他又被领到二楼。

　　“杨校尉，妾身有失远迎了。”

　　红烛的柔光下，一身红色丝绸长裙，露着一点点胸口的虢国夫人，用纤纤玉手端着葡萄酒杯，坐在摆着几份水果的桌前笑吟吟看着他说。

　　“能先解个手吗？”

　　杨丰很破坏气氛地问道。

　　“校尉真是，真是磊落君子！”

　　虢国夫人被噎了一下才说道。

　　然后一名婢女领着他到了旁边一间小屋，杨丰迫不及待地掏出水管拎着开始放水，旁边伺候的婢女下意识地惊叫一声，杨丰疑惑地转头，那婢女赶紧羞涩地捂脸，他放完水提上裤子走出去，一脸舒畅地说：“憋了一路了，没好意思打扰带路的姐姐，俺是西域回来的，直肠子，夫人莫怪。”

　　虢国夫人笑了笑。

　　“妾身今日得校尉相救，故此冒昧相邀，还望校尉莫怪！”

　　她柔声说道。

　　“些许小事，不足挂齿！”

　　杨丰摆手说道。

　　“校尉口中小事，可是救了妾身的性命，今妾身无以为报，谨以此酒校尉祝飞黄腾达！”

　　虢国夫人举起酒杯说道。

　　“谢夫人！”

　　杨丰端起酒杯一饮而尽。

　　虢国夫人也干了杯中酒。

　　“妾身年长几岁，不如你我姐弟相称如何？”

　　她笑着说。

　　“小弟祝姐姐青春永驻！”

　　杨丰举起酒杯说道。

　　“你真会说话！”

　　虢国夫人娇笑道。

　　然后两人又干了，这时候气氛也放开了，她那双妖媚的眼睛不断在杨丰脸上扫过，杨丰一脸纯洁地也盯着她，虢国夫人突然脸一红，有些娇嗔地说道：“弟弟为何如此盯着姐姐？”

　　“没什么，第一次欣赏仙女，情不自禁而已！”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　“你真调皮！又来取笑姐姐，姐姐都年过三旬，哪还称得上美女，听人说你可是与李将军之女有婚约了，难道你那我未婚妻不比我这人老珠黄的美？就是你身边那些胡女，怕是也比姐姐这样的老太婆强！”

　　虢国夫人幽怨地说。

　　“美有很多种，空谷幽兰是美，天山上雪莲是美，冬日寒梅是美，盛开怒放的牡丹也是美，阿秀青春年少恰如那初放的花蕊，但姐姐这样才是盛开的牡丹，这叫成熟之美，这种美是那些小女孩只能仰望的，正是庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情，唯有牡丹真国色，花开时节动京城！”

　　杨丰就像个湿人一样吟咏。

　　“弟弟还会写诗？”

　　虢国夫人惊讶道。

　　“略懂，略懂！”

　　剽窃了刘禹锡的杨丰矜持地说。

　　然后一副曾经也是文艺青年的伤感叹了口气。

　　“姐姐去拿纸笔，这首诗真是太好了，姐姐要记下来去呈给大家，明日大家要召见你了，明天一早姐姐就送给他看看，让他知道咱们大唐又出了一个文武全才的少年英雄！”

　　虢国夫人激动地站起身说。

　　说着她就要走，但却被脚下的凳子拌了一下，惊叫一声就往前倒。

　　杨丰上前一步立刻接住。

　　“姐姐小心！”

　　他揽着虢国夫人的纤腰，低头看着她温柔地说。

　　因为四周炭火，他们都只是穿着单衣呢，这一下子立刻分别感受到了对方的温度，虢国夫人双手搂着他的脖子，咬着嘴唇有些迷离地看着他，身子微微颤抖着，胸前的衣服略有些敞开，光滑的皮肤在红烛的灯光下看上去竟有一丝幽光，杨丰下意识般低下头，突然间……

　　“不，不，小弟不能这样！”

　　他痛苦地抬起头。

　　但他小弟立刻发出愤怒的抗议。

　　隔着单衣感受到它那惊人尺寸的虢国夫人再也忍无可忍，猛然向上一立，两腿瞬间盘住杨丰的腰，同时发出一声畅快之极的呻吟，直接就那么和他一起倒在铺了地毯的楼板上。


第354章 来，给爷唱一曲征服

　　“啊！”

　　虢国夫人突然尖叫一声，从床上的帐子里探出头。

　　她就像那些溺水的人一样拼命向前伸出双手，两眼翻白满脸通红，哆哆嗦嗦地在空气中划动，嘴里口水甚至不由自主地流出来，看得外面几名婢女心惊肉跳，一个个用惊骇的目光看着那不断发出不堪重负的吱嘎声的大床，还账内那个勇猛的身影……

　　“姐姐，你还是求饶吧！”

　　里面响起一个嚣张的声音。

　　“别做梦，姐姐我就不信了！”

　　披头散发的虢国夫人咬着牙，同时抓住两名婢女的胳膊，不停地浑身抖动着。

　　“姐姐，知道小弟为何带着八个女奴一起吗？那是她们能承受小弟征伐的最低数字，小弟多的时候，二十个女奴一床的事情都干过，她们可都是能骑马弯弓的胡女，就姐姐这身体还想跟小弟单挑？姐姐，您还是不要做无谓的挣扎了，赶紧老老实实认输求饶吧！哈哈哈哈！”

　　“姐姐能行，姐姐还没输过，姐姐一定能行的，啊……”

　　骤然间高亢的尖叫撕裂夜空。

　　然后虢国夫人就像死了一样翻着白眼趴在床沿，浑身痉挛脑袋低垂只剩下那重重的喘息声还代表她活着。

　　“姐姐，你不能不负责任啊！”

　　杨丰无语地探出头，用他的大棒敲了敲虢国夫人后背说道。

　　虢国夫人虚弱地举起手。

　　但又虚弱地落下了。

　　“真没劲！”

　　杨丰不满地说着走出来，然后看了看左右，两名婢女赶紧上前给他穿上衣服，同时用膜拜的目光看着他的大棒，很快穿好衣服的杨丰，就端着杯酒重新在床边坐下，然后喝了口酒看着虢国夫人，突然间将那口葡萄酒喷到了她脸上。

　　“来，给爷唱一曲征服！”

　　他拍拍那张沾满葡萄酒的俏脸说。

　　虢国夫人这才恢复神志，同时用娇嗔的目光看着他，然后无力地向前蠕动一下，将脸埋在了他的腿间，就像找到了人生的归宿般，一动不动地就那么趴着。

　　“葛罗禄叶护上奏，说你暴虐残忍西域各族皆怨，无以向远人宣示大唐之宽仁，求大家另遣碎叶镇将。”

　　过了很久她才缓缓说道。

　　“哼，他们又忘了冬天时候被我杀得无处容身时候了，看来等回去我还得给他们点教训！”

　　杨丰冷笑道。

　　“你为何要回西域呢？在这长安为官不是更好？那西域蛮荒之地有何好处？若是你愿意留下，十六卫将军唾手可得，就算你想杀敌立功，去陇右跟着哥舒翰也可以，甚至去剑南跟着鲜于仲通也行，那里正在与南诏开战，以你的本事，再有鲜于仲通相助，我可保你不出两年做到兵马使，就是封爵也不是不可能，何苦非要到那万里之外？”

　　虢国夫人说道。

　　“男人的事情，你们女人不懂！”

　　杨丰说道。

　　不过他忽然想起，这南诏的事情上好像可以搞一搞。

　　“朝廷征讨南诏，为何只有剑南这一路呢？从剑南向南诏的确看似近得很，但实际上几乎千里崇山峻岭，可以说是最难的路线，为何不从安南出兵呢？不需要多了，只要开朱鸢江航线从安南出兵，有一万唐军进抵南诏后背，哪怕不去进攻，只要在那里建起一座军镇，以后阁罗凤保证服服帖帖，老老实实臣服于大唐。”

　　他说道。

　　这时候剑南节度使是杨国忠遥领着，而实际负责剑南的是副节度使鲜于仲通。

　　这个废物连年攻南诏不但没打赢过，还白白损失了数万唐军，而阁罗凤之所以顽抗到底，纯属让他们给逼的，实际上最初并无太多想法，只是让唐朝地方官员给欺负狠了，所以想闹一闹谈点条件，但杨国忠想建功立业，所以才按着他不放，结果双方越打规模越大，甚至无可奈何的阁罗凤跑去找吐蕃称臣。

　　如果能够游说李隆基增加安南驻军兵开红河航线，然后向上游在红河一带建立军事要塞，从后方威胁南诏足够让阁罗凤屈服，毕竟阁罗凤的依仗只是川南和滇北崇山峻岭阻隔唐军拿他没辙，这个时代唐朝对于南方的开发有限，除了四川以外，进云南的另外两条路贵州和广西路线都还没有开辟，要知道贵州真正开发还是到明朝时候。

　　这两条路线就算现在想开辟也是很艰难的，而安南却很简单，因为安南路线不是从陆地上走。

　　红河航运就可以支撑。

　　这条河的航运在汉朝马援时候就已经被提出了，从河内，也就是现在的安南都护府驻地宋平，内河船可以轻松直达现代的河口，屏边等地，然后从侧后方进攻，南诏又不是真就铁板一块，无非就是个部落联盟，一旦唐军出现在自己后方，就算阁罗凤还想顽抗，那些部落首领也不会陪着他发疯的，唐朝又不是说要他们地，也不是说要灭他们族，只是要他们屈服接受李隆基这个皇帝而已。

　　之前有恃无恐，可一旦唐军在他们后背抡起大棒了，那很显然屈服是最好选择。

　　而且还有一点。

　　阁罗凤他爹皮罗阁是以武力征服方式控制的南诏，原本控制云南东部的爨家刚刚被灭没几年，如果唐军以红河航运进南诏，然后建立军事要塞并扶持如爨家余孽这样对阁罗凤没什么忠心的，那么唐军不用打，阁罗凤自己就得忙着灭火了，这是一个投资最小，见效最快，而且最彻底的解决手段。

　　当然，对他也更有利。

　　第一他获得了杨国忠的友谊，他接下来在朝廷需要一个支持者，杨国忠好与坏对他来说不重要，重要的是这个人是送上门的选择，南诏之战是杨国忠身上的一块狗屎，之后他疯狗一样不顾伤亡一次次进攻，就是为了甩掉身上这块臭狗屎，解决方式对他反而不是很重要，只要唐军征服南诏，那么他也就不用再因为这个问题天天忍受那些政敌的攻击了。

　　第二可以让李隆基尝到出奇兵抄人家后院的甜头，这样在印度搞殖民地然后攻吐蕃的计划，也就更容易被他接受了。

　　第三可以增加安南驻军，加强大唐对安南的控制，另外一旦对印度殖民付诸行动，这些习惯亚热带环境的士兵就不需要在担心环境问题，直接坐上船开过去就能作战，另外增兵安南最好从海路，还可以引诱李隆基提前开始建造海船，去印度需要大规模建造，但去安南小规模就行，正好循序渐进先练手，培养足够的船员，也就算是一次殖民前的预演，总之这对他有无数好处。

　　而不这样做早晚南诏也得沿着这条路线向安南进攻。

　　这是原本的历史。

　　原本晚唐就是因为无力掌控安南再加上节度使过于贪婪，导致安南土人勾结南诏出兵安南，使唐朝逐步失去对安南的控制，后期甚至不得不从北方调兵以防守广西，避免遭到安南方向的进攻，甚至于持续地屯兵，耗费大量财力和人力以保护岭南。而这场调兵则直接导致了唐朝彻底崩溃的前奏，也就是黄巢造反之前的庞勋兵变，驻桂林的徐州军因为长期驻守心生怨恨，直接自行回家并攻破徐州，而庞勋兵变则是李克用沙陀系崛起的前奏，李克用之父李国昌正是因为参与讨平庞勋，才得到振武节度使的职位，而沙陀人开始扮演唐朝的救世主，直到最后五代十国搞出后唐。

　　可以说起源就是红河这条线。

　　“你怎么总提些奇怪之处，姐姐哪里知道朱鸢江在哪里！”

　　虢国夫人不满地说。

　　杨丰笑了笑。

　　本来也不是让她知道，只需要借她让杨国忠知道而已。

　　“起来，我得走了！”

　　他拍拍虢国夫人的脸说道。

　　“吃干抹净就走，你这弟弟真没良心！”

　　虢国夫人不满地说。

　　“还不是你搞得？有本事把人家火吊起来，却没本事灭火，我不回去找我那些女人解决一下，难道你准备让你这些婢女帮忙，话说我倒是可以将就一下？”

　　杨丰一巴掌拍她屁屁上说道。

　　那些婢女全都脸一红。

　　虢国夫人嫣然一笑，然后让两个婢女把自己拉起来。

　　“我让人送你！”

　　她躺在床上对杨丰说道。

　　“用不着！”

　　杨丰直接推开窗子说。

　　“明天觐见圣人，我会向圣人献一副大唐八纮一宇图，到时候说不定也会提起此事，姐姐应该知道怎么做，还有，以后小弟说不定什么时候深夜来看望姐姐，可不想看到这屋里有别的什么男人打扰我们！”

　　紧接着他回头说道。

　　“小冤家，你看姐姐这个样子像是还能干别的吗？”

　　虢国夫人幽怨地说。

　　“哈哈！”

　　杨丰得意地笑了一声，然后踏着窗子纵身跃出，就只鹰隼般落在前面的屋顶，几个起落之后，就出了这座奢华的府邸，此时已经是三更，早就进入了宵禁时间，但就那些巡夜的士兵可躲不过他那敏锐听力，他就像只灵巧的猫一样，在长安的街道上急速向前，很快到了自己客栈所在的坊门前然后直接跳了进去，然后到了客栈二楼，推开窗子在一片惊叫声中扑进了那些女奴中间。


第355章 玉环姐姐

　　大明宫。

　　穿一身七品武官朝服的杨丰扛着一个毛竹大棍，就像是一棵春天里的小葱苗般，绿意盎然地栽在雪后初晴的含元殿前……

　　呃，他的朝服是浅绿色的。

　　这个丧心病狂的颜色，让他对于穿朝服一直有抵触心理，好在不出意外他应该可以换颜色了，但看看自己前面的紫茄子版李嗣业，好像这也并不是什么值得欣慰的，因为他如果升到昭武校尉，那么就可以和李秀穿情侣衫了，一想到自己穿一身浅红色朝服和李秀站在一起，他就有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，如果再高一些就该大红色了，然后再向前那就是李嗣业的紫茄子了，唯一符合他审美的，也就只有是六品的深绿色了，但可惜六品官对他未免太委屈了。

　　他无奈地长叹一声。

　　就在此时对面一个慈眉善目没胡子的紫茄子走过来。

　　“渤海公！”

　　李嗣业上前拱手施礼。

　　后者急忙迎上一步扶助。

　　“李将军，你我兄弟一般，何须如此多礼，这位就是杨校尉吧！”

　　紫茄子笑看着杨丰说。

　　“渤海公，末将杨丰，一点小礼物不成敬意！”

　　杨丰说着把个小盒子双手递过去。

　　渤海公也就是高力士了，唐朝太监和普通官员一样，没有什么单独的分别，高力士不但是渤海郡公，而且和李嗣业一样，还是从一品的骠骑大将军，不过这个老太监跟祸国殃民是沾不上关系的，实际他在朝中人缘极好，既不玩弄权势也不陷害忠良，也就喜欢点财物，但对于太监来说他不贪财还能追求什么。

　　“杨校尉太客气了！”

　　高力士笑着接过。

　　“啊！”

　　但打开盒子看到里面还没掌心大的一面玻璃镜子后，他立刻就发出了一声惊叹。

　　“这是？”

　　他震惊地说。

　　“末将从胡人处偶然得来，据说乃是极西之地胡人工匠所制，因为制作艰难故极其罕见，还有一面稍大的请渤海公代为献与贵妃。”

　　杨丰说道。

　　说话间他又拿出一个盒子，里面的镜子就差不多有巴掌大了，这都是他在来之前突击制作，一共造了二十面，大小各不相同，除了李秀自己要了一面之外，其他就是专门用来送礼走那些女人路线的，杨贵妃，虢国夫人，秦国夫人，高力士，杨国忠的老婆等人都有份，其他那些就视情况而定了，李隆基的宫廷中，这些女人都有极大的权力，而且一旦她们中间把镜子流传开，接下来就可以把这东西当顶级奢侈品卖了。

　　李嗣业府中，可是刚刚给他收到哥舒翰那两千缗。

　　“你倒是有心了，这是何物？”

　　高力士笑着说。

　　同时他看了看杨丰肩头。

　　杨丰肩头依然扛着那根足有两米长的大棍，就跟个等活的挑夫一样。

　　“这是末将献给圣人的。”

　　杨丰说道。

　　高力士没有多问，他当然不会怀疑杨丰扛一把陌刀来，刚刚得到一件新鲜宝贝的他，也没有在意杨丰这样不合规矩，紧接着和李嗣业说笑着向含元殿后面走去。

　　“大家在球场那边！”

　　他边走边解释道。

　　“圣人倒是好兴致！”

　　李嗣业笑着说。

　　话说这马球也都堪称是大唐国粹了，贵族间无不嗜好，他们一行穿过一道道宫墙大门，很快到达北边邻近太液池的一处球场。

　　不得不说李隆基这个人很有品位，这片以太液池为核心的宫区完全就像一个游乐园，亭台楼阁间那些御用文人，梨园戏子，运动竞技，当然还有那些后宫佳丽们统统集中在这里，也难怪他从此君王不早朝，这种好地方一陷进来就很难想出去，杨丰几个到的时候一场球刚结束，那些骑马的球手正在纷纷下场休息，今年已经奔七十的大唐皇帝，和一个三十左右的宫装美女正在说笑。

　　那自然就是玉环姐姐了。

　　不过她并不是很胖。

　　想想也知道，李隆基肯定不可能埋一堆两百斤的肥肉里，玉环姐姐只能说是体态丰腴，就像大表姐一样颇有一点肉肉的，但匀称的身材让她丝毫不显胖，尤其是在那身华丽的宫装衬托下，那真是艳若怒放牡丹，皮肤细腻紧致光滑，远看就像现代那些刮瓷刮出来的，但人家却是近乎素颜，这样的皮肤那绝对算得上是肤如凝脂，艳光四射了。

　　“六宫粉黛无颜色啊！”

　　杨丰低声叹息。

　　这也不愧四大美女了，至少他认识的古代女人中，除了他的便宜女儿还没有能与之媲美的。

　　他跟着李嗣业快步上前。

　　“这莫非就是咱们的少年英雄？”

　　突然间一个声音在旁边响起。

　　杨丰抬起头。

　　一个胡风颇重的年轻男子正坐在马上用戏谑的目光看着他，身后还跟着几个鲜衣怒马的勋贵子弟，都是从球场上刚刚下来的，能到这里打球的都是大唐顶级勋贵，杨丰那一身青葱装在这里无异于奴仆一般。

　　“英雄不敢当，只是一年杀了万余胡人而已。”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　而且那胡字说得很重。

　　“狗东西敢骂某！”

　　那男子脸上一变，怒喝一声挥动球杆就要打杨丰。

　　杨丰随手夺了过来。

　　“我说杀了万余胡人，如何就成骂你了？啊，你也是胡人，可如今大唐汉胡一家，都是大唐子民，你又何故执着于汉胡之别呢，放心，只要是忠于大唐忠于陛下的胡人，都是鄙人兄弟，鄙人的刀是不会落在他头上的，鄙人说他是胡人，那更是对他的赞扬，毕竟胡人能向慕王化也是令人尊敬的，如果胡人敢于反叛，那时候鄙人才会毫不留情地砍下他的头颅！”

　　杨丰几乎一句一个胡人地说道。

　　“安太仆，请不要挡路，圣人还等着呢！”

　　李嗣业沉声说道。

　　“一个吹出来的骗子而已，还想继续到圣人面前招摇撞骗？一个人杀进拓折城？一个人在千军万马中杀进王宫？还一个人救出三千被俘的士兵？李将军，您也久经沙场，怎么也被这种粗劣的谎话所骗！”

　　那年轻男子冷笑道。

　　“这位安太仆，您这是在羞辱安西军两万四千为国戍边的战士！”

　　杨丰说道。

　　“某只是揭穿你真面目？”

　　后者说道。

　　“那就来点实实在在的，不要光刷嘴皮子，看你也是身强力壮，不如较量一下如何，这种事情总要打出来才管用，咱们在这里嘴上斗来斗去不过是笑话而已！”

　　杨丰说道。

　　“对了，他这么没教养是谁家的？”

　　紧接着他问李嗣业。

　　“不得无礼，这位是太仆卿安庆宗安太仆，乃东平郡王世子！”

　　李嗣业面无表情地说。

　　“虎父无犬子，安太仆，有没有兴趣赐教？”

　　杨丰笑着说。

　　高力士刚想说话，却看了看远处正在笑着的李隆基，也立刻闭上了嘴，很显然李隆基也想看个热闹。

　　“怎么比？”

　　安庆宗在马背上高傲的说。

　　“什么怎么比？难道咱们还一身泥土角力？要比自然比真本领，我就站在这儿，你爱怎么进攻怎么进攻爱用什么武器用什么武器，只要能伤到我就算你赢，要是一刀把我砍死算我倒霉，但要是我把你打死那你也自认倒霉，我们西域回来的都是直肠子，没那么多花哨，是男人就来战！”

　　杨丰狞笑道。

　　高力士看了看李嗣业，很显然这样玩就过分了。

　　“他们年轻人的事，渤海公，咱们看看热闹就行了！”

　　李嗣业拉着高力士走到一旁说。

　　他才不担心呢，当初他都奈何不了光屁股的杨丰，更何况安庆宗这样的货色。

　　安庆宗看看远处的李隆基，这位大唐皇帝陛下没任何表示，那他也就放心了。

　　“既然你想死，那就成全你！”

　　安庆宗立刻同样狞笑道。

　　旁边一个人立刻递给他一把横刀。

　　这家伙深深地看了杨丰一眼，控制着战马迅速后退，杨丰依然若无其事地站在那里，就连肩膀上扛着的大棍都没放下，很显然是准备以这根毛竹棍当武器，安庆宗在那里犹豫一下，突然策马冲到一名执戟的卫士身边，一把夺过他手中的方天画戟，大吼一声催动战马，对着杨丰直冲而来，马蹄声践踏冬日坚实的地面，发出闷雷般的声响，造型夸张的方天画戟，随着战马狂奔端平，以超过百里时速径直撞向杨丰的胸前。

　　杨丰却把那个毛竹棍放下了。

　　然后带着一脸装个逼淡然背着左手站在那里若无其事地看着安庆宗。

　　两人之间距离急速拉近。

　　远处的李隆基突然间站起，几乎与他心意相通的高力士急忙上前一步大喊一声：“都停下！”

　　但已经晚了。

　　在一片惊叫声中，那造型夸张的方天画戟瞬间到了杨丰胸前，下一刻它将带着恐怖的撞击力量刺穿杨丰的身体。然而也就是在这时候，杨丰的身体鬼魅般向旁边一闪，背在身后的左手连动都没动，在避开方天画戟的瞬间右手向上一推，安庆宗惨叫一声，那身体如同被攻城棰撞上一样，带着喷出的鲜血从马背倒飞出去。


第356章 大唐八纮一宇图

　　带着惨叫的余音，安庆宗倒飞出三丈砸在地上。

　　然后是寂静，一片死一样的寂静。

　　别说那些鲜衣怒马的勋贵子弟和高力士等人了，就是远处的李隆基都傻了一样看着这一幕。

　　他可是懂行的。

　　一个一百多斤重的壮汉，在马背上全速向前，那力量就是斜支地上的长矛撞不正都得折断，根本就不可能是一个血肉之躯的胳膊能阻挡，正常情况下，哪怕一个猛将以这种方式撞击的结果也只有胳膊折断，更别说还把人打得倒飞出去，这不仅仅是力量能够达到，还得有一只堪称钢筋铁骨的胳膊，这个意外崛起的小校尉简直就是那些传说中超级猛将级别，可以说完全就是楚霸王，吕布，冉闵这些这些人同等的，就是大唐开国群臣中以勇力著称的秦叔宝罗士信等人都差他几分。

　　“还不快救人！”

　　他沉声喝道。

　　“快救人！”

　　高力士这才醒悟，尖叫着带领众太监扑向安庆宗。

　　“这就是虎父无犬子？”

　　罪魁祸首不无鄙夷地说道。

　　“呃，没死，我有数！”

　　紧接着他在李嗣业询问目光中说。

　　李嗣业点了点头，没死就行。

　　这是正式决斗，而且还是杨丰明显相让情况下的决斗，在皇帝面前进行的堂堂正正的决斗，得到了皇帝默许的，如果死了那肯定麻烦，李隆基肯定重重处罚杨丰以安抚安禄山，但没死就无所谓了，安禄山就算报复也没有道理可讲，皇上默许的，事前都已经讲好了谁死谁倒霉的，安禄山要闹，第一责任人只能是皇上，以安禄山的头脑不可能公开报复，那样的话等于直接指责皇帝，至于他私下里报复那就见招拆招了，安禄山虽然势大但安西军也不是好欺负的，更何况还有哥舒翰这个向来和安禄山唱对台的。

　　“年少轻狂，下手难道没点分寸？”

　　李隆基走过来沉着脸喝道。

　　这位大唐皇帝身材魁梧，虽说一把年纪了但仍旧相当健壮，身上穿一件作为常服的赭黄袍，也就是略微发红的黄色，至于咱大清那种黄色，在这个时代是最低级颜色，只有最底层平民才穿的，皇帝礼服是衮冕，日常是赭黄袍。虽说禁止官员穿黄色是自唐朝起，但禁止并不是因为这种颜色特殊，而是因为黄色廉价，很多官员都习惯日常穿，无法显示和平民等级上的差别，所以才禁止官员穿黄色，不是因为黄色尊贵，而是因为黄色低贱，实际上就是帝王常服的赭黄色，贞观初年也不禁止别人穿，直到唐高宗时代才开始成为帝王专用。

　　“陛下，难道臣还不够忍让？臣得仙人所救，死里逃生，才救出三千兄弟，诛杀石国逆首，乃陛下仁德感天故天佑我大唐，他反而横加污蔑，难道欺我汉家无人吗？”

　　杨丰一脸无辜地说。

　　“大家，东平郡王世子没有性命之忧，只是腰胯受了重伤，估计得卧床一段时日了。”

　　高力士过了说道。

　　“让御医好好诊治，暂时就让他留在宫中，给东平王送信说清此事，就说此事朕自会处理，他就无需为此劳心了，等庆宗伤好了，朕会给他送回范阳的。”

　　李隆基说道。

　　杨丰低头做好孩子状。

　　安庆宗这辈子别指望起来了，以他那阴险的头脑，当然不会给自己留下什么祸根，弄死安庆宗过分了，废了却轻而易举，刚刚那一下给安庆宗右胯造成粉碎性骨折，甚至脊椎都受到了伤害，以这时候的医疗条件不可能治好，安庆宗以后就是个废人，就算不会瘫痪，也一辈子别指望能再站起来了。

　　“至于你，朕已经下旨提拔你为宣威将军，并封下邽县男，今日一并革去！”

　　紧接着李隆基朝杨丰喝道。

　　“呃？！臣领旨！”

　　杨丰说道。

　　很显然这就完事了，李隆基是不是真得封过他宣威将军和男爵，这个真假无需关心，总之就是告诉安禄山因为这件事情，李隆基把他的四品官和男爵统统撸了，这也的确算是很严重惩罚，毕竟那可是正四品和堂堂的男爵，正式进入大唐勋贵行列了，但实际上对他并没损失，他还是昭武校尉加碎叶守捉，而安禄山不能再拿这件事在官方找他麻烦，最多以后找机会捅他刀子，但那就没什么大不了，回头把自己在郑县的亲人打包搬走就可以了。

　　直接搬到碎叶去，让安禄山报复都没法报复。

　　“这是何物？”

　　然后李隆基指着他脚下问。

　　“回陛下，此乃臣得仙人教授，为陛下所绘之大唐八纮一宇图，此图以长安为中心，向西囊括两万里，向北可极一万里，向南亦可达万里，向东亦万里之内一切主要山川河湖及番邦，更标有各国人口，宗教，军制，臣以此图献于陛下，愿我大唐八纮一宇，使皇恩如日月泽被万邦。”

　　杨丰说道。

　　“什么？”

　　李隆基惊呼一声。

　　“快打开！”

　　紧接着他说道。

　　杨丰立刻从装地图的竹筒里把他的地图抽出来，这幅地图当然不可能小了，实际上他是绘在一片长宽各两米的绢布上的，而且除了他自己没有任何人看过，他倒是大大咧咧想给李嗣业和封常清看的，但这俩告诉他这种级别的地图，没有李隆基旨意谁也不能看，这东西得作为国家最顶级的机密文件，因为它关乎大唐未来的国家战略走向。

　　在李嗣业和高力士帮助下，杨丰迅速将这个巨幅地图展开，有小太监搬来屏风，地图就直接靠在屏风上。

　　“都过来看看吧！”

　　李隆基向李嗣业等人招手说道。

　　后者赶紧上前。

　　“陛下，这就是长安！”

　　杨丰拿根小木尺指着正中圆点说道。

　　“这是鄯州，这是吐蕃国都逻些。

　　这幅图的疆域，都是以实际范围以比例尺缩小的，一比七百五十万，这个比例尺意思就是图上的一寸，代表实际是的七百五十万寸，也就是差不多五百里，那么这样可以量出，从鄯州至逻些直线距离三千里，但这是地图上的直线，实际上山岭起伏道路曲折则距离不下两倍。这是一道道主要山脉，这些是主要河流，无论长江还是黄河都发源于这里，而这一道就是昆仑山，这上面三角符号代表着这些山脉中主要山峰高度，而天下几乎所有最高的山峰全部在吐蕃。

　　最高处在这里，吐蕃人称为女神山，高度近三千丈。

　　当然这个高度是以东海的海面作为起始点，而我们视为险峻绝伦的华山，实际上以东海海面为起始点连一千丈都不到，而逻些城的海拔，也就是以东海为起始点的高度，是一千丈还要多一些，逻些又是吐蕃境内几乎最低的地方，所以说吐蕃人以居住处高度算都在华山顶上半空的高度。

　　这就是为何我们的人到吐蕃走一趟都九死一生。

　　那里太高了。

　　我们的身体世世代代居住在低处适应不了那么高处的环境，比如我们在华山下的感觉，和华山上的感觉就完全不同，初春季节登上山顶甚至与寒冬无异，而身体弱的，在山顶会感觉头晕，可以推算一下在华山两倍甚至三倍处是什么感觉，而吐蕃人的居处绝大多数都是华山两倍以上高度。”

　　杨丰给李隆基科普。

　　后者点了点头。

　　很显然他接受杨丰的解释，大唐皇帝的眼界都是开阔的，对新鲜事物的接受能力远不是咱大清那些货色能比的。

　　不过这不是李隆基关注的重点。

　　“这些红色线之内是各处藩镇？”

　　他指着地图上范阳处说道。

　　杨丰的地图上大唐境内部分相对简略一些，山川河湖都有，但具体地名不多，海港倒是很详细。

　　“是的，陛下，加粗黑线是国界，臣所绘国界以实际控制为准，一些虽然遣使纳贡，但实际上朝廷并无管理的番邦仍旧算一国，而黄色的线是河流，细黑线是道界，臣因为大小所限，所绘各道以山川河流为主，城市则挑些重要的标出，并没有具体的郡县划分，而红色线所画的则是各节度使辖区，从这里开始依次是平卢，范阳，河东，朔方，河西一直到安西，而碎叶就在这里，通过距离可以量出直线接近万里，这一道道山脉就是天山的群山。”

　　杨丰说道。

　　李隆基没有去看碎叶，却盯着了北方的藩镇。

　　平卢，范阳，河东，朔方，河西五个藩镇的红色圈，正好组成了一个泰山压顶般压在关中和中原顶部的弧形，就像张开向下抓的手，而这支大手的最近处，距离关中甚至只有几百里，河东节度使治所可是太原，向南过雀鼠谷出临汾可就是关中了，这片用最醒目的红色圈起来的地盘，在这幅地图上可是很刺眼啊，尤其是这时候李隆基因为刚才的事情还正担心安禄山反应过激呢！

　　“陛下，杨侍郎来了。”

　　高力士小心翼翼地说。


第357章 地图开疆

　　杨丰就是在阴安禄山。

　　任何一个皇帝只要不傻，就都不会容忍这样的形势出现。

　　李隆基不是不明白。

　　他绝对已经考虑过安禄山造反的问题，后者的表演迷惑了他，而且作为一个没有根基的胡人，安禄山比朝中勋贵更值得他信任，这正是唐玄宗大量重用胡人和寒门的原因，以勋贵谋天下起家的李家，太清楚那些世家对他们的威胁了，他不敢给那些世家任何机会，想要制衡世家，只能使用胡人和寒门，尤其是安禄山这种没有任何根基完全他提拔起来的胡人。

　　可是他也知道重用得有限度。

　　世家他不敢信任，胡人他当然同样也不能信任。

　　帝王眼中没有谁是值得信任的。

　　帝王眼中只有平衡。

　　当他蓦然发现，这个自己制衡世家的棋子，已经膨胀到可以对自己产生威胁的时候，那么他就必然得采取措施削弱，而无论他采取什么措施对杨丰来说都是喜闻乐见的，同样也是朝中很多人喜闻乐见的，可以确定只要李隆基一表现出削弱安禄山的意图，会有无数人涌上来落井下石，比如说……

　　“陛下！”

　　一个瘦削阴鸷的紫茄子走到李隆基身旁毕恭毕敬地说。

　　“国忠，你来了！”

　　李隆基面无表情地说。

　　“一起看看这图吧！”

　　紧接着他说道。

　　“陛下，此图何人所制？”

　　杨国忠惊喜地说。

　　李隆基一指杨丰。

　　“回杨侍郎，末将安西军碎叶守捉使致果校尉杨丰，此图乃仙人教授末将所制！”

　　杨丰拱手道。

　　“简直是天佑大唐，陛下，臣刚刚思得一条根除南诏之计，正好需要那里的地形，杨校尉真是雪中送炭，杨校尉，不知这可是朱鸢江？”

　　杨国忠表情夸张地指着红河说道。

　　“正是！”

　　杨丰很配合的说。

　　“那这沿江地形如何？”

　　杨国忠问道。

　　“朱鸢江下游，也就是安南都护府所在之地以平原为主，但因为气候湿热故河流密布，几乎就像浙东太湖周围一般，极其适宜水稻生长，一年可得两熟甚至三熟，再向上游虽然地形开始起伏，但也不算崎岖，最多如巴渝等州，只是因人烟稀少，故丛林密布几乎一片蛮荒，再向上进入南诏后就变成崇山峻岭了。”

　　杨丰说道。

　　“那朱鸢江可通航至何处？”

　　李隆基直接代替杨国忠问道。

　　“这里，和蛮部，汉朝时候马援就曾经提及此道，从这里一直至朱鸢江口皆可通航，臣这里有各处河流通航段注解。”

　　杨丰说道。

　　说话间他指了指红河那条黄线下面的一行小字，李隆基凑过去，这才看到那上面真有通航段，甚至还有每年最适宜的通航期，他这时候才真正明白这幅地图并不单纯是地图，这完全就算开疆拓土的法宝，要知道杨丰的注解里连适合多大的船都标注，这个当了三朝皇帝的家伙，对于这些无疑是有着充足知识储备的，实际上红河自河口段向下，就是内河小火轮都能够通航，而从河口向上一直到建水一带以小木船的话，都是可以正常航行的。

　　这条线本来就是向外出云南的一条重要通道，要不然老街河口地理位置也不会那么重要了。

　　“此地距离滇池？”

　　李隆基顺手夺过杨丰的尺子量了一下发现还没一寸，他紧接着挪到北边川南向下一量，这两地距离谁远谁近一目了然，这个时代不会有铁路和真正的公路，军事运输最主要依赖就是内河，只要能通航的地方，那么就都是可以用兵的，如果没有河流通航平原还好，如果是山区那么对于进攻者来说先输了一半，从川南进军南诏必须在崇山峻岭间跟那些熟悉地形的土人纠缠，而从这个方向虽然也得走山路，但距离还不足从川南过去的一半。

　　“你是想从安南进攻？”

　　他问杨国忠。

　　“陛下圣明，臣以为可出一支奇兵从安南沿朱鸢江而上。”

　　杨国忠说道。

　　“但此道从来没有走过，是不是太冒险？要知道南诏作战，敌人并不只有那些土人，瘴气，疫病才是最难对付的。”

　　李嗣业说道。

　　“瘴气实际上是千万年腐物积聚所形成的，这个的确是无解的，但人进瘴退，人烟多了瘴气自然消退，而疫病这个的确不可避免，但却有办法最大限度预防，比如说别喝生水，所有水都煮沸再喝，臣可以保证一半疫病彻底解决，再就是防蚊虫，这个可以用驱蚊药草薰，另外，臣觉得完全没有必要进攻，难道南诏那些土人都是忠于阁罗凤的？难道南诏内部没有人想取他而代？难道皮阁罗征服南诏各部时候没有不得不屈服的？如果有那么就好办了，给他们官爵，给他们咱们大唐的精良武器，然后在那里筑一座城给他们信心，剩下的事情臣以为就没必要咱们的大军出手了。

　　再不行干脆买人头。

　　拿十万缗买阁罗凤人头！

　　总会有人动心的。

　　臣不认为那些南诏的酋长们对阁罗凤的忠心会超过十万缗。”

　　杨丰阴险地说道。

　　“还有，据我所知南诏应该缺盐吧？”

　　他说道。

　　“对，南诏虽有盐井，但因为不懂如何煮盐，据说只能以浇卤于炭火之上，刮取盐粒以获食盐，故除去滇池洱海一带尚可满足，其他各地都极度缺盐，阁罗凤作乱，很大程度上就是为了川南的盐井。”

　　李嗣业在一旁说道。

　　“那就更简单了，只要在朱鸢江上游建起城池，有以阁罗凤部众首级或俘虏来献者直接赐盐，在安南沿海建一座盐场，难道守着一片大海还怕玩不死阁罗凤？总之，只要建起这样一座城来，然后派遣几千士兵驻守，哪怕这些士兵不再向那崇山峻岭间走出一步，也足够让阁罗凤哭了，这只是开始，一旦驻军则随后可以向那里移民，只要那里不放弃，二十年内必成天南重镇，有这座城在那里，南诏永无再叛的资格，那时候再逐步向其纵深进军移民开荒建立城池，不出五十年整个南诏将永远纳入大唐版图。”

　　杨丰笑道。

　　“好，杨校尉果然我大唐文武双全之少年英雄！”

　　杨国忠笑着说。

　　“陛下，臣以兵部侍郎为致果校尉杨丰请功，请以杨校尉斩石国逆首救三千同袍并捍御碎叶之功，晋昭武校尉并赐勋骑都尉，以献大唐八纮一宇图助朝廷平南诏开疆拓土之功晋游击将军，并赐勋轻车都尉。”

　　紧接着他向李隆基行礼说道。

　　由此可见最初李隆基想封杨丰的就是昭武校尉，而骑都尉是勋官，属于光荣称号性质没什么卵用，至于刚才那个宣威将军和男爵，纯粹是临时给他加上去糊弄安禄山的，反正接着罢免，就算给他加骠骑大将军李隆基也只不过是嘴皮子一说而已，杨国忠知道杨丰要升昭武校尉，所以才这么说，至于升一级加到游击将军，这个才是他真心给杨丰作为酬谢的，他那一堆职位中包括兵部侍郎，军队的官职晋升本来由他那里负责的。

　　“哼！”

　　李隆基瞪了杨丰一眼。

　　杨国忠还没明白。

　　“杨侍郎，杨校尉刚刚决斗中把东平郡王世子打成重伤，已经被陛下罢了宣威将军和下邽县男。”

　　高力士低声说道。

　　杨国忠倒吸一口冷气，紧接着看杨丰的目光就更加亲切了。

　　“哥舒翰上奏，说你有开南道从后方进攻吐蕃之计，都一起讲讲吧！”

　　李隆基没好气地说道。

　　“呃，此计划得先造船，而且必须建造大量可以远航万里的大型海船，这样的海船还得先备料，将木料阴干至少三年，否则的话造出来的船很难支撑一个来回的航行。”

　　杨丰说道。

　　“此事容易，朕再撑个三年还能行！”

　　李隆基说道。

　　然后立刻一片他长命百岁的阿谀声。

　　“臣也有新式海船图样，这种船足以满载几百士兵远航万里，而且视海上波涛如平地，只要有足够的木料，就可以开始建造，大概花两三年时间可造百艘巨舰，并在这段时间里，向安南增加两万以上士兵，以便其适应炎热地带环境最大限度避免疾疫。当舰队完成之后以舰队载士兵，先在真腊的这个地方夺取一地建立港口并驻军，当这座港口完成后，舰队再继续向前，在室利佛逝夺取这里，同样建立港口并驻军，在这里的港口建好后，以其为跳板继续向前，沿着通海夷道每隔最多两千里建一座港口并驻军，但不需要向纵深进攻，只要土人能够为我军提供补给就可以了。以这种方式跳跃向前花五年跳到天竺的这里。”

　　杨丰指着达卡位置说道。

　　“从这里向北，有六百里如浙东一样的温暖水网平原，同样也如浙东般富庶丰饶，而这片平原北边就是吐蕃，在这里有一条山口，从这座山口可以直接穿过横亘前方东西绵延五千里的雪山，而逻些就在七百里外。”

　　紧接着他说道。


第358章 穿越时空的郑和舰队

　　“这一路需与多少敌国开战？更何况那天竺亦非小国，再加沿途各处港口的驻军，非十万大军岂能成事？若以十万大军跨万里大海远征，则需多少战舰和人力才能供其所需？”

　　杨国忠惊悚地说。

　　“杨公，您可知王玄策否？”

　　杨丰笑着说。

　　“贞观二十一年，右率府长史王玄策为正使出使天竺，恰逢其国奸臣篡位，以兵袭我大唐使团，王玄策与副使皆被囚，后他二人越狱而逃，至依附吐蕃之土邦借其兵七千，并千余吐蕃军，一战而败天竺军，不但救出所有被俘之同僚，而且斩其伪王之首献于太宗皇帝，如此孱弱之国杨公以为需多少我大唐精锐？”

　　他紧接着说道。

　　“呃？”

　　杨国忠闭嘴了。

　　“至于沿途诸国……”

　　杨丰笑了笑。

　　“杨公可召通海夷道常年往返的海商，询问一下这些南洋番邦情形。

　　臣不是说笑话，一万适应了炎热环境并且忽略掉疾疫影响的大唐精锐，有能力灭掉那里任何一个国家，如果仅仅是夺取一座港口，那么一千大唐精锐就可用轻松完成这个任务。

　　臣的计划是在这条线上建立五个这样的屯兵港口，每一个港口驻军两千，整条线上需要一万驻军，而另外一万击败天竺夺取这里的控制权，然后以海运向这里运送两万精锐，这两万精锐在天竺养精蓄锐，适应环境并且在天竺囤积充足的物资。同时在这片山口依托内河航运再建立一座城池，一旦开始进攻就以其为依托，进入吐蕃境内之后直接放开手进行血洗，能杀就杀，不能杀也必须抓回到天竺，总之就是烧光杀光抢光，就是农田也必须焚烧牲畜带不走也要统统杀死，最大限度削弱其人口。

　　一旦吐蕃军队反击能战则战，战若胜则直捣逻些，若势不能战则退。

　　控制住山口，以后随时可以重新杀回去。

　　只要我大唐掌握了这条线，就算不能彻底灭掉吐蕃，也能让他们从此失去向陇右进攻的能力，他们的人口兵力不可能支撑两个方向战场，而我军只要不停袭扰下去，吐蕃就会像逐渐被放血一样直到血流干而亡！”

　　他恶狠狠地说。

　　“这是一个长久之计啊！”

　　杨国忠感慨道。

　　“十年，十年内臣可保大唐彻底摆脱吐蕃这头身侧的饿狼。”

　　杨丰说道。

　　“十年，朕就等你十年！”

　　李隆基很是霸气地说道。

　　“臣恭祝陛下八纮一宇，早日使皇恩如日月泽被万邦！”

　　杨丰行礼说道。

　　然后杨国忠等人也紧跟着拍马屁。

　　“还有什么好东西，一并献上来吧！”

　　李隆基多少有些开心地说。

　　“这是千里镜，当然，看千里是不可能的，若是开阔地上，可以将一里外的东西拉近如在目前，半里之内可看清人的面容，此物乃臣自制，只是所用玻璃需从胡人处购得。”

　　杨丰说着拿出望远镜。

　　李嗣业拿过去转递给李隆基并教他如何使用。

　　“这是臣的海船图，此船臣称之为宝船，可载万石，配以床弩和连弩可兼做战船，体型巨大，高耸如山，顺风航速可超二十里，无论运兵运货皆可，在臣计划之中，此船当为我大唐舰队之主力，最少建造百艘。这是小型的鸟船，取其迅捷如飞鸟，速度可达三十里，此为巡弋护卫之哨船，这个船小造价低廉最少应建造两百艘，实际以其为主要作战之船，南洋诸国皆弱小，不可能具备与我大唐抗衡之能力，鸟船配床弩和连弩足以对付。这是沙船，实际不适宜航海，只能在近海使用，但此船胜在吃水浅，内河运输作战皆不可缺，可用于安南方向朱鸢江的航运，而且造价不值一提，对于船料也不必太在意，而此为车船，此船并非海船，无法在海上航行，乃内河湖泊作战所用之大型战船，以人力配合船帆驱动。

　　前两种用于海上。

　　后两种用于内河。

　　这些只是最简单的图样，真正的全套图样和建造技术都在臣那里，陛下遣人随臣回去取来即可。”

　　杨丰紧接着拿出一个盒子说道。

　　高力士接过去打开盒子，里面是一摞明朝版本的图纸，其中宝船自然就是福船了，而鸟船自然也是绿眉毛了，这两种船都没有超出这个时代太多，无论福船还是鸟船，都是这时候造船工匠能够解决的，而唐朝的海船本来就已经很发达，再有他的全套技术资料，在浙江福建等地的造船基地很容易就能造出来。

　　至于沙船也就是沙船了。

　　这种小船不起眼，但却是非常重要，这种唐宋之际成型的小船，几乎承载了数百年间中国绝大多数的内河近海航运。

　　而车船当然是宋朝战船标志了。

　　在没有火炮的时代，这种巨型内河战船就是无敌的，未来在印度驻军后，完全可以用这种战船和沙船相结合控制布拉马普特拉河，甚至于向恒河方向扩张，至少冷兵器时代的天竺人手中根本找不到与之抗衡的，床弩，投石机再加拍杆，古典时代的巨无霸航行于恒河上，在两岸阿三们膜拜的目光中宣示大唐威严，想这场面也是很令人期待的。

　　同样，大海上无数鸟船护卫着一艘艘如山岳的宝船，就像原本历史上的郑和船队穿越了时空一样，横行在八世纪的南洋，这样的场景也是很令人激动的。

　　“你这好东西倒是够多的。”

　　李隆基笑着说。

　　“没了，剩下就只有臣的一颗赤胆忠心了！”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　“好，你这颗忠心朕记下了！”

　　李隆基说道。

　　不过他还是没给杨丰封官，毕竟还得照顾安禄山的感受，当然，这只是小事，过了风头之后，只要杨丰再不搞事情，肯定会给他补偿，毕竟李隆基也的确感受到这家伙那一颗赤胆忠心了。

　　“你是否愿意为朕主持造船？”

　　他很直接地问。

　　“回陛下，臣不愿意！”

　　杨丰同样很直接地说。

　　“为何？朕不会让你去外地，只是在工部专门设立一个督造司，由你来担任督造使，虽然需要时常到外面去巡视，但仍旧以留驻长安为主，岂不比你在碎叶受苦要强？”

　　李隆基说道。

　　“回陛下，臣志在为国守边，碎叶虽然日子苦，但只要想到臣的身后是我大唐盛世就不苦了，且怛罗斯之战臣的数千兄弟埋骨西域，臣和碎叶的三千兄弟发过誓，没有把他们的遗骨接回，没有为他们报仇，让他们的在天之灵安息之前，谁也不能舍弃他们而去，臣在碎叶厉兵秣马，就是为了能够有这样一天，这是臣对天发下的誓言，还请陛下能够成全！”

　　杨丰很是煽情地说道。

　　李隆基沉默了一下，很显然有点小感动了。

　　这是多好的孩子啊，宁可放弃长安的荣华富贵，也要到绝域去为国守边，而且毫无保留地向他献出一堆的堪称珍宝级别东西，却丝毫没有因为不能升官而不满，简直就是一个忠臣的楷模。

　　“那碎叶悬远，造船之事若有意外如何处置？”

　　李隆基说道。

　　“回陛下，臣可每半年回来一次。”

　　杨丰说道。

　　“那碎叶回来一趟可就得半年。”

　　杨国忠说道。

　　“杨公，末将身体不同常人，只要碎叶至长安沿线驿站足够，每隔五十里有马可换，臣一昼夜可行两千里，最多六七天就可至长安。”

　　杨丰说道。

　　他又不在乎疲劳，就他那体格二十四小时在马上跑都无所谓，一匹养精蓄锐的战马怎么还不能载着他半小时跑五十里，只要沿着那些驿站一站站换马跑就行，半个月一个来回估计没什么压力。

　　“好吧，朕会下旨给各地驿站，为你随时准备好马匹，不过你仍旧得留在长安半年，把这个督造司建立起来，还得前往江南东道和岭南道的各处船场走一趟，去教那些造船工匠如何按照图样来造这些船，至于船料那里应该有一些可用的，他们那里原本就是建造通海夷道上海船的，先让他们试着造几艘看看。”

　　李隆基说道。

　　“臣遵旨。”

　　杨丰赶紧说。

　　“不过臣也有一事相求，恳请陛下恩准！”

　　杨丰说道。

　　“何事？”

　　李隆基问道。

　　“臣恳请陛下能够允许臣到各地监狱中，搜拣那些普通囚犯带到碎叶充当苦力，臣在那里只有三千人远远不够，但大唐百姓安居乐业，很难愿意随臣前往绝域之地，故臣以为可用这些囚犯来充当助力。”

　　杨丰说道。

　　“这些可都是冥顽不驯之徒！”

　　李隆基说道。

　　“陛下放心，就是狼臣也能让他们变成羊！”

　　杨丰说道。

　　“既然如此那就准了，十恶以外者任尔取之！”

　　李隆基说道。

　　他才不在乎那些囚犯呢，杨丰给他废物利用这是好事，这些囚犯养在监狱里他还得提供牢饭，让他们到碎叶去也算流放了，反正他们也没地方跑，以苦役服完刑期再释放回来就行了。


第359章 一夜暴富

　　“李公，明晚某家中设宴，为李公洗尘，还望李公赏光！”

　　大明宫外，杨国忠对李嗣业说道。

　　“那鄙人就叨扰了！”

　　李嗣业也没客气，直接爽快地说。

　　“杨校尉若无事也一起吧！”

　　紧接着杨国忠对杨丰说。

　　“那末将就不客气了。”

　　杨丰说道。

　　三人笑着分开，杨丰看着杨国忠骑上马离开的背影，脸上多少带着一丝深沉的笑意。

　　“造船归哪个衙门管？”

　　紧接着他问李嗣业。

　　“工部水部郎中，都水监舟楫署令都管这个，不过海船都是工部，此事需圣人指定，不需要你操心，到时候圣人指定哪家负责他自会找你，既然你已经拒绝督造使，那么肯定会另外任命督造使，你到时候只需要为他提供帮助即可，此事少不了一番明争暗斗，你没必要卷入其中！”

　　李嗣业说道。

　　“还有，立刻去把你母亲和兄弟姐妹都接来长安，以后让他们住在我那里就行了。”

　　紧接着他说道。

　　“我还准备让他们去碎叶呢！”

　　杨丰说道。

　　“除非你随行保护，否则你敢保他们不会在河西遭盗匪？”

　　李嗣业说道。

　　杨丰点了点头，紧接着他和李嗣业返回李府，然后带着自己部下随行士兵和大批李府家奴，以最快速度出长安直奔郑县，这时候渭河还在封冻中，只能走陆路过去了，郑县实际上就是华州，距离长安不到两百里而且都是通衢大道，他们一人两匹马一天即到。杨丰对他这些便宜亲人也没什么太深感情，见过他老娘和一干兄弟姐妹之后一说他把安禄山儿子打成残废，他那个老实巴交的府兵校尉大哥吓得直接晕倒，醒过来之后以最快速度搜罗家里值钱东西装车，反正他家也是个大户人家，田产店铺什么的都有下人掌管，家里主要成员转进长安留下那些管事的负责就行。

　　杨丰带着自己这些遭遇飞来横祸的亲人连夜启程，在第二天傍晚又返回长安塞进了李嗣业家。

　　至于他们的生计……

　　“这是圣人的赏赐！”

　　李嗣业指着面前一座小山说道。

　　“真是霸气啊！”

　　杨丰无语地看着这座由五千匹各色绸布堆成的彩山惊叹。

　　这是李隆基给他的赏赐。

　　也是李隆基对没有给他加官晋爵的补偿，这时候唐朝绸布是当钱币使用的，五千匹其实并不算多，李隆基历年赏赐大臣的加起来，折合这东西四十六万五千六百五十三匹，平均每年就得赏出超过一万，最高记录一次赏了安禄山五万。除了这些绸缎之外旁边还有一堆铜钱山，里面掺杂着金银之类，这是哥舒翰给他的那批望远镜货款，一共两千缗，而旁边还有四个大箱子，其中两个箱子里面全是银饼子，另外两个里面全是各种珍贵的药材，什么人参鹿茸之类。

　　“这是谁的？”

　　杨丰愕然道。

　　“这是虢国夫人府上送来的，以感谢你对她的救命之恩。”

　　李嗣业说道。

　　杨丰拎出根虎鞭无语了一下，这骚货还敢给他补啊，这不怕再把她干得下不了床？

　　“那这一份呢？”

　　他指着旁边一个小箱子说道。

　　那里面是黄澄澄的金饼子。

　　“这是嗣曹王皋府中送来的。”

　　李嗣业说道。

　　“呃，他送我黄金干什么？”

　　杨丰愕然道。

　　“因为他管都水监，而且圣人刚刚下旨由他督造海船。”

　　李嗣业说道。

　　“嗣曹王皋，李皋？”

　　杨丰这才想起来这人是谁。

　　话说督造战船可是等于送给他一座金山，办工程发大财的道理古今通用，数百艘战舰的建造所需资金是个天文数字，督造使十里抽一都能让自己富可敌国，这样的好事他拒绝然后转给李皋，后者饮水思源只要有点头脑就少不了感谢一下，更何况以后还得他帮忙提供技术咨询。

　　“这个嗣曹王倒是明白人！”

　　杨丰笑道。

　　李皋当然是明白人，原本历史上车船有一种说法就是他发明的，这个大唐宗室，李世民的五世孙在安史之乱后的江西，荆南，襄阳连任三节度，是平李希烈的主要功臣，而且主要就是以水军出名，最喜欢那些奇技淫巧的新技术，他也的确是这时候李隆基手下最适合这个工作的，由他来负责杨丰还是很满意的。

　　“这可是一夜暴富啊！”

　　他看着属于自己的一仓库财物说道。

　　这的确是一夜暴富，这些东西加起来价值万缗以上，在这个时代已经堪称小富豪一个，这时候身后传来脚步声，杨丰回过头看到李秀正小心翼翼地从他身后的门口探出头来，杨丰伸手一把将她拽过来，在她害羞的惊叫中，把仓库门的钥匙塞在她手里。

　　“你的，全是你的！”

　　杨丰说道。

　　李秀欢呼一声，立刻扑倒那一堆绫罗绸缎里了。

　　“快去换上衣服，该去杨国忠那里赴宴了！”

　　李嗣业装没看见地说。

　　“呃，岳父大人，我可以穿盔甲去赴宴吗？”

　　杨丰一脸纯洁地说。

　　“随你便，杨国忠应该不会介意！”

　　李嗣业说道。

　　既然这样，杨丰就终于可以不用穿他那身翠生生的青葱装了，紧接着去套上明光铠，骑上一匹最雄健的大宛马，在一声甲片的摩擦声中直奔杨国忠府邸，快要到的时候，突然另一侧路口出来几匹马，李嗣业随口向为首马背上人喊了声：“高公！”

　　杨丰立刻明白是谁了。

　　“节帅！”

　　他上前行礼说道。

　　“宴后到老夫那里，有事要与你谈！”

　　高仙芝点头说道。

　　“呃，节帅，您不会调安南了吧？”

　　杨丰愕然道。

　　“还不是你搞出来的，圣人已经下旨升安南都护府为安南节度使，以老夫为节度使并增兵至两万。”

　　高仙芝没好气地说。

　　他被调回长安后，原本是拟订接替安思顺的安西节度使，安思顺直接调朔方节度使，但安思顺指使治下胡人割脸请愿，李隆基也就只好作罢，然后给又他安排了一个右金吾大将军的闲差。这一次李隆基受杨丰蛊惑准备从安南向南诏进军，那么必须提升安南的级别，原本那里隶属岭南五府经略使，但岭南是十大藩镇中最没有存在感的一个，整个岭南五管不过才一万多唐军，分到安南就四千了，而岭南经略使主要职责是两广，也不可能把主力都调到安南，这样最好就是单独设立一个节度使，而且必须是一个有丰富作战经验的节度使。

　　那高仙芝自然是最好选择。

　　他不仅仅是安南节度使，而且还得兼职向南扩张。

　　新设立的安南节度使兼护通海夷道沿线各国，也就是说从安南一直到印度沿线都归他管，在这片区域范围内他有权决定出兵攻击任何一个不肯臣服大唐的，包括未来的大唐舰队也归属他的节制，当然，目前主要是从南线对南诏的作战。但这对高仙芝并非什么好事，他的确作战经验丰富，但他的战场都在西北，根本没在南方打过，尤其还是最南边的战场，而且还是沼泽河流密布的地方，可怜他是在大漠杀出来的几时见过水网？原本右金吾大将军虽然不是什么肥差但好歹安逸，跑安南去一不小心染个瘟疫就埋骨他乡，更重要的是还没什么油水可捞。

　　他可是出了名的贪财。

　　“节帅，等宴后末将跟您解释一下那里的情况，您就知道您得了一个多大的肥差了，恐怕以后哪天缺钱，末将找人借第一个就得想到您！”

　　杨丰笑着说。

　　高仙芝去安南，那就更方便他操作很多事情了。

　　至于高仙芝不乐意……

　　安南节度使既然管南洋，那么当大唐舰队横行香料群岛，满载一船船香料而来时候，高仙芝恐怕李隆基调他回来还不干呢，这时候大唐对香料的需求虽然不如欧洲，但香料同样也是高档商品，胡椒就是这时候通过海上传入中国。因为欧洲对香料的渴求人们往往忽略了中国同样对香料无比渴望，而且和香料在欧洲可以当钱币一样，香料在中国也是硬通货，直到明朝都没改变，郑和下西洋一两银子百斤购回的香料堆积仓库，朱棣没钱给官员发工资时候，一斤胡椒代替一两白银来发工资。

　　而这是唐朝。

　　这个时代香料更珍贵。

　　随便到南洋找个小岛一占，只要能运回来都会富可敌国，更何况高仙芝将统辖整个南洋，守着一座如此巨大的宝库，要说不能富可敌国那真是笑话了，更何况还有婆罗洲这些地方的黄金，哪怕舰队组建以后，开到室利佛逝去收保护费也能发财，后者可是拥有大量黄金。

　　尤其是再把占城稻，地瓜这些好东西都找来，那可绝对是名利双收。

　　高仙芝也没多说，反正李隆基已经正式任命，他不去也得去，虽说由杨丰而起，但也不应该怪杨丰，大家都是安西军一家子，这话随口说说就行，这个自己一手提拔起来的校尉可是真正前途无量，连把安禄山儿子打成重伤都有皇帝亲自保着，这是何等的恩宠，尤其是这家伙还年轻，这可是大唐军方下一代最耀眼的明星。


第360章 殖民者速成手册

　　“高公，第一是盐。”

　　杨丰在高仙芝府中端着酒杯边走边说道。

　　他们在杨国忠府中的酒宴没喝多久，安西军集团又不是杨系，这两年随着杨国忠日渐势大，已经开始和李林甫争权，安西军这个集团没必要卷入其中，要是和杨国忠过于亲近反而引起李林甫反感，走走过场意思一下就行。

　　“这个老夫倒是明白。”

　　高仙芝点了点头。

　　垄断盐业可以说是最好的敛财手段，这个不用杨丰说他也知道。

　　“销售您不用管，安南那地方根本没有井盐，只能是海盐，末将可以教您晒盐之法，那里气候炎热，更加易于晒盐，你可以在沿海设立官营的盐场，雇用那些土人晒盐，而后以水师战舰巡视，有其他煮盐者统统杀无赦。但贩盐售盐可招募咱们内地商贩负责，给他们发盐引，每张盐引值盐多少，直接在您那里付款领取，然后去盐场提盐，剩下他们爱怎么卖往哪儿卖，这个您就不需要管了，甚至可以给他们权力，让他们自己组织盐丁对付贩私盐者，当然，价格上您还是得留意一下，毕竟他们太黑引起土人造反就麻烦了。”

　　杨丰说道。

　　高仙芝点了点头。

　　这一招儿不但可以盐养军，而且还可以吸引移民，两全其美。

　　“第二，海运。成立一家商号，授权其垄断安南的海运，以后安南节度使辖区内所有海运贸易统统由这家商号负责，甚至包括以后的军需也可以由其运输，通海夷道上的番邦商船，必须得到广州市舶司，但安南是大唐的疆土，从安南北上的商船，当然不需要走市舶司了，您明白？”

　　杨丰说道。

　　高仙芝笑着点头。

　　他当然明白，杨丰实际上就是在教他走私，番邦来的商船必须得到广州市舶司交税，安南属于国内贸易，给市舶司有毛关系，安南军弄一批海船自己做生意，绕开广州市舶司随便到任何一个港口去悄悄接货卸货，只要不是太过分朝廷会睁一只眼闭一只眼的。毕竟作为安南节度使，他不但要养活两万大军还要承担在朱鸢江上游筑城，另外还要承担向外开疆拓土的任务，这些都是得要钱的，要么朝廷给我钱，要么你们就得默许我自己想办法捞钱，包括一些不合法的手段。

　　“第三，人头税。也就是找那些土人按照人头来收税，他们既然是大唐臣民，向大唐交税那是天经地义，谁敢不交就杀无赦。”

　　杨丰说道。

　　他实际上就是在把唐军往殖民者的角色代入，贸易垄断，控制海上运输，收人头税，这些全都是欧洲殖民者在东南亚殖民地干的，他无非就是教高仙芝全盘照搬，不过这些仍旧不是重点，毕竟安南就那么屁大点地方，再怎么折腾也折腾不出花，真正的重头戏还是扩张。

　　“这三样可以让您维持驻军，但这些还远远不够，您还需要开拓更多的财源，比如说揍一下林邑，然后在这里占领一座港口，迫使其将此地献与或者借与总之给咱们，再于此地建一座小城，但不要向林邑的纵深进攻，只占沿海一小城，以此城为据点，向林邑销售我大唐的各种货物，如丝绸，茶叶，瓷器甚至于食盐之类的。当然这种贸易还是由之前我所说的得到您授权的商号负责，其他任何敢向林邑出售货物的，不论是从哪里来的商船统统抓起来，就算不抓起来也得转给这家商号，您是安南节度使，您有权管理辖区事务，您已经授权了这家商号，那么别人谁抢生意谁就是违反法律，同样林邑人如果自己想绕开这里，您也可以派遣舰队去揍他们。

　　当林邑的建成，您就可以再向下一个目标，也就是真腊，以同样方式在真腊再建一座城。

　　就这样不停建下去。

　　您即可以完成圣人的任务，又可以获得足够的利益。

　　两全其美。”

　　杨丰说道。

　　呃，这又是标准的殖民者。

　　“您这样一步步向前，沿着海岸一站一站向前跳，一直跳到这里，也就是室利佛逝，然后在这里，此地名为龙牙门，乃海上之咽喉，您在这里再建一城，到此末将就可以恭喜高公，您踏入一座金山了。从龙牙门向北这里有锡山，您想采多少锡就采多少，您就是想用锡来铸一座城市都完全可以，除此之外这周围这些岛上，有不计其数的胡椒，您想采多少就采多少，哪怕您用胡椒掩埋整个长安都足够，此物对于这些岛上而言，就像太白山上的松塔一样漫山遍野唾手可得。

　　还有，知道室利佛逝什么最出名吗？

　　黄金。

　　这个小国有大量黄金，虽然灭亡其国需要的兵力有点多，但揍他们一顿让他们赔偿军费还是可以的，一次也不用要的太多，大不了过去这一阵再揍一顿要一次。

　　但切记不能向其纵深进攻。

　　这些岛上都是茫茫森林，不但树木密密麻麻，而且林子里什么毒蛇猛兽都有，那里的鳄鱼，也就是猪婆龙能长到两丈多长，而咱们这里的才半丈，还有巨蟒，咱们这里山里巨蟒吞人是传说，他们那里巨蟒可是真能轻轻松松吞下一个活人的，而且各种疫病横行，只要进了丛林不用打仗都能死光，所以绝对不能向其纵深进攻，只在沿海搞封锁，为咱们的商船争得贸易垄断权，逼迫其支付军费之类就足够了。”

　　杨丰接着说道。

　　那丛林可是坚决不能进，在没有解决热带疾病问题前，一支军队贸然进入丛林属自杀，当年三万法军远征海地造他们反的黑奴，后者躲入丛林然后法军也傻乎乎进去，作战伤亡几乎忽略，但三万法军依然几乎全军覆没，最终为那些黑奴赢得一个国家的其实就是小小的黄热病菌。

　　“暂时末将想出的就这些，以后有新的再说。”

　　杨丰随后说道。

　　“那么老夫该如何谢你呢？”

　　高仙芝说。

　　他当然明白得给杨丰好处，不说现在这些帮助，就是以后要搞这些还得少不了找杨丰帮忙的。

　　“很简单，那家垄断贸易的商号您肯定不可能用军费组建，您得自己来掏钱买船雇人，那么末将和安西北庭两军的这些将领们合股，我们一起出钱搞这个商号，而以后赚的钱当然也按照出股的比例来分，至于股份多少这个由您来定。”

　　杨丰笑着说。

　　“可以！”

　　高仙芝爽快地答应。

　　这对他是好事，因为这家商号的投资肯定不小，他一个人承担也有压力，有人凑钱是好事，二来虽然他去安南，但他终究是安西军这个集团的，政治上得抱团，抱团的最好办法就是利益，这样一个商号是最好选择。可别看安西军距离远，但政治上绝对没有边缘化，安西军主要将领全是李隆基眼前红人，封常清，李嗣业，北庭的程千里都可以说是李隆基最器重的将领，如今又加上一个异军突起的杨丰，这个集团至少目前可见的未来，依旧会是大唐政坛的一个重要势力。而高仙芝去安南才是真正的政治边缘化，他想要保持政治上的地位，必须得和自己这些旧部抱起团来。

　　“那就说定了，末将正好要去江南东道巡视那些造船厂，干脆就在那里先订购一批商船。”

　　杨丰说道。

　　跑东南亚航线用福船就行。

　　高仙芝点了点头。

　　就这样一个大唐版的东印度公司悄然踏出了脚步。

　　紧接着杨丰便离开高府。

　　此时早已经过了二更，长安城内进入了宵禁，不过高仙芝就是右金吾大将军，主管宵禁的，所以杨丰当然不会顾虑这个问题，他骑着马行走在夜晚空寂的大街上，遇着巡逻士兵展示一下高仙芝给的腰牌就行。但刚走出没多远，在一处僻静的街道上他把腰牌和马交给了随行的士兵，然后穿着他那身明晃晃盔甲，就像丛林中的泰山一样，纵身跳进了旁边的坊门里，在夜幕掩护下沿着空荡荡街巷不断向前，最后一头撞进了一处敞开的窗口。

　　“姐姐，小弟看你来了！”

　　杨丰笑眯眯地说着从背后一把抱住了愕然回头的……

　　“呃，抱歉，认错人了！”

　　他尴尬地说。

　　“错了就错了吧，难道不能将错就错吗？”

　　那贵妇转过身抚摸着他的盔甲看着他笑道。

　　“姐姐，我可是一个正经的人！”

　　杨丰义正言辞地说。

　　“半夜跳窗跑到寡妇房里的正经人？”

　　那贵妇点着他胸口说。

　　说话间她就开始脱他的盔甲，两旁伺候的侍女赶紧上前，杨丰保持着大义凛然的表情任凭她们摆布，当一整套明光铠脱下后，那贵妇的手轻轻向下面抚摸了一下他立刻原形毕露，毫不客气地在她放荡的笑声中猛然抱起扔在床上，压上去很是粗暴的几下就撕开了衣服……

　　“好啊，可是让我捉奸在床了！”

　　突然间外面一声怒斥。

　　“哪儿那么多废话！”

　　杨丰从帐子里伸出手，拽着虢国夫人胸前的衣服，在她的惊叫声中一下子拖了进去……


第361章 送游戏，卖装备

　　“你可真够胆大包天的。”

　　红烛昏罗帐中，虢国夫人用手指甲划着杨丰胸口说。

　　旁边一声嘤咛。

　　那贵妇迷离地睁开眼，奄奄一息地拱了拱身子，估计是想爬起来，但紧接着就瘫了回去。

　　“宫中的御医说，安庆宗的右胯骨头粉碎，这辈子别想起床了，可以说基本上已经成了废人，你可真够心狠手辣的呀，难道你就不怕安禄山报复？一个小小的校尉，把郡王世子打残，而且是一个掌握二十万雄兵的郡王，你知不知道这样做的后果？”

　　虢国夫人继续说道。

　　“难道我们不是公平决斗？一个男人本事不济在公平决斗中别说被打残，就是被打死也活该，更何况他骑着马拿着方天画戟，我却赤手空拳站在地上，这都打不过我，这样的废物活着有什么意思？这样的废物换成我是安禄山，干脆在病床上给他一杯毒酒算了，不够丢人现眼的。至于安禄山报复，难道我大唐不是一个讲法律的地方？他哪怕是郡王，也得遵守咱们大唐的法律啊！他有二十万雄兵又如何，难道那不是圣人的兵而是他安禄山的？”

　　杨丰正义凛然地说。

　　“你是真傻还是假傻！”

　　虢国夫人娇嗔道。

　　“怎么对我说话？看来今晚还没把你收拾老实了！”

　　杨丰脸一沉就要上棍刑。

　　虢国夫人赶紧一拉旁边贵妇，笑着一下子挡住自己，两具白花花的身体在红色烛光中叠在一起，散发出无尽的诱惑，搞得杨丰那大棍立刻就狰狞起来，虢国夫人吓得花容失色，赶紧叫过外面的贴身婢女，后者跪在杨丰身旁开始用嘴伺候这位大爷。

　　“你这小冤家，姐姐可是好心好意为你着想，那安禄山有大家挡住的确不能明着对你做什么，可他手下虎狼之士有的是，你能挡住他们一次次不断刺杀？就算你能打，可他手下哪一个不能打？这时候消息还没传到范阳去，估计后天他就该知道了，你把他儿子，而且还是嗣子打成废人，他不可能不报复，最多一个月后你就该知道他的毒辣了，他只要不公然动手仅仅是刺杀，就是大家也不好管的，他手下蔡希德，李归仁，田乾真哪一个不是勇冠三军，你能挡住一个又能挡住一群吗？你能挡住一次又能挡住十次百次吗？”

　　虢国夫人这才凑上前，换上一副温柔如水，舔着他胸前说道。

　　杨丰冷笑一声。

　　他突然一把抓住她头发，猛得将她脑袋仰起，在她痛楚的惊叫中伸出自己的食指，那指尖能量凝聚成近乎半透明的光刀，随着她惊恐的目光缓缓伸到了她的胸口，然后……

　　将她脖子上的红宝石吊坠瞬间划开。

　　“凡人能跟神仙对抗吗？”

　　他紧接着松开手猛然站起，一边叫过婢女给自己穿衣服，一边傲睨地说道。

　　他身后虢国夫人傻了一样看着那一分为二的红宝石，杨丰没有再管这个女人因此受到多大刺激，穿好盔甲后直接离开了这栋小楼，然后返回他租住的李光弼那栋宅子，第二天先是去李林甫处投了拜帖，后者见不见自己就不管了，他一个小校尉见中书令相当于一个小镇长去求见总理，人家能见那属于奇迹。要不是最近他风头正盛，人家门房恐怕连他的拜帖都不会收，就这还得塞个银饼子，投完拜帖杨丰直接去了李皋府上，这里不用投什么拜帖，一说名字门房立刻进去通禀，紧接着李皋就亲自迎出来。

　　杨丰这时候才知道，这位嗣曹王居然比自己还小。

　　“大王，您这让末将受宠若惊啊！”

　　杨丰拱手说道。

　　“杨校尉不必客气，你我年龄相近干脆兄弟相称好了，弟虽然嗣封曹王也只是祖宗余荫，真算起来一个五品都水使者而已，比兄也高不出多少，兄若不是因安庆宗之事，此时品级恐怕还在弟之上，不过兄打残安庆宗一事真是大快人心啊，这个胡奴早就该收拾了！”

　　李皋笑道。

　　“呃，想不到老弟也厌恶那厮！”

　　杨丰意外地说。

　　他不知道的是，他这段时间在年轻一代的勋贵中很有市场，勋贵们都不会喜欢政治上的暴发户们，这是天然的，尤其安禄山这样最顶级的政治暴发户，一个逃亡来大唐的胡人，二十年时间由一个偷羊的贼摇身一变成为大唐的郡王，兼三个节度使统二十万雄兵，这让那些只能在十六卫领点俸禄，甚至当个小县令的开国元勋后代情何以堪。杨丰虽然不是勋贵，但好歹他祖上也是玄甲军，跟勋贵们祖上一起随李世民打天下的，做到卫将军也算接近于摸着勋贵门槛了，基本上可以视为勋贵们自己人，如今他以如此狂暴的方式把安庆宗打成重伤，那些早就对安家羡慕嫉妒恨的勋贵子弟们当然视他为英雄。

　　“厌恶谈不上，只是看不惯这些胡虏飞扬跋扈，咱们祖宗打下江山，怎么也轮不到这些胡虏鹊巢鸠占。”

　　李皋笑着说。

　　“这话我爱听，为兄在西域最喜欢的就是杀胡人，那些胡人在为兄面前都得跪着爬，为兄让他们舔靴子他们都得笑着舔，可没想到回来长安一个胡人却敢在为兄面前嚣张，这样的若是在碎叶，早就连族一块灭了，只是打伤算便宜他了！”

　　杨丰说道。

　　“去，把那几个郎君都叫来，一起听杨兄如何杀胡人！”

　　李皋对他的管家说道。

　　说话间他把杨丰请进去，就在准备酒宴时候，拿出杨丰给李隆基的整整一大箱子图纸来，然后有些不太好意思地说：“杨兄，这些图样详尽归详尽，可有些东西弟仍旧看不懂，还得请兄赐教，另外圣人已经下旨，由弟以督造使前往江南各船场巡视，此事也得请兄相随好旦夕请教，至于耽误兄的工夫，这个小弟自会补偿，小弟在蜀中尚有一处庄子，依山傍水风景秀丽，是个颐神养性的好去处，就算一点心意赠予兄了。”

　　“这如何使得！”

　　杨丰口不对心地说。

　　当然，他也就是说说，该收还是要收的。

　　“这些图样看起来的确不易懂，毕竟实际的东西在纸上很难绘出，但可以变成模型，你找些手巧的木匠，我在这里帮忙指导，由他们按照这些图样制造缩小了的船，所有部件都原样缩小，把图上的东西变成一个桌子大小的模型，那时候再看就简单了，而且还可以将这些模型献于圣人，也算让圣人看到咱们的成绩。再多做一些这样的模型，同时将所有图纸全部照抄多份，弟找属下聪明伶俐的到这里来我负责讲解，等咱们一起南下途中也可以边走边讲解，等到江南后一座船场留一套图，一组模型，一名为兄教出来的监工，接下来如何造船就交给他们和船场工匠，弟不时巡视一下即可。”

　　杨丰说道。

　　“一切依兄！”

　　李皋点头说道。

　　“另外除了造船之外，还有一些海上航行必须的东西，这个为兄也已经制造出来。”

　　杨丰说道。

　　“不知何物？”

　　李皋疑惑地说。

　　“第一，千里镜！”

　　杨丰从腰上抽出一个望远镜递给他说道：“这是轻便的，为兄以后会造更大的，海上航行最重要的就是必须尽量看得远，而有此物可以让船上观察范围扩大数倍，这个就送你了。”

　　他把望远镜递给李皋。

　　“看得远还不够，茫茫大海上是无法确定方向的，必须得通过这个！”

　　他又从兜里掏出一个罗盘说道。

　　中国人在航海中使用罗盘可以确认最早是北宋，北宋宣和年间的书籍第一次出现人造磁铁指南针，所以此时是不会有这东西的，而要远航没有这个是肯定不行。

　　“看到没有，永远指南！”

　　杨丰晃了晃罗盘在李皋震撼的目光中说道。

　　“此物，此物……”

　　李皋看着罗盘说道。

　　“此物当然不能把制法也送给你，这可是为兄日后的衣食，碎叶城里我那三千兄弟可都在等着这个吃饭呢，不过咱们可以把样品献给圣人，而且为兄还得找圣人要一道赏赐，以后这两样东西都交给为兄制造，由为兄专享其利呢，这叫专利！”

　　杨丰笑着说。

　　他的确白送李隆基那么一大堆好东西，可这就跟免费下游戏然后卖装备赚钱一个道理，他推着李隆基踏上海洋扩张的道路，然后他就可以卖航海装备了，望远镜和罗盘只是第一批而已，以后六分仪，航海钟都可以一步步拿出来。这些小东西他都可以在碎叶制造，反正就这些东西的高价也不用考虑运输距离，而且也不可能有人仿造，至于找李隆基要专利只是为了在大唐引入专利概念，别说其他高端的，就是他的望远镜也不是外人能仿造，这时候还没有技术能制造那么纯净的玻璃。

　　甚至他在安南开一家罐头厂制造罐头卖给舰队都能发大财。

　　送游戏，卖装备！

　　这就是他未来的生财之道。


第362章 戏子当道

　　杨丰在接下来的十天里，绝大多数时间都泡着李皋处。

　　毕竟后者送了他一座庄园。

　　一座位于青城山下，四周五千亩良田环绕，后面一片千亩山林，再加两处池塘和数十间房屋组成的庄园，甚至还有十几名奴婢。

　　不得不说李皋够意思。

　　既然这样，杨丰也就只好尽力满足这个科学少年的渴望了，他带着李皋和数十名木匠，用了十几天时间制造出了四个的巨大船模，一艘宝船，一艘鸟船，其中福船长一丈，另外还有一艘沙船和一艘车船，而那艘车船更是长达两丈，甚至船上还装了微缩版的床弩连弩投石机拍杆，然后用他的四轮马车载着四个模型，和李皋一起招摇过市地到了大明宫。

　　“倒是有点意思？”

　　太液池边李隆基笑着说道。

　　四艘模型在平静的水面上一字排开，甚至就连帆都升起来，为了防止被风刮跑，只好用绳子拴在岸边，而那艘最大的车船，则直接停靠太液池的码头边，两丈长的船体实际上已经不能称为模型了，完全就是一艘真正的车船，只是多了些缩小的部件而已。

　　“陛下，宝，鸟，沙三船都必须依赖风帆，臣无法给陛下演示，但这车船却是可以演示的。”

　　杨丰说道。

　　“那就试试看！”

　　李隆基饶有兴趣地说。

　　李皋立刻向身后一招手，八个六七岁的小孩儿上前，这都是之前训练好的，全是李皋家奴仆的小孩，就像迎接领导视察的幼儿园小朋友一样，穿着统一的红袄黑裤先是向李隆基行礼，然后直接登上两丈长的车船模型，打开甲板上的盖子其中六个进入船舱内部，另外两个一个掌船尾舱内的舵轮，一个则坐在船顶操作那台微缩版的投石机。在他们全部都就位后，杨丰将绳索解开，船舱内分三组的六个小孩立刻踏动踏板，车船两侧六个木轮缓缓转动，那名负责舵轮的小孩转动舵轮，这艘车船缓缓驶离码头，船顶的小孩扳开制动，随着微型配重投石机上的配重落下，一枚拳头大的石块骤然飞出，紧接着在湖面激起微弱的水花。

　　“这还真是战船啊！”

　　一起观看的玉环姐姐娇笑道。

　　“贵妃，这上面不只有这个！”

　　杨丰忙说道。

　　这时候车船已经离岸数十米，船上的小孩一个个玩得都挺开心，负责武器的那个紧接着转身，将他另一侧的连弩对准湖面，不断扳动上面的扳机，细小的弩箭接连不断射出。

　　这种武器的实物可不是后世经常复制出来的玩具，而是一种大型的连发弩，倭国人画的描绘露梁海战的画上就有，那个头也就略小于床弩，装在明军战舰甲板上，类似现代密集阵一样，依靠速射攻击靠近的敌人。这东西如果是陆地使用真得挺鸡肋，因为速射导致威力下降，对付全套盔甲的步骑兵很难造成有效杀伤，尤其是面对明光铠这种级别的盔甲根本就毫无意义，但在战舰上就不一样了，因为水兵极少有重甲的，最多也就穿个皮甲，敢穿重甲在船上打仗的那都是猛将级别。

　　这样连弩很有效了！

　　而接下来大唐舰队的主要对手应该是南洋诸国和天竺，前者穿不穿得起盔甲都难说，后者……

　　后者好像没什么海军。

　　杨丰说天竺只是习惯上，实际此时印度正一片混乱，一堆小国互相厮杀呢，他的目标是孟加拉，而孟加拉那里也只是一个小国，领土相当于现代孟加拉加上西孟加拉但少了东边一部分，大小也就是山东省差不多。

　　床弩远攻连弩近射，中间段神臂弓覆盖，再靠近了拍杆碎之，夹着投石机不断扔火油罐，这套组合就足够大唐舰队横行，完全没必要上大炮，当然，主要是他得把大炮给自己留着，他现在毫无顾忌地给李隆基塞好东西，就是因为这些在大炮面前会统统成为历史的尘埃，那么就算他把李隆基的唐军武装到冷兵器时代的巅峰，给他们配上全身板甲，配上配重投石机，配上神臂弓，最后当他造反的时候仍旧可以一轮倒，统统都会被怒吼的大炮轰成渣渣。

　　他当然要造反。

　　只是因为联系不上小倩，他还不知道能不能回去所以不着急，毕竟要是回不去的话，他能一直存在到让整个世界绝望，时间对他来说根本不重要，他就是把大唐撑到原本历史的灭亡时间都没问题。

　　至于造金字塔……

　　他在西域做军阀就能办到，无非去大食抓奴隶而已，反正那里天高皇帝远也没人管他。

　　“给他加到昭武校尉吧！一个致果校尉做守捉使也太不像话了！”

　　李隆基指着杨丰对高力士说道。

　　“谢陛下！”

　　杨丰赶紧谢恩。

　　“听说杨校尉喜欢在酒肆唱一种新曲，不知道是否真的？”

　　玉环姐姐笑着说。

　　“你还会唱曲？”

　　李隆基愕然说道。

　　“呃，不过是在碎叶闲得无聊编出来的，难登大雅之堂！”

　　杨丰谦虚地说。

　　“唱唱给朕听一下！”

　　李隆基饶有兴趣地说道。

　　“那臣献丑了！”

　　杨丰说道。

　　紧接着就开始唱他的单刀会，话说杨皇帝过去无聊时候，也只能欣赏一下戏曲了，毕竟无论明末还是宋末或者清朝时候，他也没什么别的可欣赏，想听摇滚也没人给他唱，想看电影也没有，不听戏还能听什么？听多了自然也就会唱了，尤其是单刀会这样他喜欢的，此时一展唱功也是惊艳了一片。

　　“去，把李龟年等人叫来，还有阿蛮她们也都叫来，公孙氏在的话也叫来，朕今日倒是得了一宝。”

　　李隆基对高力士说道。

　　高力士赶紧安排小太监叫人。

　　话说这大明宫梨园可是大名鼎鼎的，李隆基更是戏曲行拜的祖师，紧接着李龟年，鹤年，彭年三人，跳凌波舞的谢阿蛮，舞剑的公孙氏和一堆徒弟，这些大唐娱乐圈顶级明星全奉诏而来，她们其实本来就在梨园，再加上一大堆乐师歌妓，倒是把杨丰给包围了。

　　一曲节选的单刀会唱完，四周立刻掌声响起。

　　“杨卿，这词都是你所做？”

　　李隆基笑着问道。

　　“回陛下，正是，臣学识浅薄，于诗一道只是涉猎，倒是对这填词颇为喜好。”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　“花开时节动京城，这可不是涉猎那么简单，三姨当初将这牡丹诗给朕看时，朕还不信是你所做，如今看来你这个文武全才倒也名副其实，除了这个之外还有什么？”

　　李隆基说道。

　　“回陛下，这首曲子可不只有这一点，这实际上是臣以三国关云长一些野史闲话，写其单刀赴会的，因为主要是用来解士兵思乡之苦，以关云长之忠义勉励其为国尽忠，故多以乡野俚语，整个曲子很长的，而且还应该配以各种乐器，另外还有唱者的动作表演，甚至还得有专门的戏服，脸上的化妆等等，这些都需要时间来准备，而且不是一个人唱的，是多个人互相配合唱的，另外也不是一次唱完，而是分成几场来唱的。”

　　杨丰说道。

　　“李龟年，此事交给你，务必跟着杨校尉学全！”

　　李隆基直接对大唐歌星说道。

　　“臣遵旨！”

　　李龟年赶紧说道。

　　“陛下，可臣还得去江南啊？”

　　杨丰无语道。

　　“江南，先教完再去！教好了朕把那个宣威将军重新给你！”

　　李隆基没好气地说。

　　“陛下，不如臣先教几首新曲，至于这单刀会真不是短期可学全，等臣从江南归来再教如何？另外也好在这期间准备一些戏服器具，到时候臣为陛下演一出全套的！”

　　杨丰说道。

　　“大家，还是正事要紧。”

　　玉环姐姐在一旁说。

　　“好吧，那就将你的新曲先教好！”

　　李隆基不太满意地说。

　　“这个不需要单独教，臣直接填词，曲子应该有人会，比如说雨霖铃可有人会唱？”

　　杨丰忙说道。

　　他可不想再自找麻烦了，他现在已经后悔卖弄了，他忘了这时候的李隆基可不是年轻时候的，此时这位年近七十的大唐皇帝，已经把享受当做最重要的，看看他宫里这帮大名鼎鼎歌星舞伎和这大明宫游乐园就知道。

　　“杨校尉，鄙人就会！”

　　李龟年笑着说。

　　“寒蝉凄切，对长亭晚……”

　　杨丰毫不犹豫地念起柳永的雨霖铃。

　　旁边小太监立刻递过纸笔，那李龟年两眼放光的记录，边记录还边在嘴里哼唱着，当杨丰念完他基本上已经会唱这首经典的宋词了。

　　“谁会唱相见欢？”

　　杨丰紧接着问道。

　　“奴家会。”

　　一个歌伎怯生生地说。

　　“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋……”

　　杨丰立刻念道。

　　“还有一首，林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东！”

　　紧接着念道。

　　“好一个人生长恨水长东，就冲这一句，朕把那宣威将军给你了！”

　　李隆基鼓掌笑着说。


第363章 田承嗣

　　一句人生长恨水长东，就让自己完成由校尉到将军晋级的杨丰，差点没有适应过来这节奏。

　　“这可真是……”

　　杨丰站在大明宫门前感慨道。

　　他其实想说这可真是昏君的，不过看了看身旁的李皋，他还是把这个词留下了，后者同样一脸的深沉，很显然作为李世民的后代，这位嗣曹王对于现在的大唐皇帝也很无语，虽说杨丰的功劳值这个宣威将军，可以这样一种方式获得，仍旧不得不说是一种悲哀……

　　“恭喜杨兄，兄该换绯袍了！”

　　李皋微微叹一口气，然后换上笑脸向杨丰拱手说道。

　　“咱们还是赶紧走吧！”

　　杨丰背着手四十五度角仰望天空忧郁地说道。

　　他的确得赶紧跑了，他已经把李隆基兴趣勾起来了，万一后者晚上突然想听戏，再接着下一道圣旨让他先教唱戏就麻烦了，他可没时间玩这些扯淡的东西，再说他对这东西有个屁兴趣，无非就是心情好时候随便嚎几嗓子，真让他一头扎进艺术的海洋那才是生不如死，趁着现在那几首新词还能撑一下赶紧走人，李隆基可同样是词人，那柳永跟李煜肯定撑不了多久的。

　　李皋赶紧点了点头。

　　显然他对李隆基也是很了解的。

　　不过此时去江南的话，黄河尚且还在封冻中，咱们只能走陆路，这样就要辛苦一些了。

　　他紧接着说道。

　　南下去剑南，在益昌换船沿嘉陵江至南平，在南平转长江，一路顺流而下估计不用一个月可至江宁，在那里换海船出海沿海岸南下，然后再沿着余姚，永嘉这条线一路巡视，此时冬季正是东北风，正适合从北向南航行。

　　杨丰说道。

　　余姚郡就是宁波，永嘉郡就是温州，这都是李隆基闲得蛋疼改州为郡搞出来的，而唐朝沿海的海船制造主要就是东南这几处，宁波，温州，台州一直向南到广州，沿线有多处造船场，台州这时候是临海郡，而广州则是南海郡，至于益昌郡其实是四川的广元，而南平郡则是重庆，他只要向南走栈道过了秦岭，在广元登船剩下路程就全是顺流直下了，然后到南京换上可以出海的大船出长江口借着东北风南下就行，一路巡视过去到开春转东南风后再返回，那时候沿着海岸线回长江，转汉水北上走商洛道再返回长安就行了。

　　那时候随便教点敷衍一下李隆基赶紧跑路回碎叶。

　　反正他回长安的任务已经完成。

　　李隆基召他回来见见，现在也已经见完了，他又没有新的任命，虽然升了将军，但这是个散官，真正官职还是碎叶守捉使，那么理论上就应该立刻返回碎叶，随李皋南下巡视只是受李隆基委托帮忙而已，帮完忙同样也是该立刻回碎叶的。

　　总之这长安是不能久待了。

　　两人确定下离开日期后分开，杨丰直接返回自己府中，没过多久四品宣威将军官服和各种文件就送到，他由七品的致果校尉，一跃而成为四品的将军，正式步入大唐高官行列，成为天下无不渴望的朱紫一族，虽然这件绯色官服穿着让他感觉自己像是和李秀穿情侣衫，但依然不得不穿上然后配着银鱼符戴着进贤冠，坐着马车一脸庄重前往李嗣业家，旁边十几名随行士兵全身明光铠骑马跟随，这排场那也是招摇得很！

　　倒不是说杨丰喜欢这样，而是他得让李隆基知道一个四品宣威将军就让自己得意忘形了。

　　他要不得意忘形……

　　你不满意这个官位吗？

　　“人生如戏，全靠演技啊！”

　　四轮马车上的杨将军感慨道。

　　一丝微弱的冷哼突然传入他那敏锐之极的耳朵，他下意识地抬头向路边望去。

　　一座酒楼的二楼上，两个男子正凭窗而坐，都是中年，一个瘦削阴鸷，一个魁梧壮硕，他们几乎同时和杨丰对了眼，两人眼中的杀气陡然变重，杨丰阴森森地冷笑一声，而那壮硕的男子没有丝毫掩饰地做了一个抹脖子动作。

　　杨丰开心地笑了！

　　他顺手从旁边拿起一具神臂弓。

　　这马车是他那些女奴的，每一辆马车上都有四具神臂弓，遇到意外的方便那些女奴用来自卫，他拿着这东西从窗口伸出，直接瞄准了那壮硕男子然后扣动扳机。

　　后者猝不及防惊叫一声立刻单手一翻桌子，同时向着旁边一躲，那桌子立刻将对面那男子挑翻，同时酒菜之类糊了他一身，而那弩箭闪电般撞在桌面，瞬间刺穿厚厚的木板，带着三棱的破甲箭头飞出，在壮硕男子面前不足五寸处急速掠过，然后直接扎进屋顶，那壮硕男子一脸冷汗地看着杨丰，后者笑眯眯地拉开弩又开始装箭，那壮硕男子恨恨地看着他，毫不犹豫地拽起地上同伴离开了窗口。

　　“玛的，跟大爷我玩横！”

　　杨丰不屑一顾地收回神臂弓说道。

　　一小时后。

　　“这是刘骆谷，安禄山留在长安的主要谋士，这个……”

　　李嗣业看着杨丰迅速用炭笔素描出的画像，然后有些不太确定地说：“这一个应该是田承嗣，安禄山手下骁将，我与他只是见过两次而已，认得不是那么准，但不管是谁这都是从范阳来的，很显然安禄山的人已经到了，而且是秘密到的。在长安城内他们不会动手，你现在正是受宠时候，他敢在长安城内对你动手就是挑衅圣人，他还没有这样胆量，那么只能是在长安以外动手。太远了也不行，安禄山的手伸不到太远的地方，最有可能的无疑就是在栈道上，这样不如干脆来一个声东击西，你白天进子午道，晚上悄悄折返回来，另外走其他栈道往汉中，他们就算在子午道埋伏也没用。”

　　“没必要那么麻烦！”

　　杨丰冷笑道。

　　我就会会这个田承嗣！

　　紧接着他说道。

　　田承嗣啊，这可是一代牛人，安史之乱后，大唐帝国虚弱的躯体上一颗最大的毒瘤，这样的人一定要弄死的，哪怕他是个汉人也得弄死，哪怕他是个优秀将才也得弄死，至于收他这种事情就免了，这是一个真正狡猾如狐贪狠如狼的，收他做小弟杨丰害怕哪天给自己捅一刀呢！

　　李嗣业深深地看了他一眼。

　　“呃，岳父大人，您为何如此看我？”

　　杨丰一脸纯洁地问。

　　“你就这么想安禄山造反？”

　　李嗣业说道。

　　“岳父大人何出此言？我可什么都没做，都是别人欺负到头上才不得不反击的，虽然我和安禄山已经有了私怨，但他派人杀我报私仇也是情有可原，毕竟我废了他儿子，他给儿子报仇这是天经地义，可这跟他反不反好像没关系吧？他要是大唐忠臣就算有人逼他也不会反，他要不是大唐忠臣就算没人逼他也要反，这跟我能有什么关系呢？”

　　杨丰说道。

　　李嗣业信他才怪呢！

　　这个阴险狡诈的家伙从在河西时候就已经表现出对安禄山兄弟的特殊感情了，交好哥舒翰也明显目的不是很单纯，谁都知道哥舒翰跟安禄山势如水火，他送了一圈望远镜就连李光弼郭子仪这样略低一级的都有，却没给安禄山和安思顺，摆明了就是让那些安禄山的对头们看到他的阵营。而皇宫里直接把安庆宗打成废人更不用说了，他就不信杨丰没有别的解决办法，甚至一把将方天画戟夺过来，也一样能结束双方的比武，可以说把安庆宗打残完全就是有预谋的，别人看不出来是因为不熟悉杨丰，他的年龄让人容易产生误会，但和他相处近一年的李嗣业可知道这货是何等阴险狡诈。

　　大唐八纮一宇图上那片红色就是最好的证明。

　　此时有避开田承嗣的招不用，却故意要让田承嗣伏击他，摆明了就是刺激皇上。

　　要知道他随行的还有李皋。

　　他是刀枪不入，田承嗣的伏击肯定没戏，就是拿神臂弓都射不死他，田承嗣总不能拖着床弩去伏击他吧？可要是一不小心没保护好李皋，让这个大唐宗室的嗣曹王受点伤，那宫里的皇上要不上火才怪。他刚刚用大唐八纮一宇图在皇上心中埋下了猜忌的种子，然后再用这种方式给浇灌一下必然萌发，那么被激怒的皇上肯定要采取点行动，至少以此警告一下安禄山，比如说把三个节度使给去掉一个，那么安禄山就算此时没有能力造反咽下这口气，和朝廷之间的裂痕也肯定会扩大，那时候……

　　那时候关李嗣业屁事！

　　他这个未来女婿肯定会步步高升的，毕竟皇上要是和安禄山之间裂痕扩大，肯定会提拔安禄山的对头，而且还得是能打的，这样的话不仅仅他这个未来女婿，安西军这些将领好像都在提拔范围。

　　既然这样李嗣业就装糊涂了。

　　“你带着阿秀去吧！”

　　紧接着他说道。

　　“呃，您说真得？”

　　杨丰惊喜地说。

　　“别让她大着肚子回来就行！”

　　李嗣业没好气地说。


第364章 大唐版拉斯普廷

　　对于李秀的肚子问题……

　　杨丰也很无奈啊！

　　他倒是不怕给人家搞大了，可是不知道为什么，始终做不到，就好像他的小蝌蚪过于强悍，已经到了凡人无法融合的地步，这不得不说是一种无奈。

　　当然，这也方便了他。

　　“干什么，想群殴吗？”

　　虢国夫人的小楼内，杨丰不屑地看着四个风韵贵妇说道。

　　事实上到现在为止，他已经在这座小楼内为好几个贵妇广施雨露，这种事情在唐朝贵族圈不值一提，无论男人女人都是这样，这些女人的婚姻无非是些政治联姻，她们和她们的丈夫之间都是利益交换罢了。她们的婚姻是维持政治同盟的手段，同样除非政治同盟破裂否则谁也不会散伙，无论她们如何都是如此，正是因为这样她们的男人在外面风流快活时候，她们也一样自己风流快活，她们的男人也不会在这个问题上多事的。别说是那些世家豪门大臣，就是李隆基自己对于玉环姐姐和她干儿子的事情都不在乎，同样对于他三姨在外面的风流韵事不过一笑而已，皇帝尚且如此何况大臣，贞洁烈女什么的，在大唐贵族间是不存在的。

　　怎么说此时的唐朝贵族圈呢？

　　实际上很像十七八九世纪时候欧洲的贵族圈。

　　婚姻要有爱？

　　这对贵族们真是天大笑话！

　　茜茜公主的童话故事？

　　NO，他们都有各自的情人，茜茜公主和安德拉希伯爵就是，甚至奥匈帝国还因为这种关系而得以维系，茜茜公主被刺杀后，匈牙利人最先喊出了战争的口号，至于她老公就更不用说了。

　　大唐的贵族们也是如此。

　　否则就不会出现太平公主试过活之后再献给自己老妈的事情了，这对母女就代表着盛唐时代的贵族圈，同样一个人无法承受他大棒的虢国夫人，也不断把自己的闺蜜拉来，至于她这些闺蜜是谁，她不会说，杨丰也没兴趣知道，大家都是成年人，没必要在这种事情上搞得太清楚，话说他插谁不一样插啊！

　　“上仙，您真没良心！”

　　一个贵妇娇嗔道。

　　“就是，有这样的好东西也不给我们姐妹，要不是在贵妃那里见着，我们还一直被你们瞒着呢！”

　　另一个同样娇嗔道。

　　杨丰这才发现她们四人中间摆着的是他给虢国夫人的玻璃镜，同样他也确定了这三个里面没有秦国夫人和杨国忠老婆，因为这两人他同样让虢国夫人转交了，当然，其他那些女人里有没有，这个就很难说了，至于他给虢国夫人的，是以后者赠给他那堆礼品为借口，以还礼方式让自己的大嫂送来。

　　“没了，想要得等明年！”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“而且你们得付钱！”

　　紧接着他说道。

　　“上仙，您一个神仙要钱做甚？”

　　一个贵妇报怨。

　　“哈，道观的仙长，寺庙的光头还要钱呢，为何我不能要钱？”

　　杨丰无语道。

　　“可他们是假神仙，您是真神仙！”

　　那贵妇说道。

　　“你们给假神仙成千上万地给，给真神仙就这么啰嗦？更何况我只是神仙弟子而不是神仙，神仙会来跟你们风流快活吗？一个镜子一千缗，明年我会把一批镜子送到这儿，谁买就到这里来交钱，不过要是你们能给我以这样的价格卖出十面的话，我倒是可以直接赠送你们一面。我那里可不只有这种镜子，好东西还有的是，以后同是这种方式你们帮我销售，这件事情就这样定了，另外还有一件事，谁知道刘骆谷那里一共来了多少人，为首的是不是田承嗣，谁告诉我准确答案，本上仙今晚的雨露甘霖就赏给她了！”

　　杨丰揽着其中两个的肩膀说。

　　“我知道！”

　　其中一个迫不及待地说。

　　“说！”

　　杨丰亲了她一下笑着说。

　　“为首的的确是田承嗣，一共一百名曳落河，这是我的管家在跟刘骆谷的管家喝酒时候后者醉了说的，不过根据他所说不只是这些，还有一个特殊的人物单独行动。”

　　那贵妇妖媚地说。

　　“单独行动？一明一暗，这安禄山倒也有点头脑！”

　　杨丰冷笑道。

　　“还有，谁能告诉我对于这件事安禄山是如何回复圣人的？”

　　紧接着他问道。

　　“安禄山说既然是公平决斗，那他儿子输了是学艺不精，他们胡人敬重勇武之士，不会责怪你的，反而恭贺咱们大唐又添一猛将，大家因为他识大体还特意下旨褒奖。”

　　虢国夫人说道。

　　“圣人也是太相信他了，哪有自己亲儿子被打残还如此的？”

　　那个报告刘骆谷那里情况的贵妇冷笑道。

　　“好了，现在问题问完了，那么谁先上？我可有些迫不及待了，今晚上你们可要努力呦，千万别一个个最后又跪在我脚下求饶！”

　　杨丰拍着她脸蛋说道。

　　“怕你不成！”

　　那贵妇很是霸气地说。

　　“那就你先来吧！”

　　杨丰说着一把抱起她，转身在她惊叫声中扔到床上……

　　大唐版拉斯普廷轻轻松松枪挑四个贵妇之后，第二天又被其中一个贵妇的丈夫邀请到了刑部，当然，是真正的邀请，看着面前满面春光的刑部司宪，再想想昨晚他夫人被干得流着口水迷离状态下失口说出的身份，杨丰就不禁看他充满亲切感。

　　“李兄，这就是第一批囚徒？”

　　杨丰看着面前数百名蓬头垢面衣衫褴褛瘦骨嶙峋的囚犯说道。

　　“杨将军，一共三百四十二人，都是这京兆府就近的，除了逆罪和一些刑期原本将满的，其他全都给杨老弟召集过来了，杨老弟准备何时将他们领走啊？”

　　大唐宗室公爵刑部李司宪笑着说。

　　“等一下，难道不是朝廷派人押送往碎叶吗？”

　　杨丰愕然道。

　　“杨将军，当然不是，这些人虽然是囚徒，可他们的判决不是流放，更不是流放万里之外的碎叶，若是他们在监牢服刑，那我们刑部得管，可既然圣人特旨开恩让将军带去碎叶为国效力，那也就与刑部无关，变成你们安西军的事情了，故此押送碎叶这种事情也与刑部无关，而是你们安西军自己的事情了。”

　　李司宪笑道。

　　杨丰无语地看着他。

　　很显然这是有人给他找麻烦。

　　“李兄可是给小弟出了个难题！”

　　杨丰感慨道。

　　李司宪笑而不语。

　　“去，到西市把那几个胡商叫来！”

　　杨丰对他的随从说。

　　后者立刻离开。

　　“喝茶！”

　　杨丰说道。

　　“来人，煎茶伺候！”

　　李司宪说道。

　　“不用煎茶，只需沸水就行！”

　　杨丰说着从怀里摸出一个精雕细琢的小竹筒，在李司宪诧异的目光中打开，然后从竹筒里面倒出一小撮茶叶放在掌心，一阵浓郁的异香立刻扩散开，李司宪两眼瞬间放光。

　　“杨将军，这是？”

　　他一脸惊讶地说道。

　　“茶呀？”

　　杨丰说道。

　　他当然不可能会喝唐朝那重口味的茶叶，这时候的茶叶是蒸出来的茶饼子，可不要以为是现代茶叶，其实这还算进步了，之前是晒茶饼子，至于加不加佐料这个看个人喜好，所以千万不要被茶圣陆羽忽悠，陆羽喝的那东西搁现代喂狗都不一定喝。杨丰同样不可能喝那蒸茶饼子，这是他自己借虢国夫人的关系，让后者帮忙通过驿站快马从剑南送来鲜叶，然后他指导自己家人亲自炒的，手工炒茶没什么技术难度，无非就是不怕烫在铁锅里一遍遍反复揉搓而已。

　　所以他这是绿茶。

　　“提醒你一下，这东西下油，初喝说不定腹泻！”

　　杨丰提醒李司宪。

　　“就是毒药兄弟也得尝尝！”

　　李司宪看着白瓷杯里碧绿茶水，还有水中几片舒展开的茶叶，嗅着那纯正的清茶香气贪婪地说。

　　“送你了！”

　　杨丰把小竹筒扔给他。

　　“顺便告诉兄弟，谁在找我麻烦？”

　　紧接着他说道。

　　后者一把抓过竹筒，然后在桌子上用手指虚写了一个李字。

　　杨丰点了点头，他猜也是，杨国忠和他正恋奸情热，不可能给他背后使绊子，能管到刑部而且有这种可能的，无非李林甫还有直接管刑部的尚书苗晋卿而已，后者史称宽厚廉谨，意思就是很胆小怕事，不可能无缘无故难为一个政坛崛起的新星，那么剩下也就只有李林甫了，至今李林甫也没见他，他现在也摸不着这个此时大唐第一臣的路数。

　　就在这时候，他的那随从带着十几名走丝绸之路的胡商赶到，后者见到他依然赶紧跪下。

　　李司宪端着茶杯看他如何解决。

　　“都起来吧，给你们一个好生意，这里有三百多流放碎叶的囚犯，每人可领整十数，每送到十个可得明光铠一套，我会给你们手书一份凭证，凭证上会带着人数，如果送到的少了，那你们就没有明光铠了，最多一个人给你们一袋子盐，但如果死亡超过十分之二，那你们这趟就白送，如果死亡超过一半那你们得给碎叶的官员钱。”

　　杨丰喝着茶说道。

　　“将军，您说的可是这种明光铠？”

　　一名胡商难以置信地指着他随从身上的冷锻甲问道。

　　“当然是真的！”

　　杨丰笑着说。


第365章 玉环姐姐有请

　　杨丰原本也没准备让官方给他送这些囚犯，如果让官方送的话，这些人能有一半活着到碎叶就是奇迹了。

　　这是万里流放。

　　押送的差役巴不得他们死呢！

　　他们死了自己最多受点责罚，但肯定不会是太重责罚，毕竟路上出什么情况全凭他们一张口，生病，被毒蛇咬了，逃跑被打死了，茫茫西域路上几百里无人烟之地，死个人就像死个蚂蚁一样简单，这种万里流放本来就是死亡率极高的，然后那些差役就不用走上一年时间可以早点回家了。

　　让这些人跟着商队就没问题了。

　　商队不会让他们死的。

　　明光铠啊！

　　碎叶产的青色明光铠啊！

　　这可以说是这个时代最高端的铠甲，就连弓箭都射不穿，哪怕强弩想射穿都得很近距离，哪怕目前唐军大批量装备的明光铠，都比这种碎叶货差一截，这样的盔甲转售到至今以链甲为主的大食和欧洲，那都得是君主才有资格穿的。运到五十个囚犯就换一套，对这些商人来说完全是天上掉馅饼，反正他们也得走这条路，无非顺路捎带而已，这些囚犯最多路上吃点喝点，但同样他们也能给自己当苦力，可以说稳赚不赔，而且这些商队都有武装，也不用害怕这些囚犯敢逃跑。

　　几乎所有胡商毫不犹豫地答应了。

　　这就可以了。

　　把囚犯交给他们杨丰很放心，至于冷锻甲流传到大食和欧洲……

　　这个不值一提。

　　几百套盔甲又能怎样，影响不了双方的实力对比，除非大食人能够同样学会冷锻甲，但这是不可能的，这东西连宋朝都做不到，冷锻甲的前提是铁的质量必须足够好，否则冷锻的话一锤就碎了，这个时代欧洲仍旧是块炼铁，而大食虽然技术高，比如他们有乌兹钢，但乌兹钢又不是他们自己原产的，依靠从印度进口的那点宝贵乌兹钢冷锻铠甲？那大食人会破产的。大食人想自己造明光铠？先给他们士兵的锁甲上多缀几个大块的铁片再说吧，还得从吐蕃进口盔甲的国家没资格谈更高端的，直到萨拉丁时代鱼鳞甲还是高级将领装备的国家同样没资格要求太多。

　　把古拉姆重骑兵和大唐明光铠战士摆在一起，就知道什么是人比人气死人。

　　至于欧洲……

　　就那些链甲骑士们还是别惹人笑话了！

　　他们连块护心镜都没有！

　　可怜拜占庭人胸前为了能够达到类似效果，还只能用铁片来编一个大盘子护在胸前呢！给他们一块护了大半个上身的护心镜，他们也只能看着流泪而已，他们根本就造不出这样的东西来，总之这对杨丰来说完全不是问题。再说只要能够源源不断地向碎叶输送囚犯，付出一点也是值得，全国怎么也得几万囚犯，这些人全都塞到碎叶去布种，不出二十年几十万人口就繁衍出来了，别的地方不算，光碎叶周围的楚河沿线，再加上临近的阿拉木图一带支撑个几百万人口都毫无压力。

　　尤其是西域这些地方可都是世界级棉花出口国。

　　事实上他已经在碎叶种棉花了。

　　棉布在大唐可是属奢侈品，大唐内地到底有没有棉花种植他也不知道，反正他是从没见过，但西域已经有了，包括高昌最东边的高昌一带都有，但是真正传入中国内地那就得几百年之后了。

　　农作物传播速度极其缓慢。

　　比如说地瓜，这个造就了地瓜盛世的东西，虽然在明朝已经传入，但杨丰在清朝时空的乾隆年间，才发现这东西刚刚传到南阳一带，那里的农民在他造反之前，才刚刚开始种植这种东西，也就是说哪怕地瓜这种神迹般的作物，也依然花了近两百年时间还只能说在传播中。而按照正常历史发展的话，中国人以棉布来代替麻布恐怕还得五百年，但如今他当然要加快这一过程，第一步就先从碎叶一带开始大规模种植，然后用那些胡女纺纱织布向关内出售，最终逐步扩大到整个西域。

　　不过这之前他还得解决棉种，他此时种的是非洲棉，从西亚传过来的肯定是这个。

　　这个肯定不行。

　　他得弄到印度的长绒棉，这也是他对开拓南洋无比热心的原因，他需要印度的长绒棉种，就像他需要东南亚的地瓜一样，但无论对长绒棉的渴望还是对地瓜的渴望，都不如他对人口的渴望强烈，毕竟这才是一切的基础啊！

　　解决完了第一批囚犯运输，杨丰返回自己府中，到的时候一个太监正喝着他的绿茶等候。

　　玉环姐姐有请。

　　“中使，不知贵妃何事相召？”

　　杨丰疑惑地问小太监。

　　“还不是将军上次在宫里做的那些新词，贵妃是越听越爱听，最近这些天就迷上这个了，今天大家出去打猎了，贵妃没跟去，独自在宫里听那些歌伎唱，想让将军去指点一下。”

　　揣了一罐绿茶的小太监笑道。

　　杨丰无语了一下，他就知道会出这种事情，所以才迫不及待想跑，只是李皋那里需要做的准备太多，所以还需要几天时间，没想到玉环姐姐这就急不可耐了，幸好是玉环姐姐，要是李隆基召他过去，对着李龟年几个教唱戏那才是悲剧呢！

　　两人进了大明宫，一直到了临近太液池的一处宫殿。

　　玉环姐姐正等他呢！

　　“免礼平身，以后每天有空就过来行了，别非得去人叫，你一个宣威将军的闲差哪有那么多事，走时候拿一个腰牌！”

　　卧榻上的玉环姐姐不满地说。

　　今天她没有穿那身华丽宫装，而是穿了一件便服，在炉火烘烤的房间内慵懒地半躺着，胸前白花花露出一大片，略微带着粉红色的光滑面容和娇艳双唇，在淡淡的香气中散发出无尽诱惑，尤其是那嗔怒的表情更是让杨丰心痒难耐，更重要的是她跟她三姐容貌上多少有几分相似，此刻看到这位大唐贵妃，他就仿佛看到了在自己身下呻吟的虢国夫人。

　　“贵妃，臣……”

　　杨丰有些口干舌燥地说。

　　“臣什么臣，既然是臣就得听我的！”

　　玉环姐姐打断他的话说道。

　　“呃，好吧！”

　　杨丰很干脆地说。

　　“阿蛮，你唱唱他那……”

　　玉环姐姐对一旁的谢阿蛮说道。

　　“贵妃，听曲没什么新鲜的，不如咱们玩一个新的游戏！”

　　杨丰同样打断她的话。

　　“说来听听，若不能令我开心，小心你的皮子！”

　　玉环姐姐很凶残地威胁道。

　　“让你开心还不简单，你现在就趴那里把裙子一掀，老子保证让你开心到哭！”

　　杨丰腹诽道。

　　“贵妃，这个木凳能否一用？”

　　他看了看旁边一个木凳说道。

　　玉环姐姐点了点头，杨丰立刻拎过来，然后指尖能量刀伸出，在玉环姐姐和阿蛮震惊的目光中，轻而易举地划出一块方板，紧接着划成小块，在小块上以能量刀为刻刀不断刻画着图案，很快一个麻将块就出现了。

　　呃，他就是教这些女人打麻将。

　　省得这些家伙老是没事就惦记起自己，他可没那么多闲情伺候这些饱食终日的闲人，所以干脆来个狠的，他就不信沉迷麻将中的李隆基和玉环姐姐短时间还能想起他，这东西之威力那是绝对无可置疑的，这样他们打麻将时候自己就可以跑路了，反正这个肯定比唱戏容易教，他很期待等自己从江南回来时候，整个大明宫里一片糊了的喊声，他们不就是闲得无聊找乐子吗？那就给他们找个足以让他们沉迷的乐子！

　　“去找几样漆或者颜料来！”

　　进入状态地杨丰一边刻麻将一边喊道。

　　已经从卧榻上起身，并且凑到他跟前低头看着的玉环姐姐一挥手，几个小太监赶紧去找杨丰要的东西，很快抱着一堆瓶瓶罐罐过来，杨丰迅速开始给刻好的麻将牌染色，就这样不到半个小时后一副麻将就造了出来，他直接用手蒸干颜料的水分，把所有的木牌全部反扣然后洗好，这才心满意足地抬起头来，然后头顶一片柔软……

　　“呃，贵妃赎罪！”

　　他看着扶了一下胸的玉环姐姐尴尬地说。

　　“你的手指为何如此锋利？”

　　玉环姐姐嗔怒一下迫不及待地说。

　　“神仙教的仙术，臣这才修炼到皮毛而已，没什么真正用处，据说得修炼几百年才能小成！”

　　杨丰随口说道。

　　“那这是何物？”

　　阿蛮同样迫不及待地问道。

　　“贵妃请坐对面！”

　　杨丰一指他对面笑着说。

　　玉环姐姐疑惑地坐下，紧接着杨丰一拉谢阿蛮，让她在右边坐下，不过很显然三缺一啊，正好这时候虢国夫人到了，杨丰很不客气地把她也拉过来坐在自己左边，玉环姐姐目光很有些深邃地看着他那抓住虢国夫人胳膊的手，还有她姐姐脸上那没有任何变化的表情，然后跟谢阿蛮对视一下。

　　杨丰当然没理会这个。

　　“来，来，人手够了，先把赌注拿出来，牌桌上无贵贱！”

　　他把袖子一挽，将一个银饼子拍在桌子上，颇有些亢奋地喊道。


第366章 奸臣是怎样炼成的

　　“这是你赢的？”

　　打猎回来的李隆基，说话间愕然看着杨丰身旁一个大箱子，后者正眉开眼笑地将一个银饼子扔进箱子里，而那箱子里已经堆满了同样的银饼子。

　　“回陛下，这都是贵妃赏的，箱子也是。”

　　被抓了现行的杨丰赶紧起身行礼笑着说。

　　他对面玉环姐姐直接面目狰狞地摸着牌，那副咬牙切齿的模样让李隆基瞠目结舌，至于谢阿蛮输得都已经快哭了，倒是虢国夫人云淡风轻，四人面前都摆着绿茶，细瓷盏内碧绿茶水散发诱人茶香，还有两个小太监正抬着一箱银子走过来，很显然这是给连箱子都输了的贵妃准备翻本的。

　　“此为何物？”

　　李隆基兴致勃勃地看着麻将问道。

　　他当然不会在乎贵妃输钱，年近七十的他把后者宠上天，只要贵妃心情愉快，他有一个帝国可输呢！虽然此时贵妃表情不像愉快，但李隆基很清楚这得是快乐到极点才会忘乎所以地显露本性，能看到他心爱的贵妃这幅模样，他都有心再继续给杨丰加官晋爵了。

　　“回陛下，此为麻将，乃是臣想出来军中解闷的。”

　　杨丰说道。

　　“陛下有兴趣不妨一试。”

　　他说着赶紧让出位置。

　　“赢了就想跑？这可不像是君子所为！”

　　李隆基说着把谢阿蛮拎起来。

　　“呃，那臣就再战一局！”

　　杨丰笑着说道。

　　然后换上了李隆基的麻将大战继续。

　　这时候的赌戏无非就是樗蒲，双陆之类小把戏，与麻将相比简直就是麻雀与凤凰，唐朝宫廷本来赌风就极其猖獗，这年头又没那么多眼花缭乱的娱乐手段，无非打马球听曲看跳舞之类，而赌也是其中相当重要的一项。李隆基，玉环姐姐，杨国忠全都是出了名的赌徒，杨国忠之所以得李隆基赏识，最初就是因为他赌钱时候善于计算，李隆基连赌钱作弊这种事情都干，此时一进围城立刻就拔不出来了，后面谢阿蛮略微讲解一下玩法，很快就进入角色。

　　杨丰最初狠狠赢了几把，紧接着就开始悄悄给他放水，当糊了第一把时候，李隆基乐得差点把桌子都拍翻了。

　　“陛下，臣得要几个专利权！”

　　杨丰边摸牌边说道。

　　“什么叫专利权？”

　　李隆基摸着牌说道。

　　“比如这麻将，是臣想出来的可就只能由臣造，别人想要得从臣那里购买，还有那望远镜，给贵妃的玻璃镜之类都是如此，这也是为了体现公平，臣小家小业可不能再跟那些绣工一样，苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳！”

　　杨丰打出一张牌说道。

　　“糊了！”

　　李隆基大喊一声。

　　“行，就依你，你把要的专利权列出来给工部，朕会让他们给你一份专，专利权文书的！”

　　紧接着他说道。

　　“谢陛下！”

　　杨丰满意地说。

　　民国军阀们都是牌桌上决定战争利益分割的，士兵前线对天开枪，大帅们租界打麻将谈判，由此可见这麻将桌上谈事情比饭桌上更方便，大唐的专利制度就这样在麻将声中诞生了。

　　这场麻将大战一直持续到晚饭时候李隆基实在撑不住才停下。

　　至于杨丰……

　　“收获不错！”

　　虢国夫人的马车内，杨丰拍着面前装满金银的小箱子说道。

　　“你真贪财！”

　　虢国夫人无语道。

　　“我那碎叶还有三千兄弟，还有一万多口人呢！不努力赚钱怎么行？哪和你们这些豪门贵戚一样，家里田产连县跨郡，店铺房产满天下，睁眼就是金山银山往家搬，我这一睁眼就是一万多张嘴在等着呢！”

　　杨丰感慨道。

　　“想不想一起发财？”

　　紧接着他说道。

　　“金银谁会嫌多呢！”

　　虢国夫人说着靠在他身上，就像只等待抚摸的猫咪一样，这个女人算是彻底被征服了，现在只要跟杨丰单独在一起就这幅模样。

　　“很简单，我很快就得回碎叶，而我的东西必须得在长安出售，所以我需要一家固定的店铺，甚至不只是一家，还得向全国各地扩散，在碎叶的我是罩不住内地这边的，但我要销售的东西可不只几面镜子，还有无数好东西，它们带来的将是巨额收入，这收入肯定会引起很多人的眼红，那时候无数明枪暗箭会不断地涌向我和这家店铺，我可没精力隔着万里之遥天天对付这些事情，所以我准备找个合作者，这个合作者肯定就是你们杨家了，咱们把收益平分，你们杨家可得一半，但你们需负责卖，而我负责供货。”

　　杨丰摸着她后背说道。

　　“你到底有多少好东西？”

　　虢国夫人说道。

　　“那可多了，比如说现在，这绿茶可就是一个极好的财源，李皋刚刚送给了我一个庄子就在成都附近，我准备将其圈起来专门制这茶，然后你们负责销售同时打击那些敢仿冒的，总之咱们独占这生意。”

　　杨丰说道。

　　这东西他不可能放到碎叶，那里是不可能产茶叶的。

　　而四川是最好选择。

　　另外这种茶叶的秘密不可能保住太久了，毕竟它本来就很简单，反正他肯定得到专利权，谁敢跟着学就是侵犯他专利权，当然，如果侵犯者本身足够强，那么他也一样是只能干瞪眼的，这个时代可不是专利权就有用，官衔才是最有用的，他一个四品官是镇不住场子的，尤其是四川的那些地方豪强们，于是这个问题就需要杨家出面了，那鲜于仲通可是杨国忠的忠犬，这位实际统辖四川的剑南节度副使会解决所有想分一杯羹的，至于这种情况能维持多久……

　　能维持多久是多久！

　　“可以，除了这个还有什么？”

　　虢国夫人说道。

　　“镜子就不用说了，而玻璃制品同样在内，接下来比那些胡商手中更精美的玻璃制品，会源源不断从碎叶涌来，什么东西都有，这些玻璃制品的价格不会比胡商手中的更高。还有白叠布，我正在碎叶种棉，而且有最好的纺纱织布机，接下来白叠布同样会大量涌入长安，甚至包括染了色的彩布。还有肥皂，这个直接在长安就可以制造，我在郑县的宅子就准备用来做这个，还有一种新式但却非常昂贵的计时工具，我将其称之为钟表，此物也将在碎叶制造。

　　总之我会有无数好东西。

　　我可以保证每年几十甚至上百万缗的收入。

　　但是，在这之前我们需要解决一个运输的问题。

　　第一，修路。

　　由令兄负责游说圣人让他修长安至碎叶的道路，这条路要不仅仅能够走人跑马，还要让马车可以一路通行，以便货物更快更安全地送来，需要在沿途修建一座座桥梁，通开一处处险隘，修建更多驿站，总之需要各地所有郡县百姓一起动手，保证这条道路畅通无阻。至于令兄以什么理由，这个咱们可以再考虑，而且不仅仅是他，安西和北庭两军也会配合，总之我们合作让圣人下这道旨意，反正由朝廷出钱，修好这条路安西北庭两军的后勤也就有很大帮助。

　　第二，很重要的一条，把河西节度使换掉！”

　　杨丰说道。

　　“换掉安思顺？”

　　虢国夫人惊讶地说。

　　“对，我和安家已经是势不两立，而且咱们的生意肯定引起人嫉恨，你不怕咱们的商队在河西天天遭遇盗匪吗？安思顺必须换掉，然后换上一个咱们一伙的人，至于他再玩胡人割脸请愿这种事情不必理会，哪个胡人部落敢玩这个我会让他们后悔的。”

　　杨丰说道。

　　安思顺不能留在河西，他的运输线就河西一段不安全。

　　西域不用说，安西北庭都是一家的自己地盘不会有事，陇右段有哥舒翰在，那也是自己这边的，那么就只剩下河西了，尤其是河西走廊，以后安思顺天天让部下士兵化妆成土匪抢他的货，那他还怎么玩下去，既然这样就必须想办法把他弄走。反正他兼着俩节度使，而且李隆基原本就想拿掉他的河西节度使，有杨国忠和杨家几个女人在李隆基耳边吹风，想要把这个河西节度使换人不会太难，如果安思顺再玩胡人割脸请愿，那么他就带着部下化妆通过程千里的地盘去教训那些胡人。

　　至于修路很简单。

　　因为这条路本来就有，他只是要李隆基重新修缮一下，能够让载满货物的四轮马车跑起来就行，从沿线各郡县征调民夫一起动手，几个月时间就能修好。

　　等修好之后他就可以搞运输了。

　　“好吧，我会和他们说的！”

　　虢国夫人慵懒地说。

　　“没什么难度吧？”

　　杨丰问道。

　　“这天下是大家的，只要大家下旨别说换个节度使，就是换个宰相也是一句话而已，难道那安思顺还敢为此造反不成？而大家听谁的？当然是我们姐妹了！更何况大家原本就已经想削安禄山兄弟的权了，大唐九节度一经略总共十个藩镇，他们兄弟俩占了五个，这还让不让别人活了？”

　　虢国夫人冷笑道。


第367章 万马救中原

　　杨丰的麻将在长安城内一发而不可收拾，以一种爆炸式的速度在贵族圈里蔓延开。

　　第二天他就得开工厂了。

　　好在这东西随便一个雕刻工匠就能制造，而且也不需要场地，很干脆地在李嗣业家造就行，正好也让李嗣业家沾沾光，要不然他一家老老小小都住李家终究不像样，这种小生意就算两家合伙的，什么木头的，骨头的甚至玉石的统统都可以，李嗣业的那堆老婆和他的那些哥嫂姐妹负责推销兼教练……

　　好吧，其实是邀请那些闲得无聊的贵妇们一起到李家打麻将。

　　反正这些女人平日没事也都经常凑一起。

　　“这何其壮观啊！”

　　从工部回来的杨丰，一脸愕然地看着李府院内惊叹。

　　今天天气好，暖暖的阳光晒着，这院子里整整开了十桌麻将，那些衣着华丽满头珠翠的贵妇们凑在一起砌墙的场面的确是何其壮观。

　　后院的工匠们瞪着血红的眼珠子还在不停加工，新加工出来的麻将几乎油漆一干立刻送过来，然后那些因为没有麻将，只能在别人后面看的贵妇一拥而上，几乎是无师自通般就开始砌墙，不少人居然还直接就是带着金银来的，李嗣业的几个老婆眉开眼笑地在这些麻将桌间巡视，不断有遇上难题的贵妇叫过去指导，这些女人的欢笑和惊叫声犹如集市一般，其中居然偶尔有熟悉的面孔……

　　至于在哪儿熟悉的就不用说了。

　　“这大唐早晚被你搞得文恬武嬉！”

　　李嗣业阴沉着脸说。

　　很显然他家正在变成一个赌场。

　　“管他呢，能给咱们赚钱就行，话说伯母很有经济头脑啊！”

　　杨丰笑着说。

　　他们前面不远处，李嗣业的正牌夫人正看着一副麻将，笑吟吟地看着面前四名贵妇，后者正在面目狰狞地争着出价，很显然这是在拍卖，而且最高已经抬到百缗了。

　　“算你狠，我回家自己做！”

　　一名竞拍失败的贵妇恨恨地说完转身要走。

　　“这位夫人，请看此物！”

　　杨丰急忙上前拦住她，同时从手中一摞文件中抽出一张，然后在她面前展示。

　　“专利授权书，这是何物？”

　　那贵妇看着上面几个醒目的大字愕然说道。

　　“夫人，这意思就是此物只有持此授权书者可造，其他任何人未经持此授权书者允许私下制造，或者未经持此授权书者同意购买他人私下制造的仿冒品，都属于侵犯持有授权书者专利权，必须赔偿相当于所有制造物十倍价值的罚金，如若不赔则判处流放三千里。”

　　杨丰好心解释。

　　“我家老爷是刑部侍郎！”

　　那贵妇冷笑道。

　　“那您可看清楚了这上面带工部尚书签名，而且盖了陛下玉玺的，这是圣人给鄙人的授权。”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“这也行？”

　　那贵妇愕然惊叫。

　　“当然，不能鄙人开荒您种田吧？”

　　杨丰笑着说。

　　“那还需等多久？”

　　那贵妇恶狠狠地说。

　　“哎呀，这个我也不好说，得看那些工匠的速度，您也知道此物实在太受欢迎了！”

　　杨丰感慨道。

　　他发现做这个也的确是好生意，先卖两年麻将，差不多了再把扑克牌搞出来，无非是上面名字换换，以后满大唐开黑也是很不错的，至少在安史之乱前这两样东西就足够给他带来不菲收入了，反正安史之乱大唐盛世变成乱世，他的专利证书也就没什么卵用了，只要这几年狠狠捞一笔就行。

　　事实上他最近的思路就是这样。

　　无论他要这个专利权，还是和杨国忠一家狼狈为奸搞垄断，目的都是抢在安史之乱前狠狠捞一笔，然后在碎叶扩军为万马救中原做准备，安史之乱他是不会阻止的，安禄山不造反他怎么玩？难道随着老迈昏庸两句词就能给他将军的皇帝，还有整个上层都在变淫窝，外面土地兼并越来越严重的大唐就继续凑合？这是肯定不行的，他这边的确是朱门酒肉臭，但昨晚长安城里还扔出去好几个冻死在路边的乞丐呢！他这边游戏花丛搞搞新发明玩玩小清新，并不能改变这个大唐盛世正在走向没落的事实，这个强盛的帝国已经到了急转直下的巅峰上，如果没有人改造的话，就算没有了安史之乱也改变不了它的结局。

　　安禄山造反的主力是胡人们？

　　不，他手下一多半的大将全都是汉人，田承嗣，李归仁，围睢阳的尹子奇，谋士高尚，严庄这些全都是汉人，甚至就连薛仁贵的孙子都加入了他的造反队伍，倒是忠于大唐的将领中胡人比例很高，安禄山一个没有根基的胡人为何能够让部下这么多汉人和十几万大军跟着造反？

　　很简单，民间对于皇帝已经很失望了。

　　如果不是用杨家的人头来安抚住了军队，就连李隆基的御林军都会抛弃他。

　　这个大唐需要改变。

　　改变的前提是必须换皇帝，必须清洗高层那些渣子。

　　无论老迈昏庸的李隆基还是杨国忠之流，都只能让这个帝国继续糜烂下去。

　　他必须得让安禄山干这个，杨国忠会清洗李林甫系统，安禄山再清洗杨国忠系统，他带着安西北庭的精锐大军万马救中原，至于是做权臣还是让大唐暂时转入藩镇时代，他再玩南宋那套游戏，这个就得以后再看情况了，但无论如何，安禄山造反必须得发生，就算安禄山不想造反他也得逼着他造反，因为这是让这个帝国获得改变的机会。

　　杨丰微微叹了口气，然后走到一个牌桌前，拎着李秀的衣服把她从围城中拎了出来。

　　“你做什么，我还打牌呢！”

　　李秀愤怒地挥舞着双手说道。

　　“后天就启程了，赶紧去收拾东西！”

　　杨丰一瞪眼说道。

　　李秀不太情愿地报怨一句，这时候她的位置已经被身后一名贵妇迫不及待地占据，只好一脸留恋地回去收拾东西了，就在她身后，杨丰却和那贵妇带着奇怪的笑容互相看了一眼。

　　“杨将军，你来教妾身打牌如何？”

　　后者甜腻腻地说。

　　“夫人，这样不好吧？”

　　杨丰一脸正气地说。

　　“杨将军，妾身都不在意，难道您还害羞不成？放心，要是李家小娘子生气，妾身会帮你解释，李将军，借您这乘龙快婿一用如何？”

　　那贵妇笑着对李嗣业说道。

　　“那你就教吉夫人打牌吧？”

　　李嗣业面无表情地说。

　　“那好吧！”

　　杨丰无奈地说道。

　　李嗣业转身离开。

　　“吉夫人，哪个吉夫人？”

　　在他身后装作教打牌的杨丰，低声在那贵妇耳畔问道。

　　“将军可小心，妾身夫君可是御史中丞，专门对付官员的。”

　　那贵妇笑道。

　　“幸好我是个老实人！”

　　杨丰一脸怕怕地说。

　　当然，老实人晚上是如何以另一种方式与吉夫人交流，那就不足为外人道了，实际上因为知道他马上就要离开长安去江南，虢国夫人当天晚上以赏宝为名，召集了二十多个平日最好的闺蜜，她们一直赏到了宵禁都没赏玩，而且据说后来还打了通宵的麻将，以至于第二天一直到下午才陆陆续续离开虢国夫人的府中，接下来的一天里这些贵妇们心情都不太好，一个个很是失落的样子，也不知道一晚上都输了多少。

　　倒是即将远行的杨将军这一天里灿烂得很，而且主动带着贵妃赏赐的腰牌进宫，又和圣人还有贵妃，以及宫里其他几位嫔妃打了一天麻将。

　　而且还赢了一个特殊赏赐。

　　“杨兄兴致不高啊！”

　　长安城南官道上，李皋在马上笑着对杨丰说道。

　　后者终于不用再和李秀一起穿情侣衫了。

　　此时的杨丰已经换成了一身的紫茄子，紫袍金鱼袋。

　　大唐最显赫的标志。

　　不到两个月时间，他的官服颜色换了三种，从最初的青葱装到绯袍如今终于换到位极人臣的标志，改成穿紫袍配金鱼带和金鱼符了，这升迁速度令人瞠目结舌，当然，并不是说他升官了，他还是宣威将军，至于这紫袍金袋是赐穿的。因为北庭节度使程千里奏捷击败西逃的李献忠，顺便提了一句他的望远镜起大作用，所以李隆基以此为功赏赐他以四品官穿三品官的颜色，至于是他献望远镜有功还是献麻将有功就不好说了，反正这是昨天牌桌上李隆基连糊三把后赏赐给他的。

　　“唉，一想到圣人重托在肩，我又岂能不夙夜匪懈！”

　　杨丰言不由衷地说道。

　　说话间还看了看旁边的李秀。

　　后者被他逼着穿一身特制明光铠，披着红色的披风，骑着一匹雄健的大宛马，甚至连凤翅盔都戴上了，腰上悬挂一把同样特制横刀，看着也是很英姿飒爽。

　　在杨丰的诡异目光中，李秀没来由地俏脸一红。

　　“大王，前面是子午口了，是在口外休息，还是继续向前到子午关？”

　　一名李府家奴上前说道。

　　李皋看了看杨丰。

　　“继续前行，到子午关再说！”

　　杨丰说道。


第368章 佳人有约

　　子午关。

　　“想不到这子午道如此顺畅！”

　　坐在子午关的关城上，杨丰颇为意外地喝着茶说道。

　　这座关城距离子午口不过三十里的山路而已，过了喂子坪就是，两山之间巨石夹峙，秦岭的深山密林向两旁无尽绵延，基本上可以说一夫当关万夫莫开，由此可见当年魏延的奇袭计划并不靠谱，几千蜀军在山路上辗转数百里，突然面对这样一座绕无可绕的险关，若是关上没什么人防守还好，只要有个几百人，只要这几百人不逃跑，那么魏延是不可能在几十里外长安魏军赶到前拿下的，而以当时魏蜀对峙的形势，这座险关是不可能没有守军的。

　　现代人当然没这感觉。

　　因为现代人根本就没走过古代的栈道山路，只走过沥青硬化的高等级公路，而且还是用炸药把子午关巨石夷平后的。

　　“杨兄，这是为送荔枝重修的。”

　　李皋面无表情地说。

　　“呃，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！”

　　杨丰顺口说道。

　　“杨兄文采斐然，只是这诗……”

　　李皋欲言又止。

　　“难道这诗不是赞颂圣人对贵妃的真挚感情？我大唐盛世，天子富有四海，为自己所爱弄点荔枝而已，不是什么大不了的事情，又不是说让老百姓负责供应，这官道驿站闲着也是闲着，几个驿卒多跑几趟而已，回头为兄有办法让长安富贵人家都吃上荔枝。”

　　杨丰说道。

　　很显然造荔枝罐头也是好生意。

　　玉环姐姐的荔枝不可能是从岭南运到长安的，荔枝道到重庆是确定无疑的，但从重庆怎么去岭南？这时候贵州根本没开发，云南是南诏的，从重庆到岭南最近的陆路通道也只能是出三峡，转湖南进广西或广东，山高林密道路曲折，路程算至少也得五千里，五百里加急还得十天，就是把荔枝装冰箱里，从岭南跑到长安恐怕也没法吃了。能给玉环姐姐保证新鲜的话，那荔枝只能是四川产，唐朝气候温暖，四川是可以栽种荔枝的，荔枝道通到重庆，那么这荔枝几乎可以说百分百是重庆货，只有在重庆附近产的，才能保证两日送达。所以拿吃荔枝来指责玉环姐姐是不对的，她无非就是让人从重庆往西安快马送几筐荔枝而已，达不到扰动天下级别，后世老是拿荔枝说事，主要是杜牧这句诗，但杜牧作为唐朝世家豪门对杨家这样的寒门肯定要往死里黑，这其实也是个屁股问题而已。

　　“杨兄如何让长安富贵人家都能吃上荔枝？”

　　李皋震惊地说。

　　“这个你就不要管了，回头为兄不但让长安都吃上荔枝，而且保证比贵妃吃的更好！”

　　杨丰笑道。

　　他就不信大热天捂了两天的荔枝能比冰糖荔枝好吃，这时候已经有冰糖了，叫做石蜜，而且也有白糖，当然那白在杨丰看来跟红没区别，这样他还可以搞黄泥脱色白糖，然后用真正的优质冰糖熬冰糖荔枝罐头，玻璃瓶子当然不可能，但陶瓷罐子的效果是一样的，软木塞，黄泥之类做最后的密封，回头运到长安去不就可以富贵人家都吃到了吗？而且就是这冬天也一样吃。

　　“杨兄，咱们其实可以在贞符坐船走汉江南下的，不需要非绕剑南。”

　　李皋换了个话题说道。

　　“汉江能走什么样的船？”

　　杨丰说道。

　　“大船走不了，小船可行！”

　　李皋说道。

　　“那就是了，咱们为何不坐大船舒舒服服南下呢？咱们又不急，何苦争那几天时间？”

　　杨丰说道。

　　他去四川一大堆事情呢！走汉水能干什么？

　　这时候汉水的确可以通航到贞符，也就是洋县，后来李隆基跑路的时候，关中战场上的漕运就依靠这条线，江南的钱粮都是走长江汉江航运至洋县，再从洋县以陆路走秦岭栈道运输到关中，可以说这是大唐王朝一条生命线。但现在不行，因为这条线是第五琦被战争逼出来的，这时候的汉江航运还没完善，就那些小船玩千里大漂流，他倒是不在乎，可旱鸭子的李秀受不了啊！哪比得上乘坐大船沿着嘉陵江转长江玩千里江陵一日还舒服？

　　实际上此时唐朝的水运已经很发达。

　　不仅仅是汉江可以通航到洋县，就是嘉陵江都能一直通航到略阳，比如杨丰此行完全没必要非到广元登船。

　　他们到阳平关就足够了。

　　既然如此李皋也就不再多说，虽然他是真正的督造使，但这位嗣曹王很明白，他至少在这一趟巡视过程中需要做的只是给杨丰扮演小徒弟。

　　“杨兄，天色已晚，不要误了佳人之约啊！”

　　他看看天色笑着说。

　　“呃，别瞎说，还没成亲呢！”

　　杨丰说道。

　　“成亲之后可就不是佳人有约了！”

　　李皋说道。

　　“这话倒是很有道理！”

　　杨丰深有同感地说。

　　然后两人一起大笑起来。

　　当然，这时候就摸进李秀的房间还是有点早了，毕竟人家还是有点害羞的，得夜深人静整个驿站都睡下以后，至于说两人没成亲，这在大唐其实并不是多大事情，中国古代那些所谓封建礼法绝大多数都套用不到唐朝，这时候别说婚前做了，就是正经的试婚在某些地方都有，所以从李嗣业让李秀跟着，其实大家就已经都知道李将军是把自己女儿送入魔爪了。

　　二更后。

　　整个驿站万籁俱寂，一个黑影悄然出现在一处房门外，窃手窃脚地轻轻敲了敲门。

　　“乖，快开门，小甜甜！”

　　杨丰趴在门缝低声说道。

　　里面只有压低的笑声，但却没有人给他开门。

　　很显然李秀在害羞，当然，对此杨丰还是很理解的，毕竟人家一个黄花大闺女还是难免会出现这样的情况。

　　“开门啊，亲！”

　　杨丰只好再继续叫门。

　　里面还是没人开门。

　　“害羞了！”

　　他颇有些淫荡地笑了笑。

　　既然这样他也就只好采取强硬措施了，别说两扇木板的房门，就是换上银行的金库大门都拦不住他，那指尖能量刀伸出，轻松划开木板和门栓推开了房门，不过里面没有掌灯依旧一片漆黑，因为阴天只有驿站门前微弱的灯光从外面照进来，当然，这对杨丰没有任何妨碍，就他那俩眼没有这点灯光也看得很清楚，不过让他意外的是床上没人。

　　“真调皮，还跟夫君躲猫猫呢！”

　　杨丰笑看着旁边的帐子，那里明显有一个人躲着，而且还有略微紧张的喘息声，他并没有直接过去掀开帐子，这种情况下直接掀帐子是很没情趣的，必须装不知道四处寻找，他就这样装腔作势地四处翻看，甚至还居然跑去看床底，边找还边在嘴里不断地念叨着：“在哪儿呢，快出来，再不出来可要打屁屁了！”

　　就这样一直找到了帐子前。

　　“啊，在这儿呢！”

　　他突然掀开帐子，看着里面低头的李秀笑着说。

　　紧接着他张开双臂……

　　骤然间寒光一闪，一柄锋利的短剑出现在他胸前。

　　“呃，没扎进去！”

　　他低头看了一眼，闪电般伸出手把李秀向旁边一拉，对着她身后的穿婢女服的刺客，露出一副灿烂笑容说道。

　　后者略微一愣。

　　但其反应速度极快，几乎就在两人对面的瞬间，那柄短剑猛得向前一顶，锋利的剑尖甚至刺穿了他的能量护盾，刺穿他的皮肤，然而却也仅此而已，再也不能向前哪怕一点，强大的能量保护层就像柔韧的凯夫拉纤维一样阻挡住短剑。

　　那婢女惊愕地看着他，目光里充满了迷茫。

　　“还是没扎进去！”

　　杨丰依然带着灿烂的笑容说。

　　那婢女突然醒悟，没有丝毫犹豫地向后倒纵出去。

　　几乎同时杨丰的手抓在了她的胸前，那衣服一下子被两股力量撕开，露出里面的无边春色来，只不过煞风景的是，杨丰那如鹰爪的五指在那片雪白中，瞬间留下了五道血淋淋的红色抓痕。那婢女痛楚地哼了一声，扑向窗口的同时另一只手一扬，一个小竹筒里无数小动物糊在杨丰脸上，还有一些甚至落在李秀身上，一看这东西背上的花纹，杨丰吓得顾不上再去管她，而是以最快速度低头把李秀身上的捏死。

　　那婢女直接撞开窗子跳出去。

　　“有刺客！”

　　紧接着外面混乱的惊叫响起。

　　“玛的，真残忍，人家还冬眠呢！”

　　杨丰无语地捏死李秀身上一只蜘蛛说道。

　　同时他试了试李秀的呼吸，这丫头呼吸很正常，身上并没有什么伤口，很显然是被下药放倒的，这时候流行的无非也就是天仙子，安禄山就靠用这个放倒胡人酋长然后砍了脑袋请功起家，倒是不会有什么太多后遗症，那婢女是驿站专门伺候过往女客的，李秀没有防备中招倒也没什么奇怪的。

　　相对而言扔他身上的那些蜘蛛却都是高端品。

　　“别碰这个，有毒的！”

　　他紧接着止住了一名冲进房间的部下说道。


第369章 春宵苦短，一言难尽

　　“刺客蛛！”

　　杨丰托着一只小蜘蛛说道。

　　“此物剧毒，幸亏这是冬天，虫子都不爱活动，否则被咬一口至少得去半条命，而且还无药可救！”

　　紧接着他说道。

　　当然，这话就有点夸张了，实际上咬死人的概率几乎为零，倒是让人痛不欲生的概率极高，中国境内本来就极少有要人命的蜘蛛，毒性最大的鸟蛛在热带雨林里，不过谁也不可能亲身来尝试一下，他说什么就是什么，看着这在寒气中萎靡半死的小动物，李皋下意识地后退一步。

　　“这刺客真歹毒！”

　　他恨恨地说。

　　那刺客当然跑了，这地方旁边就是崇山峻岭，别说一个身手矫健的大活人，就是头大象只要出了驿站院墙想找到都属于大海捞针，这个婢女是假的，真正的婢女还扔自己住处的床底下呢，黑夜里也没人注意，她直接把李秀的晚饭加料后送到她房间，这傻姑娘毫无防备地被放倒，然后那婢女故意装作和杨丰玩情趣，扶着她立在帐子后，等杨丰过去的时候突然间发难。

　　这招很聪明。

　　但可惜……

　　估计那一刻的刺客得何等迷惘！

　　“我看我还是回长安吧，这刚出长安不足百里，就已经在鬼门关前走一趟了，活着到江南的希望不大呀！”

　　杨丰看着小蜘蛛说道。

　　“杨兄放心，兄弟立刻将此事奏明圣人，那胡人虽然歹毒，但却也没有胆量挑衅圣人，只要圣人警告他一下应该就没胆量再对杨兄不利了！”

　　李皋忙说道。

　　这刺客是谁派的就不用说了，能恨不得杨丰死的，除了安禄山也再没别人，安胖子蓄养刺客尽人皆知，实际上这时候豪门世家都蓄养，虽说没到中唐刺客横行时候，但要说谁家没两个死士那也是扯淡，这是世家千百年延续的传统，义子加死士，这都是世家的好传统，不过安禄山这样做仍旧让李皋很恼火，毕竟他现在全靠着杨丰，他几百上千万缗的大生意就靠着杨丰提携，安禄山如此不给面子简直打他这个嗣曹王的脸，好歹他也是大唐宗室啊，这个胡人越来越猖狂了。

　　“那我就先在这里等一天吧！诸位都回避一下，我得看看阿秀身上还有没有别的毒蛛了！”

　　杨丰说道。

　　“李家娘子……”

　　李皋说道。

　　“没事，只不过被下了迷药！”

　　杨丰说道。

　　这样李皋也就不再多说，立刻带着其他人退出，至于他如何处置倒霉的驿丞等人就与杨丰无关了。

　　所有人都走后，杨丰立刻把门关好，然后眉开眼笑地回到李秀身旁对着红色烛光欣赏一下睡美人，紧接着把她脱剥得干干净净，同样也把自己脱剥得干干净净，搂着温暖柔软的小白羊把被子一盖把灯一吹……

　　闭上眼睡觉了。

　　“这妖人！”

　　此时俯瞰驿站的山林中，那女刺客捂着依然在流血的胸口，羞愤地骂了一句，转身隐入浓密的山林，山林重新回到了寂静，直到黎明时分……

　　“啊！”

　　一声尖叫惊醒了整个驿站。

　　“别叫，把人都吵起来了！”

　　杨丰一把捂住李秀的嘴说道。

　　后者小脸通红，双手抓住被子多少有些惊慌地看着下面自己的身体，感受着杨丰那压在上面的腿，当然，还有那个多出来的腿！

　　“你，你怎么进来的？”

　　她带着哭腔结结巴巴地说道。

　　“你身上有什么不适？”

　　杨丰无语地问道。

　　“头，头有些疼！”

　　李秀红着脸说道。

　　“别的没有疼的地方？”

　　杨丰问道。

　　李秀的两条腿一夹，然后羞涩地点了点头。

　　“那就没事了，挺大个人了一点警惕心都没有，被人下药迷倒都不知道，害得我被人捅了一剑，还被甩了一脸毒蜘蛛。”

　　杨丰这才放心然后说道。

　　“咱们遇上刺客了？”

　　李秀后知后觉地惊讶道。

　　“呃，你现在，你要干什么？”

　　杨丰愕然看着掀开自己被子的李秀说道。

　　“看你的伤啊？”

　　李秀茫然地说。

　　“你是在诱惑我吗？”

　　杨丰指着她胸前淫笑着说。

　　很显然因为平常穿着问题，他并没注意到这丫头很有料，此时她低着头那两个巨物正好垂在他胸口，随着她的动作，在那里轻轻划过，而李秀掀开被子的手，正好也掀到了某个重要位置，小杨丰就像得到召唤般一下子弹起来，精神抖擞地虎视着距离自己不远处的那一抹黑色，李秀同样一下子被惊呆了，保持着掀开被子的动作傻乎乎看着那危险东西，突然间她脸色血红，惊叫一声转身就要往床下跑，但可惜速度慢了点，杨丰的双手从后面环抱住她，一下子又拽回到床上。

　　“都这时候了还想跑？”

　　杨丰狞笑着说。

　　“放开，我害怕！”

　　李秀红着脸手舞足蹈地挣扎着说。

　　“害怕，害怕什么，我又不能吃了你！”

　　杨丰说着将她的后背按在自己肚皮上，李秀两腿两臂全都指天，就像只挣扎的猫咪般不停活动，因为两人的姿势问题，那让她害怕的东西正好卡在最合适的位置上，两下的对比让她更加惊慌，挣扎也更加剧烈，很显然这东西有点过于恐怖了。

　　“乖，早晚得有这一天的！”

　　杨丰笑着说。

　　突然间李秀尖叫一声，哆哆嗦嗦地停止了挣扎。

　　“呃，这可是你自己弄进去的！”

　　杨丰一脸无辜地说。

　　说完他猛得向上一挑……

　　“杨兄，春宵苦短啊！”

　　第二天早晨，李皋看着一脸无奈从李秀房间里走出的杨丰笑道。

　　“唉，一言难尽！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　“杨兄，弟已将昨夜刺客一事，连同疏于防范的驿丞一同送往长安，而且直接交渤海公，估计下午就能得到圣人回复，就算圣人顾不上处理此事渤海公也会处理，有他出面告诫一下足以让那些奸人止步。”

　　李皋说道。

　　实际上李隆基已经基本上不再处理那些朝政琐事，绝大多数都是高力士代理，反正这朝政有李林甫，财政有杨国忠，对外战争有各处节度使来负责，只有少量需要他过问，而这部分绝大多数高力士负责，李隆基本人就在他的大明宫游乐园里负责享受人生，他已经临近七十，对于女人的需求没那么强烈，主要就是听歌舞，看马球，赌钱，找一群拍马屁的御用文人歌功颂德，在一个昏君的道路上一往无前地走下去。

　　“但愿如此！”

　　杨丰依然心情不好地说道。

　　“杨兄，难道李家娘子……”

　　李皋终于没忍住，很是八卦地欲言又止。

　　“美食虽好，可不够吃啊！”

　　杨丰悲愤地说。

　　“呃？！”

　　李皋竟无言以对。

　　在中午李秀起床时候，高力士给李皋的回复就到达，至于内容当然不会很直接，而是隐晦地告诉他们，他已经找过刘骆谷，后者不承认是他们所为，而且保证安禄山没有刺杀杨丰的意思，另外还说或许是大食人和石国人，也或许是葛罗禄人所为。毕竟杨丰对待葛罗禄相当凶残，葛罗禄叶护早就上表过，而且直到现在还经常有突骑施人去葛罗禄部杀人放火，据葛罗禄人所说，那些突骑施人中间有很大一部分是换马甲的碎叶军，这样葛罗禄人刺杀杨丰就正常了，至于说葛罗禄人有没有这样能力……

　　那关刘骆谷屁事。

　　就算葛罗禄人没这能力，大食人和石国人绝对有，看看长安城里两国商人数量就知道了。

　　总之，他们是无辜的，在这件事上他们绝对是躺枪，安禄山绝对没有任何报复杨丰的企图，东平郡王是多么识大体顾大局的，大唐出现杨丰这样威震西域的猛将，他为此而高兴还来不及呢，又怎么可能派人来刺杀杨丰？绝对是葛罗禄人，他们被杨丰杀了上万人，抢了一万多女人，还有无数的牛羊牲畜，肯定怀恨在心，不敢公开报复，只能采取这种低级的暗杀手段，这简直是令人发指！

　　“刘骆谷真这样说的？”

　　杨丰愕然道。

　　“杨将军，这是小人在外面偷偷听来的，刘骆谷就是这样回渤海公的。”

　　送信的家奴说道。

　　“啊，这倒也有几分道理，还是东平郡王看事明白，要不是他提点我还不知道葛罗禄人这么大胆呢！”

　　杨丰满意地说。

　　“呃？！”

　　李皋茫然地看着他。

　　“既然如此，那倒是我以小人之心度君子之腹了，我就说东平郡王是何等宽宏大度之人，又怎么可能做出这种卑劣行径，既然是葛罗禄人那就没什么可说的了，以后本将军会让他们付出代价的，赶紧继续赶路吧！”

　　杨丰说道。

　　李皋无语地看着他。

　　你是真傻还是假傻？他们说葛罗禄人你就信了，傻子都明白葛罗禄人才是躺枪的好不好！

　　他在心中腹诽。

　　不过这样最好了，既然高力士已经警告过刘骆谷，那么安禄山方面也就不会再继续刺杀行动，高力士的面子安禄山还是要给的，毕竟他要不给高力士面子，下一次警告他的就换成皇帝了，于是此事就算解决，在又休息一晚之后，李皋和杨丰带着他们的大队人马继续向南。


第370章 绝杀

　　“杨兄，无须如此吧？”

　　狭窄的栈道上，李皋看着身后缓慢跟随的李秀笑着说。

　　李秀再一次穿上了她那套特制的明光铠，冷锻的双护心镜和鱼鳞甲片青森森反射着阳光，前臂和小腿上全都是抛光的整块铁甲，甚至就连脚上的靴子都带着铁甲，整个俏脸则被一张诡异的美女面甲覆盖，只有双眼露出来，除了那匹大宛马没有马甲以外，完全就是具装骑兵的打扮，好在她身材相对纤细，所以整套明光铠重量有限，否则战马驮着这么一身跋山涉水可不容易。

　　事实上不仅李秀，就连杨丰随行的十名部下都是如此。

　　这些来自碎叶的安西军精锐，全都是以上战场的标准全副武装，明光铠，带着横刀，马鞍旁悬挂着盾牌和弓箭，也就仗着他们所骑都是最好的战马，换成普通马还真承受不了这重量。

　　“哼，防人之心不可无！”

　　杨丰冷笑一声说。

　　“我可不想才到手三天的女人因为疏忽大意没了！”

　　紧接着他说道。

　　很显然那刺客的小蜘蛛还是给了他很大刺激，李秀的安全必须考虑，所以杨丰宁可让李秀暂时包在一个铁罐头里，因为体型稍小所以李秀的明光铠是加厚的，神臂弓在十丈外都无法射穿，这小女人的力气并不小，穿几十斤重盔甲一样行动自如，好歹也是在西域出生长大的，这一点从她每天晚上都能和杨丰斗一斗，第二天还照样能够骑马赶路而不是像虢国夫人一样窝到午饭就可以知道了。

　　此时他们刚刚过江口，正在沿着旬河支流月河逆流而上，脚下是木头搭建的栈道，栈道下面就是河水冲刷的乱石滩，冬季的薄冰间，清澈到令人心醉的细流涓涓而淌，在仿佛无穷无尽的密林中蜿蜒，横穿秦岭的古老栈道就随着河水同样蜿蜒，四周惟闻空山鸟语，绝不见任何人迹。

　　这里几乎是秦岭最深处，向前向后都是直线百里的崇山峻岭。

　　“杨兄多虑了，安禄山没这胆量！”

　　李皋说道。

　　“小心！”

　　他这话刚说完，杨丰突然脸色骤变，惊叫一声跃起，落地瞬间右手如闪电般到了他的胸前，还没等李皋反应过来，就拽着他纵身跃起扑向下面的河滩。

　　几乎同时，三支弩箭在头顶呼啸而过，瞬间钉在他们另一侧的三棵大树上，蹶张弩的威力十足，弩箭的箭头完全没入树干，箭杆还在那里不断颤动，看着这一幕李皋头上冷汗一下子就涌出来，紧接着将目光转向另一侧的密林，在那里无数伏兵的身影隐现，弩箭的破空声密集而至。

　　“隐蔽！”

　　杨丰吼道。

　　紧接着他一把将李皋塞进栈道下面的狭窄空隙，两支弩箭同时落在他背上然后被能量护盾弹开，而就在此时更多弩箭在他们头顶掠过，不断落在因为栈道限制，不得不排成一条长龙的队伍中。有冷锻甲保护的杨丰随行士兵带着弩箭撞击铁甲的声音，以最快速度跳下战马摘下他们的弓箭，凭借战马掩护对着丛林中露出的人影开始反击，就连李秀都下马端起了她的特制骑兵弩射出利箭。

　　但李皋的部下就倒霉了，他那些没有盔甲保护或者只有普通盔甲的家奴，在弩箭的攒射下立刻惨叫着落马，战马惊恐的嘶鸣和他们的惨叫，让整个栈道上一片混乱。

　　而攻击范围以外，后面的那些随行人员则惊恐地乱做一团。

　　他们的队伍可不只这几个。

　　实际上这只队伍包括了两人的护卫，李府的家奴，随行的属员，甚至还有一队护送的士兵，总共加起来三百多人呢，但他们行走在一条只能让两匹马并行的栈道上，而且山路曲折首尾根本互相看不见，就算看见也无法短时间内挤过来支援，实际面对攻击的不足百人，第一轮强弩攒射就倒了近半，剩余的除了李秀和那十名安西军士兵外，其他全都在一片混乱中任由弩箭落下。

　　“镇定，找树木和岩石躲避！”

　　杨丰无语地吼道。

　　“你还觉得安禄山没胆量吗？”

　　他低下头看着李皋说道。

　　第一次经历这种事情的李皋吓得脸色苍白，哆哆嗦嗦地蜷缩在栈道底下，好在因为角度问题，这东西和上面足以承受战马狂奔的木板，为他提供了绝对安全的保护，只是头顶不断响起的惨叫和弩箭射入木板的声音，让这位二十出头的王爷嘴唇都哆嗦了。

　　突然间他惊叫着向杨丰身后一指。

　　“啊，戏倒是全套啊！”

　　杨丰回过头，看着密林中涌出的胡服袭击者冷笑道。

　　甚至就连这些人嘴里喊的都是胡语，很显然刘骆谷栽赃葛逻禄人并不是灵机一动。

　　说话间杨丰的右手突然一抓，紧接着手中多了一支弩箭，他面目狰狞地转过身，那弩箭随手向前甩出，瞬间没入最近的敌人胸前，后者在冲锋中惨叫一声倒下，几乎同时杨丰撞进了敌人中。这家伙根本不用武器，就在两名胡服敌人手中横刀砍在他身上的同时，双手直接到了他们脖子上，一手一个反手掐住脖子向左右一分，两具尸体挂在呼啸向左右砸落，三名进攻的敌人瞬间被拍在下面，很久没杀人的他亢奋地咆哮一声，挥舞着两具尸体狂暴地不断砸落。

　　他对面敌人瞬间崩溃。

　　冷兵器战场上没有人受得了他这样猛将的刺激，一手一具百多斤重尸体如无物的形象太具震撼力。

　　这完全是演义级别的。

　　那些第一次面对他这种狂暴风格的袭击者都傻了，哪怕他们都是最精锐的曳落河，也无法想象还有人会这样战斗，他们的大脑瞬间死机，清醒过来后也都下意识地想跑。

　　“来呀，战个痛快！”

　　杨丰把两名敌人拍在地上，然后狂暴地咆哮着。

　　在他身后，十名随行的士兵全部跳下栈道，就连李秀都跳了下来，带着身上铁甲的摩擦声，如同一群古老版机甲战士般杀向敌人，紧接着就和袭击者交手。

　　这些人的凶悍丝毫不输于杨丰，他们身上的冷锻甲几乎坚不可摧，对手在这样的环境能用的武器也只有横刀，不可能拎着陌刀和马矟玩山地伏击，但横刀可砍不开这种经过了北宋和西夏常年战争检验，而且实际上被杨丰还加强了的高端盔甲，那些袭击者手中横刀徒劳地砍在这些盔甲上，最多也就能收获一些凹痕，但杨丰部下士兵那优质的宿铁横刀却轻松砍断对手肢体。

　　哪怕只有十人，这些常年战争磨练出的精锐依旧势如破竹般结阵而前。

　　这场混战持续时间并不长。

　　恍如魔神般的杨丰，其实已经摧毁了袭击者的勇气，而李秀和这十名士兵的进攻只不过是压垮他们的最后稻草，当十几名袭击者在极短时间内被砍翻在地的时候，残余的袭击者立刻开始退却了。

　　“杀，一个别跑了！”

　　杨丰拎着两具已经残破的死尸吼叫着。

　　骤然间一声怪异的呼啸。

　　下一刻一道红色影子急速划破空气到了他面前，杨丰下意识地向旁边一闪，但还是慢了一点，就看见他像是被一记重拳击中腹部般，猛然向下弯下腰，一支几乎半丈长的巨箭赫然贯穿在他的腹部。

　　“不！”

　　李秀尖叫一声。

　　杨丰就那样保持着弯腰姿势，带着那柄巨箭站在那里。

　　他身后的李皋看着他背上冒出的箭头也傻了眼。

　　而对面的山林中，田承嗣面带冷笑看着杨丰，在他脚下散落着作为伪装的树枝，树枝中间一具双弓床弩赫然正对着杨丰，很显然这个以阴险狡诈出名的将军，早就已经准备好了对付杨丰的武器，而前在那里等待很久了，直到最佳时机才一击绝杀。

　　然而……

　　杨丰忽然抬起头，用戏谑的目光看着他。

　　田承嗣目光一凛。

　　然后就看见杨丰扔掉还在双手的死尸，双手同时抓住那贯穿自己身体的弩箭箭杆，在一片瞠目结舌地注视下一边直腰一边缓缓抽出，随着他抽出的动作，所有人连同田承嗣都在不由自主地颤抖着，他抽得很慢，带着他鲜血的弩箭就那么一点点抽出，甚至连箭头都没有斩断，就那么一起硬生生地抽了出来，就在箭头离开他身体的一刻那伤口诡异地消失了。

　　杨丰像拿投枪一样拿着那一米半长的巨型弩箭，朝着田承嗣露出一丝恶魔般的狞笑。

　　骤然间那弩箭脱手飞出。

　　田承嗣没有丝毫犹豫地掉头，以最快速度隐入了身后的密林。

　　而那弩箭准确地钉在床弩上。

　　“杀！”

　　杨丰恶狠狠地咆哮着。

　　下一刻就连李皋部下那些残余的家奴也都像打了鸡血一样吼叫着，亢奋地冲向残余的袭击者。

　　“杨兄真乃神人也，这样的伤都能毫发无损！”

　　李皋这才从栈道底下钻出来，看着杨丰衣服上的血迹和破口惊叹道。

　　“谁说我毫发无损的。”

　　杨丰回过头说道。

　　下一刻他身子一歪眼睛一闭直接倒在了河水中。


第371章 我有内伤

　　“我这是在哪儿？”

　　深夜的昏暗灯光下，杨丰睁开眼虚弱地问正在垂泪的李秀。

　　“啊，你醒了！”

　　李秀惊叫一声。

　　紧接着她扑到杨丰身上喜极而涕地哭起来。

　　“好了，别哭了，没事了！”

　　杨丰抚摸着她后背说道。

　　他本来就没事，这家伙纯粹是在演戏而已，他的内脏受损，这个没有肌肉和皮肤好得那么快，必须得有一点时间来完成，既然这样索性装个死偷个懒，先睡一觉再说，他不能表现得太无敌，他要是真打不死该李隆基担心了，毕竟对于李隆基来说，一个无敌猛将肯定值得开心，但一个不死的猛将就不是开心而是担心了！

　　万一他造反谁能制得住？

　　就算他不造自己的反，而是造自己子孙的反怎么办？

　　哪怕他再会表演也不行，任何皇帝都不会相信臣子的忠心，皇帝只相信制衡。

　　李隆基对他的宠信很大程度上就是为了制衡安禄山，毕竟李隆基也明白安禄山势大，在军方必须有人能制衡他，哥舒翰的受宠是如此，杨丰的受宠也是如此，杨丰和他背后的安西北庭两大集团加哥舒翰的陇右军，足以制衡安禄山兄弟。此时双方就是一个平衡状态，一个对于李隆基来说最易于控制的状态，但一个太强的杨丰却会打破这种平衡，甚至引起李隆基的警惕，毕竟他只是被大明宫游乐园泡酥了身子，却不是一个傻子，当年那颗造就开元盛世的大脑还在呢！哪怕生锈了以依然管用。

　　所以杨丰必须得让他知道自己也是可以被杀死的，一支弩箭就能让自己去掉半条命。

　　这样李隆基就可以高枕无忧了。

　　就可以继续宠信他，扶持他以平衡安禄山了，然后他就可以在李隆基的纵容下继续为所欲为了，总之，这人生如戏，全靠演技啊！

　　“杨兄，你终于醒了！”

　　李皋很不开眼地跑进来激动地说道。

　　“唉，差点就没撑过去，好在老天保佑捡回条命，那贼首抓到了吗？”

　　杨丰问道。

　　“惭愧，被他跑了，一共一百名贼人，跑了贼首和二十人，其他多数被击毙，有六人被俘，弟已经将此事上奏并将此六人押往长安，不过他们都很嘴硬，至少目前还没问出什么东西，而且一直讲突厥语，接下来就得看长安那边如何审问了，杨兄不如也回长安养伤，弟独自去江南好了，为了此事累得兄负重伤，弟实在惭愧！”

　　李皋说道。

　　“弟不必自责，对方是来杀我，应是我连累弟了。”

　　杨丰说道。

　　“无非死几十个家奴，不值一提！”

　　李皋摆了摆手说。

　　真不值一提，他家奴仆不说是上万，上千总还是有的，这年头可不是小清醒们意淫的主人奴婢相亲相爱一家人的美好时代，奴婢根本就不算人，只是主人的私产而已，和一只狗一只猫没什么太大区别。唐朝已经算进步了，主人无故杀奴还能流放一年时间，至于杀有罪奴仆只要事前通知官府一声那是随便杀，就算没通知也最多挨板子，但实际操作中这样的例子几乎没有，哪个地方官也不可能因为打死个奴婢去打豪门板子。

　　同样奴仆为主人而死那是天经地义，李皋才不会在意死了那么几个家奴呢！

　　这对他来说和死了几只狗没什么区别！

　　“看来为兄也得买些家奴了！”

　　杨丰笑着说。

　　的确，他忽然想到自己在往碎叶塞罪犯的同时，完全也可以大量购买家奴嘛！当然，也不是说没限制，这个得根据品级来，多大官养多少家奴，他一个四品官能够蓄养的家奴数量应该不会太多，但他也不是在长安，分批购买然后送到碎叶谁会管呢？

　　“此事容易，弟送兄二十个！”

　　李皋说道。

　　“那兄就笑纳了，至于回长安一事不必再提，这点伤还不碍事，找两匹马连个兜子，兄躺在里面就行，出了栈道再换马车，反正到阳平关就可以换船了，接下来也都是乘船。”

　　杨丰说道。

　　既然这样李皋也不再坚持，第二天他们以兜子驮着杨丰继续前行，当天下午时候收到长安回信，那六名俘虏全部自杀，根据其模样穿着只能断定是北方胡人，至于其他就什么都不知道了，总之这件事交京兆府接着查办。实际上也不可能会有结果，李隆基当然知道是谁干的，但他不可能挑明了然后对安禄山下手，只能这样和稀泥了事，就是那六名俘虏的自杀也不正常，他们是进了大牢后自杀，路上没自杀，进了大牢后才自杀，这里面就能有道道了。

　　总之，这件事冷处理。

　　事实上这也是杨丰要的，他没提为首的是田承嗣，就是为了给李隆基留下处理的余地，而李隆基对他的安抚就很给力了，直接给他再加两级，原本他是从四品宣威将军，加两级到正四品忠武将军。

　　正四品上。

　　唐朝官员品级不但有正从之分而且有上下之别，正四品上是四品的最高等级，差一步进入三品，同样也就等于告诉杨丰，只要再立功，那么就是三品，把身上赐穿的紫袍变成真正的官服，当然，同时也是隐晦地告诉他，这口气你忍下吧，也算是顾全大局为朝廷着想了。

　　“我是绝对不会善罢甘休的。”

　　狭窄的栈道上，杨丰舒舒服服地躺在两匹马中间，一边马背上就是李秀，后者正给他削着羊腿，削一片他吃一片，边吃还边愤愤不平地说。

　　“等回到碎叶，我会让葛罗禄人知道招惹我的代价！”

　　他恶狠狠地说。

　　李皋在马背上笑而不语，虽然不明白杨丰为什么顺坡下驴，把屎盆子也叩葛罗禄人头上，但既然他咽下这口气了，那寻找个泄火的对象也是很正常，他喜欢杀葛罗禄人，那就随便他杀好了，反正他就是把葛罗禄灭族朝廷也不会在意的，至于葛罗禄叶护已经重新归顺，这个真不值一提，只要杨丰随便编个差不多的借口，朝廷是非常愿意相信他揍葛罗禄人完全是职责所在的。

　　“你别说话，再动了内伤！”

　　李秀在一旁温柔地说。

　　“你再给我切块胡瓜！”

　　杨丰说道。

　　“好的！”

　　李秀就像个小婢女一样，赶紧从旁边兜子里摸出个哈密瓜，在马上给他削皮切片然后送到嘴边，杨丰心满意足地吃了口瓜，顺便还摸了摸她的小手，李秀娇嗔地瞪了他一眼，然后接着给他切瓜喂到嘴边。

　　因为杨将军有内伤，所以他们行进的速度比较慢，两天后才到达子午道的出口，也就南子午口，然后转到了前往汉中的大路上，并且在这里给杨丰换了马车，李秀继续在马车里面伺候他，帘子一盖里面干什么外面就不知道了。对于他的伤是没有任何人有任何怀疑的，毕竟都看见他是如何把一支长矛一样的弩箭从自己身上抽出来的，换个人那肯定直接就是当场毙命的，他虽说有神仙教授仙术但毕竟时日尚浅道行不够，就算外面皮肉恢复了里面被搅碎的内脏还得重新长好呢！这样的重伤不躺个一年半载怎么可能恢复。

　　总之他就这样一路装病坐着马车进入汉中郡治南郑。

　　这座城市很重要，因为这里是山南西道，汉中郡，南郑县三级政府机构驻地，山南西道采访使，汉中郡守和南郑县令全挤在这里，未来这里还将变成大唐皇帝的御用逃难地，然后变成和长安同等的兴元府。中唐时期的皇帝逃跑一向是先到奉天，也就是渭河北岸乾县，看看还能不能在关中混了，一旦情况不好，关中铁定混不下去了立马南下走栈道到这里，如果这里还撑不住，那也就只好再往四川跑了，必要时候剑阁一封，还是几十年好日子。

　　不过这时候的采访使是杨国忠兼着的，所以在城门外迎接杨丰一行的就只有郡守和县令了。

　　“司空兄，恕小弟不能下车了！”

　　杨丰虚弱地说。

　　“杨将军安心养伤，你我都是兄弟不必客气，说起来还是应该某给杨将军见礼。”

　　郡守司空袭礼拉着他手说道。

　　郡守也是四品，但哪怕汉中这样的重要郡守，也只是正四品下，比杨丰的正四品上还低一级，唐朝官员不存在文贵武贱的问题，实际上单纯论品级，杨丰已经和杨国忠差不多，当然他只是散官，实权那就可以说天上地下了，就是司空袭礼实权都比他大得多。

　　“呃，司空兄说笑了！”

　　杨丰继续虚弱地扮演他的病人角色。

　　而就在此时，围观的人群中，一顶斗笠下面，一双仇恨的美目正在盯着他，一直目送着他的马车缓缓驶入南郑城门。

　　“别看了！”

　　她身旁一个三十左右的美艳妇人说道。

　　紧接着她随着人群向城门走去，在她身后那名被杨丰抓破胸的女刺客低下头，和另外一名看上去十五六岁的少女，一起跟随走向城门。


第372章 大姐深夜至此欲解小弟寂寞否

　　“这个好，兄弟就喜欢这个！”

　　汉中郡守府的后堂，杨丰独据一张短榻，旁边还跪着个水灵灵的小婢女，在后者小心翼翼地喂食中，眉开眼笑地看着一个舞伎说道。

　　后者正在跳绿腰。

　　这是唐朝舞蹈中的代表之一，绿衣舞伎随着音乐节奏，轻缓柔曼地舞动着，化了妆的娇艳容颜带着故作的高冷，长袖轻甩带起香风阵阵，但眼神却仿佛不时向他露出一丝柔媚，那两片红唇在摇曳的烛光中散发着淡淡的诱惑，旁边还有一个女人在轻轻打着拍子，几个拿着各种乐器的乐师不断演奏着舒缓的乐曲。

　　“杨兄喜欢这个，小弟还以为你喜欢胡旋舞呢！”

　　李皋略带醉意地说。

　　此时这位嗣曹王正半躺在他对面同样的短榻上，怀里还搂着一个年轻的官妓，而司空袭礼则坐在短榻旁的桌边，怀里同样坐着一个官妓，完全一派名士风流，这年头名士们都是这个样子，也就是没人敢嗑药了。而他们面前摆着各种酒菜，这个季节当然主要是鱼肉一类，烤，煮，蒸，荤油炸，散发着浓郁的香辛料味道，甚至还有生鱼片，而且也已经有炒鸡蛋了。炒菜是一个漫长的发展过程并不是宋朝哪个厨神灵机一动，唐朝甚至唐朝之前，就已经有简单的炒菜出现，只不过都是荤油，而宋朝炒菜也不是豆油之类，而是现代人看来相当奢侈的芝麻油，因为大豆早期榨油的出油率极低，而芝麻的出油率却高得惊人，所以最早用植物油炒菜就是麻油，芝麻的芝最初其实是脂。

　　“都喜欢！”

　　杨丰不无深意地说。

　　紧接着两个无耻之徒便大笑起来。

　　“听闻杨将军文武双全，一句人生长恨水长东纵然圣人亦为之动容，此情此景可否赐一佳作？”

　　新郑县令说道。

　　“吟诗？吟诗就吟诗！”

　　杨丰示意小婢女把自己扶起来向上挪动一下身子，换了一个更舒服的姿势然后沉吟一下，突然间就像尿崩般吟道：“南国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，宛若游龙举。越艳罢前溪，舞姬停白纻。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。坠珥时流盻，修裾欲溯空。惟愁捉不住，飞去逐惊鸿！”

　　“好诗，惟愁捉不住，飞去逐惊鸿！”

　　司空袭礼立刻赞道。

　　紧接着一帮客人都赞叹起来，就连那舞伎都向着他露出一丝羞涩的笑意。

　　“一首旧做，让诸位见笑了！”

　　杨丰谦虚地说。

　　“绿萝，杨将军以诗相赠，你可有何还礼啊！”

　　司空袭礼笑着对那舞伎说。

　　“奴婢愿为将军再歌一曲。”

　　绿萝羞怯怯地说。

　　“看来你还不知道杨将军最出名的就是填词，无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头。将军这词简直令人叫绝！”

　　新郑县令说道。

　　那绿萝冲着杨丰娇笑一下，紧接着重新起舞，在舞蹈中开始唱起这首词来，她那柔缓的舞姿，配合着相见欢的曲子，再加上这首词立刻形成了完美组合，一时间就连杨丰这样饱经沧桑的老东西都不禁连连点头，李皋更是轻轻拍着手，跟着一起低声唱起来，其他几个官员也都纷纷附和，一时间整个大厅内一片热闹。

　　蓦然间杨丰露出一丝诡异笑容。

　　“哎呀！”

　　然后他有些痛楚地哼了一声。

　　“杨兄可是伤痛发作了？”

　　李皋关切地问。

　　“看来这身体就是不行了，才坐这片刻就撑不住，司空使君，诸位，小弟得告退了，咱们改日再饮。”

　　杨丰对司空袭礼等人说道。

　　那些官员赶紧表示杨将军身体要紧，这伤可大意不得，司空袭礼随即一招手，外面家奴立刻抬过担架，把杨将军的伤体移上担架，那名伺候他的小婢女跟着，小心翼翼地抬出了门去，刚出门又有一个小婢女上前，伺候杨丰那婢女疑惑地看了她一眼，也没有多想，正好杨丰的随行士兵也上前，一帮人簇拥着杨丰向他的住处走去。到了房间把他抬上床后，抬担架的家奴告退离开，两名婢女小心地给他脱下衣服靴子盖好被子，而且还羞怯怯地按照他要求全脱了，门外加入的那个红着脸随手给他掖了一下被子。

　　杨丰的手突然伸出，一下子抓住了她的手腕。

　　“你下去吧！”

　　他对一直伺候他的婢女说道。

　　后者赶紧告退，出去前用同情的目光看了被他抓住手的婢女一眼，那小婢女只有十五六岁，明显有些惊慌失措的样子，用求救的目光看着那婢女，那婢女赶紧出门，顺手给他们把门关上了。

　　然后……

　　“小妹妹，你很喜欢小动物吗？”

　　杨丰笑眯眯地对小婢女说道。

　　“将军，奴婢不知您说什么？”

　　那小婢女僵硬地笑着说。

　　“那你干嘛往我被子里放这个呢？”

　　杨丰随手从被窝里拎出一只筷子长的土灰蛇说道。

　　那土灰蛇并没有冬眠，很显然是被以药物刺激醒的，正处在一种极其狂暴状态，被他拎出来后，毫不犹豫地一口咬在他胳膊上，弩箭都不能刺穿的能量护盾自然不是那小细毒牙能咬动，不但没咬动还把牙崩了，倒霉的土灰蛇痛苦地扭动一下。而就在同时那小婢女脸色巨变，紧接着她手中多了一把匕首，毫不犹豫地对着杨丰眼睛扎了下去，然而结果没有区别，能量护盾让她的匕首在眼皮上再也不能前进分毫，匕首上一种怪异的味道立刻冲进杨丰鼻孔。

　　他的右手瞬间探出，一下子掐住了那小婢女脖子。

　　然而就在这时候，他床下娇喝一声，一柄短剑刺穿床板的缝隙和床上的席褥直接刺在他后背，下一刻头顶一声巨响，无数泥土和瓦砾如雨点般落下，在这泥土和瓦砾中，一个黑影带着一点寒光从天而降，一柄短矛瞬间到了他胸前。杨丰的另一只手如闪电般抓住矛柄，那黑影紧接着撞在了他胸前，然后直接弃矛，一柄锋利的淬毒匕首顶在他心脏处，杨丰扔开短矛的同时，单手按住她后背，猛得向下一压按在自己胸前，两团柔软的东西立刻被挤扁。

　　“将军，怎么了？”

　　外面的士兵敲门问道。

　　“没你们的事，别让外人靠近！”

　　杨丰说道。

　　“大姐，深夜至此欲解小弟寂寞否？”

　　紧接着他笑眯眯对怀中美妇说道。

　　后者目光一厉，两手各一柄匕首左右直刺他肋下，与此同时靴尖各伸出刀刃，蜷起腿狠狠扎在他腿上，甚至那娇艳双唇间还多出一个锋利的小刀片，随着她一扭头在杨丰咽喉如细柳拂水般掠过。此时就连被他掐着脖子的小婢女都握着匕首凶残地在他身上猛扎，而床下那位的短剑同样不断从床板缝隙向上猛刺，在这三人的凶猛攻击中杨丰的左手下移，一把抓住那美妇的右腿，猛然向前一拽，后者惊叫一声不由自主后仰，一下子变成骑着杨丰腰上。

　　这年头没有内裤的。

　　无论男女都是开档裤的。

　　这样结果就不用说了。

　　几乎同时那美妇痛楚地尖叫一声，脸色瞬间一片血红，不顾一切地挣扎着，如避蛇蝎般试图逃离，但杨丰腰一挺她的所有努力立刻付诸东流，她就像被一根长矛刺穿般，挂在那里直接失去了抵抗力。

　　“妖人，放开阿娘！”

　　那小婢女还不明白发生了什么，只知道那美妇被重创的她，娇喝一声拼命拿匕首在杨丰身上徒劳地扎着，就在同时床下的，也就是哪天甩杨丰一脸毒蜘蛛的女刺客也钻出来，拎着短剑目瞪口呆地看着床上一幕。看起来得十七八岁的她肯定是明白的，一看杨丰和那美妇之间狂暴的战斗就知道后者已经废了，她悲愤地怒喝一声，拿过地上的短矛毫不犹豫地刺向杨丰，但床上的杨丰两腿突然一伸，夹在她腰上同时猛得一扳，就像骑人脖子上的龙达鲁西一样把她甩在床上，两腿牢牢锁住然后继续他和美妇的战斗。

　　一大一小俩女刺客不断挣扎着目瞪口呆地看着那美妇。

　　后者已经废了！

　　已经完全忘记了自己职责，只是在那里如波涛中的小船般跌宕起伏着。

　　那稍大的女刺客立刻流下了屈辱的泪水，倒是那稍小的依然不是很明白，被杨丰右手掐着脖子的她，茫然地看着自己阿娘，后者在迷乱状态里看了她一眼，但却依旧羞涩地低下头继续引吭高……

　　差不多十分钟后。

　　“下去！”

　　杨丰把她推到一边说道。

　　后者流着口水如同濒死一样躺在那里有气无力地喘息着。

　　就在同时杨丰两腿向上一拋，一下子把那女刺客拋到半空，后者惊恐地尖叫着，他的左手瞬间抓住她右腿向外一拉，然后她就那样从半空中跌落下来，下一刻……

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫响起。


第373章 贤妻

　　“她们是什么人？”

　　喝了点酒的李秀柳眉一竖问道。

　　“刺客呀！”

　　杨丰懒洋洋地说。

　　那三名刺客都被他用腰带捆住了手脚扔在地上，除了那最小的以外其他两人全都脸色红红地躺着，当初甩他一脸蜘蛛那个直接已经废了，奄奄一息般在那里一脸生无可恋的表情啜涕着，衣服上还残留一点血迹。

　　“哼，你不是伤没好吗？”

　　李秀瞪了他一眼说。

　　她终于发现了重点。

　　“呃，哎呀！”

　　杨丰一捂肚子赶紧又躺下了。

　　李秀又气又笑地打了他一下，不过她还是很贤惠的，随即看了看地上三人然后问道：“她们如何处置，要是你还想装病就干脆杀了，反正就算送到长安也没用，肯定就像在牢里自杀那六个俘虏一样，这些人都是安禄山专门养的，留在身边很危险，你要女人有的是好的，这样的用过一次就行了，没必要当回事！”

　　由此可见她到底还是将门之后有一定杀伐果决的。

　　“将军饶命！”

　　那美妇立刻扑倒在地哀求。

　　“饶你们，说说饶你们的理由？”

　　杨丰说道。

　　“将军，妾身确是安禄山属下，但也只是仰其供给，为其做事而已，并且其亲信，今以为将军神威折服，愿从此侍奉将军，为将军所驱策，妾身母女三人皆精于用毒，刺杀，窃探之术，将军若留妾身等性命，日后必有可用之处。”

　　那美妇说道。

　　“但你们要跑了怎么办？”

　　杨丰说道。

　　“安禄山能给妾身的，将军想来一样能给，安禄山不能给的，将军却也能给，那妾身何苦而逃。”

　　那美妇羞涩地说。

　　“呃，这话我爱听，那就起来吧！”

　　杨丰笑着说。

　　李秀冷哼一声不满地瞪了他一眼。

　　“你叫什么名字？”

　　杨丰说道。

　　“妾身柳氏英娥，辽东人，祖上乃高句丽军中将领，高句丽亡后散居民间以刺客为业，这是妾身养女阿奴和婉儿，皆契丹掠卖之孤女。”

　　那美妇说道。

　　“过来！”

　　杨丰说道。

　　她小心翼翼地跪行上前。

　　“抬起头！”

　　杨丰威严地说。

　　她抬起头。

　　杨丰随手撕开她胸口衣服，右手食指上能量刀凝聚，紧接着在她雪白光滑的皮肤上缓缓刻下去，英娥吓得浑身颤抖着，眼看随着他手指的移动一朵小小的梅花在自己身上出现，不过却没有任何血迹，只有一朵殷红的梅花。

　　“这是你的标记，若有异心我随时取你性命！”

　　杨丰喝道。

　　“妾身不敢！”

　　英娥哆哆嗦嗦地说。

　　“把阿奴带过来！”

　　杨丰随手划开她的腰带说道。

　　英娥赶紧去把还瘫在地上的阿奴带到杨丰跟前，杨丰同样在她胸口刻了朵梅花，至于婉儿……

　　“算了，等她大点再说！”

　　杨丰说道。

　　就这样杨将军的随行队伍中，又多了三个奴婢，至于如何向司空袭礼解释屋顶的窟窿，这个就没必要当回事了，他就是不解释，司空袭礼也不会多问，至于事后如何脑补那是郡守大人自己的事情。反正依然躺在马车里的杨将军，第二天接着就离开南郑，沿着汉水逆流而上到达西县，也就是勉县，再由勉县至青羊驿，由青羊驿到阳平关或者三泉县，在这里登上了嘉陵江的内河船顺流而下至益昌郡，也就是广元。接下来的水路就很顺畅了，船队仅一天时间就到达阆中，出阆中进入低矮的丘陵区，水面宽阔平稳，可以说舒舒服服地躺到了南充，在这里杨将军的伤终于好了点，可以起床活动活动了，当然，主要是他躺烦了。

　　在这里他们又下船，换成陆路向西直奔成都。

　　四天后到达成都。

　　此时剑南节度副使仍旧是鲜于仲通。

　　原本历史上这一年他因为之前南诏之战惨败，被调京兆尹，清河崔氏的崔圆担任留后，并且由贾觀以姚州都督职位率三万唐军再次进攻，结果贾觀被南诏活捉，唐军再一次全军覆没，然后李隆基不死心，又以李宓为统帅第三次进攻，双方洱海大战李宓兵败投洱海，七万唐军又全军覆没，这时候已经是安史之乱前夜，安禄山究竟是不是因为这一连串惨败，看出长安外强中干才动手，这就很难说了。

　　不过现在已经变了。

　　被杨丰开安南从后方攻击南诏计划吸引的李隆基，暂停了对南诏后续的进攻。

　　毕竟高仙芝需要时间。

　　这时候高仙芝率领的五千唐军还没到安南呢，以这年头的行军速度他们最少得半年才能到，然后他还要在岭南在招募一万五千人，连同原安南都护府驻军，凑齐两万五千人，最迟于天宝十三的春天连同岭南五府经略使，剑南节度使三路大军齐进。实际上之前鲜于仲通第一次进攻也是这么搞的，杨丰的计划对李隆基是新鲜，但对于同样熟悉情况的前线将领一点也不新鲜，鲜于仲通的惨败也不能说全是他的责任，因为他已经打到南诏腹地，并且逼近太和城，是吐蕃军队的加入导致了唐军大败，至于其他两路因为人数太少只是象征性牵制。

　　杨丰的战略实际上是原本历史上天宝十三年的进攻。

　　那一次岭南经略使何履光和李宓率领的唐军也是兵分两路，李宓从剑南方向进攻，何履光率领岭南军主力从安南也就是杨丰路线北上，在红河航运的起点步头，也就是现代的个旧一带进军南诏，李宓攻太和城的屏障龙首关，何履光攻龙尾关，结果李宓洱海大战惨败身死，何履光却攻破龙尾关进抵太和城。

　　但没什么卵用。

　　因为他就那么万把人，本来就是一支偏师而已，主力败了他一支偏师深入，孤零零闯到人家都城外，结果只能以悲剧告终。

　　而李隆基采纳杨丰的战略取消了第二次进攻，于是那三万唐军不用死了，另外加强了南线，而且给南线塞过去一个经验丰富的名将，这个名将有丰富的山地战经验，带着他给特别绘制的南诏地图，带着他给编写的亚热带作战手册，还带了一堆驱虫防蚊防疫病药方，甚至还带了几张神臂弓和制造方法，尤其是还带了以盐换人头的毒计，最终能打成什么样就不知道了，反正杨丰嘱咐高仙芝能打就打不能打就退，最重要的就是在步头修筑一座真正的要塞，然后留下精锐驻守并保证沿线航运畅通。

　　打南诏很难一蹴而就。

　　再强的军队到了那鬼地方战斗力暴跌一多半，炎热潮湿毒虫遍地的几百上千里崇山峻岭走完，还能保持一半战力那是奇迹。

　　步步为营才是王道。

　　杨丰给高仙芝支的招就是步步为营，先在步头筑城，阁罗凤来进攻就以防守消耗其力量，反正后面有水运支撑不用担心物资供应，防守总比进攻要轻松，一水神臂弓加持几千人足够守住，阁罗凤的南诏军总不会比仙人关的金军更强吧？

　　实际上阁罗凤也不可能进攻。

　　筑起步头城就可以沿着建水，曲江这条线不停向前，修路筑成，一步一城推进到昆明，同时挥舞食盐吸引周围山民加入大唐阵营，让他们去猎阁罗凤部属山民的头，然后拿头来换对这些山民无比宝贵的食盐同时屏障侧翼……

　　无非给他们的首领封官而已，一人先来个有名无实，纯属虚构的公啊侯啊之类。

　　只要把城筑到昆明，这场战争也就胜利一多半了，那时候阁罗凤如果老老实实认输还好，不认输的话就继续这么玩，以食盐控制周围山民防止他们加入阁罗凤阵营，保证步头到昆明的陆路畅通，甚至雇用他们来为唐军筑城，同时向昆明城不断移民充实滇池周围，继续以昆明为起点步步为营向大理进军。

　　阁罗凤核心领土就洱海周围。

　　唐军第三次进攻李宓是绕洱海从北向南攻龙首关，也就是洱海北端上关，遗址还有甚至抵抗过推土机，何履光是攻龙尾关也就是大理市区，两关中间洱海西岸百里平原就是阁罗凤的核心土地，而南诏其他各地都属于被他征服的部落，这些部落没有什么忠诚可言。阁罗凤也从没指望在洱海以外击败唐军，他每一次都是收缩回洱海周围以逸待劳等着唐军，那里一边是山一边是洱海，上下两关一锁中间就是安全的，只要唐军旷日持久消耗在上下两关不用他打，光瘟疫就足够让唐军崩溃。

　　既然这样根本没必要按照他的心意来进攻。

　　至于李隆基要战果……

　　难道那些被唐军占领的土地降伏的部落不是战果？

　　弄一堆酋长跑长安去给他歌功颂德一下，再给他看看大唐地图上增加了多少土地，新建了多少城池这就足够了，他不会在意别的。

　　实际上杨丰也不认为阁罗凤能撑那么久，只要筑城到昆明，只要在食盐的引诱下那些被他征服的部落纷纷倒戈，他这样的聪明人会知道怎么做的，他本来就没想过和大唐血战到底宁死不屈，说到底他就那点本钱，唐军可以一次次不停进攻，死伤数万大不了再派数万，但他只要死一万就该众叛亲离了。

　　南诏内部惦记他的人可比唐军的进攻对他更危险。


第374章 土豪劣绅

　　杨丰在成都拜访一下鲜于仲通顺便收了一大堆礼物，然后和李皋一起去接收了他的庄园。

　　这座庄园在青城山下。

　　这里依山傍水，临近著名的都江堰，可以说是绝对的良田，由此可见李皋还是很慷慨的，毕竟五千亩是一个很惊人的数字，当然，这也可以看出这位嗣曹王手中土地之多，虽然作为嗣王，他的永业田只有五千亩，但他能拿五千亩送礼，那就证明他家要没个五万亩那就是笑话，至于他家多出来的那不用说是土地兼并结果。

　　实际上这时候土地兼并已经非常严重了。

　　李隆基就是在这一年，发布了一份禁止买卖口分田诏书，而同样的诏书在开元二十三年他已经发布过，现在以他的昏聩程度，居然还不得不再发一遍，可想而知土地兼并已经严重到何种程度，事实上尽管实行的是均田制，但土地兼并贯穿唐朝，唐朝的均田并不是均所有田，那些支持李家夺天下的关陇贵族，那些在战争过程中倒向李家的世家豪门，那些凭借战功崛起的新贵，他们的田产当然不可能被均了，李世民敢均京兆杜家的土地还是敢均河东裴家的土地？

　　他也就敢均那些无主的地！

　　别说地了，李渊刚想把关中百姓向外移一下，减少一下那些世家豪门的佃户，充实一下那些因为战争而荒废的关东州县呢！

　　立马就玄武门了！

　　李世民要是敢均关陇贵族的地，玄武门时候指不定哪个凌烟功臣背后捅他一马矟呢！

　　唐朝的政治斗争，很多其实就是围绕土地，兼并还是均田，均田有利于皇帝，因为可以多收税，有更多的兵源，兼并有利于世家，很多政治斗争的本质，实际上就是关于土地制度的斗争。包括唐高宗时代围绕武则天展开的那一系列斗争，看似是针对武则天，但实际上就是长孙无忌为首关陇贵族集团，在这方面和以唐高宗为首的皇室集团斗法，比如历史上形象正面的褚遂良，曾经就因为强占属下小官的土地被贬。

　　一切的政治斗争，本质都是利益的斗争，不管人们提出什么奇奇怪怪的口号作为自己的政治旗帜，归根结底都是为了一定的经济利益。

　　同样没有谁真会在乎皇帝娶哪个女人的，那只是他们发难的借口。

　　真正的问题是关东开发。

　　函谷关以东各地经过隋末战争破坏赤地千里，很多地方有地无人，李治要从人满为患的关中移民，但关中人口很多都是关陇贵族的佃户，他把人移走了，那长孙无忌这些人剥削谁去？他爷爷就是这样玄武门的，而武则天恰恰就是辅佐李治玩关东大开发的主谋，长孙无忌一伙不对付她对付谁？

　　如果说唐朝前期，围绕这个问题还能说斗争，到李隆基时候就完全一发不可收拾了。

　　因为这时候寒门又崛起了。

　　当世家豪门的土地兼并告一段落之后，新崛起的寒门，或者说中小地主们，又接过了兼并的旗帜，这个时代最宝贵的财富无非土地，那些新贵们要掠夺当然先掠夺土地，最终的结果就是均田制形同虚设。李隆基虽然也管一管，但他也只是发个诏书而已，禁而不罚谁会在乎？比如开元时候有人向他告密，吏部尚书卢从愿家里一百多顷田地，而对于这位田产万亩的尚书，李隆基也只是评价了一句不廉洁而已，李治时候好歹褚遂良强占下属土地还被贬，他居然就评价一句不廉洁？他都不得不发诏书禁止了，居然还不抓几个典型杀杀风气，那这不是默许那些世家豪门寒门新贵们肆无忌惮地掠夺土地吗？

　　当然，这与杨丰没什么关系了。

　　作为寒门新贵，他快快乐乐接过了这块自己口分田很多倍的土地。

　　“这是你们的新主人！”

　　青城山下，清幽雅致的庄园内，李皋对着数十名奴仆婢女，手指着身旁的杨丰说道。

　　“奴婢见过主人。”

　　一帮奴仆婢女行礼说道。

　　“这是他们的名册还有些此处财物的账簿，至于庄子的庄客，这个有空兄召见一下即可，这是庄子的管事一切事务都是他在处理！”

　　李皋指着一个中年人说道。

　　“老奴李福见过阿郎！”

　　那中年人赶紧行礼说道。

　　“行，还是你继续管着吧，别的也没什么事情，就是开春以后每户需种茶两亩，至于他们的租子，就先减一成吧，毕竟种了茶以后，这粮食的产量就低了，另外将这院墙范围外扩十丈并重新筑墙，要以城墙的标准来修筑，高度一丈半，而且墙上必须能走人，四角各立一座碉楼，前后两门要能并排行车，至于这座院子的院墙也要重修并加高到一丈半，过些天会有一批人过来，他们要做什么你配合即可！”

　　杨丰说道。

　　“兄欲何为？”

　　李皋疑惑地说。

　　“没什么，建一处茶场而已，就是兄常喝那清茶，此茶兄已经请得专利权，但可不敢保证这蜀地豪强不觊觎仿冒，故此这茶场的保密第一！”

　　杨丰说道。

　　那制茶技术已经教给他的四个女奴了，她们会带一批在长安买的女奴过来负责炒茶，再买一批家奴武装起来，留几名安西军士兵负责带领，把这座庄园守卫起来，以后外人禁止进入就可以。内院充当工厂，外院负责原料及产品中转，到时候工人全部锁在内院，大不了每年冬天没茶可炒时候用马车拉走，反正这些东西是季节活，一到冬天停工全拉走，过了冬天开工前再送回来，这样可以最大限度把秘密多保住几年，凑凑合合到安禄山造反前就够了。

　　“阿郎，那这费用可不菲。”

　　李福小心翼翼地说。

　　“这个不需要你操心，到时候你只需依她们的吩咐做事即可。”

　　杨丰说道。

　　钱对他来说不值一提！

　　再说他手头紧还可以找那位亲亲好姐姐，这又不是他自己的生意，虢国夫人和杨国忠也都有份的。

　　“此地还有何果树？”

　　杨丰紧接着问道。

　　“桃，梨，杏之类皆有。”

　　李福说道。

　　“那就在山上多栽些，此地可有荔枝否？”

　　杨丰说道。

　　“呃，此物未闻。”

　　李福赶紧说道。

　　这样的话冰糖荔枝就没法在这里制做了，倒是冰糖雪梨可以，还有黄桃罐头也挺不错，啊，还有山楂罐头这个肯定没问题，总之茶叶工场和罐头工场完全可以都在这里，只是荔枝罐头需要换个地方，这个只能到重庆以后再想办法，实在不行再买一处庄子也不错。

　　“甘蔗这里应该没有吧？”

　　杨丰问。

　　“这个是有的，内江一带多得是。”

　　李福笑着说。

　　这样的话蔗糖也得在这里，只是这么多工厂，这片庄子规划中的面积就不够了。

　　“十丈不够，外扩三十丈吧！”

　　杨丰说道。

　　“杨兄，这不是庄子，这是县城了！”

　　李皋惊悚地说。

　　外扩三十丈也就是六十，加上他这座院子占地也得二十丈见方，八十丈见方那绝对是城池级别，这年头县城基本上也就是一里见方，这种规模至少是大的驿城级别，这年头一切都是有级别的，包括正堂宽度都是有级别规定的，五品以上最多五间，一个四品官的私人宅邸居然建这么大绝对逾制了，更何况这还是堡垒化，那些御史肯定会弹劾的。

　　“那就算义庄好了！”

　　杨丰很无所谓地说。

　　“义庄？”

　　李皋愕然道。

　　“对，你也知道，安西军之前怛罗斯一战有不少兄弟战死，他们的家人难免有贫病无依的，虽说朝廷肯定有抚恤，但抚恤能有几个到他们亲人手中想来你也明白，兄准备将那些贫病无依的兄弟家人都接来，让他们在这里种田做工，另外给他们办义学教导他们的儿女。这样即可以为朝廷分忧又可以使那些兄弟在天之灵安息，至于墙建得高些，这样很正常，他们客居于此不把墙建高些，难免有奸恶之徒骚扰，难道这样一座义庄，那些御史们还要说三道四？信不信怛罗斯战死的兄弟在天之灵去找他们聊聊？”

　　杨丰说道。

　　“呃？！”

　　李皋闭嘴了。

　　好吧，真要有御史敢找麻烦，杨丰真会让怛罗斯之战的大唐战士在天之灵上门跟他聊聊的。

　　当然，主要是有杨国忠的后盾。

　　否则的话他一个四品官是肯定罩不住的，那些地方豪强有的是招对付他，但背后站着杨国忠就不一样，在这时候的四川，杨国忠基本上就跟太上皇一样，四川的财富输往杨家几个兄妹手中的，恐怕比输往李隆基国库的都多，有杨国忠撑腰，别说他在这里建一座驿城，他就是真建一座县城也不会有任何人干涉的。

　　就这样，杨丰完成他的布局。

　　这家伙心情愉快地看着后面的青城山，如今就连这座名山脚下一小块山林都同样属于他了，然而……

　　“那是谁家的？”

　　他看着青城山上一片正在建设中的建筑说道。

　　后者正好俯瞰他的庄园。


第375章 唐军大战八百罗汉计划

　　“那是新建的一处密教庙宇。”

　　李福毕恭毕敬地说。

　　“密教？”

　　杨丰愣了一下。

　　不过紧接着也就醒悟过来，这其实是光头，密宗的光头们，这时候唐朝正是密宗盛行，善无畏，不空和金刚智三个印度僧人接连跑来传教，使得密宗在中国迅速传播开，并且开始大肆泛滥，因为多一些稀奇古怪的东西，尤其是在上层贵族间很受追捧。

　　当然，这与他没什么关系。

　　毕竟大唐国教还是道教，这一点只要李家还坚持他们是老子之后，就肯定不会发生改变。

　　至于对付光头们……

　　他们不值得杨丰费力气，大唐百姓之所以信这个，很大程度上是因为他们不知道天竺是个什么情况，真还以为有什么西天极乐世界，就像他们一样也信摩尼教，景教，拜火教之类乱七八糟宗教一样，一个开放而不是闭关锁国的社会，会有一些外来宗教传播很正常，无非就是追求新鲜赶个时髦而已，回头大唐的士兵去蹂躏西天极乐世界时候，他们也就该明白这些东西都是个什么情况了，等唐军踏上天竺的土地后，顺手去把野鹿苑之类地方洗一下也挺不错。

　　或者干脆火烧一下灵鹫山，在灵鹫山上堆个京观。

　　那地方就在比哈尔邦。

　　唐军只要在孟加拉立足，剩下无非就是乘坐内河战舰，沿着恒河逆流而上罢了，王舍城就在恒河南岸，距离比哈尔邦首府巴特那不远，距离他设计中的唐军据点达卡最多几百公里的内河，可以说那些佛教在印度的起源圣地，全都在未来唐军的扩张范围。

　　到时候唐军大战八百罗汉何其壮观！

　　至于那些罗汉……

　　那里应该有的是可抓的。

　　比如说印度的那些寺庙长老们，他们不是罗汉也得是罗汉。

　　当王舍城，灵鹫山，野鹿苑这些佛教中无比神圣的地名都被唐军铁蹄践踏时候，他不信大唐百姓还能贱到信什么西天极乐世界，连大唐士兵都阻挡不住的西天神佛有什么可信？回头在灵鹫山建个道观，在王舍城修个要塞，在野鹿苑搞个马场，然后接大唐百姓不时去参观参观，再绑回一堆神佛公开展览一下，就像欧洲殖民者抓了土人回去展览一样，总之只要唐军到达天竺，想解决光头于无形其实非常简单。

　　完全没必要额外费工夫。

　　不过……

　　不过他还是得解决一下这片山林的问题，因为那里的位置太好了，如果有人以望远镜俯瞰，完全可以将他的城堡内部尽收眼底。

　　只有这片山头。

　　其他群山因为距离关系，就算有望远镜也无法看清。

　　“这天要下雨了！”

　　他抬起头看着天空一脸深沉地说道。

　　“看来咱们需要在此过夜了！”

　　李皋同样看着天空说。

　　雨夜啊！

　　这样的夜晚可是很容易发生点什么！

　　他们说话间零星的雨点已经开始落下，很快就变成了真正的大雨，而且这场雨下了一整夜，直到第二天清晨才停下，当和杨丰一起喝到半夜的李皋起床吃早饭时候，大批青城县的衙役行色匆匆地从庄园门前跑过去，青城县令紧接着一脸惊慌地亲自登门。

　　“明府何故如此？”

　　正在喝茶的李皋淡然说道。

　　“大王，将军，昨夜府中可有异常？”

　　县令擦着冷汗卑躬屈膝地说。

　　“并无异常！”

　　李皋说道。

　　“那就好，那就好，昨夜山上的僧侣不知何故，全都一夜暴毙，而且身上不见任何伤口，看上去临死前都受到极大惊吓，一个个面容扭曲，尤其是那天竺来的高僧，更是扭曲如恶鬼般，但住宿山上的工匠却无一死亡，甚至连奇怪的声音都没听到，此事真骇人听闻。”

　　那县令心有余悸地说。

　　“惊动鬼神了，我就说昨天这雨下得怪异，这青城山乃是仙人旧居，一个域外番僧来此建庙，山中神灵岂能不怒？这惊动鬼神，再想其平静下来可是难了，日后此山恐多祸事！”

　　杨丰端着茶杯阴森森地说。

　　“确是如此，将军不愧仙人弟子，看得就是明白，这番僧哪儿建庙不好，非要跑到这青城山上！”

　　县令很有同感地说。

　　当然，主要是杨丰给了他处理方案。

　　一个番僧，十几个僧侣遇害，这样的大案是肯定要他侦办的，可这种无头案根本无法侦破，这样给他考功时候少不得记上一笔，可要是这番僧惊动山神被神仙弄死，那这就不需要他再去侦办什么了，如果此事别人说的，或许上司还不一定信他，可这话是杨丰这样公认的神仙弟子，这时候正受宠的少年新贵所说，那么他的上司肯定得信，不信就是不给杨将军面子……

　　杨将军可是能在宫里跟圣人贵妃一起打麻将，赢了钱扛箱子走人的，这样的人的面子必须给。

　　于是此事就这样定性。

　　这是那建庙番僧得罪山神，他一个天竺来的番僧，却跑到青城山这样仙家之地建庙，这不是摆明挑衅吗？这种情况下山神发怒，派出一群恶鬼索他们性命是很正常的，说到底这神灵是不能得罪的，而且山神这一发怒，想要平静下来可得需要点时间，比如说以后再有乱七八糟的人上山，因为某些触犯同样被恶鬼索命死了，那也就是只能说他们倒霉了，而这种事情在民间流传通常是最快的，以后这座山头也就成了众口相传的禁地，然后……

　　然后杨丰就不用担心有人偷窥了。

　　杨将军端着茶杯做严肃状。

　　当然，这只是小事，不值一提与他们无关的小事，紧接着他们在岷江岸边登船，顺流而下到成都，在成都和鲜于仲通告别，继续乘船南下，在犍为郡也就是乐山换更大的船，沿着汇入青衣江和大渡河后浩荡奔流的岷江继续南下至南溪郡，也就是宜宾，至此正式进入了浩荡长江，再由长江继续顺流而下到达南平郡，也就是重庆。

　　“这渝州多美女啊！”

　　杨丰趴在栏杆上，看着江面上一叶轻舟说道。

　　那船上一水嫩嫩的小妹子正好奇地看着他，此妹子明显不是汉女的打扮，应该是附近的某个民族，这一带民族多得是，以长江为界向南全是西南夷人，但此时和宋朝相隔太远，杨丰也很难判断是什么民族，而且此女应该有点身份，看她后面那些剽悍的护卫就知道，两人就这样带着笑意互相看着，而在他们共同的前方，则是朝天门码头和古老的城墙。

　　当然，这时候肯定不叫朝天门。

　　“兄之雄风简直令人艳羡！”

　　熟知他脾气的李皋笑道。

　　因为身体恢复，杨将军这一路上立刻本色尽显，和李秀还有那个柳英娥还有阿奴，四人每夜酣战，虽说他们乘坐一艘十几丈大船，而且隔着好几个舱室但李皋仍旧每夜悠然神往，可惜却没有杨将军雄风，空有八个美婢跟着却只能草草了事。

　　“呃，此乃天赋！”

　　杨丰笑着说。

　　两人立刻一起大笑起来。

　　江面上那少女疑惑地看着他们。

　　就在此时，她一旁江面突然炸开，一道青色暗影急速跃起，正好撞在船头，小船被撞得猛然一晃，那少女惊叫一声立刻掉落江水。

　　“蛟龙！”

　　李皋惊叫道。

　　“屁蛟龙，美食而已！”

　　杨丰说完纵身跳下去，瞬间消失在水下，在李皋惊叫声中，转眼出现在那水面拼命游动的少女身旁，但后者一边游泳一边惊恐地指着他身后，杨丰一回头，那条巨大的白鲟又浮出水面，并且直奔他们而来。这货体型巨大，即便杨丰也是平生第一次见到，看体型得奔着十米，由此可见在这个蛮荒时代的长江里，这种巨无霸活得何等幸福，虽说这种鱼理论上不吃人，但就冲它此时的目标，很显然长到这么大的它也喜欢尝尝新口味。

　　就在急速冲刺的同时，那巨口张开里面密密麻麻的牙齿隐现，同样如斧钺般的长鼻直撞杨丰胸前。

　　那少女惊恐地尖叫一声。

　　她身后船上的护卫同样惊叫着纷纷跳下水。

　　就在瞬间杨丰猛然推开她，那白鲟在他们中间急速掠过，几乎同时杨丰大吼一声纵身跃起，如同扑击的猛兽般到了那白鲟背上，带能量刀的左手直接插进其身体，右手握拳狠狠砸在了它脑袋上，他的巨大力量砸得这条巨鱼头顶血肉飞溅，就连骨头都塌下去。

　　但这条白鲟依然没死。

　　几乎堪比一头鲸鱼的体型给了它巨大的缓冲，剧痛让它像鳄鱼一样从水面跃起翻滚，带着杨丰重新砸回江面，迅速消失在水下，只看见被搅起的泥沙和鲜血不断翻上来。

　　那少女和她的护卫都看傻了！

　　船上的李皋和李秀同样看傻了。

　　李秀紧接着反应过来，和随行那些士兵以最快速度取来强弩，全部瞄准了江面，不过也就是在这时候，江面那翻涌的浪花平静了，所有人都死死盯着江面，很快那条白鲟的死尸浮出来，然后杨丰一脸得意地冒出来，颇有些疲惫地趴在鱼尸上。

　　“今天请你们吃鱼！”

　　他趴在那里看着李秀等人说道。


第376章 后宫大战

　　“杨将军真乃神人也，此恶畜为患地方多日，几次拿它都被逃脱，没想到将军一来即赤手诛杀！”

　　南平太守李之遥拱手说道。

　　“小事而已！”

　　扛着鱼尾的杨丰不无得意地说。

　　“快请入城！”

　　李之遥说道。

　　在可以说万众瞩目下，杨丰肩扛着巨大的鱼尾，拖着近十米长的巨大白鲟，在无数的欢呼声中，昂然地走进了南平的城门，那拖在后面长长鱼身让他看起来就像只拖着大象的斑鬣狗一样极具视觉冲击力，尤其是那鱼身拖在石板的街道上，摩擦出一道长长的血痕更添一份壮观，那死鱼的眼睛仰望天空，仿佛在向上天控诉这个刽子手的残暴。

　　在不远处的长江岸边，那夷人少女满眼小星星地看着他的背影。

　　蓦然间李秀转过头。

　　仿佛心有灵犀般，两人的目光中瞬间擦出了火星，然后同时冷哼一声各自转过头。

　　当然，杨丰不会知道这些的。

　　他拖着巨大的白鲟走进南平，在李太守带领下，和李皋带着随行人员入住城内的驿馆，那鱼就交给厨子们去解决了，正好随行那几百人就足够吃的了，这条鱼估计至少得两吨多重呢，哪怕白鲟长度很大程度上因为有个长鼻子，但毕竟去了鼻子剩下的也得七八米肉。

　　当天晚上把木炭一烧，把烤肉架子一架，他和李皋，李太守连同一些官员们就可以吃烧烤了，这位太守明显是个酒鬼，这烤鱼一吃小酒一喝气氛立刻就活络起来，很显然这时候的文人和宋明时候大不一样，跟咱大清那简直是两个品种，毕竟这个时代文人是曾经喊出宁为百夫长，胜做一书生的，看看那些边塞诗就知道了。

　　“李使君，尊兄是否李太白？”

　　杨丰突然问道。

　　“正是，太白乃鄙人从兄！”

　　李之遥笑道。

　　“不知太白兄此时何在？”

　　杨丰问道。

　　他说这个名字好像有点印象，原来是李白诗里那个从弟之遥，李白好像不只这一个从弟是太守，其他兄弟辈做官的一大堆，而且都不低，很显然诗仙一家也不是寒门，而是标准的世家，否则他再豪气也不可能喊出五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，能喊出这样的诗句首先他得有五花马和千金裘。

　　“十二兄此时应在长安！”

　　李之遥说道。

　　“呃，长安？可惜未能相识，等回长安定要寻觅拜访。”

　　杨丰不无遗憾地说。

　　主要是他记得李白有个女儿的，也不知道此时嫁人了没有，不过从安史之乱后他女儿和一个弟弟孤苦伶仃相依为命看，这年龄应该不会太大，要是再长得漂亮点……

　　他露出一丝诡异笑容。

　　“杨丰生，杨丰生……”

　　突然间大门方向传来一连串喊声。

　　“杨兄，谁在叫你？”

　　李皋说道。

　　“我去看看！”

　　杨丰拎着酒杯站起来，晃晃悠悠地向外走去，一到大门处就看见那夷人少女正在朝里喊呢，一看见他立刻露出满脸欢喜，伸出小手不断地向着他招手，这妞长得不错，明眸皓齿童颜巨乳，应该并非纯粹的夷人，倒是和汉人更像一些，但杨丰直到现在也没猜出她应该是什么族。

　　“你叫我？”

　　他倚在门框上端着酒杯说。

　　“我要嫁给你！”

　　那少女小脸通红，但不是害羞而是激动的通红说道。

　　“你，噗！”

　　杨丰一口酒喷出去。

　　“你要嫁给我？”

　　他愕然地说。

　　“嗯！”

　　那少女激动地狠狠点头。

　　“这，这，你我相识才不过几个时辰而已，这是否太草率了？”

　　杨丰腼腆地说。

　　“哪有那么多事情，你是勇士我当然要嫁给你，我叫赵倩，我阿爹是黔州都督赵国珍，也是你们朝廷封的汧国公，你是官他也是官，咱们也算门当户对，看你杀那怪鱼干脆利落，为何如今却婆婆妈妈，男人娶就娶不娶就不娶，痛快说一句！”

　　赵倩不满地说道。

　　“呃，这个，这个，姑娘，某是有娘子的人了，请你自重！”

　　杨丰突然间义正言辞地说。

　　就在同时李秀从里面走出来一脸狐疑地看着他们。

　　“是她吗？”

　　赵倩看着李秀说道。

　　两人心有灵犀般目光中再次擦出了火星，赵倩没有丝毫犹豫，直接从身后护卫手中拔出刀说道：“杀了她你不就没有娘子了吗？不用怕你们朝廷怪罪，你们朝廷要是敢怪罪，我就回去让阿爹学阁罗凤造反，我们赵家也不比他们实力差！”

　　“哼，杀我，你有那本事吗？”

　　李秀冷笑一声。

　　紧接着她也从身后一名安西军士兵腰上拔出横刀。

　　“都冷静一下！”

　　杨丰赶紧跑到中间拦住她们，这节奏让他都有点猝不及防。

　　“女人的事情，男人不要管！”

　　李秀一把推开他霸气地说。

　　“对，女人的事情男人不要管，今天谁赢了你就算谁的，死了算自己本事不够！”

　　赵倩同样说道。

　　“那，那好吧，你们打吧！”

　　杨丰立刻退到一旁，他决定先看看热闹再说，反正有自己镇着出不了事。

　　这时候李皋和李之遥等人也从里面出来，一看横刀怒目的俩美女，全都在那里傻了眼，李之遥以最快速度凑到杨丰身旁，然后低声说道：“李将军，快止住她们，此女乃西赵蛮，其父赵国珍是黔州都督，汧国公，部下拥兵逾万，黔中诸州蛮獠皆以其为尊，其领地南及滇池，朝廷如今新败正仰其抵御阁罗凤，若是此女在这里出事，把他激反则整个剑南就乱了。”

　　“她为何跑南平来？”

　　杨丰疑惑地说。

　　“她就住在这南平，西赵蛮之地在明州，穷山恶水哪比南平，其父是黔州都督，治所在黔中郡，离南平也不过两三百里，在南平也有房产，她就住在这里，这蛮夷性子野，时常跑出去游玩，没想到和将军遇上了。千万别让她出事，因为阁罗凤战胜，黔州都督所属各州蛮都不安稳，西赵蛮还有三谢蛮，这几个蛮部与阁罗凤之地近乎相连，西赵蛮南边就已经快到滇池一带，这些蛮部以赵国珍为首，万一这蛮女出事激怒他做乱，会使整个黔州一直到南诏的全部山区蛮夷之地连成片，那时候整个剑南就要危险了。”

　　李之遥不无惊慌地说道。

　　“可我看她不像蛮夷？”

　　杨丰依然混不在意地说。

　　这时候李秀和赵倩已经交手，这俩女人都挺能打，李秀完全军队战场上的战法，那横刀大开大合，刀刀凶狠，而赵倩身子灵巧，同样的直刀刁钻歹毒，倒也算不分上下。

　　“赵家本就是晋末以来乱世中躲入山区避难的汉民！”

　　李之遥都快哭了。

　　赵国珍要造反，第一个倒霉的可就是南平，黔州都督驻地彭水，过了长江就是三谢蛮里面东谢的地盘了。

　　几乎同时一声金属撞击，两个女人手中刀狠狠撞在一起，紧接着各自向前推，两刀交叉互相在近距离怒目而视，然后就像一对双胞胎般心有灵犀地同时摸出匕首，也就是在这一刻杨丰的身体鬼魅般一闪，瞬间到了她们跟前，双手齐出夺下匕首扔掉，紧接着一手一个小细腰，猛然间向两旁一分，两人立刻左右分开。

　　“放开，我还要打！”

　　赵倩挣扎着喊道。

　　然后就听见啪得一声，紧接着她捂住小屁屁痛楚地尖叫起来。

　　“打什么打，以后她是姐姐你是妹妹，多么简单的事情，以后你们都是我的女人！再敢打架小心我抽烂你的屁股！听到没有，过来叫姐姐，我们杨家可是正经人家，以后在家里要讲规矩！”

　　杨丰摆出家主威严喝道。

　　“凭什么，我阿爹是黔州都督！”

　　赵倩憋着眼泪喊道。

　　“我阿爹还是骠骑大将军，安西军都知兵马使呢！想进杨家门，就收起你那刁蛮性子，高官显贵姐姐见得多了，一个羁縻州都督，一个蛮夷国公就了不起，这儿还一位嗣曹王呢！要是觉得委屈了你，那就别来纠缠，还想嫁进我们杨家，就老老实实叫我姐姐，规规矩矩守你的本分！”

　　李秀冷笑道。

　　“你还嫁不嫁，痛快说一句！”

　　紧接着她说道。

　　“嫁，嫁过去以后早晚把你撵出去！”

　　赵倩咬着牙说道。

　　“那你尽管试试，记住，只要我一日还是妻，你终究只是个妾！”

　　李秀霸气地说。

　　“那个，这种事情难道不需要得到令尊的同意？咱们现在就确定是不是有点为时过早，不如咱们去趟黔州拜访一下令尊，反正从南平向下游也是顺路，我记得到黔州也有水路可以通行吧？”

　　杨丰凑上前说道。

　　“怕什么，他不答应我也跟你！”

　　赵倩说道。

　　当然，去趟黔州还是必须的，黔州州治是彭水，这时候实际上已经改名黔中郡，那里有乌江航运可通，他们从南平启程到涪陵换小船，无非逆流走一百公里水路，小船撑得快一些两天基本上就到了，回来也就半天时间，加起来最多耽误四五天而已。

　　杨丰也很想见见这个贵州老大，此人可不是一般人物，一直到唐代宗时代都几乎独霸贵州。

　　既然这样也就定下了，赵倩尽管很不甘心，但也只能屈服，老老实实叫了李秀一声姐姐，不过紧接着她就显出没心没肺的本色，不到半个小时俩刚才还动刀子的女人就有说有笑地吃烤鱼喝酒了。


第377章 这政客，都不是好东西

　　“让我的女儿做妾，还居然敢上门来当面提，你好大胆子！”

　　赵国珍狞笑道。

　　这位黔州都督兼黔中道观察处置选补使，汧国公，统辖现代贵州甚至包括部分湖北湖南乃至广西境内五十羁縻州的实际贵州王，说着走到杨丰跟前，毫不犹豫地拔出刀横在了他的脖子上。

　　“赵公，你不放下我可得罪了！”

　　杨丰保持着微笑说。

　　“真以为老夫不敢杀你？别说你一个四品忠武将军，就是李嗣业到这黔州来，老夫也是想杀就杀！”

　　赵国珍冷笑道。

　　“赵公，我是很认真的！”

　　杨丰说道。

　　赵国珍毫不客气地一刀拉下。

　　赵倩吓得尖叫一声，刚想往前扑就被一旁的李秀拽住，几乎就在同时赵国珍猛然倒退，一脸惊愕地看着杨丰和杨丰手中自己的刀，后者左手拿着刀右手拇指和中指捏着刀尖，同时笑眯眯地看着他，紧接着两个手指一错，随着一声清脆响声，那把百炼钢刀的刀尖断下来了，大厅内所有人都像傻了一样看着这一幕，然后在他们的目光中杨丰手指下移再一错，那刀身又断下来一节，他就这样像掰饼干一样带着笑容一节一节，转眼把那刀掰得就剩刀柄了。

　　“呀，抱歉，弄坏岳父一把宝刀了，小婿赔您一把如何？”

　　杨丰说着把自己的横刀捧上前。

　　“你为何杀不死？”

　　赵国珍有些恍惚地接过横刀说道。

　　“这个问题很复杂，一时半会很难说清楚，但说小婿杀不死就夸张了，不久前小婿还差点被刺客拿床弩射死呢！直到前几天才刚刚能够下床？”

　　杨丰说道。

　　“用床弩的刺客？”

　　赵国珍愕然道。

　　“赵公，丰生兄在宫中与安禄山之子安庆宗比武，一时失手把安庆宗打成了残废，当然，我并不是说这刺客是安禄山派遣，只是丰生兄这一路上已经接连遭遇三次刺杀，其中一次在子午道上，遭上百名贼人伏击，不慎被贼人伏双弓车弩穿腹，一直躺了十几天才下床。”

　　李皋笑着说。

　　赵国珍下巴都快掉地上了。

　　床弩都没射死，你这是炫耀吗？

　　“好，果然少年英雄，倩儿眼光倒是好得很，就冲你打残安禄山的那个儿子，你和倩儿的事情老夫就不再阻拦，不过想娶她你还得凭本事，老夫的女儿给人做妾，这传出去老夫的脸面何在，老夫不会把女儿嫁给你，但是你可以凭本事把她赢走，传我的命令，在黔州城摆下擂台，所有欲娶倩儿者皆可登台比试，在擂台上生死不论，最后获胜者娶倩儿，登台者也不限是否有妻室，杨将军，想娶倩儿就登台吧！”

　　赵国珍说道。

　　“岳父，您这可难为小婿，万一小婿再打死几个人怎么办？”

　　杨丰愕然道。

　　“那就打死好了！”

　　赵国珍说话间笑得很深沉。

　　“派人去给谢，季等各家送信，告诉他们，十五日内为限，他们不是都提亲了吗？让他们那些求亲的都来凭本事说话吧！”

　　紧接着他说道。

　　一旁赵倩立刻欢呼起来，很显然她知道杨丰肯定胜利，这没心没肺的傻姑娘，并不知道这场擂台背后到底有多少阴谋，她爹和她的心上人都在拿她当诱饵钓鱼呢！当然，她也不需要知道这些，她只需要等着过半个月被杨丰扔床上脱剥干净就行。

　　贵州目前的确赵国珍老大。

　　但并不意味着他没有敌人，实际上他有的是敌人，这片土地上各族杂居部落众多，他们赵家准确说只是西赵蛮的酋长，而西赵蛮的地盘在现代安顺以南的黔西南和滇西，赵家自赵磨在武德年间归顺大唐以来世袭明州刺史，也就是现代的贵州贞丰。而贵州自乌江向南一直到川滇交界地区还有东西南三谢蛮，西赵蛮以东还有夷子，季姓，以北还有牂牁蛮，首领谢姓，而在川东长江东岸，也就是后世秦奶奶家一带，还有南平獠和守宫獠等山民部落，这两家实际上应该是夜郎遗民。而这些蛮部说是蛮，实际上很大程度上因为北方习惯性蔑称，这些部落里面成分复杂，尤其首领很大一部分实际上是隋朝以前持续数百年乱世中，为了躲避战乱逃到山区的汉人，甚至是过去的汉人地方官，在经过几百年繁衍，以及和附近那些乱七八糟民族通婚后，最终形成了目前的西南蛮。

　　唐朝尽管统治这里，但实际上采取羁縻制，设立州县，刺史县令由部落酋长世袭，属民不列大唐户籍，甚至可用自己保留军队。

　　这一带全是这样。

　　过去的老大是三谢蛮，后来在赵国珍父亲时候变成西赵蛮，怎么变成的朝廷也不管，反正代表他们各部前往长安的是西赵蛮酋长，那李隆基也就封西赵蛮酋长为黔州都督，但这只是西赵蛮强而已，并不意味着赵国珍能管得了其他几家，各家都是管各家地盘，他最多算是一个推出来的代表，他很显然是想借杨丰立威，让杨丰在擂台上把其他各家求亲的统统砸下去，顺便砸死几个其他各家的后起之秀，这样他在这里说话就管用多了。

　　至于杨丰呢？

　　他非常乐意效劳！

　　因为赵国珍是忠于唐朝的，后期一直是他在为唐朝抵御阁罗凤向贵州的扩张，他一死第二年贵州就爆发内乱，直到唐朝以罗荣平叛，并且封罗荣为播州侯，罗家取代赵家成为贵州的老大，又过百年南诏攻陷播州，太原人杨端入黔夺回播州，贵州开始进入杨罗两姓氏土司时代，然后一直延续八百年，到杨应龙造反被灭。

　　而此时杨丰很愿意扶持一下赵国珍让他堵死阁罗凤向东的扩张。

　　“这政客，都不是好东西啊！”

　　他站在黔州城墙上感慨地说道。

　　“不过我很好奇，如果我打死几个其他几家的挑战者，您就不怕激怒他们的父兄造反？”

　　他突然说道。

　　“你这朝廷的官倒是很直爽，不像其他那些家伙一样，我可以很确定地回答你，他们不会的，因为这里最需要的东西阁罗凤给不了他们，对这片土地上的山民来说，谁能给他们盐谁就是他们的君主，这里的人甚至有时候几个月吃不到盐，阁罗凤能给他们盐吗？阁罗凤自己都不够。或者阁罗凤能够带着他们夺取剑南的盐井？但很显然阁罗凤击败唐军无非就是依靠地形而已，一旦出来在平地上，他有多少军队也挡不住那些铁骑，而盐井却在平原上，所以除非大唐衰弱到连剑南都无力防御，否则黔州这些山民是绝对不会背叛的。”

　　他身后走来的赵国珍说道。

　　“当然，还有一点，别欺负我们欺负得太狠了。”

　　紧接着他又补充道。

　　“盐，这东西真得很重要，那作为倩儿的聘礼，我给你们一批廉价的盐好了，甚至免费也行，但是你们得自己去取，还有你们得保密别让朝廷知道。”

　　杨丰说道。

　　“说！”

　　赵国珍说道。

　　“很简单，你们应该有到步头的路线吧？明州距离步头好像比这里还要近得多吧？”

　　杨丰说道。

　　“对，就是路很难走，对于山外的人来说可能受不了，但对于我们这些山里人来说不值一提，明州原本就在大山最深处，我们吃盐也得走几百甚至上千里山路去背，到步头虽然也是如此，却不比现在更难，因为有水路向下甚至还要便捷。”

　　赵国珍说道。

　　“那就可以了，半年后去步头去取一批盐，你们找安南节度使高仙芝就行，就说是我让你们取的，第一批我替你们付钱，第二批和以后的我让高仙芝以你们目前所食用的盐价七成出售，而且你们要多少有多少，但是也有一个条件，你们必须得保证必要时候配合他的作战，也不要求你们真得到洱海去和阁罗凤拼命，你们只要保证滇池附近，及滇池以东这条线的安全就行，反正也在你们旁边。”

　　杨丰说道。

　　“成交！”

　　赵国珍没有丝毫犹豫地说。

　　这样就可以了，从贞丰到步头陆路大概不到千里山路，对于这些山民来说没什么大不了，明州在黔西南，他们到这里来背盐，距离甚至比去步头还远几百里，而一旦安南的盐源源不断涌入，至少滇东桂西黔南这些山民就都可以就近得到这种对他们来说宝贵的东西。然后他们同样也得保证步头的安全，甚至帮助唐军继续向滇池进军，因为他们可以更近得到更加廉价的盐，这样安南的高仙芝就获得了一批忠诚的盟友，而且这些盟友不会有别的心思，因为他们就算得到了步头也得不到盐，高仙芝的盐是在安南晒的又不是在步头。

　　而阁罗凤却给不了他们这个。

　　阁罗凤自己的盐都紧张，怎么可能会给他们提供。

　　这样高仙芝以盐为核心的利益同盟就建立起来，至于这样导致四川的盐被抢了部分市场，那个就不值一提了，关杨丰和高仙芝屁事，老子就这样卖了，你们有意见的，你们有意见先问问安南军的几万将士。


第378章 你们一起上吧，我赶时间洞房

　　“看不出你还很受欢迎嘛！”

　　杨丰坐在擂台下，看着周围一圈剽悍的年轻男子说道。

　　这已经是半月后了。

　　他当然不可能来一个打一个，那样的话没什么意思，赵国珍要的是震慑各部，说白了他就是作秀，来一个打一个哪有全到齐，然后都被他砸趴下来得震撼？作秀嘛，就得观众越多越好，半个月时间足够最远的夷子部都有人赶来了。此时这座搭在乌江岸边的擂台周围至少上万人，整个河滩挤得密密麻麻，包括各部酋长都多数到齐，和赵国珍一起坐在黔州的城门上充当贵宾，如果在长安这点人的确不值一提，但这是在一个州只有几千户，西赵蛮能够凑起一万青壮就已经称雄一方的黔州。

　　一万人。

　　一些小的羁縻州人口都不一定有一万呢！

　　“那是自然，要不是这些求亲的天天烦我，我也就不会跑到南平去住了，如果不是跑到南平住，我也就不会遇上你，唉，可惜，居然还得做妾！”

　　赵倩双手捧腮愁眉苦脸地说。

　　很显然对此依旧耿耿于怀。

　　“哼！”

　　旁边李秀冷哼一声。

　　“郎君，你何时才能休了那凶凶的大妇啊！”

　　赵倩趴在杨丰耳边说道。

　　说话间还挑衅一样看着李秀，因为她声音低，后者很显然并没听见她在说什么，只是本能地猜到没什么好话，立刻狠狠瞪了她一眼，不过紧接着李秀就笑了，因为杨丰又在赵倩屁股上拍了一巴掌。

　　“要叫姐姐！”

　　杨丰板着脸说道。

　　“知道了，又打人家屁股，就是偏心！”

　　赵倩捂住小屁屁，撅着嘴说道。

　　不得不说这货有狐狸精潜质，本来也就才十七，再加上又是童颜，而且还是巨乳，还善于表演，这套娇憨的表情一摆出来，纵然杨丰也忍不住在心中感慨一声祸水，这幸亏是被自己收了，要是摊上个定力稍差点的帝王，这又是一个从此害得君王不早朝妖姬，他叹息一声揉了揉她的小脑袋，丝毫没注意到他们的打情骂俏，已经引起了周围的公愤。

　　“那汉子，上来受死！”

　　突然间擂台上一声怒喝。

　　“呃，这就开始了，哪位兄弟先上去一展身手？我这边没空！”

　　杨丰抬头说道。

　　连同擂台上那壮汉在内，无数愤怒的目光全都聚焦在他身上，很显然大家都知道这擂台因何而开，这些人是不会先打出结果再和他大战，所有人的目标都是把他砍死在擂台上，让这个敢到黔州来抢他们女神的家伙付出血的代价，一看这样杨丰才慢悠悠站起身，又仿佛刺激这些人一样在赵倩脸上亲了一下，后者的小脸立刻一片羞红，但还是同样仿佛刺激别人一样起身在杨丰脸上亲了一下。

　　“打断这家伙腿，我从小看他就不顺眼！”

　　这个小妖精在杨丰耳边说。

　　杨丰笑着点了一下她额头，然后转身背着手走上擂台。

　　“你的兵器呢？”

　　那男子疑惑问道。

　　“对付你连双手都不用，又何须什么兵器，我就在站在这里，能逼我动手就算是你赢！”

　　杨丰不屑地说。

　　“哈，这可是你自己找死！”

　　那男子一听笑了。

　　“要打就快点，磨磨蹭蹭！”

　　杨丰不耐烦地说。

　　那男子狞笑一声，手中直刀当头劈下，杨丰的身子鬼魅般一扭，那刀紧贴着他胸前划落，几乎就在同时他的右脚踢出，就听见一声诡异的折断声，那男子顺势跪倒在他脚下，紧接着发出撕心裂肺的惨叫，双手抱着以一种诡异角度扭曲的右腿疼得在地上翻滚起来，一边翻滚一边不停地惨叫着，台下赵倩立刻发出欢呼，而下面几名看起来是他随从的，赶紧惊慌地跑上去，一阵混乱地把他抬下了擂台。

　　“下一个！”

　　杨丰一副寂寥的表情说道。

　　一个彪形大汉地动山摇地走上擂台。

　　“谢雄，西谢！”

　　他横持一柄铜锤说道。

　　“杨丰字丰生，关中人。”

　　杨丰说道。

　　那谢雄一点头，也没有再多说什么，手中铜锤抡开横扫，不少于十斤重铜锤挂着呼啸拦腰而至，杨丰的身体瞬间成虾米状，那铜锤从他小腹前急速掠过，就在直起身子同时他的右腿再次闪电般踢出，谢雄很显然早有防备，那锤柄立刻向前推出，正好撞在杨丰脚上，就听见一声清脆的折断声，那几乎手臂粗硬的木锤柄立刻应声而断，踢断锤柄的大脚紧接着印在他胸前，谢雄惨叫一声倒飞出去重重地跌落在沙砾中。

　　“下一个！”

　　杨丰掸了掸脚上那并不存在的尘土背着手傲然说道。

　　台下一片愕然。

　　这样的结果未免太夸张了，敢上这个擂台的那都绝对是各部数得着的勇士，他们如果激战一场输给杨丰倒也不算太丢人，毕竟消息灵通的人都已经听说了，这个年轻将军堪称是大唐第一猛将，独自一人闯进石国都城斩杀国王救出三千被俘唐军的传奇人物，输给他不算丢人。可尼玛这叫输给他吗？这完全就是上台给他当陪衬的啊，别人用武器打他，他赤手空拳就连地方都没挪一下，交手连回合都不算，基本上一动手就结束，然后一个被他打残一个被他打昏，这还是个人吗？

　　“没有了吗？你们的勇气呢！”

　　杨丰嚣张地喊道。

　　紧接着两个剽悍的年轻人就到了擂台上，这两人一个使刀和藤牌一个使相对短一些的长矛，上台之后连话都没多说，使长矛的当胸直刺，使藤牌和刀的横盾向前，杨丰身子一扭避开长矛，但几乎同时那柄直刀斜向下斩落。他连看都没看，右脚几乎带着呼啸声踢出，就在那直刀眼看到自己肩头的瞬间，他右脚就像攻城锤般踢在藤牌上，那藤牌瞬间平拍在刀盾手的胸前，尽管有藤牌的缓冲，但这巨大的撞击力量依然让那刀盾手喷着鲜血倒飞出去。

　　那柄直刀到底还是没砍到杨丰的身上。

　　“难道还带两人娶一个的？”

　　就在那刀盾手砸地上的一刻，杨丰怒发冲冠般冲着长矛手吼道。

　　“我，我们族中兄弟就是可共娶一个女人的。”

　　那长矛手战战兢兢地说。

　　“呃，是我孤陋寡闻了！”

　　杨丰歉意地说。

　　那长矛手一脸尴尬地看看台上的局面，犹豫一下长矛一扔转身下台。

　　“还有谁？”

　　杨丰朝台下喊道。

　　就在这时候，台下赵倩突然惊叫一声，几乎同时那长矛手急速转身手中匕首一道寒光直奔杨丰胸前，就在那匕首眼看刺中杨丰胸口一刻，他侧身避开的同时右膝一个高抬，正好撞在那长矛手胸前，后者的胸口瞬间瘪了进去，喷着鲜血向后倒翻，重重地砸在擂台上，甚至可以看出肋骨的断茬都冒出来，在抽搐几下后立刻咽了气。

　　“不知死活！”

　　杨丰看着他的死尸冷笑一声。

　　“还有多少人，你们一起上吧，我赶时间洞房！”

　　他嚣张地吼道。

　　台下赵倩立刻捧脸做娇羞状，同时用挑拨的目光看着周围追求者。

　　“上，一起上，把这个汉子砍死！”

　　她的那些追求者，哪能受得了这种刺激，虽说杨丰能打，但群殴总能成吧？随着一个追求者振臂一呼，一下子十几个人涌上台，手中拿着各种武器也不多说，立刻将杨丰团团包围在里面，完全一副要将他乱刃分尸的架势。

　　下一刻就听见人群中一声大喊：

　　“佛山无影脚！”

　　然后那些各部勇士们就在眨眼间全都飙着血倒飞出来。

　　台下一片哗然，那些来为自己部落勇士助阵的酋长们全惊叫着站起来，难以置信地看着那下雨一样落下的勇士。

　　紧接着一阵混乱的响声，勇士们全砸在砂砾中。

　　“他，他不是人！”

　　一名勇士哆哆嗦嗦地指着杨丰，一脸惊恐地说道。

　　说完一口血喷出来，紧接着又倒在了地上。

　　杨丰背着手傲然站在台上。

　　只是他身上的衣服多了无数破口，长矛捅的，刀砍的，居然还有被啄撕开的一道子，但所有破口下面的皮肤都毫发无损，很显然正常情况下这是不可能的，这些口子都代表着他已经被兵器攻击到，而他里面也没有穿铁甲，出现这样的情况只能是……

　　那些酋长们突然一阵两腿发软。

　　“还有没有人了？”

　　杨丰在台上吼道。

　　台下一片寂静。

　　这时候谁还上台就是自杀了，这个大唐将军明显不是人，至少不是正常人类，是神是仙是妖魔反正都不是人类所能对抗的，既然不是人类能对抗，那就不要上去自寻死路了。

　　“既然没人上台，那我可就洞房去了！”

　　杨丰环顾四周说道。

　　还是没有任何回应。

　　“走，洞房去！”

　　他立刻跳下擂台，在赵倩开心的惊叫声中，一把扛起她，然后纵身跃起直接上了黔州的城墙，紧接着消失在了城墙里面，留下身后无数惊惧的目光，还有那一地半死不活的勇士们，当然……

　　还有赵国珍深沉的笑容。


第379章 洞房花烛夜

　　当然，直接洞房花烛是肯定不行的。

　　好歹人家赵倩也是国公之女，而且是正妻嫡女，论身份比起李秀还要高一些，哪怕李嗣业和赵国珍品级是同等的。

　　唐朝并没有爵位超品一说。

　　比如李皋的嗣王就是从一品，只有第一代藩王才是正一品，嗣封的属于嗣王降一等级，而郡王和开国公也都是同样的从一品，所以单论品级李嗣业和赵国珍是同等级别，实际上两人的官职也差不多。但李秀的身份仍旧低于赵倩，因为李秀是庶女，而赵倩却是嫡女，这也是赵国珍不能直接把赵倩嫁给杨丰的原因，同样也是赵倩一肚子怨念的原因，不过在长安反而不会有人认为她身份比李秀高，因为她毕竟是蛮夷，哪怕赵家实际上是晋末迁入山里的汉人，在长安的豪门贵戚看来那也是标准的蛮夷。

　　但在这里赵国珍就必须办得隆重一些正式一些，不可能简简单单就让他把赵倩按在床上洞房了。

　　好在这是小事而已。

　　杨丰在接下来时间里，也就只好任凭他们摆布了，而李皋也正好给他充当媒人，总之一切按照娶正妻的标准，反正只要满足赵国珍的面子就行，洞房完了直接把人带走回长安甚至回碎叶，以后赵倩如何在大妇的威严下过日子，那这就与此地的人无关了，而且那些前来观看擂台的各部酋长正好也在，就一起参加婚礼好了。

　　此时他们对杨丰的恐惧已经可以说深入骨髓了。

　　而且一些杨丰的传说，也在这里日渐流传开，除了在石国的奇功之外，还有他血洗葛罗禄，在皇宫把安禄山儿子打残，以及勇救虢国夫人，再就是他在大唐皇帝那里受到的宠信，三个月时间从小小的七品校尉一连升到四品，而且还是最高级别的正四品上，甚至还赐穿三品以上的紫袍金袋，当然，也少不了他得仙人传授，实际上已经是神仙子弟，半只脚踏入神仙行列，刀枪不入连床弩都射不死之类，总之一尊浑身散发光芒的神像就这样冉冉升起，镇压在黔州各部头上。

　　至于最得利的当然是赵国珍。

　　原本对他只是阴奉阳违的各部一下子老实起来。

　　毕竟这尊神像是他女婿。

　　谁要是敢不听他的，他这个女婿杀上门可无人能挡，而且西赵本来就是最强的部落，整个部落上万青壮全是剽悍战士，再加上这样一个无敌的女婿，还是一个在大唐皇帝面前非常受宠的猛将，那么黔州这些部落以后在赵国珍面前，就最好保持最大程度敬意了。

　　这就足够了。

　　杨丰也没兴趣帮他老丈人做真正的贵州王，他要的只是帮他老丈人整合各部，形成一个军事集团共同对付阁罗凤的扩张。

　　另外在这里他还有一个收获。

　　“你要跟着我？”

　　杨丰愕然地看着那个谢雄。

　　后者挨了他一脚并没受伤，只是当时摔得昏了过去，仗着皮糙肉厚醒来就基本没事了，他是西谢，他爹是世袭的琰州刺史，也就是现代的安顺，但他不是继承人，留在这里最多安排个县令，很显然这家伙对外面的世界充满向往，如今有杨丰这个机会当然把握，他们窝在这大山里当土酋长有什么意思？到外面的世界闯荡一下才是正理。

　　“好吧，但我不能给你官职，只能作为碎叶军的普通士兵，至于以后能否升官，得看你能不能立功。”

　　杨丰说道。

　　这个人还是有一定战斗力。

　　能拿十斤重铜锤当武器绝对算得上猛将，演义中几十几百斤大锤是不可能的，即便真实历史上的岳云使得也不是这个，而是铁枪，真正战场上的制式锤只有两三斤，这东西不是刀剑之类，它是靠那种偏心力攻击敌人，实际使用中不但难度极高而且极其费力，普通人抡一下大锤就知道了，一柄十斤重锤头的大锤想要随心所欲舞动，至少那些普通的陌刀手做不到，得李嗣业这样的才行。

　　“只要跟着将军就行！”

　　谢雄憨厚地说。

　　“好，回头我给你配一身明光铠！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　“另外你再打听一下，还有谁愿意跟着我的，只要身强体壮人老实就一并收下，就按照安西军新兵发饷！”

　　他紧接着说道。

　　这里的山民可是天然的优秀山地步兵，只要训练好了有大用，这一点秦奶奶可以证明，而杨丰部下实际以骑兵为主，尤其还是以重骑兵为主，他急需一支可以配合作战的强悍步兵，在这里招一批山民就挺不错，他可不像那些大唐官员们一样把这些人当蛮夷看，只要给他们应有的尊重，这些穷苦的山民会喜欢出山为他而战的。

　　这件事就交给谢雄了。

　　多了不说，招几百人还是没问题的，他是为安西军招兵，又不是给自己招私军，节度使的兵本来就是自己招募。

　　而他得准备做新郎。

　　又过了三天，在经过了一系列的繁琐婚礼程序之后，还没和李秀正式成亲的他，就先和赵倩成亲做新郎了，所以这几天的赵倩在李秀面前也格外跳得欢。

　　“姐姐，今天可是妹妹洞房的大喜日子，你难道就不能回避一下，把郎君让给妹妹一晚吗？”

　　洞房内赵倩不无得意地说。

　　“你确定？”

　　李秀表情奇怪地看着她。

　　赵倩身后杨丰正开开心心地脱自己身上那套繁琐的新郎服呢！已经都快脱到底了。

　　“姐姐，今天可是妹妹洞房！”

　　赵倩说道。

　　“算我自做多情，小贱人，你给我记住了，等一下别来求我！”

　　李秀指着她的脸恨恨地说。

　　说完她转身向外走。

　　“姐姐慢走，妹妹就不送了！”

　　赵倩眉开眼笑地在后面说道。

　　她就那样带着笑容转过身，然后脸上的笑容瞬间凝固，已经把自己脱剥干净的杨丰正笑眯眯看着她，在红烛那摇曳的灯光中，他身旁的墙壁上映出一片拉长的身影，那身影正中一个仿佛伸出的前臂一样的巨大横枝向前伸出，在那里如同毒蛇一样不断地上下跳动着。

　　赵倩的腿立刻一软。

　　她毫不犹豫地转身，一下子扑到李秀的脚下，猛然抱住她的右腿，甚至把脸都直接贴在了她脚上。

　　“姐姐，求你快回来吧，妹妹知道错了！”

　　她带着哭腔喊道。

　　在她身后响起杨丰那如饿狼一样的笑声，然后一片阴影缓缓笼罩了她的身体，赵倩欲哭无泪地抬起头，用颤抖的目光看着那越来越近的恐怖巨兽……

　　（此处省略一万字。）

　　洞房花烛夜之后，赵倩一下子就成了乖宝宝，那乖巧听话就是赵国珍看了都欣慰不已，当然，杨丰还是要尽快离开的，在成亲后的第三天，他就带着赵倩和三百名陪嫁的赵家武装家奴，还有数十名婢女，一起登船沿着乌江顺流而下，在涪陵重新登上他自己的那些大型帆船，继续沿着长江顺流而下。

　　而谢雄依然留在黔州负责招募山民。

　　他招募到的山民直接到成都的庄子就行，杨丰留下四名安西军士兵负责他们的初步训练，等杨丰返回长安并返回碎叶时候，就可以一起前往碎叶了。

　　这些就不需要杨丰操心了。

　　而此时已经是开春。

　　船队在滔滔江水推动下轻快地急速向前，仅仅两天多点的时间就到达夔门，在当地找了一批老船工，轻松驶过滟滪堆进入三峡，这里航段水急船快，欣赏着两岸秀丽风光，听着鸟鸣猿啼顺流直下，第二天时候就已经到达了江陵，在这里他们拒绝了当地官员的邀请，毕竟因为杨丰那些乱七八糟的事情已经耽误太久，船队过江陵继续南下，然后沿着长江在几天时间里过巴陵，江夏，浔阳，同安，越天门至当涂过采石矶到达江宁。

　　江宁县。

　　大名鼎鼎的南京城，此时只是一个小小的江宁县，而且还是隶属润州的，至于军事上归扬州都督，后者驻江都，至于曾经的建康城，早已经被灭南陈的隋军夷平，这只是石头山下后来修建的蒋州城。

　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中！”

　　望着钟山杨丰感慨道。

　　虽然无论隋唐都有意地压制这座带着特殊符号的城市，但地理上的特殊性和四周土地的富饶，依然让这里维持着最后的尊严，雾蒙蒙的春雨中，毁不掉的钟山巍然屹立，就这样在往昔与未来这个国度几乎最繁华的土地上，在四周无数静谧的乡村田园间默默蛰伏，等待着下一个属于它的时代。

　　“走吧！”

　　同样默默怀念了一下自己逝去的一切之后，杨丰黯然地说道。

　　这里不会有能入海的大船了，得到下一站润州去，或者……

　　“走，去扬州！”

　　李皋颇为兴奋地说。

　　扬州，大唐最繁华都市，扬一益二，扬州之于大唐几乎就相当于现代的上海，同样这也几乎是此时世界上最繁华的城市。

　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州！”

　　杨丰同样精神一振，几乎是振臂高呼道。

　　“腰缠十万贯，骑鹤下扬州！”

　　李皋同样高声喊道。


第380章 鉴真和尚

　　“杨兄在看什么？”

　　扬州，或者现在的名字广陵城内一座戒备森严的酒楼上，李皋好奇地问杨丰。

　　后者正端着酒杯，脸上带着一种奇怪的笑容，看着下面熙熙攘攘的街道，此时扬州人口已近五十万，那绝对可以用熙熙攘攘形容，去年台风过境光刮翻的商船就达一千多艘，可想而知这里是何等繁华。这座城市是大唐王朝在南方的中心，这里不但有广陵大都督府，淮南道，广陵郡，甚至还有盐铁转运使，军政财三级权力的核心重镇，整个淮南江南的财富全部集中于此，然后再运往长安维持大唐帝国都城的运转。

　　杨丰在长安吃的米就是从这里运往长安的。

　　“我在想，如果有一天在那里搭一个架子，然后把这些百姓绑在上面拿刀子割肉卖，一斤五文钱，被割的人甚至都还没死，眼睁睁看着自己的肉被割了卖却没有力气惨叫，那时候会是一种什么场景，啊，还忘了多说一句，旁边一样卖着的狗肉一斤五十文！”

　　杨丰淡然地说道。

　　说话间仿佛一阵阴风刮过。

　　“杨，杨兄，你真会说笑！”

　　李皋脸上一白，挤出一丝勉强的笑容说。

　　“说笑吗？说不定真有这一天呢？”

　　杨丰端着酒杯说道。

　　说完他一饮而尽。

　　两百年后，杨行密围扬州，秦彦毕师铎困守扬州，日夜搜捕城内居民置于街市，削肉而卖，被卖者至死无力哀嚎，扬州城破只余几百户。

　　“乱世就是这样，幸好我等生此大唐盛世！”

　　扬州大都督府长史刘汇说道。

　　扬州虽然设有大都督府，但实际上是没有大都督的，或者说大都督不在这里，因为各处大都督府的大都督实际上是李隆基儿子们遥领，扬州大都督就是盛王李琦，但这些皇子们不会到驻地，只是由长史代替他们履行职务，所以三品的扬州大都督府长史基本上就是这扬州的老大，不仅仅掌握扬州大都督府所辖淮南以及江南东西两道的七个州军队，而且还拥有监察辖区官员等多项职权。

　　“盛世变乱世也很容易！”

　　杨丰淡然说道。

　　紧接着他这张乌鸦嘴就闭上，然后趴在那里看风景，身后李皋赶紧转移话题，和刘汇等人研究造船。

　　这里当然有造船场。

　　而李皋南下的一个任务，就是在运河上推广杨丰的漕船，以后扬州所建造的漕船，都依照杨丰所提供的漕船图样，当然，杨丰不需要管李皋如何进行工作，他只负责提供技术咨询当好他的顾问就行，人家不顾他也没必要去问，他的漕船是经历了以后千年检验的，是这运河上最好的船型，无论在长江，运河还是黄河上，都能够轻松地航行。

　　此时唐朝漕运走的是运河，汴河和黄河线路，最后走渭河至长安。

　　这是大唐生命线。

　　后来李希烈占据汴州，锁断汴河航运，唐德宗就连自己禁军的军粮都提供不了，以至于禁军濒临兵变，后来韩滉运粮北上，船队到达陕州的消息传到长安，唐德宗抱着他儿子激动得都哭了。

　　所以，任何能对这条运输线提供帮助的改变，李隆基都会毫不犹豫地付诸行动。

　　这条线太重要了。

　　就在李皋等人谈论公务之时，外面的街道上人群一阵喧闹，紧接着一群光头从远处走来，为首一个老光头慈眉善目，不断向着两旁激动的人群致意，俨然现代的明星登场一样。

　　“这是何人？”

　　杨丰问他身旁的广陵太守。

　　“这是鉴真大师！”

　　太守看着下面一脸尊敬地说。

　　“他还没去倭国吗？”

　　杨丰意外地说。

　　“杨将军也知此事？鉴真大师几次欲往倭国，弘扬佛法宣传教化，却一直未能如愿，而且圣人更欲传道教于倭人，也不欲其东渡，这次倭国使者入朝纳贡，估计会请之圣人，想来大师还有成行之日。”

　　太守说道。

　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中！饿死的箫衍不知此时到那西天极乐世界否？”

　　杨丰不无讽刺地说。

　　说完他手一撑栏杆，在太守愕然的目光中纵身跃起，直接从三楼上跳了下去，穿着他那身紫茄子从天而降突然落在鉴真面前，这老和尚定力那是极好的，只是眼皮一翻，紧接着就恢复正常，然后向他施礼说道：“贫道见过阁下，不知阁下有何赐教！”

　　“某杨丰，字丰生，忠武将军，碎叶守捉使，赐紫袍金袋！”

　　杨丰背着手傲然说道。

　　“贫道见过将军！”

　　鉴真重新行礼说道。

　　他当然不会被个四品的忠武将军唬住，这个老和尚在长安当年也是极受尊崇的，见过的皇亲国戚多了，在淮南更是佛门领袖级别，光徒子徒孙就好几万，才不会把个四品官当回事。

　　“某欲助大师东渡，不知可否？”

　　杨丰突然换上笑脸说道。

　　“贫道确有此意，只是年事已高不知还能否耐得住海上波涛。”

　　鉴真颇为意外地说。

　　“此事容易，某此次随嗣曹王前来为朝廷督造新式海船，皆是可航远海涉重洋如平陆之巨舰，大师只需等一年，就可预先造出几艘，到时只要暂调一艘即可。”

　　杨丰说道。

　　“将军，可否到大明寺一叙？”

　　鉴真立刻说道。

　　“改日定当拜访！”

　　杨丰说道。

　　这样就可以了，这个老和尚当然要送到倭国，不但要送到倭国，未来他和高仙芝的大唐版东印度公司还要开辟倭国贸易线，这个老和尚到倭国后极受尊崇，有他作为中间人这家公司在倭国开展贸易会很方便，然后会有越来越多的大唐商船到倭国，这条航行上将出现无数船只和熟悉海上情况的水手，等大唐征服倭国时候，就不需要再担心海运了。

　　是的，他就是为征服倭国做准备。

　　倭国人会像迎接圣贤一样迎接鉴真大师，鉴真大师也会像圣贤一样去让佛法的光芒照耀倭国，他们谁也不会想到，恶魔就这样跟随这位圣贤一起踏上那片土地。

　　至于征服倭国的动力……

　　南美银矿发现之前世界第一大白银产地，澳大利亚金矿发现之前的世界第一大黄金产地，难道这些还不够吗？再不够还加上古代中国最重要的铜来源地，只要控制倭国，这三种目前通用的贵金属就可以源源不断开采冶炼出来，有那里的黄金白银铜矿做后盾，玩现代银行和纸币化也就有了坚强的后盾，更别说以后要进入火器时代，那么倭国还有大量至关重要的硫磺。

　　当然，这得以后他成为权臣再说。

　　站在扬州的街道上，看着远去的鉴真，杨丰脸上露出一丝笑容，仿佛看到无数倭国奴隶，在大唐殖民者的皮鞭下，在佐渡岛金山，石见银山，足尾铜山当牛做马的情景。

　　这绝对是盛景啊！

　　“快走，打架了！”

　　突然间他耳边响起赵倩的喊声。

　　“呃，你又干什么去了？”

　　杨丰无语地看着她。

　　进了扬州城后，这只小妖精就像疯了一样，从黔州那山沟出来的她几时见过这样的繁华城市，就是南平这时候也不过只是座小城，扬州可是大唐第一城，拎着杨丰的钱袋子她就撒开欢了，实际上自从进城后杨丰还是第一次看见她，反正也不需要担心她的安全，她身边不但有四名安西军老兵，还有一群部落战士，她爹可是陪嫁了整整三百家奴。

　　“快走，咱们的人在码头那边跟人打架呢！”

　　赵倩开心地拉着他说。

　　“为何打架？”

　　杨丰问道。

　　“那个，那个，快走吧！”

　　赵倩拉着他说道。

　　很显然与她有关，这小妖精也不是安生的，估计又惹是生非了，杨丰倒也没兴趣关心起因，无聊的他也正想找点事呢！紧接着他就跟随赵倩而去，很快到了城外的码头边，此时码头上已经围满了人，甚至就连李秀也在，她正一脸凝重地看着人群中，身旁还站着一名当地官员，而人群中一名壮汉正在跟一名安西军老兵赤手空拳搏斗，很显然那名安西军老兵不是对手，已经被打得鼻青脸肿，只是在那里发狠硬撑。

　　“有趣！”

　　杨丰意外地说。

　　因为不只这名安西军老兵，人群中还有六七个他的部下和赵倩的家奴都被打得鼻青脸肿，而那壮汉明显只有一个人，虽然身上也有伤痕，得却没那么凄惨。

　　“杨将军！”

　　看他过来，那官员赶紧迎上。

　　“出了什么事情？”

　　杨丰问道。

　　“贵眷在码头与一小娘子口角，动手打了那小娘子，此人乃其护卫，因而和贵属动起手来，李家娘子说安西军的人不会依仗官势，自己解决自己的事情，因为没有动器械，出不了什么大事，鄙人也就没管，不想这护卫极其悍勇，归属轮番上阵都被其打倒！”

　　那官员说道。

　　杨丰这才注意到，那男子后面还站着一个温婉少女，只是脸上有一道掌痕。

　　杨丰瞪了赵倩一眼。

　　这小妖精一吐舌头，赶紧后退一步。

　　就在这时候，那名安西军老兵也败下阵来，垂头丧气地走到杨丰跟前请罪，而那男子依然带着傲气站在那里，毫不畏惧地看着杨丰那一身显赫的紫袍，那少女也看到了，随即上前几步站到他身旁，在那里静静地看着杨丰，虽然温婉谦和，淑女风度俨然，但却带着一身凛然之气，看得出也不是普通人家出身。

　　杨丰上前几步。

　　“这位小娘子，鄙人代拙荆向小娘子道歉，若需赔偿请直言。”

　　他对那少女说道。

　　“将军客气了，那位妹妹也是无心而已。”

　　那少女还礼说道。

　　“鄙人杨丰，字丰生，华阴郑县人，不知小娘子贵姓？”

　　杨丰问道。

　　“妾身许瑶，余杭郡人。”

　　那少女说道。

　　“小娘子这是欲何往？”

　　杨丰问道。

　　“将军，你我素昧平生，此事已了，还请别过。”

　　那少女说道。

　　“呃，你们可不能走，虽说拙荆打你一事是她不对，我已经道歉，你也已经接受道歉，但他打了我这么多兄弟，可不能就这么走了！”

　　杨丰看着那男子说。

　　“将军，身为男儿，技不如人，又有何话可说。”

　　那男子说道。

　　“这话我爱听，其实我也这样说过别人，那家伙至今还躺床上，但你既然打了我的兄弟，那我就得替我的兄弟讨回这个面子，你放心，我脱了这紫袍跟你打，输赢你都走人，但是如果你输了，在将这位小娘子送回家以后，就得去长安，以后跟着我，如果你赢了当然我也无话可说，这袋子金饼算我输给你的。”

　　杨丰拿着钱袋说道。

　　“将军想怎么打？”

　　那男子说道。

　　“很简单，我站着不动，只要逼我出手或者双脚迈步就算你赢。”

　　杨丰说道。

　　“将军莫不是说笑？”

　　那男子说道。

　　“绝无说笑！”

　　杨丰说道。

　　“那就请赐教！”

　　那男子行礼说道。

　　那少女赶紧后退到一旁，紧接着周围众人也后退，将中间留给了他们两人。

　　“将军，某可动手了！”

　　那男子说道。

　　杨丰淡然点了点头。

　　那男子毫不客气地一拳轰向他的胸口，杨丰侧身避过同时右腿膝盖向上顶他胸前，那男子的左臂横挡，但杨丰的力量太大，他一下子被推开倒退一步。

　　他站在那里很是震惊地看着杨丰，但紧接着就带着惊喜长啸一声，把上身衣服一脱光着膀子重新上前，双拳几乎打出一片残影，在眨眼间向着杨丰接连轰出十几拳，杨丰就像反弹回去的弹簧般急速抖动，同样在极短时间内避开他的所有攻击。

　　那男子笑得更开心了，大吼一声径直撞向他，就在杨丰拧身避开瞬间右腿横扫，杨丰的右腿同时向外挡，那男子的右腿被逼开落地同时双拳齐出，杨丰身子一侧正好从他两拳中间挤进，然后肩头直撞他胸前，那男子顺势抓住他的双臂狠狠向内一带，侧身避开杨丰肩头的同时右膝全力上顶。

　　杨丰的左膝同样顶出，两人的膝盖相撞那男子立刻倒飞出去，挣脱他双手的杨丰也不由后退……

　　“将军，你的双脚迈步了！”

　　他身后那少女开心地说。


第381章 朋党

　　“居然输了？”

　　杨丰颇为意外的说。

　　他的确后退了一步，虽然他并没有出全力，但这样的结果仍旧可以说是破天荒头一次，这个壮汉的力量恐怕就是李嗣业都差一分。

　　“归你了！”

　　杨丰说着把钱袋扔过去。

　　“这个鄙人愧不敢受，将军简直神人一样，能与将军交手已经是鄙人的荣幸。”

　　那男子毕恭毕敬地说道。

　　“给你就拿着，哪来这些废话，难道本将军还缺这点钱财？你也确是一条好汉，何不疆场上搏一番功业，我乃碎叶守捉使，率孤军镇绝域，跟着我去杀胡人岂不更快活？对了，还不知道你尊姓大名？”

　　杨丰说道。

　　“鄙人南霁云，顿丘人，行八，将军可以南八称之。”

　　那壮汉行礼说道。

　　“你们这是？”

　　杨丰看着他和许瑶说道。

　　“将军，家父乃前剑南道监察御史许远，为节帅章仇兼琼构陷被贬高要县尉，妾身与家兄在长安为其伸诉多年一直无果，南兄乃家兄旧识，此番妾身独自还家，因为路途遥远家兄故邀南兄护送，此地距离余杭不远，妾身亦有随行奴仆，若南兄有意从军可请自便。”

　　许瑶说道。

　　“章仇兼琼已死，许家亦是世家，难道这点小事都解决不了？”

　　杨丰疑惑地说。

　　“将军，章仇兼琼与杨相可是至交。”

　　许瑶苦笑道。

　　这时候李林甫已经死了，实际上杨丰离开长安时候，这个一直他没能见上的大唐宰相就已经病重，他到成都时候，杨国忠就已经接班，他在江夏时候就接到了李林甫死讯，虽然章仇兼琼早已经死了，但杨国忠可是依靠章仇兼琼才起家的。哪怕他不会真正做什么，长安那些负责的官员也肯定不会他刚一当宰相，就把许远这样他老上司陷害的人平反，官场的事情就是这样，哪怕许家是世家也没用，他们这种南方的世家在长安能量有限得很，更何况许敬宗本身还是个谥号缪的货色。

　　“此事好办，我与杨相颇有几分交情，回长安后跟他说一下就行，这都多少年了，许公又不是什么大错，好好一个朝廷栋梁之才，让他在偏远之地做那么多年县尉算怎么回事。”

　　杨丰笑道。

　　“妾身谢过将军！”

　　许瑶惊喜地说。

　　“无需多礼，接下来我和曹王还要沿海岸南下，肯定要去余杭，不如咱们同行吧，我们有大船可乘也更安稳些，到余杭后若是许小娘子还欲南下看望令尊也可同行，那南海郡我们也是要去的。”

　　杨丰说道。

　　“这……”

　　许瑶犹豫一下。

　　“姐姐莫不是还怨恨妹妹？”

　　赵倩突然冒出来拉着她亲热地说。

　　“那，那好吧！”

　　许瑶只好点头。

　　赵倩立刻向着杨丰露出一丝诡异的笑容，旁边李秀则无语地拍了她一巴掌，就这样南霁云和赵倩加入了杨丰的队伍，后者当然不可能就只有他们两人，许家好歹也是世家，当年南渡的真正士族，他们随行还有几个奴仆，原本也雇了一艘船，现在无非就是搬到杨丰的船上，这时候刘汇已经为杨丰和李皋准备了二十多艘大型海船，用来运载他们越来越多的随行人员，这么多船也不在乎多他们这几个人。

　　至于南霁云……

　　他还在犹豫当中，虽然建功立业的确是他渴望的，但去碎叶这种万里之外的绝域，仍旧很难一下子就做出决定。

　　当然，杨丰也不急。

　　他有的是时间。

　　接下来的时间里，他在扬州迅速和李皋完成了对船场的巡视，并且设立了一处督造所，留下一批在这期间由他亲自培训的技术人员，还有模型和全套的图纸资料，甚至包括一些新的建造工艺，总之一股脑填鸭式塞给了那些船场工匠，至于接下来就由督造所来负责监督指导了，漕船又不是什么高端货。杨丰一行在半个月后重新启程，沿着长江顺流而下转向杭州湾，趁着西北风的尾巴迅速赶到了余姚，当然是郡不是县，也就是宁波，但不是现代宁波，而是鄞江镇，三江口的宁波城是二十年后才确定的。

　　因为附近多樟木，再加上又是天然良港，这里的造船业几乎伴随整个中国古代历史。

　　在这里杨丰就很忙了。

　　除了亲自把许瑶送回余杭的家中以外，其他整整两个月时间他完全泡在造船工地上，指导那些工匠如何制造一艘大型福船，因为这里有大量储备的木材，他还亲自动手带领工匠完成了龙骨的铺设。不仅仅是福船的建造，还有原本历史上就在这里建造的鸟船同样铺设了龙骨，到他离开时候，实际上一艘十几丈长的福船和一艘近十丈的鸟船已颇具雏形，而且所有工匠都已经大致掌握了技术，基本上再有俩月就能建成了。

　　实际上木船建造很快的。

　　但前提是必须准备好足够的材料。

　　而这里恰好就有足够材料。

　　当杨丰离开明州时候，已经是阳春三月了，在这个草长莺飞的季节里他再次登船南下，当然，这一次依然带着许瑶，后者要搭他们的船前往广州去看望许远。

　　就这样杨丰沿着海岸线上的一座座造船场不断向前，多则逗留一个月少则半月，尽可能地向那些工匠传授更多技术，当然，顺便也给他和高仙芝等人的大唐版东印度公司订购大型海船。这家起名逐远号的商号，目前除了他俩和李嗣业以外，还有封常清，程千里，哥舒翰，段秀实，王思礼等总计二十名陇右，安西，北庭三镇的将领，这都是杨丰游说出来的，另外还有他亲亲好姐姐一份子，在南下途中又加上了李皋，后者不出钱，但是他可以通过在账目上做手脚，将这家公司的第一批二十条商船造价削减至一半。

　　至于剩下一半谁出就不用说了。

　　李隆基的第一批造舰计划是一百艘排水量一万石的大福船，两百艘排水量四千石的小型鸟船。

　　排水量概念是杨丰定的。

　　唐朝一石是五十多公斤，一万石大福船也就等于五百吨，四千石也就是两百吨，这些船虽然的确挺大，但还不是很夸张，毕竟唐朝征高丽时候战船普遍都是载重千石，这是载重而不是排水量，真要算起来杨丰的鸟船和那时候差不多。

　　也就福船稍大点。

　　这些船要在五年内，最多不能超过六年内完成，这样庞大的造船计划，又是在距离长安几千里外，完全可以说天高皇帝远的地方，李皋想在账目上做手脚那简直就是玩一样，有他这份干股，逐远号可以在最短时间内获得第一批最廉价的商船。至于这第一批全部使用鸟船，这种船速度更快，顺风全速甚至能达九节，这在风帆时代已经算快的，虽然肯定没有大福船载货量大，但逐远号的暴利完全可以忽略这个问题，缩短运输时间减少水手死亡率更重要，这年头一个能远洋航行的水手才是宝贵的。

　　长乐郡。

　　也就是福州，这也是李隆基闲得蛋疼时候改的。

　　“杨兄，有个好消息。”

　　树荫下的茶几旁，李皋笑着坐下说道。

　　而此时茶几另一边的杨丰穿着大裤衩和半截袖，身后两名婢女扇着扇子，旁边守着冰镇的荔枝，面前是穿着单薄裙子，围坐一张桌子打麻将的李秀等人，就连许瑶和李皋的两个侍妾都凑在那里下棋，人群中不时响起一阵笑声，就在李皋说这话时候，赵倩一脸气急败坏地冲出来，一下子扑到杨丰身上，紧接着把他的钱袋子给抢了过去。

　　“又输了，你这败家女人！”

　　杨丰无语道。

　　“哼，大妇赢了，左右没出咱家！”

　　赵倩恨恨地说。

　　说完她一把将那盆冰镇荔枝全端走了，临走时候还回过头满脸虚假的笑容问李皋：“大王，您不吃吗？”

　　“呃，我脾胃虚寒，不宜食此！”

　　李皋赶紧说道。

　　赵倩立刻心满意足地抱着走了。

　　“哎呀，杨兄真是艳福不浅！”

　　李皋感慨地说。

　　赵倩抱着盆子先跑许瑶身旁，给正在和李皋侍妾对弈的她拎出一串荔枝来，然后冲进打麻将的人群，将替换她的婢女拎起来，把装满冰块和荔枝的盆子往腿上一放，紧接着开始了新一轮大战。

　　杨丰发出一声不足为外人道的叹息然后说道：“有何好消息？”

　　“河西节度使换人了。”

　　李皋说道。

　　“谁？”

　　杨丰问。

　　“封常清。”

　　李皋说道。

　　“呃，那安西节度使呢？”

　　杨丰意外地说。

　　“令岳！”

　　李皋笑着说。

　　好吧，杨丰明白了，这是杨国忠一上任就给安家兄弟下马威，他暂时不敢动安禄山，但动安思顺还是没有任何问题的，安思顺兼着河西和朔方两节度，拿掉一个合情合理，而且安思顺也比较听话，动起来也更容易。至于让李嗣业当安西节度使，这就纯属为了巩固和杨丰的同盟了，杨国忠要对付安禄山肯定必须与西路各军结盟，以这种方式先把阵营确立，哪怕西路各节度使不一定真投靠他一边，但这样至少已经把西路各节度使盖上了他的印章。

　　这叫朋党。


第382章 南海血案

　　安思顺实际上没有造反。

　　即便是安禄山起兵后，他这个没有血缘关系的兄弟也没加入，而是老老实实奉诏到长安做了户部尚书，甚至据说之前还警告过朝廷安禄山有可能会造反。

　　当然，他并不是不想造反。

　　从之前李隆基以高仙芝代替他担任河西节度使，然后他搞得那些动作可以看出，这个家伙也不是什么老实孩子，只是他没能力造反而已，他的朔方军集中了郭子仪和李光弼这两个可以说再造大唐的特殊人物，剩下如浑瑊之类次一级的也都是后来的中兴名将，有这样的部下，他要是敢造反立刻就是死路一条，这才是后来安思顺老老实实奉诏进京的原因，至于警告朝廷安禄山要造反，只能说他的头脑足够精明。

　　不过他最终还是让李隆基杀了。

　　当然，这就与杨丰无关了。

　　在福州一直逗留了两个月，到这一年七月时候，杨丰才顶着炎炎烈日到达广州，或者说是南海郡。

　　不过一进城他的心情就立刻变得很坏。

　　“此地何来如此众多的大食人？”

　　杨丰皱着眉头看着街上几乎随处可见的大食人。

　　“这南海乃市舶司驻地，每年来此的大食商船不计其数，多数都在此地置有产业，甚至修建有寺庙，这都已经很多年了，一些富商大贾甚至家中童仆以千百计，可以说这南海郡之兴盛皆因其而致。”

　　他身旁的王太守笑着说。

　　“使君不怕有一天战乱起时，这些大食人把城门一闭，屠尽城内我大唐子民？”

　　杨丰冷笑道。

　　“将军多虑了，他们都很驯顺的！”

　　王太守笑道。

　　“驯顺？我所见的大食人可没有哪个是驯顺的，除非是死了的，只有死了的大食人才是驯顺的，看来我有必要奏明朝廷，这南海郡大食人太多了，得减一减才行，还有，大王，这南海的船场就别造新船了，此地情况太乱，咱们的好东西别让这些大食人学了去！”

　　杨丰说道。

　　“好吧，之前那些船场也够了！”

　　李皋无所谓地说。

　　这南海郡再往南没有船场了，实际上这时候主要造船基地都集中在闽浙两地，最大的就是明州，再就是福州，其他温，台，泉都有，而南海郡孤零零自己在南边，李皋也不喜欢以后单独往这边跑，尤其这种盛夏季节就更不愿意了。倒是旁边的太守愣了一下，不过他也没多说什么，这个据说在宫里极其受宠的将军不喜欢大食人很正常，毕竟他就是靠着杀大食人起家的，但朝廷也肯定不可能减一减这里的大食人，南海郡市舶司的赋税收入可都是这些大食人带来的。

　　当然，可以利用此事捞一笔。

　　王太守立刻发现这是一个捞钱的好机会，只要把此时告诉那些大食商人，他们肯定会掏一笔钱以供自己在朝廷打点的。

　　话说王太守最喜欢这个了。

　　就这样杨丰很不愉快地向前走着，王太守也没兴趣管他，他再受宠也终究不过是个碎叶守捉使，而这里又不是碎叶城，论品级两人同级，没必要惯他那些臭毛病。

　　但刚走出不远，习惯惹是生非的赵倩就搞出事情了。

　　“快看！”

　　她有些惊喜地说道。

　　说话间她拽了许瑶一把，她俩倒是成了闺蜜，最近白天总是形影不离，主要是许瑶性格温婉不像李秀那样上火就直接揍她，此时她所指之处是一座白色高塔，在一处精美的建筑后面，在绿树间拔地而起高度超过十丈，通体白色在阳光下看着颇为壮观，就是造型有些特殊，如同一根柱子般直上直下。

　　“这塔倒是古怪！”

　　许瑶也有些好奇地说道。

　　“走，去看看！”

　　赵倩说道。

　　说完她拽着许瑶两人一起催马向那边走过去，正在和李皋说话的王太守并没注意到她们，紧接着两人就到了门前，但立刻就被守门的人拦住。

　　赵倩脸色一沉。

　　“滚！”

　　土皇帝家长大的她直接喝道。

　　“这位小娘子，这里是我们的庙宇，外人是不能进去的。”

　　一个大食人满脸堆笑地说。

　　“那我非要进去呢！”

　　赵倩拎起马鞭说道。

　　“这个，小娘子，此处有些银两，算是鄙人请您喝茶的。”

　　那大食人依然堆笑着说。

　　同时他拿出一个钱袋子，并且用求援的目光看着转过头来的王太守，那王太守立刻笑着对杨丰说道：“杨将军，此处的确是他们族人的庙宇，就是他们自己的女人都不能进去，外人就更不能进了，咱们就不要难为他们了。”

　　“此处难道非我大唐土地？”

　　杨丰面无表情地说。

　　“呃，他们的庙宇乃朝廷赐建。”

　　王太守说道。

　　“既然是大唐土地，那为何我大唐之民不能进去？朝廷赐他们建庙宇可没允许他们搞国中之国，他们既非大唐之民，更无权有大唐之土，一群流寓大唐的胡虏，难道还有权在大唐土地上划什么禁区？本将军今天还就要进去了！”

　　杨丰说完催马上前，赵倩立刻让到一旁，他直接向门内走去，那大食人脸色一变，毫不犹豫地抓住了他的缰绳，但下一刻就发出一声撕心裂肺的惨叫……

　　他的手掉地上了。

　　那倒霉的大食人捧着没了手的半截胳膊，在那里不断抖动惨叫着，很快里面数十名大食人一下子涌出来，甚至手中还拿着棍棒之类武器，一下子堵在杨丰前面怒目而视。

　　“敢攻击我大唐官员，你们是想在大唐土地上图谋不轨吗？”

　　杨丰喝道。

　　“将军，这是些礼物，此处的确乃我族人朝拜神灵之处，还请将军移驾外面，晚间鄙人设宴为将军洗尘，还请使君和诸位光临，有些来自西方的宝物还想请诸位一同鉴赏。”

　　一个年老的大食人说着走出人群，一边止住那些族人，一边捧着一个小匣子递到杨丰的面前，那匣子的盖打开，里面一匣珠宝在阳光下熠熠生辉。

　　“杨将军，这也是他们的心意。”

　　王太守在后面说道。

　　“让开！”

　　杨丰拔出刀架在那大食人脖子上说道。

　　那大食人堆着笑脸不动，他身后另一个大食人又捧出一匣珠宝，而那些手持棍棒的大食人则排成人墙堵在他们后面，王太守用求援的目光看着李皋，李皋才不管这个呢！他跟大食人又没交情，倒是最近几个月他欠了杨丰一大堆人情，杨丰喜欢玩就随便他，无非就是几个胡人而已。

　　“我在西域亲手所杀的大食人不下一千，你是否以为我不敢杀你？”

　　杨丰冷笑着说道。

　　“将军，此处是南海，我们只是些商人而已。”

　　那大食人堆着笑容说。

　　“看来你还是没明白！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　就在同时他手一动，那横刀急速划出一道寒光，紧接着那大食人的头颅带笑容坠落，下一刻他向前一催战马，手中横刀仿佛抖动般，化作一道道寒光在大食人中间掠过，所过之处人头坠落，鲜血如同喷泉一般射向天空化作瑰丽的血雾，仅仅几秒钟时间，杨丰的横刀就重新还鞘，而此时那些死尸才开始倒下。

　　“去吧，应该不会有人阻拦了！”

　　他转过头对赵倩说道。

　　赵倩拽着吓白了脸的许瑶，眉开眼笑地走过遍地死尸，向那座白色高塔走去。

　　而这时候王太守才刚刚醒悟过来，他用愤怒的目光看着杨丰，转身头也不回地走了。

　　“杨兄，你可要被参了！”

　　李皋上前笑着说道。

　　“怕什么，杀几个胡虏而已，大唐律应该没有杀胡虏算犯罪的条文吧？”

　　杨丰无所谓地说。

　　的确，杀几个胡虏而已，在大唐理论上胡虏与犬羊没区别，他堂堂一个四品将军，杀几个胡虏同样与杀几只犬羊没有区别，至少大唐律找不到对应条款，最多王太守参他一本，可这参他的奏折送到长安和没送到也没区别，且不说能不能进宫，就是进了宫在高力士那里也不过一笑而过。

　　杀几个胡人而已。

　　胡人又不算人！

　　边镇那些将领们谁还没杀过百十个呀！

　　“这些大食人倒真有钱啊！”

　　李皋看着散落的一地珠宝说道。

　　“他们从大唐运走的茶叶，丝绸，瓷器，从南洋运走的香料之类，在更西的泰西之地可卖出十倍的价，你说他们能不有钱吗？他们控制着耶路撒冷和埃及，三百里陆地隔断地中海与红海，泰西商船无法过来，只能由他们转手，一粒胡椒在泰西诸国可当钱币使用，整个泰西无数小国的财富全流入他们的口袋。同样一粒胡椒在咱们大唐也是奢侈品，此物在南洋诸岛如树叶般遍地皆是，他们用这种遍地都是的胡椒，在咱们大唐换走丝绸茶叶之类，再运回耶路撒冷以十倍价值售出，几乎可以说无本而万利，这样的好日子该让他们结束了！”

　　杨丰说道。

　　“赏给你们了！”

　　紧接着他对身后的随从们说道。

　　然后在他们争抢珠宝的欢呼声中，他和李皋催马离开。


第383章 血洗

　　“这是什么意思？”

　　杨丰一脸冷笑地看着门外说道。

　　此时的他正在南海郡的驿馆，而驿馆外面人声鼎沸，上千名大食商人堵在外面抗议，声讨他的罪恶行径，而且还抬来了被他杀死的包括一名长老在内十二具尸体，连同这些尸体的亲属一起……

　　当然，不是闹事。

　　人家是纯粹的和平抗议。

　　他们也知道，自己作为大唐定义的胡虏，外国人，敢在大唐土地上闹得太大那纯粹自己找死，虽说何履光已经带着岭南军去桂林，但这南海郡下属还有四个府近万人的府兵呢！

　　既然是和平抗议就没什么了。

　　这就属于他们的合理诉求，杨丰杀了他们十二个人，他们来抗议一下很合理。

　　既然合理那么王太守也就不管了，实际上王太守昨天晚上回去就病倒了，据说病得很厉害已经昏迷不醒，可能是被血腥场面吓着了，而岭南五府经略使何履光并不在城内，为了部署明年对南诏的作战，他率领所部主力早已经移师桂林，至于岭南道采访使则是王太守兼职的，所以此时在维持现场秩序的只有南海县令和县尉带着一帮衙役，而且那些衙役也只是远远看着并不上前阻止，倒是看热闹的百姓将周围堵得人山人海。

　　“杨将军，他们只是在外面哭喊并没有冲击驿馆，我这也不好管啊！”

　　县令一脸无可奈何地说道。

　　“不好管？是否需要我代劳啊？”

　　杨丰冷笑道。

　　“那最好不过了！”

　　县令堆着虚假的笑容说。

　　“很好，叫兄弟们准备好，让这些大食人也见识见识咱们安西军。”

　　杨丰对一名部下说道。

　　后者立刻行礼离开。

　　县令忽然有点心里发毛，急忙朝县尉使了个眼色，后者不声不响地悄然离开。

　　仅仅几分钟后，驿馆后院的马蹄声突然传来，同时响起的还有铁甲的摩擦声，紧接着一片耀眼的银光刺入县令眼中，他下意识地抬起手挡在眼睛前面，然后瞠目结舌地看着六名全身重甲的骑兵出现，明光铠，凤翅盔，脸上覆着青森森的面甲，仿佛六头怪兽般，骑着雄健的大宛马，人手一把横刀，踏着整齐的马蹄声而来，在距离大门十几丈外停下，控制着不断躁动的战马静静等待。

　　“明府放心，我最会解决这种事情了！”

　　杨丰狞笑着说。

　　说完他随手拎起一根两丈多长的大木头，横在胸前大吼一声，如同狂暴的犀牛般狂奔向前，瞬间撞在驿馆的院墙上，伴随一声沉闷的巨响，近三丈宽的一段土坯院墙轰然倒下，杨丰紧接着扔掉木头，拍了拍手后退到一边。

　　“杀！”

　　然后他转头说道。

　　几乎就在同时，六名骑兵也催动了他们的战马。

　　雄健的大宛马加速极快，伴随雷鸣般的马蹄声，四十米长的距离瞬间掠过，近五十公里时速狂奔的战马驮着背上近两百斤重骑兵，发出上战场时习惯性的亢奋嘶鸣，在还没落下的尘埃中闪电般越过院墙上的缺口，就在外面大食人惊叫的同时，凶猛地撞进了人群中。

　　狂奔的战马瞬间撞出一片狼藉。

　　伴随它们急促落下的马蹄，那些猝不及防的大食人一刻不停地被它们撞翻在地，紧接着钉铁的马蹄重重踏碎他们的身体，而马背上的重甲骑兵手中横刀翻飞，两旁大食人的头颅和肢体不断被砍落。

　　整个大街瞬间一片地狱。

　　所有还活着的大食人惊恐地尖叫着不顾一切逃离。

　　“你看，很好解决！”

　　杨丰拍了拍已经傻了的县令肩膀说道。

　　而在他身后，赵倩的三百家奴一手藤牌一手横刀，肩膀上挂着捆人的绳索，如同洪流般从院墙的缺口汹涌而出，踏着遍地鲜血与死尸，开始抓那些逃散的大食人，至于地上受伤没死的，这些西赵蛮的部落战士，则毫不留情地补上一刀。而那六名骑兵已经凿穿了大食人的队伍，在街道上看热闹的百姓混乱躲闪中，迅速调转马头开始再一次凿穿，那些大食人根本无力阻挡，狂奔的战马就这样在他们中间肆虐，连同马背上的骑兵一起在这大街上制造着更多死尸。

　　那六名骑兵的盔甲很快就被大食人的鲜血染红。

　　原本一片白色的长街，则同样迅速变为血红，流淌的鲜血和支离破碎的死尸间，那些大食人哭喊着亡命而逃，只是街道上聚集的看热闹人群，成了他们无法逾越的障碍，尽管后者也是在逃离，但他们却堵塞了道路，被挡在中间的大食人只能眼睁睁地看着那怪兽一样的战马撞击而来，看着那横刀带着寒光落下。

　　县令欲哭无泪地看着这一幕。

　　周围所有百姓也都在默默看着这场恐怖的杀戮。

　　已经百年未经战火的南海郡城内，血腥的气味就这样不断弥漫开，伴随着大食人惊恐的惨叫声传遍这座城市的每一个角落。

　　十分钟后，王太守匆忙赶到。

　　然后他一屁股坐在了地上，在他面前的石板街道恍如血洗，上百具残缺不全的大食人死尸，杂乱得横陈在血泊中，成群结队的苍蝇在死尸中萦绕，还有一些没死的，依旧躺在鲜血中哀嚎挣扎，但却没有任何人过去拉他们一把，只能在那里等待死亡的降临。而路边还跪着四百多被绳索捆绑着的，在那里哆哆嗦嗦地低着头，后面那些赵家的家奴拿刀看压，杨丰则坐在死尸堆里的一张胡床上，背衬着血色残阳端着茶杯悠闲地品茶，他背后六名铁甲上沾满鲜血的安西军士兵控马而立。

　　“使君，你病好了吗？”

　　杨丰敲着二郎腿，一手端坐小茶托一手端着茶杯，一脸关切地看着王太守说道。

　　王太守深吸一口气。

　　好歹他能当到岭南道采访使兼南海郡太守，那也是见惯大场面的，大唐的文官不是后世的废物，这都是下马写诗上马砍人的主，在适应了一下那浓烈的血腥之后，他踏着遍地鲜血和死尸走上前，一名重伤没死的大食人还奄奄一息地伸出手，估计是想喊他拉兄弟一把，王太守很干脆地抬脚踢到一边去。

　　“杨将军，你可知这南海市舶司一年为朝廷贡献的税赋是多少？你可知这些税赋都来自于这些胡商？你这样一闹他们还有人敢来吗？”

　　他阴沉着脸说道。

　　“王公，我比您更知道这些，而且我比您知道的更多，我知道这些大食人在我大唐采购的货物，都是不可能有第二家提供的，除了我大唐，谁也不可能给他们提供丝绸，茶叶和瓷器，他们除了来这里买是没有别的地方可买的。我还知道他们这些货物在耶路撒冷会以十倍甚至几十倍几百倍的售价再卖给泰西人，我喝茶的这个瓷杯他们卖给泰西人，价格不会比一个黄金铸造的更低，我喝的这杯茶在泰西，说不定就连一个小邦君主都喝不起。你看，和这样的暴利相比别说我杀他们一百人，我就是杀他们一万人，他们该来还是得来，并不是我们请他们来，而是他们被巨大的利益吸引而来，这样大的利益面前几条人命算个屁。但他们既然依靠我们发财，那么在我大唐就得规矩点，我大唐赐予了他们财富，他们就别在这里装大爷摆他们那些臭架子，他们在我大唐的土地上最好跪着过日子，他们在这里没有站着的权力。你，说我说的对吗？”

　　杨丰指着一名大食人说道。

　　后者立刻趴下了，几乎是爬着上前哆哆嗦嗦地说：“将军说的对，小人的财富都是赖大唐赏赐，自应对大唐恭顺崇敬。”

　　“回去告诉你们族人，一个人一百缗来领人，这是你们的学费，我教你们在大唐做人的规矩，你们就得给我学费，一个人一百缗，死了的就算了，交不出学费的就以身偿吧，我正好在碎叶还缺一些苦力，当然，他们还能活着走到碎叶的话，还有，我大唐的确不禁你们信什么，圣人也赐给你们建你们寺庙的权力，但你们那些自己的臭规矩别套用在我大唐百姓身上，你们的寺庙我们大唐百姓想进就进，这是大唐的土地，以后谁再敢说什么你们的地方那就把你们活埋在这地方，听明白了吗？”

　　杨丰说道。

　　“小人明白了！”

　　那大食人趴在地上说道。

　　“去吧，另外再让你们的族人来把这里都清理干净，把墙也都修好，明日早晨我起来要是还看到这个样子，那我就亲自去抓人了，我这个人脾气可不是很好，到时候抓人时候可是少不了要杀几个的，我最喜欢杀人了，尤其是杀胡人，尤其是杀大食的胡人！”

　　杨丰说道。

　　说完他站起身来，旁边一名婢女接过茶杯，另一个婢女拿起胡床，紧接着向驿馆走去。

　　“王使君，他们在我大唐得跪着做人，您这大唐官员可别跪着做官啊！”

　　突然他回头说道。

　　“不劳将军指教！”

　　王太守面无表情地说。


第384章 一骑红尘妃子笑

　　“瑶妹是否有些怕我？”

　　杨丰笑着问许瑶。

　　后者刚怯生生地看了他一眼，然后赶紧把头低下，听他这样一说更是脸色一红，甚至忽略了他那不太恰当的称呼。

　　他这不是废话吗？

　　哪个没见过血的大家闺秀，看他坐在死人堆里悠闲喝茶，还不留下点心理阴影什么的，许瑶这算是心理素质好的，心理素质不好的估计看见他得哆嗦，这些内地的大家闺秀可不是李秀这样西域长大的，或者赵倩这样野性十足的，人家琴棋书画无不精通女红厨艺样样拿手，平常日里就喜欢坐在树荫下绣个花下个棋，哪跟他那俩女人一样上火直接拔横刀，原本他还是人家眼中幽默风趣文采风流不时淫得一手好诗，绝对的翩翩浊世佳公子呢！

　　突然间一下子坐尸山血海里背衬着残阳喝茶了。

　　这形象落差太大了，人家一个少女哪受得了如此刺激。

　　“念往昔，繁华竞逐。叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高，对此谩嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟芳草凝绿。至今商女，时时犹唱，后庭遗曲！许家乃江南世家，难道还不明白，没有铁与血，一切终究都将在铁与血面前化为烟云，到那时只好哀叹流水落花春去也，天上人间了！”

　　杨丰说道。

　　说完他策马向前。

　　许瑶在后面有些茫然地看着他的背影，很显然此时一颗芳心已经彻底被他搅乱了。

　　杨丰把她亲自送到高要，交给当县尉的许远后，当天就返回广州，并没再搞什么事情，许远也不可能因此就把女儿给他，更何况给他也还得做妾，许家好歹是世家，许敬宗哪怕谥号缪，那也是正经的高阳郡公，这样的人家又不是赵国珍这样已经沦为蛮夷的，怎么可能让自己女儿给人做妾，哪怕他已经给杨国忠去信为许远开脱也不行，许远还不至于为这点帮助卖女儿。

　　至于收许远……

　　那就更不可能了。

　　许远原本是剑南道监察御史，到高要属于被贬，如果紧接着杨国忠看在杨丰面子上重新启用，那最少起步也得是郡一级，杨丰的碎叶城哪有符合他身份的职位？更何况他在高要顶多算贬官，去碎叶那简直就是流放万里之外了，那可比在高要做县尉惨多了。

　　所以这种事情杨丰连开口都不能开口。

　　实际上他那个碎叶城除非哪天有流放过去的，否则别指望有哪个内地官员会喜欢跑去这种绝域，他那里能留住的注定只有一些大头兵，罪犯，蛮夷，还有走投无路的穷人，就连寒门子弟都不会喜欢去那里，更别说是世家了。实际上杨丰也不喜欢用这些人，这些有背景的人都难保证忠心，与其要这些人，他还不如自己培养呢，那些军队提拔起来的军官，由他亲自培训一下，治理地方的才能不比这些官员差，更重要的是还对他忠心耿耿。

　　杨丰就这样在许瑶留恋的目光中和她作别，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　最多带走颗芳心。

　　可怜徐瑶站在高要城头，默默地目送了他半小时呢，直到他乘坐的小船在西江上实在看不到了才离开。

　　回到广州后杨丰同样紧接着走人。

　　他的工作已经完成，他就是配李皋做顾问，指导那些船厂制造新船的，而广州如果不造新船的话，那么他就已经把所有船场指导完了，甚至他到广州时候，明州船场的第一艘鸟船都已经下水试航了，用那边的督造所送来的公文上形容，那是真正在海面疾若飞鸟，这样他也算完成任务，剩下的事情由李皋自己负责，他得赶紧走了。

　　不是回长安，而是直接回碎叶。

　　他独自返回。

　　至于李秀，赵倩等人，则在随后先回长安，然后去凉州。

　　她们就算是返回碎叶，不可能在冬天前走到，而一旦入冬那边就大雪封路了。

　　所以她们只能先去凉州的封常清那里，明年开春再去碎叶，不仅仅是她们，已经加入碎叶军的南霁云也一起，还有正在贵州招募士兵的谢雄和他招募的士兵，这些人也都一起到长安会合然后去凉州。李秀等人路上的安全由南霁云负责，有那几名安西军老兵为军官，再加上赵倩的三百家奴，足够她们安全到达长安，然后会合谢雄之后组成一支千人级别的军队都没任何问题，沿途走陇右和河西都是自家人的地盘，也不可能会出什么危险的。

　　而杨丰必须在最短时间内返回碎叶去，因为他还有件事急需解决。

　　拿着李隆基赐给他，可以随意调用任何一座驿站马匹的金牌，他沿着从岭南通往长安的驿道，每一座驿站换一匹马，就这样开始了一日超过一千五百里的疯狂奔驰，出韶关，过衡阳，长沙，在岳阳渡江，至荆州转湖广路驿道北上过襄阳渡汉江，然后走商洛道出牧护关进入关中。

　　在马背上整整两天两夜不眠不休后，仗着超人的体格支撑，他在第三天上午就冲进了长安城，然后连衣服都没换脸都没洗，带着一身厚厚的尘埃，怀抱着一个小木箱手举金牌直接进了大明宫。

　　“贵妃，您的荔枝！”

　　他把小木箱放到了正在打麻将的玉环姐姐脚下，然后抹了一把泥浆般的汗水说道。

　　玉环姐姐都傻了。

　　她拿着牌瞠目结舌地看着已经不辨面目的杨丰。

　　正在摸牌的李隆基同样目瞪口呆地回过头看着他。

　　最后还是他亲亲好姐姐心有灵犀。

　　“丰生？”

　　虢国夫人试探着说。

　　“呃，难道现在不是该赶紧吃荔枝吗？这可是真正的岭南荔枝，我在韶关路边摘的。”

　　杨丰脸上挂着灿烂的笑容说道。

　　说完之后他把眼睛一闭，仰天栽倒。

　　“快，叫太医！”

　　就在他进入梦乡的一刻，耳中传来玉环姐姐和虢国夫人同时的惊叫，紧接着也不知道谁就扑到了自己身上，当然，杨丰没兴趣管这些了，虽然他再跑两天也无所谓，但这种时候最好的选择不就是睡觉吗？

　　也不知道过了多久……

　　“我这是在哪儿？”

　　他茫然地睁开眼，看着头顶华丽的帷幔，一边虚弱地说着，一边伸出洗得干干净净的右手，还有胳膊上新换的睡衣，下一刻，一连串脑袋出现在他视野，第一个自然是他亲亲好姐姐，第二个是玉环姐姐，然后还有谢阿蛮，最后她们统统都让开，换成了李隆基那张满是褶子的老脸。

　　“陛下……”

　　杨丰挣扎着要起身。

　　“不用多礼，你真是两天两夜从南海郡一直跑到长安？”

　　李隆基按住他难以置信地说。

　　“陛下，准确说是三十个时辰，臣是黎明在南海郡启程，一路上每一座驿站换一次马，上马之后以每时辰两百里狂奔，最多不超过两刻钟就换一次马，夜晚也不停下，臣的双目能够夜视，并不受黑夜限制，也就是沿途江河阻挡，再加上一些山路阻隔，但十二个时辰里还是可以跑一千七八百里的。”

　　杨丰说道。

　　“三十个时辰不眠不休？”

　　李隆基瞪大眼睛说道。

　　“对，饿了渴了都是在马上吃喝！”

　　杨丰说道。

　　“你何苦如此呢！”

　　李隆基感慨道。

　　“呃，臣当时没想别的，就是想尽快把荔枝给贵妃送来，这是正宗的岭南荔枝，臣出韶关时候在路边摘的。”

　　杨丰一脸憨厚地说。

　　“忠臣当如是啊！”

　　李隆基感动地叹息道。

　　他当然知道他心爱的贵妃这些年吃的岭南荔枝都是冒牌，玉环姐姐或许真得不知道驿马速度，但他不可能不知道，他也知道岭南荔枝不可能在两天时间里运到长安，就算走最近的湖广路驿道，那也是近四千里，更何况荔枝道是走南平，那距离更是超过五千，下面的人肯定弄虚作假拿四川荔枝冒充岭南货，他也就乐得装什么都不知道，反正就是哄玉环姐姐开心而已，算起来杨丰的这一箱，那是玉环姐姐这些年吃到的第一批真正岭南荔枝。

　　“以后切不可如此，朕还没昏庸到为荔枝毁一忠臣的地步！”

　　李隆基说道。

　　“只要贵妃开心，臣累点也值得！”

　　杨丰如那些史册记载的佞臣般忠心耿耿地说道。

　　“陛下，臣该回家了！”

　　他看了看外面早就一片漆黑的天色说道。

　　“不必，今日留宿宫中即可！”

　　李隆基说道。

　　“臣还得回家看望母亲！”

　　杨丰说道。

　　“这倒是应该的，给他备辆马车！”

　　李隆基对高力士说道。

　　“坐什么马车，用臣妾的步辇！”

　　剥荔枝的贵妃姐姐发话。

　　“这，这，这臣岂敢！”

　　杨丰赶紧说道。

　　唐朝的轿子可不是随便坐，这是皇帝皇后专用，就是宰相之类也没资格坐轿子，李纲有病还得李世民特赐才敢坐，至于民间直到唐武宗以后才允许三品以上的乘坐，另外就是有病的和女人，玉环姐姐的步辇可是按照皇后级别，虽然她不是皇后，但贵妃那也就是副皇后了，她的步辇抬杨丰回去这是何等荣宠。

　　“让你坐你就坐，何须如此废话！”

　　拎着一串荔枝的玉环姐姐霸气地说道。


第385章 请君入瓮

　　杨丰哪是为了急着回去看他那便宜老妈啊，他那分明是急着回去喂饱他的亲亲好姐姐。

　　“这就是近期收入？”

　　他两眼放光地看着面前账簿。

　　在被玉环姐姐的步辇抬着，一路伴随着临近宵禁时候那些匆忙的行人震撼的目光，晃晃悠悠半躺着回到李嗣业家，顶着后者家人同样震撼的目光，先是去给自己的便宜老妈请了一下安，又去给未来丈母娘请了一下安之后，这家伙就以回自己家为名，悄然摸到了这座小楼上，然后紧接着就和刚刚回来的虢国夫人，进行了一番激烈的战斗，战斗结果当然是他取得了又一场大捷，没有尽兴的他只能郁闷地用账簿来缓解一下。

　　好在这账簿还是有点用处的。

　　这其实是刚刚开始销售的绿茶账簿。

　　他，杨国忠，虢国夫人，李嗣业合伙的茶行，在三个月时间里，卖出了整整十万缗的新式绿茶，之所以没有更多，只是青城山下的工厂产量有限，否则得翻翻，那些喝了几百年青草味蒸茶，甚至不得不加作料来掩盖味道的唐朝豪门勋贵们，在这种真正的茶叶面前几乎毫无反抗力地沦陷了。

　　就连李隆基都每日必喝。

　　这种绿茶已经引起其他利益方的警惕。

　　当然，这个由杨国忠解决，他一个占百分之四十股权的大股东，以宰相身份还解决不了这种小事那简直就笑话了，杨丰一个只有百分之二十股份的小股东，没必要操心这种大股东需要操心的事情。

　　他只需要知道多少钱进了自己口袋就行。

　　“守财奴！”

　　虢国夫人慵懒地躺在床上，头枕着胳膊娇嗔道。

　　这个女人刚被杨丰喂饱，浑身还带着一种粉色，因为天热身上什么都没有，三十多岁可以说熟透的身体恍如最水润的桃子般，在灯光下散发着诱人的香气，尤其是那灯光不可及的暗影处，仿佛神秘的召唤般，在发出缥缈而又空灵的喊声……

　　当然，这意境完全被杨丰翻账簿的声音给破坏了。

　　“我有个想法。”

　　杨丰合上账簿说道。

　　“姐姐，你不要再老是发出那种声音，你知道它还饿着！”

　　紧接着他无语地指着下面说道。

　　虢国夫人抚摸着自己胸口，鼻子里发出一种奇怪的声音，用娇媚的目光横了他一眼，然后朝他勾了勾自己的纤纤玉指，杨丰立刻把胡床向前挪了挪，虢国夫人立刻伸出了手……

　　“我出去走了这一趟，发现一个非常好的生意，这大唐南北万里，各地崇山峻岭江河湖海阻隔，那些商人出门做生意，带着大量沉重钱币，简直就是一种折磨，尤其是去那种没有水路可通的地方，采购货物的钱币甚至就得用马车来拉，这实在太麻烦。我忽然想到一个解决之法，不但可以让他们出门不必再用马车运钱，而且咱们还可以趁机大笔赚钱，只不过这生意我是肯定做不了，至少得贵妃，杨相他们才行，而且这个生意还可为圣人解决一部分财政麻烦，但是圣人同样得出一份独家的授权。”

　　杨丰舒舒服服地半躺着说。

　　“说下去！”

　　虢国夫人说着活动一下自己酸了的手腕，然后朝旁边伺候的侍女一招手，后者立刻在杨丰脚边跪下。

　　“这个生意叫钱庄。”

　　杨丰调整一下姿势，在一种奇怪的声音中说道。

　　“简单地说就是咱们合伙开一家特殊的商号，然后圣人授权这家商号独揽大唐境内此类业务，而业务的内容很简单，别人可以将钱寄存到这家钱庄，寄存期间有利息，他们同样可以随时把钱连同利息提出来，只要拿着存钱时候得到的凭据，他们可以在大唐境内任何一家我们的钱庄分号提出，也就是说他们以后出去做生意，不需要再用马车拉着钱币，只需要揣着几张凭证就可以。”

　　杨丰说道。

　　“那我们赚什么？”

　　虢国夫人疑惑地说。

　　“放贷，谁缺钱了，只要我们觉得他有偿还能力，就可以借给他，当然同样也是有利息的，这就换成他们给我们利息了，甚至就是朝廷缺钱，也可以从这家钱庄借，当然，也要连利息一起还。”

　　杨丰说道。

　　“这和放高利贷有何区别？”

　　虢国夫人疑惑地说。

　　放高利贷可是她们一家子最主要的业务之一，这个钱庄除了公开化和规范化之外并无区别，实际上她手上也有别的豪门勋贵寄存，一起放贷的钱，怎么看这个钱庄都不新鲜，而且还需要但风险，她现在放贷实际上没有任何风险需要担，毕竟别人寄存她这里的钱就算放不出去，她也不继续给人家利息，如果变成钱庄的话就不一样了，那些寄存的钱放不出去是要给利息的。

　　“姐姐，你忘了一个副产品。”

　　杨丰笑着说。

　　“何为副产品？”

　　虢国夫人疑惑地说。

　　“那个凭证，或者我们可以给它起名叫钱票，或者干脆银票好了，比如说有一千个人，寄存在我们这里十万缗，那么他们会同时，一次性再把这些钱全取出吗？这不可能，有十分之一就已经属于特殊情况了，也就是说我们手中只要始终有十分之一的现钱，就能满足日常需要，那么我们可不可以多印一些银票呢？我们的钱庄是只认银票不认人的，同样无论谁只要拿着银票就能到钱庄取相应的钱，那么我们可不可以直接拿我们多印的银票当钱使用呢？比如说这十万缗，我们可以印十五甚至二十万缗的，然后朝廷的钱不够花，杨相可以朝廷名义从钱庄借钱，而我们直接给他银票，他也拿银票去支付给别人，后者不可能全来取走钱币吧？当然，他们如果谁拿着银票来取，那我们肯定是会给钱的，不给钱我们的信誉就完了，但只要我们的信誉没问题，只要我们的钱庄里钱币足够应付那部分取钱的，这个游戏我们就可以一直不停地玩下去，也就是说我们可以把纸变成钱。你明白吗？”

　　杨丰笑着说道。

　　这时候那侍女喘着粗气退到一旁另一名侍女接力。

　　虢国夫人却有些茫然。

　　“姐姐，你的头脑不够啊，你还是明天带我去见杨相吧，他的头脑足够理解这套东西了。”

　　杨丰无奈地说道。

　　“好你个没良心的，居然这样说姐姐！”

　　虢国夫人娇嗔着打了他一下。

　　杨丰突然抓住她的手，在她慌乱的目光中站起身，把那侍女的脸向旁边一挑，差点把她挑得倒在地上，紧接着把虢国夫人一下子翻过身来，在后者的告饶声中，毫不客气地来了个一杆到底……

　　他就是要把大唐银行制度的雏形先建立起来，这家银行由李隆基授权垄断业务，由杨国忠姐妹，他和西军集团，再加上其他愿意加入的如李皋之类共同投资，实际上就是仿效英格兰银行，在这些年里先把这架子搭起来，等到架子搭起来，也就差不多该安史之乱了，杨家姐妹一完蛋，长安的勋贵再死几个，西军集团万马救中原一跃而成大唐救世主，这家钱庄也就变成西军集团的了。

　　这叫借壳生弹。

　　就算以后历史发生点改变，杨国忠姐妹没有完蛋，但万马救中原的西军集团依旧是刀子在手，还是会强取豪夺变成在他们的，甚至哪怕就是安禄山不造反，西军集团过些年照样可以清君侧，那时候这家钱庄还是他们的。

　　总之早晚是他们的。

　　而钱庄和发钞权意味着什么，这个就没必要多说了，杨国忠是肯定不会不明白这个东西的，他只要被这个计划打动，那么就可以辛辛苦苦为杨丰和他背后的西军集团做嫁了，而且不仅仅是杨国忠，长安那些有现钱的王公大臣都可以加入或者存钱，同样当安禄山攻破长安，长安城天街踏尽公卿骨的时候，会有多少人消失，多少股票消失，多少银票消失呢？他们消失了，这家钱庄那些运到成都的钱可不会消失，没有了股东和储户，这些原本被他们埋在缸里的钱币也就是这家钱庄的了。

　　同样也就是他和西军集团的了。

　　这是一个连环局。

　　一旦这个计划实现，杨丰不但可以得到一家银行，还有各地无数分行，运转起来的金融体系，钞票化，无数的准备金，可以说一下子他想要的全都有了。

　　至于杨国忠会不会上套……

　　他当然会。

　　以他的头脑当然明白这实际上就是点石成金，把印刷的白纸变成钱币，这样的好事谁错过那就是傻子了，他怎么可能知道这里面到底隐藏着杨丰的多少阴谋，他怎么可能知道自己活不了几年了，自己的一切都是在为别人做嫁？更何况这个计划可以解决朝廷此时最大的麻烦，既要支撑李隆基的庞大造船计划，又要准备对南诏的作战，还得维持大唐皇帝奢靡的生活，他这个大唐宰相最头疼的可就是财政问题。

　　而杨丰的计划，却可以一劳永逸地给他解决财政问题。

　　钱不够？

　　让钱庄印刷银票啊？


第386章 大唐波斯都督府

　　杨丰猜得很对。

　　第二天他被虢国夫人带到杨国忠那里一说，后者立刻就明白了这个游戏的精髓所在。

　　这是解决财政的最好办法。

　　这也是发财的最好办法，简直可以用点石成金来形容。

　　当然，想玩这个必须得有权，而且还得是大权，没有权力那就是个笑话，分分钟被人吞得渣子都不剩，大唐除了皇帝，目前也就属他的权力大了，所以杨丰只能把计划献给他，然后杨丰代表西军集团从中分一杯羹。而他当然也乐意，西军集团是他背后的武力支持，而权力的后面必须也得有武力，这个道理他同样也是明白的，他想要大权独揽，始终做大唐一人之下万人之上，那么在安禄山兄弟掌握北方军，而剑南军战斗力悲剧的情况下，骁勇善战的西军集团就是他最值得依仗的后盾。

　　“四成，我要四成，这四成我会拿去在安西，北庭，河西三镇的将领间募股，这个如何分配相公就不用管了，至于剩下六成全归相公，当然，相公要分给哪些人股份就不关我们事了，以后这股票只认票不认人，股票在谁手里股权就在谁手里，另外我还负责提供印制银票的纸张和墨。您要知道这东西肯定有人会伪造的。而我有能力让谁都无法伪造出咱们的银票，他们就算伪装出来，最后因为纸张和墨色的差距，也会被人一眼就辨认出来。”

　　杨丰说道。

　　印钞必须防伪钞。

　　比如宋朝交子自问世就始终面临伪造的问题，同样明朝的宝钞也没少了和伪钞纠缠，但这对他完全没有什么压力，这个时代无论纸张还是印刷的墨都很初级，否则也不会出现紫色最尊贵了，主要其实就是紫色的染料最珍贵，而黄色染料反而最廉价，所以黄色反而是平民穿的，而对他来说这不值一提，随随便便调配点化学品就能制成这时代无法企及的颜色，然后印出的钞票也就无人能伪造了。

　　至于印多了的通货膨胀……

　　战争会解决这个问题，只要让安禄山杀进长安，至少一半钞票会消失的。

　　这东西可不是铜钱。

　　“可！”

　　杨国忠豪爽地说。

　　这对他有利，实际上对他来说此时赚钱反而次要，巩固他的权力另外解决财政压力是最重要的。

　　只要有权，钱还不是随便搂？

　　分给西军集团四成，后者为他提供武力支持，就这样以钱庄为纽带结成同盟，同样这个迅速建立起来的钱庄印钞票也解决了财政，他在李隆基面前会更加受信任，而他手中的六成股份还可以用来拉拢更多勋贵，使自己在朝廷的同盟更多，可以说他赚到的好处简直难以想象，话说这个自己的同道中人简直就是福星，此时杨国忠看杨丰的目光都充满了深情……

　　“相公，您还得帮我个忙！”

　　杨丰突然说道。

　　“说，加官还是晋爵，就凭你这个钱庄，老夫请圣人赐你个县男都没问题！”

　　杨国忠说道。

　　“呃，那先谢过相公，不过我想请相公帮忙的是……”

　　杨丰顿了一下。

　　“重新任命一个波斯都督！”

　　然后他说道。

　　“波斯都督？”

　　杨国忠一脸懵逼。

　　大唐依然还有波斯都督，但只是这个官职存在，实际上却既无都督也无辖区更没都督府。

　　自泥涅师病死在长安，原本设在疾陵城的都督府一退再退，随着那里的最后一批波斯王室遗民和部众被灭，波斯都督府事实上已经不存在，而怛罗斯之战后，唐军也失去了对葱岭以西的干预能力，大食人实际上彻底控制了葱岭以西，突厥斯坦山脉以南。而突厥斯坦山脉以北至怛罗斯，苦盏以西这片区域属于缓冲区，或者说墙头草们，他们接受大食人为尊，但也跟大唐保持朝贡关系，包括之前引起怛罗斯之战的石国，同样也恢复了向大唐的朝贡，至于他们是不是也给大食朝贡就不得而知了。而大唐因为杨丰的存在，则掌控着怛罗斯以北，以碎叶为核心的突骑施土地，原本这里也会变成墙头草的，但现在因为杨丰反而成了大唐的真正控制区，而苦盏以东，在高仙芝攻破小勃律，封常清降伏大勃律后，宁远的拔汗那倒是一直忠于大唐，所以大唐的控制区可以推进到苦盏，也就是费尓干纳盆地西口。

　　这就是目前的中亚。

　　事实上怛罗斯之战的结果并没有像后世所评价的，使唐朝彻底失去了中亚，至少在怛罗斯之战后，葛罗禄，石国，东曹这些小国都在摇摆中，大食的实际控制区依然是撒马尔罕。

　　甚至在怛罗斯之战后，仅仅一年多点时间安西军就恢复实力，封常清照样以安西军发动攻势，在高原山地展开进攻，并且迫使大勃律投降，将吐蕃的势力逐出了帕米尔高原，而拔汗那也依然忠于大唐。唐军依然可以随时南北两路钳形拿下锡尔河流域，和大食保持着中分中亚，但安史之乱彻底毁掉了这种可能，精锐内调的安西军再无力进攻，吐蕃攻陷河西走廊后孤立无援的安西军顽强抵抗数十年，这条镇压在西域的巨龙才终于走到了它生命的尽头。

　　但现在不一样，杨丰出现了，他要改变这一切，他要……

　　“很简单，我要报仇！”

　　杨丰一脸的大义凛然说道。

　　“我要给怛罗斯之战的兄弟报仇，我要去夺回怛罗斯，然后继续向南进攻直捣康居，给大食人狠狠捅上一刀，以报怛罗斯之战的仇，我不用任何援军，哪怕安西其他各镇的军队都不出击都行，只要碎叶的三千兄弟和突骑施的蕃军就足够。只是这样我即便打下康居也不能驻守，那么朝廷不如干脆重新设立波斯总督，让那些在长安的波斯人组建军队过去，在那里招诱波斯遗民，重新在那里建国永为我大唐藩屏，这也是存亡继绝的仁德之举，以显示我大唐泱泱风度！”

　　他紧接着说道。

　　呃，他其实是嫌长安的波斯人实在太多了。

　　何止是多，简直到处都是！

　　这些波斯人包括了政治难民，商人，僧侣，总之什么样都有，长安城内的拜火教寺庙随处可见，这都是波斯人带来的，这些波斯人不但把持商业，甚至还做官，有的官做得比他还高呢。其中最高的李益官职银青光禄大夫，校检左散骑常侍，右武卫将军，还他玛居然封了陇西郡公，随便拎出一个都比他那忠武将军更高，还有在洛阳的阿罗憾一家子，虽然阿罗憾早死了，这个正经的波斯王族繁衍下一堆后人，堂而皇之地做着大唐的豪门显贵。

　　这些人蹿来蹿去在杨丰眼中也是很厌恶。

　　既然这样干脆找个理由，把他们从大唐全部清理出去。

　　他们不是为波斯复国而来吗？

　　那就复好了。

　　他接下来要向撒马尔罕进攻，但他肯定不会驻军，他也没军队可驻碎叶以外的地方，别说撒马尔罕了，就是怛罗斯他都没有人可驻守，本来他这一轮计划中的进攻目的就是杀人放火抢钱抢女人，沿着怛罗斯，拓折城，直到康居这条线烧杀抢掠一番。

　　这样就可以把撒马尔罕作为波斯都督府。

　　让李益带着长安和洛阳的波斯青壮年组成军队，跟着自己一起行动，到时候他就以撒马尔罕为波斯都督府，顺便再给他封一个波斯王。

　　而大食人刚刚征服那里并没多少年，依旧有大量拜火教徒，他以波斯贵族，拜火教徒身份回去，后面有大唐做后盾，肯定能够聚集起一些势力，趁着大食也在内乱，搞出一个小藩国没问题，以后就杵在那里了，从那里向南就是波斯旧地，而且实际上也还有零星的拜火教徒在抵抗大食人，一个波斯王的出现肯定会鼓励他们继续给大食捣乱，一旦大食人反击他们实在顶不住了，大不了杨丰再带着碎叶军和突骑施仆从过去拉他们一把。

　　可以说一举而多得。

　　至于李益愿意不愿意去……

　　大唐皇帝下旨，大唐宰相的命令发出，他作为有那么一大堆头衔的大唐官员难道还要抗旨吗？再说了，说不定他还愿意去呢！虽然他有一大堆头衔，但全都是领死工资的勋官，散官，哪怕右武卫将军也没什么实权，府兵早就名存实亡，这些十六卫的官职全是加衔性质，但如果去康居做波斯都督可就是真正生杀予夺了。

　　“波斯都督。”

　　杨国忠沉吟一下。

　　“这波斯都督既然还没废，那么也的确应该任命一个了。”

　　紧接着他说道。

　　“而且不仅仅是波斯人，那些不愿意归属大食避难而来的胡人，都可以加入波斯都督麾下，他们与大食人有血海深仇，而且因为信仰不同也可以说不共戴天了，只要他们在西域以南建起这样一个藩国，那以后咱们就不用担心大食人再北上了。那时候圣人可以重新把西域那些都督府统统都重建起来，西域那些小国也将永远恭顺地做圣人的臣子，甚至他们如果做得好一点，在原波斯境内招降纳叛，那么整个大食也就彻底乱了，咱们可以说不战而毁大食。”

　　杨丰阴险地说。


第387章 有今生，今生做兄弟

　　当然，无论是钱庄计划还是新的波斯都督任命，这个都需要一点时间来解决。

　　尤其是前者。

　　杨国忠首先得从李隆基那里获得一个垄断授权，否则他们一开紧接着一大堆同样的钱庄开张，那岂不是白费力气，杨国忠虽然是宰相，但也没到碾压其他所有势力的地步，比如安禄山就在范阳开一家，然后整个河北河东全禁止长安的票号进入，那杨国忠岂不傻眼了？再或者京兆杜家也开一个就在这长安城里，杨国忠能为此和杜家开战？

　　这是不可能的。

　　杨国忠虽然权倾天下，但招惹这些顶级世家，对他来说也不是那么明智的。

　　所以必须先有垄断授权。

　　当垄断授权在手，占据了合法性这个制高点，通过玉环姐姐控制住李隆基别改变，让其他势力彻底断了希望，再慢慢跟他们谈利益交换，比如吸纳他们成为股东，反正有李隆基卡在那里，这些人也没别的选择，要么入股成为股东要么做看客。

　　很显然成为股东更划算。

　　而一旦成为股东，反而会变成杨国忠的政治同盟，这样一操作对杨国忠来说就变成好事了。

　　至于波斯都督的任命……

　　那个也不是一句话就行的。

　　这种明显莫名其妙的举动肯定会招来杨国忠的政敌，哪怕后者仅仅为了反对而反对，他们也不会放过这个和杨国忠斗争的机会，作为寒门政治暴发户，杨国忠就不缺这样敌人，虽然因为并不牵扯各方利益，所以他肯定会轻松摆平，但也不是一两个月就能解决，朝堂政治就这效率，除非火烧眉毛否则不可能快了，总得一番勾心斗角才行，哪怕各方都明白结果是什么，那，那也得斗，不斗岂不是显得尸位素餐了？不斗何以显示自己的存在感？

　　斗一斗，才有利益交换。

　　没有利益交换那些庙堂重器们还玩个屁！

　　他们斗吧，杨丰不玩了！

　　返回长安三天后，他就在晨光中举着他的御赐金牌冲出长安，踏上咸阳桥过渭河折向西，开始他的万里狂奔，还是像从岭南返回时候一样，依靠他的特权在驿站不断换马，只要不是遇上大河阻隔，或者险峻山路，就始终保持着每小时百里的速度，这样第二天上午时候，他就已经风尘仆仆地冲进了凉州城，直接冲进了节度使府，倒是把正在看公文的封常清给吓了一跳。

　　“你这真是飞将军啊！”

　　在得知他一天一夜从长安跑到凉州后，封常清忍不住惊叹道。

　　“这算什么，小侄还不到三天三夜就从南海跑到长安呢，说起来我还有办法让一支军队同样时间里从长安调动到凉州呢！只可惜需要做的太多，估计您有生之年是看不到了。”

　　杨丰说道。

　　“那说有何用？”

　　封常清无语地说。

　　当然，废话就不用说了，大家都是老交情，封常清也知道这家伙回长安这一年是多么风生水起，就连他和虢国夫人之间某种只可意会的关系都已经在高层传开，更别说他在宫里的受宠，还有和杨国忠的交情了，这样的人必须搞好关系，尤其还是老上下级这种特殊交情上，别的不说光杨丰和高仙芝的那个威远号，还没忘了这个老上级一份，就足够封常清对他另眼相看了。

　　封常清可是个聪明人。

　　“节帅，李献忠抓到了吗？”

　　洗完脸换了身衣服的杨丰问道。

　　“逃到葛罗禄人那里去了，已经不归河西军负责，程公在负责后续。”

　　封常清说道。

　　“他也是够冤的啊！”

　　杨丰说道。

　　李献忠的确冤，他对大唐可以说忠心耿耿，他是同罗，当年降唐的东突厥叶护，石堡城这样的血战都没畏缩，却让安禄山逼到了走投无路的地步，抗旨是死，尊旨也是死，找李隆基申诉，又不像安禄山一样受宠，李隆基自然不会听他的，最终除了叛逃别无选择。

　　毕竟不是人人都能做岳飞。

　　“冤也罢不冤也罢，他既然走上了这条路，那也只能认这个结果，你也小心着点，安禄山可是习惯杀人不见血的。”

　　封常清说道。

　　“他就是见血的招，不也没奈何得了我吗？在子午道上射我一床弩的可不是什么葛罗禄人，而是田承嗣，就连安禄山豢养的三个刺客，都已经被小侄降伏在床上了。”

　　杨丰不无得意地说。

　　“真是田承嗣？”

　　封常清惊讶地说。

　　“拿张纸来！”

　　杨丰对旁边侍女说。

　　后者赶紧给他拿来笔，杨丰掏出他的自制铅笔，在极短时间内完成了素描，然后往封常清面前一竖。

　　“节帅，认识他吗？”

　　他说道。

　　“的确是田承嗣！”

　　封常清点了点头说。

　　“我就说葛罗禄怎么敢招惹你，你留在碎叶的那些兄弟，这一年来可是把他们折腾得不轻，隔三岔五就换上突骑施人的衣服，带着大批突骑施人跑过去烧杀抢掠，葛罗禄叶护都跑到庭州去找程公哭诉好几次了。”

　　紧接着他笑道。

　　“哭，我回去他们还得接着哭，不把这些杂种灭族，就对不起怛罗斯战死的兄弟。”

　　杨丰说道。

　　封常清笑而不语。

　　“节帅，安家郎君送石脂来了。”

　　这时候一名军官进来禀报。

　　“请他到这里来吧，正好你们这些少年郎君也认识一下。”

　　封常清说道。

　　“石脂是不是石间流出的那种黑色油脂？”

　　杨丰有些意外地说。

　　“对，你也知道此物？玉门关一带多有产出，此物易燃，且水难灭，隋代以前就用于防守，当地多用于夜间照明，只是烟甚大，不敢用于室内，但城墙之上夜间以此物浇木柴之类点燃极其明亮，军中亦用之，安家乃河西世家，武德功臣之后，此物即由其供应。”

　　封常清说道。

　　说话间一个二十左右的年轻男子被带进来。

　　“安家郎君，此即杨丰生！”

　　封常清笑着一指杨丰说道。

　　“安太玄见过将军，将军威名如雷贯耳，不想今日有幸得见。”

　　那年轻男子忙向杨丰行礼说道。

　　“安家郎君客气了，你我年龄相差无几，干脆兄弟相称好了，我想来年长一些，就称郎君一声弟如何？”

　　杨丰笑着还礼。

　　“杨兄！”

　　安太玄笑着拱手。

　　“安弟，算起来弟是我认的第二个兄弟了，之前我与嗣曹王也是这样兄弟相称，哪天咱们聚一聚，干脆结金兰之好如何？”

　　杨丰说道。

　　他已经知道这是谁了。

　　安太玄，安史之乱其家族耻于和安禄山同姓，被唐肃宗赐姓李，他堂兄安重璋被赐名抱玉，而他则改名为抱真，这是中唐著名藩镇，唐朝对付河北三镇的主力，昭义节度使义阳郡王李抱真，唐德宗朝几乎重演安史之乱的危机中，他那号称大唐最强步兵的昭义军堪称中流砥柱。

　　这样的人需要拉拢一下。

　　当然，更重要的是他们家出产的东西。

　　“一切听兄的！”

　　安太玄爽快地说。

　　“好，既然如此，咱们就是兄弟了！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　两人说笑着重新坐下。

　　“石脂一年能产多少？”

　　杨丰好奇地问安太玄。

　　“没多少，此物都是随泉水从石头里流出来的，只能以鸡毛一类东西从水面一点点刮取，一年能刮几千斤就很好了，再说多了也没用，虽说此物照明极亮远胜蜡烛，但烟太大，在这房内不出一晚就熏得到处都是灰，倒是守城很好用，倒下去点燃几乎无法扑灭，用火浇越浇越旺，当初北周时候全赖此物酒泉城才没被突厥攻破！”

　　安太玄笑着说。

　　“如果我能让它没有烟灰呢？”

　　杨丰说道。

　　“兄真有此法？”

　　安太玄眼睛骤然瞪大了。

　　杨丰笑而不语。

　　炼油的确很简单，大锅煮蒸汽通过管道在凉水中冷凝，因为沸点不同，水分，汽油，煤油就这样依次出来了，当然，直接蒸馏出的煤油还得加别的东西改改臭味，而这套东西他都可以解决，包括管道也可以用铜管。但前提是得有产量啊，就这一年几千斤的产量，而且这几千斤里面还得有无数杂质，实际真正的石油恐怕一两千斤算多的，蒸出几百斤煤油能用来干什么？这东西无非点灯，可就算作为奢侈品也没用啊，它能比蜡烛强多少？它又能比蜡烛贵多少？

　　没什么太大意思，也就拿来逗逗安家吊他们胃口。

　　他不说安太玄也不好多问。

　　不过两人还是挺投缘，李抱真是个对神仙有点向往的人，原本历史上他年老昏聩时候就是吃仙丹吃死的，对于杨丰这种神仙子弟有一种天然的崇拜。

　　两人喝过一顿酒，基本上就可以说亲如兄弟了。

　　随后杨丰休息一晚，和安太玄一起离开武威，顺路拜访了一下安家的老大安重璋，也就是李抱玉，接着就踏上了继续狂奔的道路，三天后他到达庭州，但程千里不在庭州，已经率军威胁葛罗禄去了。杨丰也就没再耽搁，休息一晚后连他老丈人那里都没去，让北庭的信使帮他送去一封信，告诉他老丈人自己已经回来，紧接着就继续向前越狂奔，最终在他离开长安的第八天，返回到了自己的老巢。


第388章 乐土

　　碎叶。

　　清晨的钟声蓦然敲响。

　　这座刚刚完成包砖化的四方形城堡四周，四座橡木外包裹着铁板的城门同时缓缓打开。

　　四座吊桥同时放下。

　　西门外一队早就等待多时的胡商驱赶着骆驼，卑躬屈膝地和城门处士兵打着招呼，缴纳他们的入城税，然后迫不及待地走进城门。

　　接下来他们将在这里向杨丰本人名下的盐业公司，纺织公司，皮毛公司，水产公司，陶瓷公司等等一堆公司，分别采购他们所需要的货物，然后向南运往石国，向西运往火寻，向北运往突骑施各部，甚至葛罗禄回纥以及沿着丝绸之路北线，绕过咸海和里海，一直运输到遥远的欧洲，第一批碎叶产的瓷器，这时候已经摆在可萨汗国贵族的帐篷内了。

　　甚至还在穿过可萨汗国然后进入遥远的拜占庭。

　　利益就是动力。

　　而就在此时，楚河北岸一队驮满丝绸和茶叶的商队，也踏过了河面的浮桥，沿着三合土的大路，走向距离他们最近的北门，这是从内地而来，碎叶是他们和西域胡商交易的商业中心，卡拉套山脉以北的东西方贸易，都在这座城市完成中转。在他们身后是一群用大车拉着皮子赶着牛羊的牧民，他们将用这些东西到碎叶城内去换取食盐，水果，棉花，甚至铁器，这些都是突骑施人，这时候突骑施人都已经不再冶铁，碎叶可以买到所有他们想买到的优质廉价铁器，包括刀长矛箭甚至锁子甲，除了唐军的制式武器尤其是冷锻甲之类，其他次一级的武器装备都可以买到，既然这样他们谁会会冶铁？

　　草原上冶铁是多么艰难，更何况他们的铁器还远不如碎叶产的。

　　至少突骑施人是如此。

　　而碎叶的东门外，一群散工的铁厂工人，正在说笑着走向城门，他们身后的铁厂内，一台台水力机械依然在不停运转，冶铁高炉内铁水也在依旧沸腾，运输矿石的小船停靠在楚河岸边的码头，一兜兜矿石装上四轮马车沿着三合土的道路，慢悠悠驶向那些高炉……

　　这是夜班工人。

　　因为气候原因，一到冬天楚河封冻所有水力机械都无法使用，所以必须在开河期间尽可能工作。

　　这样夜班就必不可少了。

　　至于夜间照明……

　　这个很简单，随便从附近的原始森林里拖几根大木头，堆上松脂之类烧就行，话说此时碎叶南边吉尔吉斯山脉的原始森林，都已经被祸害得就跟指环王里气疯树人的森林一样，无论冶铁，还是取暖烧砖头烧陶瓷都是木炭，木炭数量不足正在严重制约这里的发展，好在这里不会有树人杀出来抡起大石头到处打砸，不过杨丰也已经需要注意环境破坏带来的危害了，很显然煤炭化迫在眉睫，只是这热海边倒是有几座小煤矿，但可惜全都是井下开采，所以这个问题只好再议了。

　　而碎叶的南门处，一大群胡女和几百名新到的流放犯正在说笑着走出城门。

　　她们的目的地是果园和农田。

　　收获季节到了。

　　在碎叶城南，依靠着山上下来的一条条溪流，栽种了无数水果蔬菜和庄稼，小麦，大豆，葡萄，苹果，胡瓜，可以说杨丰能找到的西域作物在这里都有，同样这些作物和其产品，也正在成为四周那些牧民的最爱，丰收的景象连他自己都感慨不已。

　　“这才是乐土啊！”

　　碎叶南门城墙上，他望着金秋季节里，在雪山和森林脚下不断绵延的丰收农田感慨道。

　　就在同时所有城门处，无论进城的还是出城的，都以最快速度向着路边躲避，紧接着伴随那雷鸣般的马蹄声，一队队骑兵汹涌而出，从各个方向狂奔而来。

　　这些骑兵都是全套华丽的明光铠，人手一支马矟，胯下最雄健的大宛马，甚至就连战马都带着全套铁甲，青森森的冷锻甲在阳光下如水般流淌，在秋季的旷野上如一道道金属的溪流向着他面前汇聚。整整一千名具装骑兵就这样，用不到一刻钟时间在他面前排列成了一个铁的方阵，这是这个时代最强的攻击力量，坚不可摧的盔甲，百炼精钢的武器，冲刺性能最强的战马，还有百战之余的精锐士兵，这一切共同组成了杨丰的铁拳。

　　重骑兵营。

　　两个重骑兵营。

　　事实上不只两个，留守碎叶的徐辉带着三千守军和那些胡女，在祸害葛罗禄人之余，用了一年多时间将所有守军全部明光铠化。

　　反正守着铁矿，有全套的钢铁工业，没事不停地造就行，因为水力机械的大量使用，还有流水线的制造工艺，他们制造盔甲速度快得很，事实上这一年多里，碎叶的铁厂一共制造了五千套明光铠，另外两千被程千里买去五百套，剩下一千五百套全都被各处镇守的安西军买去，封常清攻大勃律时候，一支整整千人的明光铠军团参战，冷锻甲的防御让大勃律人彻底绝望……

　　他们的弓箭根本毫无用处。

　　一千明光铠战士，只被石头砸死三个，其他没有一个被刀箭所伤。

　　而杨丰有三千这样的精锐。

　　不只是盔甲，这些人的武器同样是最好的，马矟，横刀，强弓，战锤这都是制式装备，所有的士兵每人一套，另外还有备用的步战武器，神臂弓，陌刀，大型车载连弩，就连野战防御的武刚车都有。

　　“不错，我离开这段时间里，你们倒也没荒废了！”

　　杨丰满意地说。

　　这集结速度可以了。

　　这些骑兵又不是都从南门冲出，虽然有环城的三合土道路，能在不到半小时里顶盔掼甲完成紧急集合，这也算合格了。

　　“将军，兄弟们都等急了！”

　　他身旁的徐辉笑着说。

　　就在这时候，城西绵延的道路上，一条尘埃的长龙急速接近，很快无数游牧骑兵的洪流，就出现在了杨丰的视野中，尽管都是轻骑兵，最多也就是锁子甲和札甲，甚至很多根本就没有盔甲，但庞大的数量优势依然让这支骑兵气势十足。他们在距离碎叶三里外开始减速，然后继续向前一直到了唐军左侧，这时候才纷纷停下，一个个将领模样的从队伍中出来，下马步行走到城门前，毫不犹豫地跪倒如膜拜神灵般诚惶诚恐地叩首在地。

　　“都起来吧，你们做得不错，都对得起我们的友谊！”

　　杨丰扶着箭垛说道。

　　这是附近的各部蕃兵，得到他的召集令赶紧过来的，过去的一年多时间里，碎叶周围所有的杂胡，也不管他们过去归属哪家，统统都以碎叶的号令为尊，叫他们的男人来帮忙修城墙，他们就派人来，叫他们一起去葛罗禄人那里烧杀抢掠，他们就毫不犹豫地骑上马跟随，总之任劳任怨地为碎叶唐军服务。

　　主要是都被杨丰当年那非人类的恐怖表演吓的。

　　这些人没一个敢背叛他。

　　他那无声无息没入大食商人脑袋里的手掌，就像噩梦般压在所有杂胡酋长们的脑子里，任何背叛他的企图都在这手掌下瞬间消失。

　　而且他们也得到了回报。

　　他们忠诚换来的是实实在在的好处。

　　一起去葛罗禄人那里烧杀抢掠让他们得到无数牛羊奴隶，这些奴隶卖到碎叶得到的是钱，这些钱又以最低廉价格从碎叶购买到无数过去根本只能奢望的好东西，他们穿着从碎叶购买的丝绸内衣，外面套着碎叶出产的棉袍，再罩着碎叶产锁子甲，手里拿着碎叶产钢刀，吃着用碎叶产铁锅煮的加了盐和香料的羊肉，用碎叶产瓷杯喝着茶或者碎叶产葡萄酒，吃着碎叶产的苹果和咸鱼，这样的生活简直就像做梦一样。

　　偶尔骑马到碎叶，花钱到酒楼点一桌子炒菜，美美吃上一顿，然后到妓院里享受一把，已经成为这些杂胡的终极梦想。

　　胁之以威，诱之以利。

　　杨丰正在如黄台吉降伏蒙古一样，把四周这些杂胡变成自己的忠实走狗，当他亲自发出的集结令由信使送到各部后，这些酋长们毫不犹豫地集结起来部落里的战士，自己带着武器肉干，骑着自己家的战马赶来，准备着为这个大唐将军而战！

　　“你们既然是我的朋友，那也就是我的兄弟，既然是我的兄弟，那就以后都跟我姓好了！”

　　紧接着杨丰喊道。

　　他旁边徐辉一副下巴掉地上的表情看着他。

　　这是要赐姓？

　　可是给这些胡人赐姓，那不是皇帝才能干的吗？

　　“你们是否愿意改姓杨？”

　　杨丰对着下面喊道。

　　那些酋长们愕然一下，但紧接着其中一个突然向前爬了两步，然后激动地喊道：“突厥贱奴罗卓愿永为将军兄弟，请将军再为兄弟赐名！”

　　“那你就叫杨永信好了！”

　　杨丰笑着说道。

　　“杨永信谢兄长赐名！”

　　这个明显比他大不只一圈的突厥酋长激动地喊道。

　　“请将军为弟赐名！”

　　……

　　他身后立刻一片混乱的喊声，那些杂胡酋长们纷纷爬着上前，就像某国人民见到他们的太阳一样，哭着喊着向杨丰伸出手。


第389章 秋高马肥

　　杨丰得为造反储备力量了。

　　这些杂胡已经被他降伏，那么就彻底把这种关系确定。

　　虽然他们是胡人，但是……

　　胡人就胡人吧，这时候的大唐早就乱了，他刚刚不久前认的那个好兄弟还是粟特呢！安家是安息胡，后来自己吹牛说黄帝后裔，至于具体什么情况就不用说了，安禄山一造反他们立刻吓得要改姓，就是因为安禄山的便宜爹和他们家有点八杆子打不着的关系，所以才赶紧表立场。真要说正宗的汉人那得去找他小妾一家，赵家正宗，可现在赵家反而成了蛮夷，这时候现实就是这样，突骑施人也没做过太多对不起汉人的事情，只要给他们改汉姓，说汉语用汉字再过个两三代也就彻底汉化了，至于他们的信仰问题……

　　他们不太在乎这个问题。

　　拜火教，摩尼教，佛教都有，想来也不会在乎道教。

　　至于他给这些赐姓的问题……

　　谁说的？

　　他什么时候给人赐姓了？

　　他又不是皇帝！

　　明明是这些杂胡向慕王化，主动要求改汉姓，但没有得到大唐皇帝允许不敢改姓李，所以只能自己改成臣子的姓，而他们和杨丰关系好，都好到做兄弟了，当然要改姓杨，这只能说我大唐威德行于四海，纵然远夷亦以为大唐臣子为荣。

　　好吧，就是这样！

　　回头杨丰给李隆基上一份歌功颂德的奏折，把此事渲染一下。

　　赐姓赐名完成，剩下就是正事了。

　　“你们过冬的草料都备好了吗？”

　　杨丰威严地问道。

　　“备好了！”

　　杨家班新成员们齐声高喊。

　　“你们的马都养肥了吗？”

　　杨丰接着问道。

　　“养肥了！”

　　又是齐声高喊。

　　“那好，把那些喂牲畜哄孩子的事情都交给你们的女人，我带你们去做男人该做的，秋高马肥，抢钱抢牲畜抢女人去，我带你们去金山，咱们先灭葛罗禄，我再带你们去石国，咱们接着去石国抢钱抢女人，我再带你们去康居，咱们去抢大食人的好马，现在去告诉你们的士兵，让他们都磨好他们的刀，这个冬天，我带你们用铁蹄践踏整个西域，就像当年苏禄带领你们时候一样，让整个西域在你们的马蹄下颤栗！”

　　杨丰举起陌刀，亢奋地吼叫着。

　　“杀，抢钱抢牲畜抢女人！”

　　杨永信第一个举起刀发出了狂热地嚎叫。

　　然后是无数嚎叫！

　　十几分钟后，两万杂胡骑兵的嚎叫声响彻整个碎叶。

　　两个小时后，杨丰亲自率领的一千唐军重骑兵，两万仆从骑兵，还有整整六万匹战马和驮马，正式踏上了讨伐葛罗禄的征程，他们就像后世西征的蒙古骑兵一样，在后世的哈萨克草原上，以每天近两百里的速度向着金山也就是阿尔泰山进军。

　　因为碎叶军的持续袭击，葛罗禄部目前全部退回到额尔齐斯河上游，再就是金山南麓现代新疆最北部阿尔泰一带，再向东就是回纥人的地盘，而向西到咸海则是一些散居的杂胡，咸海向西就是可萨汗国的地盘了。杨丰和臣服他的旧突骑施各部杂胡控制着伊犁河谷，巴尔喀什湖以南，向西至楚河下游，南到卡拉套山这片东西两千里，南北七百里的广袤草原和沙漠，这片区域统称七河之地，背后山区实际上也算他的。因为无论距离北庭还是安西的唐军核心区域，都不但有千里之遥而且崇山峻岭阻隔，可以说整个天山以外就他这孤零零一家唐军，所以在这里他就是大唐，他就是主宰。

　　杨丰出碎叶向东北，三天后到达伊犁河，在这里会合了从伊犁河谷而来的另外一万仆从军，又用四天时间到达夷播海北部，在阿拉湖南岸的水草地休整三天，紧接着继续向前，穿过数百里的缓冲区，在他离开碎叶的第十五天，就如同遮蔽草原的阴云般，突然出现在了额尔齐斯河畔。

　　“什么都别留下！”

　　他亢奋地吼叫着。

　　“除了死亡和恐惧！”

　　紧接着他补充道。

　　在他前方一片浓烟滚滚中，那些仆从军嚎叫着淹没一片营地，那些仓促应战的葛罗禄人瞬间被斩下头颅，四处放火的杂胡骑兵们，亢奋地抓起一个个惊恐的女人，然后把她们放到自己的战马背上，同时用长矛将她的丈夫钉死在地上，或者冲进那些帐篷从里面抱出所有他们认为值钱的东西，然后将帐篷的主人一刀砍翻在地，顺便将火把扔在帐篷里，这个小小的部落几乎在一瞬间就消失在他们的铁蹄下。

　　而那些连眼中亦有铁的唐军士兵整齐列阵一旁。

　　这种小事不需要他们出手，杂胡骑兵们抢到的东西，都必须由专人统计然后拿出一半给他们。

　　这是规矩。

　　双方都合作两年了，一切都已经规范化，哪怕抢劫也要规范化。

　　杨丰怀抱一只大猫，就像抱着猴子的巴博斯船长一样，一边抚摸着那光滑的皮毛，一边用凌厉的目光注视着这个部落的毁灭，他怀里的大猫很不情愿地扭动着肥如气球的身体，恶狠狠地在他手上徒劳地挠着，不断发出愤怒的咆哮，因为身上的毛太长，这猫看起来实在是太肥了，肥得简直令人叹为观止……

　　呃，这不是猫。

　　这是他刚刚抓到的一只兔狲。

　　此物在这时候的草原上随处可见。

　　这是还没驯化的野兽，自然不会配合他的撸猫动作。

　　“将军，顿毗伽的使者到了！”

　　一名军官上前报告。

　　“把人带过来，还有告诉他规矩，别让人家说咱们滥杀使者！”

　　杨丰说道。

　　说完他拿手指头在兔狲脑袋上轻轻弹了一下，这只倒霉的野兽发出一声凄厉的惨叫，然后当他的手再摸到自己背上的时候，立刻毫不犹豫地选择了屈服，他就这样像个安度晚年的老人一样，一边撸猫一边看着远处的葛罗禄使者趴在地上，一点点地向他脚下爬着。

　　这就是规矩。

　　西域的胡人见他必须爬着。

　　“顿毗伽洗干净脖子了吗？”

　　他冷笑着说道。

　　“尊敬的将军，我们叶护和将军同为大唐之臣，纵然过去有过错，大唐皇帝陛下也已经赦免，将军又何故至此杀戮我部子民，难道他们不也是大唐皇帝陛下的臣民？”

　　那使者战战兢兢地说。

　　这时候远处惨叫声依然不断传来。

　　“圣人的确赦免你们的罪过，本将军也不是为怛罗斯之战你们的背叛而来，那件事已经过去，但你们胆敢派人刺杀本将军，甚至差点将本将军置于死地，难道本将军就不能报仇了？至于这些人，那都是本将军好友，来替本将军报仇的，我们此战纯属报我们之间的私仇，本将军此时不是以大唐碎叶守捉使身份，而是以一个被你们三次刺杀，甚至差点被一支弩箭射死的受害者身份而来，顿毗伽是个男人就站出来，本将军和他单挑，如果他不敢出来，那我就一直不停杀下去！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“呃，我们何时刺杀过将军？”

　　那使者一脸懵逼。

　　“范阳节度使，东平郡王安禄山亲口指证，说你们派遣的刺客，难道他还能骗我不成？”

　　杨丰怒发冲冠般吼道。

　　“将军，绝无此事，那安禄山纯属诬陷！”

　　使者急忙说道。

　　“我信你们这些卑鄙无耻，背后捅刀子的家伙，还是信大唐东平郡王，范阳，平卢，河东三镇节度使？”

　　杨丰鄙夷地说。

　　那使者简直都傻了。

　　这才真是无事家中坐，祸从天上来呢，他们什么时候派过刺客？

　　而且还是安禄山指证的？

　　还差一点把杨丰射死？

　　这倒是个好消息，如果不是杨丰因此打上门，他们绝对会为此欢呼，但现在就只能哭了。

　　“将军，绝无此事，绝对是那安禄山栽赃陷害，挑拨离间，我们叶护对十分将军尊敬，将军镇守碎叶，保护我等不受大食人侵略，我等视将军如父母，又岂会刺杀将军，我们叶护这就向朝廷奏明，揭发安禄山的险恶用心，将军暂时息怒稍待一下如何？”

　　那使者一脸屈辱地说。

　　“稍待？好吧，那我就在这金山下稍待了。”

　　杨丰狞笑着说。

　　“将军，此地风沙大，您不如回碎叶稍待如何？”

　　那使者陪着笑脸说道。

　　“风沙？我怎么没看见风沙？我倒是觉得这金山下风景如画，这个冬天我就准备在这儿过了，去告诉顿毗伽，我这三万大军，过冬期间吃的喝的还有伺候的，就全交给你们来负责了，你们最好供应及时点，要是供应不及时我们可就自己取了。另外还有一件事，顿毗伽居然敢窝藏李献忠，你们这是做臣子的本分吗？虽说此事归北庭程公负责，但本将军既然都已经到这里了，那也就一并解决了吧！让顿毗伽赶紧把李献忠送来，如果敢继续窝藏大唐叛将，那本将军此行可就不是私事而是公事了，私事咱们可以商量，这公事可就没得商量了。”

　　杨丰说道。

　　“此事容易，我们这就将李献忠献给将军处置。”

　　那使者毫不犹豫地说。


第390章 招降纳叛

　　“你是李献忠？”

　　金山脚下一座巨大的帐篷内，杨丰端坐在虎皮交椅上，一脸威严地看着被押进帐篷的一个剽悍中年人说道。

　　“卑鄙小人！”

　　后者回头啐了押送他的葛罗禄人一口唾沫。

　　“哈哈，这倒是很对。”

　　杨丰站起身说道。

　　“他们的确都是卑鄙小人，当初怛罗斯之战背叛大唐想从大食人手中分杯羹，结果大食人撤军了，这地方换成我说了算，他们被我打得走投无路只好又重新投大唐，既然重新投大唐，那你就是他们最好的礼物。说起来这些卑鄙小人出卖来出卖去，这日子倒也过得挺滋润，但可惜我不会让他们这样好过的，回去告诉顿毗伽，他如果想过好日子，那以后就别让我再看见，给我滚出金山去，金山以西的葛罗禄人我看见一个杀一个。”

　　他紧接着对葛罗禄使者说道。

　　“将军，我们……”

　　那使者惊叫道。

　　“你们没资格谈条件，现在是我命令你们，从现在起我会下令沿着曳河向前杀，所有遇上的葛罗禄部落一概夷平，一直向东杀到布伦托海为止，以后敢在布伦托海以西放牧的葛罗禄人统统死！”

　　杨丰说道。

　　“你们愤怒？不甘心？那就来吧，咱们决战一场！”

　　他紧接着嚣张地说。

　　那使者悲愤地看着他无言以对。

　　虽然他们真得很想打，但却没法打，要能打赢他们早打了。

　　这两年来他们无数次和烧杀抢掠的碎叶军交战，结果无一例外都是惨败，那些脸上都覆盖铁面的重骑兵，和狼狈为奸的突骑施轻骑兵形成完美组合，一个负责冲阵，一个负责冲开阵型后的清理，这套战术每一次都杀得他们尸横遍野，最激烈的一战，三千葛罗禄骑兵围攻五百唐军和一千突骑施，结果被五百重骑几乎毫发无损地冲散了他们阵型，然后被列阵的突骑施骑兵赶了羊。

　　那弓箭射不穿，刀砍不动的盔甲让他们绝望。

　　那些连战马都覆盖铁甲的骑兵冲起来势不可挡，他们会像撞散羊群一样撞开任何阻挡他们的阵型，无论骑兵还是步兵，都在这真正的铁骑面前瞬间崩溃。

　　甚至此时的葛逻禄战士，看到他们就毫不犹豫地逃跑。

　　他们就连集结起来面对唐军都没这胆量，否则他们也不用从夷播海以南被赶到夷播海以北，又从夷播海以北被赶到金山脚下了，现在这个恶魔一样的大唐将军还不放过他们，居然连金山都不让他们待了，可怜金山是他们的最后家园了，如果金山都不能待他们还能到哪儿去？难道向东去臣服回纥人？

　　可他们真得不能反抗。

　　现在葛罗禄部能拿起武器的男人还没这支军队多呢！

　　怎么反抗？

　　更何况杨丰可以揍他们，但他们敢和杨丰打，那就变成和大唐为敌了，然后他们就得面对大唐的怒火，面对北庭那整整两万恐怖的大唐精锐，这是必然的结果，唐朝边将都爱干这个，制造小规模冲突，然后变成胡人作乱，然后就可以理直气壮地讨伐，然后就变成杀人放火抢钱抢女人了，北庭的程千里和他部下两万精锐估计已经在摩拳擦掌，只要他们敢和杨丰开战，后者立刻加入烧杀抢掠的行列，那时候葛罗禄就彻底完了。

　　“将军，我们会请大唐皇帝为我们主持公道的！”

　　那使者悲愤地说。

　　说完之后他带着一脸屈辱走了。

　　“哈，就算圣人以后让你们回来，现在你们也得先给我！传令各部，给我向前杀，一直杀到布伦托海，所有葛罗禄部落一概夷平！”

　　杨丰紧接着命令道。

　　他身旁的军官立刻行礼离开。

　　“至于你……”

　　杨丰看着李献忠。

　　“事已至此，任凭发落！”

　　李献忠面无表情地说道。

　　杨丰走到距离他不足一米的地方，然后盯着他的脸，后者同样看着他，两人就这样像一对死玻璃一样默默对视着……

　　“我把安庆宗打成了残废！”

　　突然间杨丰笑着说道。

　　李献忠眼睛一亮，立刻换上一副疑惑的表情，认真看着这个年轻将军，他多少知道一些杨丰的事情，怛罗斯之战时候他还没有叛逃，他是在第二年，也就是李嗣业到碎叶的时候叛逃的，而那时候杨丰的传奇战功早已经报到长安了，但他对杨丰以后的情况就不知道了，毕竟这两年他一直在流窜当中。

　　“而且之前安禄山已经连续刺杀了我三次，最狠的一次，我被这个人用床弩差点射死。”

　　杨丰紧接着拿出那张素描说道。

　　“田承嗣。”

　　李献忠说道。

　　“对，田承嗣。”

　　说话间杨丰一招手，伺候他的一名女奴立刻上前。

　　“去找个身材和他差不多的俘虏。”

　　杨丰说道。

　　那女奴立刻离开。

　　“将军是想救我？替身计是没用的，圣人与我见过多次，朝中有无数人认识我，就是程千里也认识我！”

　　李献忠说道。

　　“救你？不，我不会救李献忠的！”

　　杨丰脸上带着神秘的笑容说道。

　　很快那女奴带一个俘虏进来，这个葛罗禄人身材和李献忠差不多，至于肤色这年头草原上其实都差不多，跪在那里惊恐地看着他们。

　　杨丰径直走到他面前，手中能量刀凝聚，在李献忠震惊的目光中，瞬间划开了那俘虏的颈动脉，在鲜血的喷溅中，他双手抱在那俘虏的脸上，然后转头看了看李献忠，下一刻他就像那些邪恶BOSS一样，摆出一副便秘的姿势默默站在那里，然后就看见他手中那张脸皮上，仿佛一条条虫子在爬行般诡异地扭曲起来。

　　这一幕看得李献忠一阵腿软，纵然是他这样沙场宿将，在这超自然的能力面前都有一种要跪倒的冲动。

　　仅仅一分钟后，杨丰放开了手。

　　“李兄，轮到你了！”

　　他笑眯眯地对李献忠说道。

　　后者看着地上那张和自己一模一样的脸，腿一软终于没撑住，一下子跪倒在了杨丰脚下。

　　这就是杨丰匆忙赶回的目标。

　　他万里迢迢用不到半个月时间从遥远的岭南赶回来，就是为这个人。

　　李献忠，或者他的突厥名字叫阿布思，同罗部的首领，前朔方节度副使，实际上也是不服回纥的铁勒各部老大，在突厥被大唐所灭之后，铁勒各部最初薛延陀称雄，但薛延陀又被大唐所灭，接着后突厥重起，他就是后突厥时代的叶护，但后突厥又被唐军与回纥共同灭掉了，阿史那家族彻底退场，回纥成为铁勒各部最强，但最强并不意味着是老大，一大批不服回纥的铁勒各部直接臣属于大唐。

　　这里面代表人物就是他。

　　同罗部首领李献忠。

　　他是忠于大唐的，因为忠于大唐就不用理回纥，但却在安禄山迫害下不得不叛唐，最终失去了一切，原本历史上他也就是在这一年被葛罗禄人送给程千里，然后送往长安处死，他的同罗部被安禄山吞并，成为后来造反的重要力量。

　　他和安禄山不共戴天，他和回纥是世仇，他不容于李隆基，他被葛罗禄人出卖了……

　　他放眼天下无处容身。

　　他是朔方副使，他是铁勒贵族，他参加过惨烈的石堡城大战，军事，政治才能他都有，他还熟悉包括回纥在内所有北方游牧民族的情况……

　　这是多好的打手啊！

　　至于他这种枭雄不好驾驭……

　　杨丰驾驭过的枭雄多了，做了三茬皇帝的他就不在乎这个。

　　“这就可以了，不过你的家人还是得送往长安的，这个很好解决，她们最多也就是进教坊司，我和杨国忠一家关系都还不错，会托虢国夫人照顾她们，想来她们也不会受苦，过些年这局势有所变化时候再把她们弄出来。”

　　杨丰看着改头换面的李献忠说道。

　　“局势有所变化，安禄山造反？”

　　李献忠疑惑地说。

　　“你掌握这天下一半精兵时候，你会不想造反吗？他的造反只是早晚，但你可以放心，你会有亲手报仇的一天，不过你这姓得改一改了，名字倒是没必要再改。”

　　杨丰说道。

　　“将军赐某新生，自然是跟随将军姓了。”

　　李献忠说道。

　　“那也罢，至于你以后，就替我带领那些杂胡骑兵吧，他们绝大多数都是突骑施，风俗与你们一样，说的也都是突厥语，平常都是各部酋长自己管，你只负责战时统帅他们，我会给你申请一个官职，就算作碎叶军将领，被我派遣去带领他们的，这些部落都已经被我彻底降伏，对我派去的人，他们不敢违抗。”

　　杨丰说道。

　　他必须得有一个熟悉这些杂胡的人直接指挥这支骑兵，而他部下没有适合这个角色的人选，李献忠无疑最合适不过了。

　　“属下遵令！”

　　李献忠立刻说道。

　　这时候那女奴已经把他身上的衣服给那死尸换上。

　　“来人，李献忠意图反抗，被本将军格杀，把他的死尸还有其家人，一同送往庭州交给程公，他爱怎么处置就怎么处置吧！”

　　杨丰立刻说道。


第391章 歃血为盟

　　葛罗禄人终究还是屈辱地走了。

　　他们不走就是死啊！

　　杨丰的一千重骑和三万仆从军就像蝗虫般，沿着曳河扫荡向东，所过之处毁灭一切葛罗禄部落。

　　烧杀抢掠，无恶不作！

　　打不过也不敢打的葛罗禄人，在他们的叶护顿毗伽带领下，怀着满腔悲愤开始向东迁徙，离开水草丰茂的金山脚下，迁往干旱贫瘠的布伦托海以东，甚至迁往更远的乌德键山，去向回纥人屈膝。实际上从某种意义上说葛罗禄这方势力已经完了，布伦托海也就是乌伦古湖以东，也就是准噶尔盆地以北养不活他们，那里绝大多数都是戈壁沙漠，跟温暖湿润植被茂密的金山脚下完全两个世界。他们唯一的选择其实就是到乌德键山一带，但回纥人不可能允许他们在不臣服的前提下游牧在自己的地盘，顿毗伽必须向回纥的可汗骨力裴罗臣服，从此成为回纥人的附庸，以此换来生存的权力。

　　当然，这与杨丰无关了。

　　他把葛罗禄人驱赶到金山以东就算了结此前恩怨，说到底这些年他和部下杀的那几万葛罗禄人，已经可以告慰怛罗斯之战战死的唐军了，葛罗禄部本来也就十万人口左右，到现在剩下恐怕不足一半。其他不是死在唐军和仆从军刀下，就是被抓到碎叶变奴隶，当然也包括女奴隶，后者正快快乐乐地给唐军士兵种田织布生孩子，这时候多的都已经生两个了。和那些被鞭子抽着在铁矿敲石头的男奴隶不同，这些女人对杨丰无比忠心，实际上拿鞭子抽那些男奴隶的工作，很多就是由她们在负责……

　　话说她们的鞭子更狠。

　　而杨丰这一次扫荡其实就是为了把葛罗禄逼走，把他们逼到三千里外，然后可以放心大胆地集中力量向南进攻，不用再担心自己背后有人捅刀子。

　　至于这片土地……

　　“给你们分牧区！”

　　杨丰拍着地图对他那些兄弟们说道。

　　“我不管你们以前属于什么部，不论黑姓突骑施还是黄姓突骑施，还是铁勒亦或者突厥，从此以后统统都一家人了，每一个部落就是一县，每一个县的范围由我划分，你们就是这个县的县令，我会给你们向朝廷讨要正式的任命，包括县令的俸禄也会由我发给你们。县的范围划分好以后，你们就各自安心在自己牧区放牧，不准到别人的地盘上，有越界放牧的我可是会惩罚的，一旦有需要你们作战时候，只要我的命令下达，你们还是和现在一样，带着你们的部众参战，同样有别人入侵你们的牧区，你们也可以向碎叶报告，我会调动各部一起前去为你们驱逐。

　　总之一句话，从此我们就是一个整体了。

　　既然是整体，那就得有规矩。

　　都明白了吗？”

　　他威严地说道。

　　“明白了，一切听从兄长安排！”

　　那些杨家班的酋长们几乎异口同声地回答。

　　这对他们是好事。

　　明确划分牧场以后也就不用再因为抢牧场而自相残杀，得到大唐的官职也就意味着是他们的大唐地方官，谁敢侵略他们那就是侵略大唐，而牢牢抱紧杨丰的大腿，就意味着可以跟他一起出去烧杀抢掠。

　　这可是他们梦寐以求的。

　　这些年他们跟着杨丰，已经抢到了太多太多的好东西，这时候的他们日子过得甚至比跟着苏禄横行西域时候更好，被利益冲昏头脑的他们怎么可能会想其他的东西。

　　当然，他们不会知道，这种划分牧区制度意味着什么。

　　一千年后的蒙古人会告诉他们！

　　当过五十年，一百年，杨丰的种种后续招数都使出来，他们才能够明白。

　　但现在这种制度还是看不出对他们有什么坏处的，等到他们看出这种制度的危害时候，杨丰该干的差不多也就都干完了，他们也已经失去了反抗的能力，甚至恐怕连反抗的精神都没了，而在这片土地上，他们也早已经不再是主人了。

　　用无形的牢笼圈禁起这些游牧部落以后，杨丰开始对着地图亲自给他们划分属于各自的牧区，目前跟随他的杂胡一共五十六个小部落，这些部落规模大小不一，总人口加起来约十二万多一点，最大的上万人，小的只有几百人。实际上内部还有更小的部落，游牧民就是这样子，大部落分小部落，小部落分更小部落甚至单个家族部落乃至家庭部落，就像撒下的水滴般散在草原。

　　这样给大的部落牧区就要大一些好一些。

　　或者干脆把大的部落再分一下，比如酋长有五个儿子，完全可以每个儿子一份嘛！这也算推恩令了，总不能以后酋长死了，就继承人有领地，其他儿子当穷苦牧民吧？杨丰作为他们的长辈有责任为他们着想，他还是他们的大伯呢，这是身为大伯的职责，总而言之就是尽量做到公平合理。

　　最终他用两天时间，在地图上为大唐新划出了六十八个县。

　　羁縻县。

　　酋长世袭县令。

　　但和其他羁縻县不同，这里的县令属民得登记造册，至于他们的名字当然也要起汉名了，他们酋长姓杨他们肯定也姓杨，名字以后登记时候现编就行。

　　另外他们也得交税。

　　杨丰保护他们，他们当然要交税。

　　但这个税由县令负责收，每个县根据人口数量交人头税就行，税很低，至少那些酋长们是这样认为。

　　杨丰也不指望税收。

　　有垄断贸易权别说税率低，他就是不收税，甚至补贴都行。

　　他之所以收税只是为了确定主权而已。

　　这六十八个县囊括金山以南，准噶尔盆地以西，吉尔吉斯山脉和卡拉套山脉以北，咸海以东，差不多大半个哈萨克，部分吉尔吉斯，部分新疆的土地，当然，主要的划分是金山脚下，伊犁河谷，巴尔喀什湖以南这些水草丰美的好地方，像巴尔喀什湖以北的荒原，也就是大致划一下。而吉尔吉斯山脉以北，楚河上游东起碎叶西到俱兰城，也就是现代比什凯克向西一百五十公里外的卢哥沃伊，向北到现代的楚城，这三个点之间现代吉尔吉斯以比什凯克为核心，那片最富饶的农业区，这个属于碎叶城直属。

　　实际上这一带不只碎叶城。

　　只是因为连年战乱破坏，其他各城都已经荒废，只有碎叶重新焕发生机，而碎叶向西依次还有米国城，新城，顿建城，阿史不来城，一直到俱兰城，然后继续向前还有税建城，再就是怛罗斯城，而怛罗斯城就是石国的了。

　　杨丰下一个目标就是怛罗斯。

　　那里除了因为怛罗斯河灌溉非常适宜农业之外，还卡在吉尔吉斯山脉和卡拉套山脉衔接的缺口上，控制了怛罗斯城，也就控制了进入富饶的锡尔河流域平原的入口，这是整个中亚北部最重要的战略通道。如果不走怛罗斯的话，想从北方进入锡尔河流域，那就只能和杨丰上次一样，沿着楚河向西绕过莫因库姆沙漠，绕过卡拉套山脉，找到锡尔河下游，在沿着锡尔河向下走了……

　　他可是靠开挂才活着走出来的。

　　“拿酒来！”

　　划完地图的杨丰，很是豪迈地大喊一声。

　　手下立刻抱来一坛白酒。

　　这可不是葡萄酒，这是碎叶城内自己酿制的高度白酒，真正的粮食酒，而且还是蒸馏酒，对于这个时代的人来说简直其烈无比。

　　一大坛酒往桌子上一放，杨丰随手揭开泥封，在浓郁的酒香中用能量刀往手腕上一拉，被割开的血管瞬间喷出鲜血，直接落在酒坛内，但又在瞬间愈合，看得那些酋长一个个瞪大眼睛，就在同时杨丰把混合他鲜血的酒坛向旁边一推，顺手抓过杨永信的手，在他食指上拉了一刀，然后把血滴到酒坛里……

　　“同饮此酒，祸福与共！”

　　杨丰紧接着喊道。

　　“同饮此酒，祸福与共！”

　　那些酋长们嚎叫着，纷纷上前拉手指头。

　　虽说歃血为盟其实是用牲畜的血，但很显然杨丰此举更刺激。

　　这里肯定不会有大公鸡，无非牵只羊来放血，但对于这些天天吃羊的家伙也没什么感觉，换成割自己手指头来放血就刺激多了，几十个人就这样把自己的鲜血滴在酒里。

　　连酒杯都不需要用，杨丰自己抱起酒坛先猛然灌一口，然后紧接着递给杨永信，后者同样猛喝一口，在酒精烧灼的刺激中瞬间豪气干云，老脸红彤彤庄严地递给下一个酋长。就这样一坛酒不断传递，喝了血酒的酋长们全都瞬间切换状态，一个个看其他人就如兄弟一样了，随着酒劲上来，一些按捺不住的干脆在那里舞蹈起来，很快加入舞蹈的越来越多，最终杨丰抱着传回来的酒坛子，一口气把剩下的全倒嘴里，紧接着再把酒坛子一摔。

　　“岁月蒸华发，宝剑依旧亮，热血洗沙场，江河回故乡……”

　　万马奔腾的草原上，立刻响起他那狼嚎一样的歌声。


第392章 跟着将军，有酒有肉有女人

　　杨大将军赶在初冬第一场雪降下前，带着他的大军凯旋而归，返回到他的老巢碎叶，然后给他的仆从军们放了一个月的假……

　　呃，其实是让他们回家放下战利品。

　　虽然此行并没有灭葛罗禄，但三万仆从军都收获满满，不说那些牲畜之类财物，就是光男女奴隶都抓了一万多，这些奴隶全都被带到碎叶的人市上拍卖，话说这座城市的人市那可是相当繁荣，几乎这几年就没断了新鲜货。甚至专门有外地奴隶贩子跑来等着的，他们主要是买男人和小的，后者无论男女都卖，而且是最受欢迎的，包括大唐境内这时候也有碎叶卖出的胡人奴隶，事实上不只是杨丰，这时候大唐边境上的将领有条件的都这么干，大唐的将军和官员们可不是什么圣母。

　　大唐奴隶贸易可是相当繁荣。

　　连昆仑奴都充斥市场要说不繁荣那真笑话了。

　　而那些还有生育能力的女人是非卖品，她们直接被守捉使府打包留下，然后先让士兵们挑好的，这都是规矩，当初和杨丰一起的三千士兵个个坐拥后宫，最多的甚至养着七八个女奴，这些女奴既给他们生孩子又给他们干活，尤其是棉纺开始后，几乎家家都有纺纱机和织布机。至于剩下的发给新来的流放犯暖炕头，这段时间那些胡商陆续带来了超过两千流放犯，那些女人在碎叶军士兵挑剩下后，一人给他们发一个暖炕的完全不成问题，毕竟这时候这些流放犯已经开始充当碎叶的主要生产力量，尤其是在那些农田里。

　　杨丰讨伐葛罗禄期间，碎叶的庄稼全是这些流放犯和那些胡女负责收割的。

　　这些人甚至比那些士兵更懂种田，后者毕竟不专业，而他们则是专业的。

　　甚至一部分人还进了铁厂。

　　那些懂得驾船的则充实到了楚河的运输队，懂建筑的更是成为外城墙建设的主要力量，可以说这些流放犯，正在完全替代那些因为没人，不得不转入生产的士兵，而后者则重新穿上盔甲拿起武器干他们的本职工作，当然，不是说让那些流放犯当苦力，苦力有的是，三千多葛罗禄俘虏在铁链子和皮鞭下，当牛做马地为杨丰修碎叶外城墙，然后一边干活一边梦想着建成后，杨丰会释放他们重新回到草原……

　　前提是他们没累死。

　　至于那些内地来的流放犯，他们主要负责监工，技术指导，毕竟夯土城墙的修筑没什么技术难度，就是后期的包砖汉人也基本都会。

　　可怜那些流放犯都傻了。

　　他们是做好来受苦的准备，结果没想到来碎叶以后，不但有鱼有肉每天吃得饱饱的，偶尔还会赏瓶酒，也不需要干太重的工作，反而可以作威作福，没事抽那些奴隶一鞭子，现在居然连女人都发，虽说胡女一辈子不洗澡臭了点，但这个只要一桶热水一块屎状肥皂就能解决，然后就可以按在炕上美美地享用，这些来自内地的人渣败类们感动得都哭了，一个个趴在杨丰脚下哭着喊着要为将军大人尽忠效力……

　　当然，对杨丰来说他们做好播种机工作就是最好的效力方式。

　　“都起来吧！”

　　杨将军威严地说道。

　　“过一个月大军还要出征，等出征回来本将军再给你们一人发一个粟特女人，记住了，跟着本将军，有酒有肉有女人！”

　　他紧接着说道。

　　“跟着将军，有酒有肉有女人！”

　　那些流放犯们亢奋地吼叫着。

　　“你就是这样管他们？”

　　杨丰身旁的段秀实愕然地说道。

　　段秀实是李嗣业亲信，李嗣业接任安西节度使后，他被任命为节度使判官，李嗣业接到杨丰的信后，立刻派他过来看看，看这个越来越无法无天的家伙到底又在搞什么，结果段秀实刚到杨丰就凯旋了。

　　“不然怎么样？难道告诉他们为国争光，布皇威于四海？”

　　杨丰说道。

　　“呃！”

　　段秀实闭嘴了。

　　其实他们这些边将都一样，谁跑到这绝域之地也都无非是求利，大唐经营西域的核心同样的维护丝绸之路。

　　不是为了利益谁会拼命？

　　有酒有肉有女人，这比布皇威于四海来得实在多了。

　　他索性不再看那些流放犯们嚎叫着扑向那些女人的情景，而是展开手中的一张纸，看着上面的字念起来：“臣碎叶守捉使，忠武将军杨丰谨奏，大唐皇威及于四海，纵远夷亦以大唐臣子为荣，今有七河之地突骑施，铁勒，突厥等部六十八落酋长，以其东西两千里，南北亦两千里之地，及十二万两千之属民献于陛下，乞为大唐之郡县，从此永为陛下之臣民，并请改汉姓，行汉文，并献宝马百匹，金雕十只，异兽兔狲十头……”

　　念到这里，段秀实无语了一下。

　　“这西域野兽遍地，你好歹献个狮子老虎，弄这十只肥猫算怎么回事，话说此物叫兔狲？我记得它不叫这个的？”

　　他看着杨丰脚下的兔狲说道。

　　“怪不得我三个月就能穿紫袍，你到现在还只是个从四品，一点都不懂得如何讨圣人的欢心可不行，圣人没见过狮子还是没见过老虎？咱们能献的以前人都献过了，这西域狮可是汉朝就做贡品，这西域都经营多少年？什么东西没献过？再说那些凶猛野兽谁会喜欢？最多也就是搏圣人一笑而已，说不定连看都懒得看。但这东西不一样。你说它是不是很讨人喜欢？你看这毛茸茸就跟球一样，这水汪汪的小眼睛一瞪，哪个女人不喜欢抱在怀里抚摸一下？你送只狮子她们敢抱啊？这东西送到长安，包括贵妃在内，那些夫人们会不喜欢？至于性子野，无非就是驯化而已，大不了把爪子剪了，她们一个个抱着你送的宠物，哪还不时时记着你？再说这金雕，看这威猛的体型，简直就是神鸟一样，这是驯化了的，那些随行的驯鹰人会为圣人指挥它们，当圣人出猎时候，随着圣人一声吩咐，那驯鹰人指挥巨雕从天空俯冲下来，一下子按住猎物时候，圣人会不会在同时眼前浮现你的身影？”

　　杨丰怀抱着兔狲一边撸猫一边说道。

　　段秀实竟无言以对。

　　这是杨丰给李隆基的奏折，里面主要就是那些杂胡向慕王化，自请内附为郡县，同时献一些贡品，接着还有两名酋长的代表将前往长安，去给李隆基歌功颂德。

　　至于这奏折的结果……

　　这个不会有任何问题的，羁縻县而已，唐朝有一堆羁縻州县，也不多这六十八个，李隆基无非就是赏六十八套县令的官服而已，实际上正常也根本不需要他封，这里是安西节度使的辖区，安西节度使就可以封官，尤其是这种有名无实的羁縻官更随便封，但还是先哄哄他开心为好，毕竟这些胡人请求内附也是一桩开疆拓土的好事。

　　“下个月我就去攻怛罗斯，节帅那边出不出兵？”

　　杨丰问道。

　　“出，但不会太多，节帅之意是由白孝德率三千骑兵出宁远，会合宁远王窦忠节的蕃兵，一同向西攻取大食人控制的阿闷城，东曹王已经派遣使者到龟兹请求出兵逐大食人，到时候他们肯定也会动手。目前大食军主力都已经撤到康居，而且发生内乱，在石国等地并无驻守的军队，如果你出兵攻怛罗斯，可以迅速逼降石国，再向南与白孝德会合并以你为主帅向南攻康居，但节帅的意思是能攻就攻，不能攻只要拿下山北之地封住大食人北出的大门即可。”

　　段秀实说道。

　　“那得看情况再说，这打仗的事情哪有那么准的。”

　　杨丰笑道。

　　这是不可能的，他这一次的目标就是撒马尔罕，必须打下撒马尔罕，然后把未来的波斯都督送过去，最好以此吸引大食军主力北上，双方再搞一场怛罗斯之战级别的大战，他在一战打掉大食人的勇气，确保在未来十年内大食人没有胆量再北上，这样他就可以安安心心对付安禄山了，甚至如果可能的话，他还想越过撒马尔罕，干脆杀到波斯去带着波斯都督玩王者归来，以此让波斯人的心里长草，方便未来的波斯都督在撒马尔罕继续招降纳叛。

　　总之就是一句话，这一次揍大食人要能揍多狠就多狠！

　　只要后勤供应得上。

　　他的大军就一刻不停地向南进攻直捣大食境内，然后杀人放火抢钱抢女人再快快乐乐地回来，养精蓄锐等着安禄山造反的消息。

　　如果大食人反击，那就在撒马尔罕玩拉锯战。

　　无非就是逼着石国，拔汗那和东曹这些昭武九姓国当炮灰而已，而且只要他占领撒马尔罕，那么附近另外几个被大食征服的昭武九姓国肯定也会起兵响应，这样就等于让大食人之前数十年时间在中亚取得的一切全付诸东流，彻底退出争夺河中的战场。

　　“随你便，反正都是你们翁婿的事情。”

　　段秀实说道。


第393章 怛罗斯

　　一个月后。

　　“三年了，我们终于又回来了！”

　　飘零的雪花中，杨丰感慨地说道。

　　透过漫天雪花，可以看到远处一座不大的灰色城堡屹立，铅灰色阴云压迫在城堡的上空，四周空荡荡一片斑驳的白色，几杆旗帜在城头无力地飘动。

　　这就是怛罗斯。

　　“停！”

　　他举起手喊道。

　　他身旁中军旌纛挥动，在他身后空旷的雪原上，排成五列横队的两千具装骑兵几乎同时一勒缰绳，两千匹包裹在铁甲中的战马，带着钢铁的摩擦声和躁动的嘶鸣声迅速停住，马背上所有骑兵放下面甲，默默注视着这片三年前血战的战场，他们手中那带着小三角旗的马矟指向天空，反射寒光的矟刃下，两千面旗帜猎猎。

　　而在他们后面，两万仆从骑兵如洪水般漫过雪原，迅速分流向他们的两翼。

　　“拿酒来！”

　　杨丰伸出手喊道。

　　旁边军官立刻奉上酒坛。

　　“九泉下的兄弟们，先饮此酒，下次是敌人的血。”

　　杨丰抱着酒坛说道。

　　紧接着他把酒坛摔碎在了脚下。

　　“杀！”

　　然后他举起陌刀吼道。

　　说完他第一个催动了战马，带着铁面的战马喷着白色雾气，马蹄踏开积雪的白色，扬起飞溅的泥沙不断加速向前，而在他身后两千具装骑兵也在同时向前，两千匹同样战马踏着雷鸣般的蹄声，如同一堵铁的墙壁般向着怛罗斯城逐渐开始加速，在加速的过程中逐渐形成一个拉长的三角，就像一个尖锐的破甲锥一样，以杨丰为锋芒带着一往无前的气势，直刺前方的怛罗斯城。

　　几乎就在同时那城门打开，一小队骑兵从里面冲出。

　　很显然这是来交涉的。

　　怛罗斯其实已经没有了大食军，驻守这里的是石国人，这原本就是石国的城市，而石国国王在向大食人卑躬屈膝的同时，也向大唐纳贡并得到了李隆基的册封，所以他们也可以说是大唐的藩臣，而作为大唐碎叶镇将的杨丰却突然跑来进攻，那么石国方面肯定要先交涉一下，然而他们却忘了自己的对手是什么人，杨丰才没兴趣跟他们交涉，他要揍就揍，哪还需要那些废话。

　　那石国使者一边在数十名骑兵簇拥下拼命挥手向前，一边还在嘴里喊着什么，可惜他的声音直接淹没在了万马奔腾的响声中。

　　杨丰没有丝毫减速。

　　他部下的两千具装骑兵同样没有丝毫减速。

　　双方距离急速拉近。

　　“将军，有话好商量！”

　　那使者惊恐地喊叫着。

　　他拼命挥动双手，声嘶力竭地高喊着。

　　他随行的骑兵一看不妙，急忙纷纷调转马头，可惜此时已经晚了，已经加速到每小时近四十公里的杨丰和他的战马，瞬间撞上了那使者，他甚至就连武器都没使用，那匹全身铁甲包裹，脸上都覆盖着铁面的战马，在他的催动下就如同坦克一样，狠狠撞上了那使者的马。

　　随着一声痛苦的悲鸣，那匹已经在转头的马在这凶悍呃撞击下倒退数步，一下子坐倒在地，同时把那使者拋了出去，下一刻杨丰的战马纵身从它头顶越过，钉铁的马蹄径直没入那使者胸膛，而在杨丰身后具装骑兵的洪流也在这瞬间淹没了那数十名骑兵，然后把他们的死尸践踏在马蹄下，两千具装骑兵组成的巨大银色破甲锥甚至没有丝毫停滞，继续撞向怛罗斯的城门。

　　很快他们进入弓箭射程。

　　城墙上的羽箭密集落下，然后无一例外被冷锻甲弹开。

　　唐军无论人和战马无一伤亡。

　　在持续落下的箭雨中，巨大的破甲锥继续向前。

　　马背上的杨丰突然纵身跃起，落地的同时以超过狂奔战马的速度向前狂奔，到达护城壕前的一刻拔地而起，直接落进冬季干涸的护城河壕，紧接着再次纵身跃起瞬间到了半竖起的吊桥顶部，第三次跃起的同时，半空中那陌刀的银色弧光划过，两根铁索同时被斩断，那竖起的吊桥轰然砸落。就在吊桥落下瞬间，他的战马嘶鸣一声踏上了吊桥，下一刻杨丰从半空骤然落下，准确地落在了马背上，在城墙上石国士兵傻了一样的目光中直冲紧闭的城门，就在撞上城门的瞬间他大吼一声，举起手中陌刀……

　　他没有穿盔甲。

　　明光铠对他来说除了好看没有任何实际用处。

　　他能量盾挡不住的攻击，多一层明光铠也一样挡不住，而明光铠能挡住的攻击，他的能量盾也能挡住，既然这样还要盔甲干什么？战马的负重有限，根本不可能驮动全身重甲的他和一柄加厚的陌刀，他的陌刀必须加厚，以他的那种疯狂杀戮，哪怕是精钢打造的陌刀也撑不住，以前他那是现代特制的，这个时代可没有那样钢材，所以必须加厚加重才行，这样他干脆不穿盔甲省下重量给陌刀，结果……

　　他有一柄七十斤重的陌刀。

　　伴随着他的吼声，这柄几乎和斧头一样厚的陌刀，划着一道弧光狠狠斩在城门正中的缝隙，在他那巨大的力量下，顺着城门缝急速向下，瞬间斩断后面的门栓，就在同时那狂奔的战马也撞上了城门，门栓折断的城门应声而开。那战马亢奋地嘶鸣一声，一头冲进了怛罗斯城，而在杨丰身后具装骑兵的钢铁洪流一刻不停涌入，继续以他们的统帅为前锋，沿着城内街道一往无前地撞击着，他们手中马矟不断向两旁挑出，将所有遇上的敌人钉死在地上。

　　“什么高敖曹，史万岁都是笑话啊，就是秦叔宝，罗士信也只能汗颜！”

　　后面的仆从军阵型前，李献忠或者说杨献忠感慨地说。

　　“这才是无敌的猛将！”

　　紧接着他说道。

　　“进！”

　　他举起马矟吼道。

　　两万仆从军立刻向前，当最后一名具装骑兵冲进城门的时候，杨献忠紧随其后冲进了怛罗斯城，而在他身后所有骑兵源源不断涌入。

　　这时候进城的具装骑兵已经出现在城门两侧的城墙上，他们和在平地上一样，催动战马依靠那全身重甲保护，沿着城墙分向两边，一刻不停地撞击前进，不停地将混乱阻击的敌军撞落城墙，或者用马矟挑落下去，那些倒霉的石国士兵，几乎是绝望地挥舞着他们手中武器，徒劳地攻击着这些恐怖的敌人，他们的刀剑长矛和射出的利箭，不断在坚固的冷锻甲上制造着一道道划痕，却丝毫不能伤到盔甲保护下的唐军士兵和战马。

　　后者却肆无忌惮地杀戮着他们。

　　那精钢制造的马矟不断刺穿石国士兵的胸膛，随即一抖将其甩落城下，而那同样千锤百炼的横刀，也在不断斩下一颗颗头颅。

　　很快石国人就崩溃了。

　　他们惊恐地宁可自己跳下城墙也不愿意迎战这些恐怖的敌人。

　　而就在城墙上展开激战时候，城内那些涌入的仆从军，则迅速分散开沿着一条条街道彻底扫荡，他们砍死所有看见的敌人，带着一颗颗头颅充当战利品，在怛罗斯城内亢奋地吼叫着不断冲杀，将任何敢于阻挡他们的石国人践踏在马蹄下，将鲜血的红色涂满整个城市，用死尸铺就一条条血的道路。

　　而同样，城内抵抗的石国人也很快崩溃了，他们惊恐地跪倒在路边抛下所有武器，哭喊着祈求能够饶恕他们的性命……

　　当然，这得看那些仆从军心情。

　　事实上那些仆从军一般不会这么好心，已经杀出基情的他们，几乎是个活物都会先砍上一刀，当两万仆从军全部进城后，这怛罗斯城也就正式易主了，整个攻城花费的时间还不到一个钟头而已，守城的那些石国士兵非死即降，甚至连逃跑的都没有。

　　他们根本没机会逃。

　　这座小城南北也就两三里，而且就两个城门，它一边沙漠一边高山，根本不需要别的城门，南北两个就足够了，而杨丰率领的具装骑兵沿着纵贯全城的大街全速向前，两分钟多点就到了南门，他自己往那南门城墙上一坐，这就是一道不可逾越的高山，这样那些守军怎么逃？就算跳城墙出去没摔死，难道还指望凭两条腿跑过那些追击的骑兵？

　　“将军，斩首两千，俘敌三千，城内居民大概一万！另外还有一百多名大食人，估计是留在这里监视石国人的。”

　　徐辉拎着带血的横刀，走到杨丰身旁兴冲冲地说。

　　然后……

　　“屠了吧！”

　　杨丰端坐在南门的城墙上，看着依然在混乱中的怛罗斯，然后淡淡地说道：“所有高过车轮的男人一个都不留统统杀了，也算祭奠兄弟们的在天之灵了，顺便挑个会说话的，让他去拓折城告诉石国国王，就说限期他半个月内投降，并自请内附献地于大唐，至于圣人如何处置，是召他去长安还是留在这里做他的羁縻州都督，这个就看圣人的决定了，但如果他敢不投降，那么我就一座城一座城地屠下去，一直屠到拓折城去！”


第394章 开疆拓土

　　石国国王选择了投降。

　　而且是毫不犹豫地选择了投降。

　　怛罗斯相对于石国来说，实际上就类似于山海关，那里堵在了进入石国的唯一山间通道前，过了怛罗斯然后穿过它南边的吉尔吉斯山脉与卡拉套山脉衔接的河谷，接着就是锡尔河中游的平原，没有任何山区亦或大的河流阻隔，已经全部骑兵化的杨丰大军最多两天，甚至强行军一天就到拓折城。中间虽然还有几座小城，但都没什么用，怛罗斯都撑了不过半个时辰何况是他们，总之除非石国人决心血战到底，就像上次一样等待大食人北上，而且还得能撑到那时候，否则最好的选择，就是抢在杨丰这个屠夫的刀子落下前投降。

　　至于以后……

　　以后那是杨丰和大食人之间的事情。

　　对于昭武九姓诸国来说，谁强他们就依附谁，他们依附过突厥，依附过大唐，依附过突骑施，同样也依附过大食，在这片土地上这些强者统统都是过客，而他们才是主人，虽然这些势力的经过都会给昭武九姓各国造成损失，但对于他们来说……

　　既然没法反抗强暴，就索性闭上眼享受快乐吧！

　　杨丰过来也一样！

　　早就被上次他独闯拓折城，救走三千俘虏，还砍了国王脑袋的恐怖战斗力所吓坏的石国人，还没等杨丰的大军开出怛罗斯，就已经把无数犒军的物资送到了他面前，当然，里面少不了他最喜欢的美女，宝马之类，尤其是他喜欢粟特美女的嗜好都尽人皆知，所以这十几二十个粟特美女肯定先得给他送上，另外还有一份请求内附为郡县的上表，这个是由他负责审核一下，然后石国会派遣一位王子携带贡品前往长安，去给李隆基歌功颂德，至于以后……

　　李隆基不会废掉石国的。

　　这一点石国国王心知肚明，他本来就是李隆基册封的。

　　只是以前算属国，天高皇帝远，离着万里之遥，他多属几家也无所谓，但现在自动请求内附为郡县，一心一意专属于大唐而已，按照唐朝的惯例无非就是再封石国国王一个都督，而石国国王过去原本就是世袭大宛都督，只是怛罗斯之战后，唐朝失去对这里的控制，大宛都督府自动废止而已，现在无非就是重新封他为都督。

　　羁縻的都督。

　　他还是该怎么统治自己国家就怎么统治。

　　只要以后纳贡勤快点就行了。

　　然而……

　　“第一，怛罗斯城划归碎叶。”

　　石国王宫内，杨丰端坐在原本属于国王的宝座上，一脸倨傲地说。

　　至于国王只好站一旁了。

　　“此事但凭将军吩咐。”

　　石国国王卑躬屈膝地说。

　　这一点他心里有数，杨丰既然占领怛罗斯，那肯定要控制的，控制了怛罗斯也就控制了石国，以后他不听话唐军最多两天就堵门了，这种战略要地非控制不可。

　　“第二，大唐的商人不再交税。”

　　紧接着杨丰说道。

　　“这，这……”

　　石国国王立刻露出为难的表情。

　　这就很不好了，石国人都是重视商业的，同样也知道税收的重要，隐约也能推断出大唐商人不交税意味着什么，而且也从没有过这样例子，哪怕那些大唐商人自己在大唐也是要交税的，到了他们这里反而不交税，这未免有点欺人太甚了。大唐商人不交税，意味着他们的货物更便宜，而本地商人因为要交税，自然货物就得贵，这样也就无法和他们竞争，时间一长这些大唐商人也就控制商业了。

　　“哼！”

　　杨丰突然冷哼一声。

　　就在同时他的手抓住了那宝座的硬木扶手，紧接着将一块木头给硬生生掰下来了，然后狞笑着拿到国王面前，就看见那木头随着他握紧的动作，瞬间变成无数烟雾一样的木屑从他手中撒落……

　　“一，一切但凭将军吩咐！”

　　石国国王带着一头冷汗哆哆嗦嗦地说道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　“第三，人头税。”

　　紧接着他说道。

　　“将军，这，这……”

　　石国国王欲哭无泪地说。

　　这屠夫太狠了，羁縻之地是不收税的，他们不在乎投降，就是因为知道投降也不会损失什么，可是要交人头税就不一样！

　　“这什么这？圣人赦免了你们当初跟着大食人杀害大唐将士之罪，那是圣人仁慈，但你们杀害的大唐将士可全都是本将军的兄弟，我的确不能以大唐军人的身份来杀你们，但我还可以以私人身份，来替那些遇难的兄弟们报仇，你们杀了我好几千兄弟，他们的冤魂还在呢，我给他们报仇总是应该的吧？你应该知道葛罗禄人吧？你不想做下一个顿毗伽吧？我可告诉你，不仅我要为那些遇难的兄弟报仇，我手下的士兵们，同样要为那些死难的兄弟报仇，那里面有不少还是他们的至亲，这血亲复仇就是皇上也管不着啊！你们杀害我一个兄弟我杀你们十个总能行吧？”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　说话间他的手指头一下子伸到了石国国王的脖子上，那诡异的能量刀轻轻划了一下……

　　石国国王尖叫一声。

　　“一切但凭将军吩咐！”

　　他忙不迭惊恐地尖叫着。

　　“口说无凭，立字为据！”

　　杨丰立刻收回手指说道。

　　就这样一份对于石国来说堪称丧权辱国的条约迅速出炉，当然，也不能说是条约，毕竟他们已经向大唐献土了，以后这里是大唐领土，最多算两个地方政府之间的协议，总之就是石国将怛罗斯割给碎叶守捉使府，以后大唐商人在石国境内免税，还有就是石国每年按人头向碎叶交税，税率也不是很高，每口人无论男女老幼也无论是不是奴隶，只要在石国土地上的活人都是一年十二个铜钱，基本上就算每人一个月一个铜钱。

　　这税收自然由石国国王代收，以后杨丰每年就找他要。

　　他自己怎么收不关杨丰的事情，总之每年这些钱送到碎叶就行，当然在这之前首先还需要对石国人口进行统计。

　　而这就是以后的事情了。

　　但在这之前，今年的第一笔税收还是要先收上来的，这一年马上就要过去，正好也到收税时间了，虽然没统计人口，这个估算一下也就行了，石国是昭武九姓中大国，自锡尔河向北至怛罗斯，这片广袤而且适宜农业的平原，全都是石国的，除拓折城，其他如白水城之类还有多座城池，所以几十万人口总是有的，就先算……

　　“二十五万吧！”

　　杨丰说道。

　　“先算你们二十五万人口，也就是三百万钱，也就是三千缗，怎么才这么点？算了，既然已经说了十二文就十二文吧！本将军还是很讲信誉的，三千缗就三千缗吧！以后要是统计出你们人口超过二十五万再补交，金银铜钱都可以。另外还有就是徭役，我们大唐是来保护你们的，这一点我希望你们都明白，那大食人对不信他们那套的可都喜欢杀光，看看当年波斯人的悲惨遭遇就知道了。而我们大唐从来不干涉你们信仰，大唐皇帝也从来不强迫你们信道，所以我们是来保护你们不受大食人侵略的，是为保护你们的信仰自由而来，这样以后打仗就需要你们运输军需，甚至征调你们出兵帮助作战。当然，这对你们也有好处。看看我随行的骑兵，他们都是突骑施人，看看他们多开心，以后你们也会像他们一样的。”

　　他接着说道。

　　都到这种地步了，那自然他说什么是什么，石国国王哪还敢说什么。

　　实际上他也明白，真要说起来杨丰相比大食人还是温和得多，大食人那套信我者兄弟，不信我者去死的风格太可怕了，虽然现在大食人还没这样搞，但那只是因为他们还没绝对控制这片土地，还有大唐这个敌人牵制。而一旦他们真正控制了昭武各国，那么波斯就是前车之鉴，波斯和昭武各国可都是信拜火教，当年波斯王室被大食人杀得无处容身的凄惨可有目共睹，要不是大唐收留，那波斯王室几乎就被杀绝了，有这样的前车之鉴，昭武各国都明白大食人的威胁。

　　他们之所以摇摆，无非就是想在大唐和大食这两头猛兽之间，尽量争取更多利益。

　　小国都是这样，世道艰难，不倚门卖笑怎么生存？

　　但究其本心，他们还是倾向大唐的。

　　当然，关键是他们已经没有选择的权力了，眼前这个恐怖的将军根本就是不可战胜的，根本就强悍到了不是人的地步，一蹦城墙高，抡着上百斤重如无物，身上不穿盔甲还照样刀枪不入，手指头都能划开钢铁，什么东西进他手都变粉末，这哪还是人啊！话说此时石国国王都怀疑自己的信仰了，难不成唐人说的神仙真就有？难不成他真就像唐人传说的，是什么神仙的弟子？可唐人的神仙有了，自己信的阿胡拉·马兹达又算什么？

　　此刻的石国国王也有些茫然了。


第395章 大食世界的大门

　　杨丰的大军在拓折城修整了整整半个月……

　　或者说祸害了半个月。

　　虽说抢劫，强奸之类恶行还是有所控制，毕竟人家是投降的，但两万两千只蝗虫和他们随行的那四万多匹马，仍旧让石国人苦不堪言，别的不说光喂饱他们就是沉重负担。

　　话说杨丰可没带着粮食。

　　这家伙出兵一向不是很在意食物的补给问题，他都是走到哪里就近来解决，随行只携带极少量物资，甚至连马车都懒得带，也就是随行的驮马带着冻肉奶酪和粮食，顺便给战马也带一批饲料，数量只要能够保证他走到攻击目标就行。而他的部下本来以游牧民为主，马匹那是最基本配置，而在抢了两年多葛罗禄人之后，现在都是双马甚至还有三马的，一天行进一百里那属于最基本的。那些唐军士兵都是三马，一匹战马一匹乘马还有一匹驮马，移动速度堪比西征的蒙古大军，这西域虽然不是大唐，但也不可能两百里一座城市，实际最远也就才相距百多里，都在他两天的行军距离以内，只要携带三天的物资，就足够他走到任何一座城池。

　　这种战术唯一的问题，就是害怕遇到攻不破的坚城，一旦屯兵坚城之下旷日持久，敌人坚壁清野，四周无处可抢那就彻底完蛋了，任何一个有头脑的将军都不会这么干。

　　敢这么敢的都死翘翘了。

　　这可以说兵家大忌，哪怕往后数敢这么玩并且成功的，也就还有一个李存勖了，但李存勖是孤注一掷，不搏一把就完蛋了，而杨丰可不是孤注一掷。

　　他面前哪有坚城？

　　哪座城池能够阻挡住他？

　　他的大军完全可以确保到达当日即攻破，就像在怛罗斯一样。

　　这样他要什么后勤？

　　打到哪儿吃到哪儿，敢不好好伺候着大爷们，小心大爷们发飙，可怜石国人只能战战兢兢地为他们提供吃的喝的，甚至还得给他们的战马提供吃的喝的，而且还得为他们的精神生活操心，要不然哪个唐军或者仆从军憋不住可就自己动手了。总之石国人两眼泪汪汪地伺候了半个月，终于等到了他们离开的日子，但不仅仅是他们离开了，同时离开的还有一支五千人的石国仆从军，另外就是五千名为他们运输物资的民夫，这都是他们应尽的义务，毕竟杨将军是为了保护他们的信仰自由而来，所以运输队里专门跟着一群妓女也是应该的。

　　杨丰的下一站是俱战提。

　　也就是苦盏。

　　他到达俱战提时候，这里已经摆脱了大食的残暴统治，宁远和东曹两国联军，在俱战提城内军民配合下一举全歼三百大食军，然后光复了这座古老的城市。

　　当然，除了他们还有三千唐军。

　　“杨丰，可敢与我一战！”

　　俱战提城下，一名身穿着黑色明光铠，手提两把短铁矛的三十多岁将军跃马而立，向着杨丰大声吼道。

　　“放马过来！”

　　杨丰高傲地冷笑道。

　　后者毫不犹豫地催动战马，那同样浑身包裹铁甲的骏马瞬间到了杨丰面前，他右手短铁矛当胸直刺，杨丰连陌刀都没用，侧身避开同时一把抓住矛尖，几乎同时那将军左手铁矛闪电般刺到，就在刺中其肋下一刻被杨丰左手抓住，双手猛然用力夺矛。那将军大吼一声全力回夺，两人胯下战马同时发出不堪重负的悲鸣，但两人势均力敌，两支铁矛在四只手中紧握拉得两匹战马不断挪动马蹄。

　　杨丰端坐马上矜持地看着对手。

　　而那将军可以说拼尽全力，一张脸憋得通红，但那两支铁矛就是牢牢握在杨丰手中。

　　“还是比不过你！”

　　他突然松开双手喘了一口粗气说道。

　　“算你有自知之明。”

　　杨丰把双矛扔给他，然后笑着说道：“走，带兄弟们一起喝酒去，我可是专门为你们带来了一千斤烧酒，到现在还一口没舍得喝呢！”

　　这是白孝德。

　　龟兹王族，杨丰声名鹊起前安西军年轻一代头号猛将，原本历史上李嗣业死后荔非元礼接任安西北庭行营节度使，荔非元礼死于兵变后这支万马救中原的精锐军团统帅就是他，安史之乱后在陇右抵御吐蕃，最后以昌化郡王终老，此时他率领的三千唐军骑兵就是李嗣业给杨丰的增援。

　　两人并马走向俱战提。

　　他们身后两支唐军说笑着汇合。

　　而此时宁远和东曹两军统帅已经在城门前等待他们，这两国一共凑出了约一万五千人的军队，由宁远王窦忠节亲自统帅，他的窦是赐姓，而且他还有一个特殊身份……

　　他是大唐驸马。

　　李隆基以宗室女为和义公主嫁给了这个西域目前最忠心的国王。

　　“大王！”

　　杨丰向窦忠节拱手说道。

　　“将军不必多礼，将军威震西域使大食人闻风丧胆，我等诸国皆仰将军之兵威，应是我等向将军行礼，以谢将军护我等之功。”

　　窦忠节笑着还礼说。

　　他无疑是西域这场持续的大混战中获益最丰的，因为他从始至终就没有背叛过大唐，甚至当初大食人扶持另一个拔汗那国王，吐蕃人阻断葱岭通道时候，他都没背叛大唐，怛罗斯之战他也出兵帮助唐军作战了。虽然他的兵最先溃败，甚至堵塞道路逼得李嗣业亲自上阵砍开一条通道才护着高仙芝撤退，但拔汗那兵却没有背叛，如果大食人彻底控制西域他肯定要倒霉，然而因为杨丰存在，如今大唐反击重新夺回西域，那么他就成了昭武各国忠义的榜样。

　　他对杨丰的感激是真心的。

　　“都是为国效力，大王无需言谢！”

　　杨丰笑着说。

　　一帮人就这样进入俱战提，紧接着宁远军押过一百多大食俘虏。

　　“砍了，堆京观于城外！”

　　杨丰一挥手说道。

　　在身后砍头声中，他们进入城内的守将府，在酒宴前杨丰先把一幅巨大的地图摆在了众人面前，这是他自己使用的军用地图，那精度是相当高的，所有山川河流无不历历在目，沙漠，草原，山地全都用不同颜色标识出来。

　　“这是俱战提。”

　　他指着图上一个点说道。

　　“这是康国。”

　　他指着偏西南方一个点说。

　　“这是中曹，那么谁能告诉我中曹的敌军有多少？”

　　他又指着中间问道。

　　“没有大食军，只有三千从康，安，何，米等国征集的军队，据说大食国内有变，其国君病重，其兄弟掌握重兵，为防止其国君死后兄弟夺位，阿布·穆斯林朝觐后至今未归，其部下主力也已经南下返回波斯，准备一旦有变就开战，留在康国的只有齐亚德·伊本·萨里的五千大食军，另外就是康国的军队，估计他们的目的还是和怛罗斯之战时候一样，死守康居城等待后续增援。”

　　东曹军的指挥官，一位东曹的王子说道。

　　东曹国就在俱战提南边，也就是费尓干纳盆地出口处南半部分，突厥斯坦山脉的北麓，他们东边是宁远，西边是中曹国，或者简称曹国，而中曹国都是伽底真城，大致可以视为吉扎克一带，正好堵住通往撒马尔罕也就是康居的通道，类似怛罗斯之于石国。这是突厥斯坦山脉北边的，这条横亘数百公里的山脉南边，从东向西依次是米国，康国，何国，西曹，东安，安国也就是布哈拉了，从东向西沿着泽拉夫尚河沿岸湿润的平原依次排开，至于从那里再向南，那就是中亚的南大门，著名的铁门关了，最西端还有火寻，但那里不属于这片区域。

　　目前西域的局势很明朗。

　　就是以南天山山脉西段和其支脉突厥斯坦山脉为分界线，这条山脉以南，泽拉夫尚河和阿姆河流域灌溉出的湿润平原或者草原上各国，基本都已经被大食彻底控制，而且经营了数十年之久，大部分都完成了大食化，虽然并不稳固，但至少已经可以视为大食世界。

　　这条线以北，还依然是拜火教为主。

　　大食人的扩散并不是一开始就强迫改信，他们都是循序渐进地进行，先以允许拜火教等宗教存在，只是额外收税来解决征服过程中的反抗，当他们获得统治权以后，接着就开始引诱当地百姓，当被征服的土地上信徒越来越多，甚至占据优势时候，立刻露出真实面目信我者兄弟不信我者去死。而这个过程都是几十上百年几百年持续，在波斯他们花了一百多年的时间才完成这个过程，在中亚他们也已经花了数十年，终于完成了阿姆河流域的大食化，而怛罗斯之战前，他们也已经开始向北渗透，怛罗斯之战是这种渗透的必然结果。

　　所以南下的入口，中曹国不仅仅是康国等国的大门，也是大食世界的大门。

　　“那就打开这个大门！”

　　杨丰拍着地图说道。

　　“明日进军，五天后我要与诸位看到康居的城墙！”

　　紧接着他说道。

　　“呃，将军，难道我们不先准备一下攻城器械吗？”

　　窦忠节愕然说道。

　　“攻城器械？我不需要攻城器械！”

　　杨丰高傲地说。


第396章 我，杨丰，谁敢与我一战

　　杨丰在伽底真城表演一番的目标并没有实现。

　　因为中曹人不战而降了。

　　此时的联军总兵力已经扩大到了近五万，其中连同白孝德所部，总计三千具装骑兵，两千实际上是骑马的重步兵，包括五百人的陌刀队，另外还有整整三万轻骑兵，包括两万碎叶的仆从军和一万宁远，石国，东曹联军，再就是还有不到一万步兵，但所有步兵也都是骑马的，实际那些轻骑兵也相当于骑马的步兵，那些游牧民没什么骑兵步兵的区别，上马下马都能战，而昭武几国都是半农半牧，出汗血马的地方士兵当然不可能没马。

　　步兵也一样。

　　马匹在内地或许仍旧属于奢侈品，但在这里就跟牛羊一样普遍，尤其是那些游牧民家中都有不只一匹，没有哪个游牧家庭没有马，因为在这种地方没有马的早饿死了。

　　这样庞大的军团，几乎是遮蔽了草原一样涌向中曹……

　　话说中曹人对大食还没那么忠心。

　　一看这支都超过了自己全部人口的大军，同样属于墙头草的中曹国王，毫不犹豫地打开城门迎接他的解放者，顺便把城内五百大食人绑了献给杨丰，然后带着他的部下顺利加入大唐的旗帜下，成为了联军的一份子，使联军的总兵力终于达到了五万。

　　然后他们直扑康居。

　　杨丰到达俱战提之日算起，第五天的时候，他就像他承诺的，带领这支大军看到了康居的城墙，紧接着分四面包围这座西域第一城。

　　“带上来！”

　　杨丰催马上前，同时向身后一招手说道。

　　他身后一队士兵立刻把中曹人献给他的那五百大食人拖上前，紧接着将十个木制十字架竖在杨丰身后，然后将十名大食人绑上去，十名唐军士兵拿着特制小刀走到这十人跟前，毫不客气地把衣服撕开，低下头在那些大食人声嘶力竭的尖叫声中，背对着康居城忙碌起来。

　　他们身后杨丰控马而立。

　　他脸上带着奇怪的笑容，看着不远处的康居城头。

　　而康居城头，当初怛罗斯之战的大食军前线指挥官齐亚德，还有守卫这座城池的一万大食军，两万康居军士兵，也全都在用疑惑的目光看着这一幕，话说唐军把这些俘虏弄来当着他们面杀死，这一点他们很理解，换成他们也会这样干，可现在这是干什么？为什么那些大食人居然惨叫如此撕心裂肺，如此痛不欲生，如此生不如死……

　　呃，一分钟后他们明白了！

　　因为那些唐军士兵纷纷站起身并且回过了头，在那些列阵的士兵狂笑声中，一人刀上挑着一块血淋淋的小东西，炫耀般向他们展示。

　　而那些大食人的身下，全都是一片血红色。

　　虽然因为距离关系，城墙上实际看不清那是什么，但都到这时候，只要不是傻子都能猜出来，康居城上所有大食人都疯了一样嚎叫着，怒不可遏地叫骂着，一下性子急的不顾距离太远，纷纷拿起弓箭射向杨丰和那些士兵。虽然抛射的确能够到，但抛射落下的箭也不可能穿透明光铠，那些唐军士兵在箭雨中悠闲地把刀上挑的东西扔一个箱子里，然后将木架上的大食人解下来，直接扔在一旁任由他们流血而死。

　　这可不是劁。

　　劁是需要一定技术的，这些士兵又不是专业的，他们怎么可能会这种技术活。

　　这都是齐根割的。

　　反正杨丰也不缺这几个奴隶，接下来还有无数奴隶可供他抓呢！

　　这东西割完之后，任何止血措施都没有，那根本不可能活，那里的血管供血能力可都非常强，那些大食人被扔在一边，那血一刻不停涌出，染红了干旱的地面，一开始他们还疼得挣扎翻滚，但很快就没力气翻滚了，而就在这时候，第二批大食人被绑上架子。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　在大食人生不如死的惨叫中，杨丰跃马而立，对着康居城头大吼道。

　　城墙上的齐亚德并不傻，他也是大食有数的名将，阿布·穆斯林的亲信，怛罗斯之战就是他直接指挥的，他当然知道杨丰的目的，像这样规模的大举进攻最怕旷日持久，因为几万人马物资消耗是个惊人的数字。山北各国人口有限，能够提供的物资也有限，而且路途遥远运输艰难，短时间供应可以，长时间根本不可能，耗上一个月就算他不打，杨丰也只能灰溜溜自己滚蛋，同样对杨丰来说最好的办法就是激城内守军出去决战，然后一战定输赢解决问题。

　　显然此举就是为了激怒他。

　　齐亚德当然不会上他的当。

　　这些俘虏既然被俘那就是死人了，杨丰爱怎么折腾就怎么折腾。

　　但如果能和杨丰单挑的话就不一样了，如果单挑能够击败杨丰，甚至打伤或者干脆斩杀他，那么这些拼凑起来的乌合之众立刻瓦解。

　　当第三批大食人绑上架时候，康居的城门缓缓打开，数十名骑兵冲出城门，为首一名剽悍的大食将领，胯下一匹堪称神骏的红色战马，这马甚至比大宛马，大食马全都大一圈，肩高几乎接近一个成年人，马背上那将领同样身材搞大，全身鱼鳞甲，一手盾牌一手长矛，马背上带着弯刀和破甲的战斧，看上去极具气势。

　　“这是什么马？”

　　白孝德上前惊叹道。

　　“这是万里送礼啊！”

　　杨丰同样惊叹道。

　　同时他的眼睛里露出看到美女一样的光芒。

　　呃，那是一匹安达卢西亚马。

　　这倒没什么奇怪的，毕竟大食和欧洲贸易繁荣，而且摩尔人已经征服了西班牙，大食高级将领有几匹安达卢西亚马没什么奇怪的，话说这简直就是惊喜，最近他一直为战马的问题发愁，哪怕他骑的已经是最好的大宛马，但相比欧洲这些怪物级别的庞然大物依然差了几分，能够驮动欧洲那些铁罐头的战马，肯定足够他再配一身明光铠装逼了，要不然老是白衣上阵终究气势不够。

　　此刻他看这名大食将领简直就是充满了脉脉温情。

　　“泰西马，产于离此万里之地，那里刚刚被大食教徒征服。”

　　他随口说道。

　　紧接着他就要上前。

　　“他们有这样的马还被征服？”

　　后面白孝德难以置信地说。

　　“看到那些小兵了吗？”

　　杨丰无奈地停下来指着对面大食将军身后的普通骑兵说道。

　　白孝德点了点头。

　　“泰西的将军才穿得起他们身上那套锁子甲。”

　　杨丰说道。

　　“呃，那岂不是咱们安西军杀过去就能所向无敌了？”

　　白孝德看着身后五千明光铠的耀眼光芒自言自语。

　　只不过杨丰已经听不见了，杨将军就像到妓女的嫖客一样嚎叫着扑向那大食将军。

　　后者在他那红色战马上同样大吼一声，反正双方语言不通，也不用多废话，紧接着催动他胯下战马，单手端着长矛直扑杨丰，两匹马以超过一百公里的相对速度急速接近，狂奔的马蹄在干旱的地面上踏起两道迎头相撞的尘埃，在他们各自背后，列阵的唐军和城墙上的大食人纷纷发出助威的吼声，战鼓雷鸣般响起。

　　几乎眨眼间两人就照面。

　　那大食将军手中长矛直刺杨丰的胸前。

　　这样的速度纵然是杨丰也不敢冒险硬怼，毕竟超过一百公里的相对速度赋予长矛巨大的动能，万一被捅个对穿就笑话了，他侧身避开同时倒持在手中的陌刀横扫，那大食将军一低头，杨丰的陌刀贴着他头顶掠过，紧接着两匹战马交错而过。

　　两人在十丈外同时调转马头。

　　两人默默对视着。

　　骤然间两人同时大吼一声，各自催动胯下战马，再次交错而过的瞬间那大食将军手中长矛刺出，杨丰手中陌刀横斩，刀矛相撞，那长矛立刻被从中间斩断，几乎同时那大食将军弃矛拔刀，顺势一刀斩向杨丰后背，杨丰俯身躲过，一带他的战马转身，陌刀如长矛直刺，那大食将军同样急速掉头，左手盾牌横推准确撞上陌刀。尽管小铁盾挡住了陌刀，但杨丰的巨大力量依旧让他身子猛然向后一倒，几乎同时杨丰的陌刀抡起，从半空中带着呼啸斩落，那大食将军还没来得及直起身子，手中盾牌全力向上推。但他的力量还是差距太大，乌兹钢打造的坚固小铁盾的确挡住了那陌刀的刀锋，但却挡不住带着杨丰力量的七十斤重量，那盾牌被砸地急速向下连同他的手臂一起狠狠拍在他胸前。

　　那大食将军惨叫一声仰面倒在马背。

　　而就在同时伴随着清脆的撞击，那陌刀在盾牌上斜擦了一下之后，带着弧光顺势一旁横掠。

　　下一刻他的人头向后飞起。

　　在喷射而出的鲜血中，被错身而过的杨丰一把抓住。

　　紧接着杨丰纵身跃起。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战？”

　　骑在了安达卢西亚马上的杨丰，扔下那大食将军的死尸，然后一举手中人头，对着康居城头嚣张地吼叫着。


第397章 三日不封刀

　　城头的大食人全哑了，一个个悲愤无言地看着杨丰耀武扬威。

　　而在杨丰身后，那些他们的兄弟们还在不断一批批绑上架子，然后由那些唐军士兵割掉某物，那生不如死的惨叫不断回荡，被阉割的大食人也不断被扔到一旁，任凭他们在痛苦绝望中血流干。

　　这种羞辱让大食人怒发冲冠。

　　然而杨丰那嚣张的身影和那整齐列队的大唐战士，却如一道铁的山脉般，让他们窒息，让他们绝望，让他们只能无奈地看着，看着这些敌人在那里把他们的尊严一遍遍踩在脚下不停地摩擦。他们无力与这样的敌人在野外战斗，怛罗斯城下他们早就已经领教这些东方人强悍，那时候他们有绝对的优势，却还依旧以两倍的伤亡才打赢，但现在他们却处于绝对的劣势，而且外面还有一个几乎无敌的强者，在野外交战没有任何希望，他们只能依靠城墙固守等待他们的统帅，等待阿布·穆斯林率领的大军……

　　然而这是不可能的。

　　杨丰不可能让他们等到哪一天。

　　实际上今天就是这座城市被攻破的日子。

　　当最后十名大食人被阉割完成之后，端坐在那片安达卢西亚马上的杨丰突然露出一丝笑容。

　　“杀！”

　　突然间他手中陌刀一指吼道。

　　还没等他身后的白孝德反应过来他就已经催动战马，加速性能强悍的安达卢西亚马嘶鸣一声瞬间蹿出，而在他身后两千来自碎叶的具装骑兵同样催动战马，一道钢铁的墙壁就这样在所有人，既包括大食人也包括窦忠节等昭武仆从军，甚至包括白孝德和他部下唐军惊愕的目光中开始加速，并且在加速中逐渐形成一个巨大的拉长三角形，就像大地上一个反射银光的破甲锥般刺向康居的城门……

　　“你们要干什么？”

　　没追上杨丰的白孝德一把拽住一名碎叶军官吼道。

　　“攻城！”

　　后者很认真地回答。

　　“没有云梯，没有飞梯，没有攻城塔，没有冲车，一群纯粹的具装骑兵如何去攻城？”

　　白孝德吼道。

　　“白将军，我们就是这样攻城！”

　　那军官多少有点傲然地说。

　　紧接着他催动战马加速向前。

　　“白将军，杨帅就是这样攻城的，你无需惊讶，康居城今日必然攻破，贵部只需跟在他们后面入城冲杀即可，我和一万突骑施骑兵绕向南面，宁远王和东曹中曹军攻西面，一万突骑施骑兵和石国人攻东面。”

　　就在这时候杨献忠匆忙上前说道。

　　“如何攻？”

　　白孝德还在茫然中。

　　“杨帅会把所有城门打开的！”

　　杨献忠笑着说。

　　就在这时候，杨丰已经进入守军的攻击范围，头顶利箭密密麻麻如同暴雨般落下，为了避免自己这匹刚刚得到的战马受伤，他直接跳了下去以超过战马的速度拖着陌刀狂奔，而后面的骑兵还没赶到，战场形成了他独自一人冲向城门的壮观场景。

　　就在箭雨落下的同时，城墙上小型投石机抛射的巨石也在落下，大食人甚至不去攻击后面的骑兵，所有武器全部对准杨丰，甚至就连少量强弩也在向杨丰射击……

　　大食人没有床弩。

　　至少现在没有，即便普通的步兵弩也才刚刚从中国传到他们那里。

　　整个西亚和欧洲这时候弩都很少，当年罗马军团的弩炮早就已经失传，西亚的弩是从唐朝传入的，而西亚的弩又促使欧洲弩的出现，到底是被逼着自己想出来的还是山寨的就不得而知了，至于床弩就更不用说了。

　　这可是真正玩技术的东西。

　　一直到蒙古西征时候，西亚各国还惊叹蒙古人携带的牛弩，甚至记载这种他们所说的契丹工匠制造的神器射程达到一公里。

　　而此时大食人守城武器就是弓箭，少量弩，众多大小不同的投石机，投枪，但这些东西对杨丰统统无效，投石机的巨石或许能伤到他，可投石机又不是坦克炮，如何命中一个七十公里时速狂奔的目标？而且这个目标还不大！其他弓箭弩和投枪全都破不了他的防护，在一片夸张地惊叫或者惊叹声中，他带着身后拖起的尘埃，在暴雨一样的石头羽箭投枪中狂奔向前，转眼间就到了康居的城门前。

　　他头顶石头，木头，甚至还有热油和火油罐劈头盖脸砸下。

　　然而在那一片惊慌的尖叫声中他如同狂奔的猎豹般一头撞进了门洞。

　　下一刻他的右手就像插进豆腐一样插进城门。

　　城门后一片尖叫。

　　然后无数刀斧接连砍在了他伸出去的手上，但他的右手却恍如未觉般径直抓住门栓，紧接着那门栓就像遇上激流的沙子般蚀化，在后面无数做梦一样的目光中断开，然后杨丰的手抽回，转眼间再一次插入城门同时抓断第二根门栓，仅仅不断半分钟所有门栓全部断开，他用尽全力双手同时推开城门，那两扇城门在他那恐怖的力量下，带着呼啸向内推开，拍飞后面一片守军同时，这座城市也向着城外急速接近的唐军敞开大门。

　　下一刻杨丰怒吼一声。

　　他手中陌刀端平了在狭窄的门洞内，就像狂化的扫街大妈一样疯狂左右横扫，那陌刀瞬间化作一片银色弧光组成的扇面，在这个恐怖的扇面中，鲜血和碎肉恍如撞击岩石的激流一样炸开四散飞溅。

　　踏着遍地死尸与鲜血，他用不到十秒钟就冲出门洞。

　　此时城墙上守军还在蜂拥而来。

　　下一刻杨丰在原地纵身跃起，直接出现在了城墙上，紧接着砍断吊桥上的铁索，那沉重的吊桥轰然落下，恰好赶到的具装骑兵没有丝毫停顿地踏着吊桥冲进门洞，踏着门洞内堆积的死尸和鲜血，依靠强大的撞击力量猛然撞进混乱的敌军中，那浑身铁甲以近五十公里时速狂奔的战马，就像怪兽般撞起一片血肉横飞。紧接着杨丰向内纵身跳下，手中陌刀为部下清开最后一群阻击，然后连马都没骑，步行在前一边疯狂砍杀一边沿着城内大街向前，他身后入城的骑兵洪流和上次一样迅速分流开，一部分直冲两侧的街道，一部分跟着他直冲向前，银色的钢铁洪流就这样在康居城内激荡向前。

　　城内守军混乱地试图阻挡他们。

　　但却毫无意义。

　　这种跑起来的具装骑兵，除非能够阻挡住他们前锋，否则任何从侧翼的攻击都会被踏碎。

　　而他们的前锋是无法阻挡的。

　　就在城内杨丰带着具装骑兵狂奔向前时候，城外杨献忠率领的一万突骑施骑兵也绕开了康居城，全速向着城南狂奔。

　　另外两路则分向两旁。

　　他们将在这三个方向等待杨丰从城内打开门。

　　两千具装骑兵全速狂奔，花了五分钟才全部冲进城。

　　在他们后面白孝德率领自己部下唐军，亢奋地吼叫着紧随而入。

　　第一次知道打仗居然可以如此酣畅淋漓的他们，完全已经被带入了杨丰的节奏，这些实际战斗力丝毫不输碎叶军的大唐猛士，以同样的凶悍开始他们的杀戮，尤其是白孝德所部还有两千重步兵，这些同样全身重甲的陌刀手，刀牌手，长矛手们入城后立刻向两侧的城墙进攻，开始控制这片城门两侧。拎着两把短矛的白孝德第一个冲上城墙，这个可以说安西军仅次于杨丰的猛将之凶悍那也是很夸张的，他手中两把短矛是纯铁打的，基本上是当两根铁棍使，在城墙上完全就是一头猛兽，砸得大食人血肉横飞。

　　而他的陌刀队之凶悍也在这城墙上尽情展现。

　　这些身材魁梧，全身碎叶产冷锻甲的彪形大汉，并排在城墙上砍杀着前推，砍累了的后退，后面替补的上，整个陌刀队沿着城墙一往无前，不断将被砍得支离破碎的敌军推下城墙。

　　他们同样令大食人绝望。

　　后者无力抵御这样的敌人，一边是锁子甲，而且绝大多数都是单层锁子甲，一边是就连脸都护着铁面的冷锻明光铠，这怎么打？

　　大食人的弯刀砍在唐军士兵身上，基本上也就是一道划痕，坚固的铠甲再加上内部棉衬的缓冲，让那些唐军士兵根本毫发无伤，然而唐军那二十斤重的陌刀砍下来，单薄的链甲几乎就跟纸糊的一样，无一例外都是一刀两断，这样的战斗完全就是单方面的碾压，怛罗斯之战时候，大食军在装备上虽然差一些，但差距并没有这么悬殊，而冷锻甲将差距骤然拉大。

　　毕竟宋朝步兵对付这东西，那都得上战斧和棹刀才行。

　　弯刀真不够看。

　　哪怕是乌兹钢的弯刀也不行。

　　而此时杨丰已经到了南门。

　　“杀，三日不封刀！”

　　他站在城门上，踏着一堆大食士兵的死尸，对着城外吼道。

　　刚刚放下的吊桥上，杨献忠一马当先冲进城门，而在杨献忠的身后是整整一万突骑施骑兵，这些杨丰手下最忠诚，也是最残忍的饿狼们，一边挥舞手中的刀，一边为他们统帅的话而欢呼。

　　他们的好日子又到了。


第398章 神器

　　“三日不封刀！”

　　“三日不封刀！”

　　……

　　无数狂热地吼叫响彻康居城。

　　很显然这是战场上激励士气的最好手段，当这个口号传开后，无论那些突骑施骑兵还是宁远，石国，两曹的仆从军，甚至就连唐军都瞬间仿佛打了一针兴奋剂。

　　这意味着什么？

　　这意味着攻下康居后，三天时间里他们想做什么就做什么，杀人放火抢劫强奸，他们可以为所欲为，他们可以将这座城市的所有财富揣到自己的口袋里，他们可以抓走这座城市任何一个他们看着顺眼的女人，他们也可以杀死这个城市任何一个他们看着不顺眼的，财富，女人，他们血染沙场为了什么？

　　还不就是这些东西？

　　康居可是西域第一大城，同样也是西域最大的商业中心，丝绸之路上最重要的城市，现在这座城市的一切都已经是他们的了，一切都在等待他们随手捡拾。

　　只要他们先杀光所有敌人。

　　此刻就连那些原本萎靡不振的石国士兵，都发出了饿狼般的嚎叫。

　　紧接着在半个小时内，杨丰又接连打开了东西两个方向的城门，高喊着三日不封刀的口号，这两个方向上三万多仆从军狂热地冲进康居，到这时候这座城市实际上已经彻底被攻克了，尽管那些大食人还在城墙和各处街道上拼死抵抗，但他们的结局已经注定了，他们唯一能做的，只是和多少进攻者同归于尽而已，血腥的杀戮很快在这座城市所有街巷蔓延开，整个康居城内近十万双方军队展开了一场真正的血战，鲜血在这座城市的每一个角落流淌，每一刻都有无数双方士兵倒在血泊中。

　　当然，杨丰不在乎死多少人。

　　这里面无非就是五千唐军，而且几乎全都是明光铠的重甲，伤亡肯定不会太多，估计连五百都到不了。

　　而真正战死的更不会超过三百。

　　至于其他那四万多人马……

　　那个关他屁事，那些人死多了更好呢，突骑施人死多了方便他控制北方草原，石国人死多了会更听话，宁远和东西曹的人死多了同样会对大唐更加忠诚，这些仆从军的死亡和敌人的死亡一样，对他来说都是值得欣慰的。

　　打仗嘛！

　　死人还不是很平常的？

　　事实上对他来说西域各国死的人越多越好，这也是他喜欢屠城的原因，因为这样做不但可以减少西域的各国人口，而且还可以让这些国家之间仇恨的火熊熊燃烧，可想而知他三日不封刀之后，康居城内幸存下来的遗民，对那些仆从军的仇恨该是何等刻骨铭心，他们没有胆量也没有能力仇恨大唐，但仇恨这些爪牙还是可以，以后如果宁远之类背叛大唐，那么康国人绝对不会放过报仇的机会。

　　而唐军，只需要像现在这样，来充当个旗帜就行了。

　　这才是控制之道。

　　他率领着部下具装骑兵，在康居城内继续冲杀，直扑最后固守的堡垒也就是康居王宫。

　　或者说大食的守将府。

　　这时候已经没有康国国王，七三八年大食攻陷康居后，康国国王被废掉，这里成为呼罗珊总督属地，呼罗珊总督直接在这里派驻官员管理，并且作为最北端军事重镇，驻扎精锐士兵用于镇压昭武各国，周围各国北到石国，西到火寻，都由这里派出官员驻扎，同时负责收税。而这也是东曹这么热心参战，中曹国王那么痛快向杨丰投降的原因，因为他们是康国王室同宗，大唐皇帝如果重新封一个康国国王，那么他们都有机会，不仅仅是东曹和中曹的国王，西曹，米国也都是，这是康国强盛时候的附庸，国王都是康国王族担任。怛罗斯之战后西曹国王还偷偷派人跑到长安，去求李隆基出兵驱逐大食人，然后他好当康国的国王，因为之前一直抵御大食的康国国王乌勒伽死后，西曹前国王曾经被李隆基册封为康国国王，而东曹国王也同样干过这种事情。

　　说到底这两曹国如此热心也都是有自己企图的。

　　当然，这与杨丰无关。

　　李隆基爱册封不册封新的康国国王都无所谓，反正波斯都督府肯定设在这里了，就算有新的康国国王，作为属国也一样归都督府统辖，而都督府则归安西节度使统辖。

　　“怎么回事？”

　　康国王宫前，他愕然地看着躺在石头上哼哼的白孝德。

　　“这些疯子！”

　　后者颇有些忧郁地说。

　　他刚刚进攻王宫被打回来，那些被逼到绝路的大食人，爆发出了极其强悍的战斗力，而且有坚固的内城墙保护，唐军的第一次强攻被齐亚德和他部下最精锐的大食军打退，那些大食士兵知道弓箭很难对唐军造成致命伤害，干脆同归于尽一样从城墙上跳下来，用战斧锤之类钝器近距离和唐军士兵展开肉搏。虽然他们肯定死路一条，但也的确给唐军造成了一定损失，就连亲自攻城的白孝德都因为轻敌被偷袭一锤子，好在明光铠的护心镜足够结实，再加上冬天里面都有厚厚的棉衬，只是被砸得有点难受一时缓不过来而已。

　　“得弄点他们怕的啊！”

　　杨丰看着城墙上那些疯狂叫嚣着的大食士兵说道。

　　此时就算他亲自出手，为进攻的唐军打开大门也没用，因为接下来还得进行血腥的混战，这些大食士兵都已经抱着必死的信念，想得无非就是多拉一个唐军士兵当陪葬，这样的人一不会投降二不会畏缩，他们肯定会和唐军血战到底，这样唐军的伤亡不可避免地会增加。

　　必须想个摧毁他们士气的招。

　　这种狂信徒被逼到绝路上一爆发很难缠，就算唐军拼着点伤亡解决了康居这一城的，以后还得有无数类似的战斗，他接下来肯定继续向南，再向南可就进呼罗珊了，而呼罗珊已经算纯粹的大食世界，那里的大食人意志肯定更加顽强，一旦遇上他们那种死缠烂打的风格，把呼罗珊再变成帝国坟场就麻烦了，唐军再精锐也不是那么容易填满这个大坑。

　　必须摧毁他们的士气。

　　必须得用他们最恐惧的方式。

　　死亡还不够！

　　“死都不怕他们还怕什么？”

　　白孝德躺在那里说道。

　　“这城里有彘吗？”

　　杨丰拖过一名粟特炮灰问道。

　　“呃，将军，我们都不吃那东西的！”

　　炮灰毕恭毕敬地说。

　　杨丰这才想起，拜火教其实也是不吃这个的。

　　“将军，属下来时在路上猎了头，如今还在城外的驮马上，而且据属下所知，有不少兄弟也都猎了，此地彘成群，山间到处可见。”

　　他身后一名军官说道。

　　“立刻拿来，还有，调一队兄弟出去猎彘！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　很快六头已经僵硬的彘就被摆在他面前，同样也摆在了王宫的大食人面前，城墙上齐亚德和手下士兵疑惑地看着这一幕，紧接着杨丰拿过一把神臂弓，一边朝他们露出笑容，一边将一支箭插进一头彘身上，随即拔出来将带着彘血的箭放在了神臂弓的箭槽。这时候城墙上守军哪还不明白他要干什么，就在他端起神臂弓瞄准的同时，城墙上大食人立刻一片混乱，甚至绝大多数都露出明显惊慌的表情来，就在他们的惊慌中杨丰扣动扳机，一支弩箭瞬间飞出，正好扎进一名大食军官的肩头。

　　后者就像被烙铁烫了一样发出撕心裂肺的尖叫，不顾一切地抓着那弩箭向外拔，带倒刺的弩箭拔出同时带出一大块肉，鲜血从他肩头喷出，但那家伙居然不是管伤口，而是惊恐地趴在地上拼命叩首。

　　“他这是怎么了？”

　　白孝德这时候也缓过来，凑到杨丰身旁愕然地说。

　　“传令下去，以后和大食人交战之前，所有武器，无论陌刀，马矟还是弩箭之类，全部先沾上彘血，没有的也要用彘油，而且一定要当着大食人的面沾，要让他们都看到你们做了什么，就是投石机扔出的石头，也要先用彘油擦一遍。”

　　杨丰笑着说。

　　“他们的神灵告诉他们，这种东西不能碰，另外还有，以后处决大食人的时候，不要用男人，要用女人当刽子手，他们不怕死是因为他们的神灵告诉他们，为他们的神灵而死灵魂会到一个仙境一样的好地方，在美女簇拥下享福，而被女人杀了的是进不了那地方的！”

　　紧接着他对白孝德说道。

　　他就不信那些大食人不怕，狂信徒并不可怕，只要找到对付他们的手段就行，就在他说话的时候，所有那些唐军弩手一个个笑着拿弩箭开始扎那些彘，扎完之后学着杨丰的样子放进了箭槽，然后纷纷端起来瞄准了城墙上，还没等他们扣动扳机，原本还血战不退的大食人突然间以最快速度从城墙上消失了，那些唐军士兵愕然地端着神臂弓面面相觑。

　　“陌刀队，准备迎战！”

　　杨丰立刻喊道。

　　就在同时内城的大门打开了。


第399章 好日子到头了

　　“齐亚德？”

　　杨丰看着面前浑身是血的大食将领用波斯语说道。

　　大食人的反击当然失败了。

　　实际上齐亚德部下守卫王宫的剩余精锐只有一千多人，原本就是想依靠城墙固守尽量多杀几个唐军，然后大家快快乐乐去找那宝石的花园和永远的处女了，但杨丰的恶毒招术让他们立刻慌了神，毕竟他们的精神支柱就是死后的世界，可这要是死了进不了那宝石花园怎么办？为避免这种事情发生，他们只能趁着杨丰手中野猪还没几头时候赶紧出击，反正就是必死的结局，趁着唐军武器都还没沾那东西时候打一场，战死也就身上干干净净确保可以去那宝石花园了，然后……

　　然后他们就如愿以偿了。

　　一千大食军在唐军具装骑兵的冲击和陌刀队的砍杀下，总共坚持了不到半小时，紧接着就全军覆没，而他们的统帅重伤后被拖到杨丰面前。

　　齐亚德奄奄一息地啐了他一口带血的唾沫。

　　“杀了他！”

　　杨丰笑着将战斧递给女奴说道。

　　“恶魔，是男人就与我一战！”

　　齐亚德看着那女奴，如同看着一条靠近的毒蛇般，拼命挣扎着试图扑向杨丰，但两名唐军士兵牢牢地把他按在地上，让他只能看着那女奴拎着战斧走向自己，他惊恐绝望地不断扭动着，眼看着那女奴带着妖媚的笑容站在自己身旁，然后高高举起了那锋利的战斧……

　　“想什么好事呢，我就要让女人来杀你，一座有8万名奴隶和72位妻子的住所，它的圆顶上镶嵌着珍珠、碧玉和红宝石，真是仙境一样，只可惜你是享受不到了，被女人杀死的灵魂怎么有资格去那里！”

　　杨丰端坐在宝座上，一边啃着苹果一边说道。

　　那女奴手中战斧骤然落下。

　　锋利的战斧瞬间斩断了这是大食名将的脖子，就在那依然带着绝望的人头滚落一旁时候，鲜血如箭一样射向前方，随着这颗人头落下，大唐也正式恢复了对河中的控制，而此时外面依然在有无数人头不断落下，康居城内的战斗依然没有结束，血腥的杀戮依然在这座城市每一个角落进行，而这场杀戮三天内不会停下，杨丰已经下令三日不封刀，那就一定要三日不封刀，至于到时候这座城市还能剩下多少人口对他来说不值一提，他要的是地又不是人。

　　至于剩下的各国……

　　“将军，西曹王在城外候见！”

　　杨献忠走进大厅说道。

　　“他倒是挺快啊！”

　　杨丰有些意外地说。

　　“他其实是来救援的。”

　　杨献忠笑着说道。

　　的确，西曹国王是亲自率领五千大军按照齐亚德命令，前来救援康居为大食而战的，只是到这里一看局势毫不犹豫地变成来帮唐军攻城了，而他本人也摇身一变又成为大唐皇帝的忠诚臣民，这也算是识时务了。

　　当然，能否接纳他重新回到大唐怀抱还得看杨丰的心情。

　　“二位大王，这西曹国王……”

　　杨丰突然转头看着旁边的中曹王歌逻仆和东曹王设阿欲言又止。

　　“将军，西曹为大唐藩国，自应为大唐尽忠职守，其王既不能为国守土反而与大食人狼狈为奸，也就是为臣不忠，如今一看大食人兵败，立刻又倒戈相向，也就是为人不义，如此不忠不义之徒，我等羞与同列，将军代天罚罪，理应赏忠罚奸，使各国明顺逆大义，岂能以西曹人之媚行而忘皇帝陛下重托？”

　　歌逻仆大义凛然地说。

　　“大王所言极是，鄙人受教了！”

　　杨丰脸上一正，庄严地说道。

　　“二位大王，请代某出城拿下西曹国王以待圣人处置！”

　　紧接着他说道。

　　“愿效此劳！”

　　歌逻仆和设阿互相看了一眼，紧接着起身异口同声地说道。

　　“那就请吧！”

　　杨丰很开心地笑着说。

　　康居未来的国王肯定是在三曹和米国之中选择，而这四个国王里面和康国王室关系最近的是西曹，那么对于歌逻仆和设阿来说，目前当务之急就是把这个竞争者踢出去，而把西曹踢出去的最好办法，就是抓着后者没有早一步加入联军这个把柄，先把他的附逆这一条坐实了，这样李隆基就不可能选一个附逆的罪臣，剩下米国同样也是如此，这两家没了自然就剩他们两家竞争了，所以此时东中两个曹王也算同仇敌忾了。

　　当然，这不关杨丰的事，他们俩出去把西曹国王抓起来，甚至最好为了抓西曹国王三国军队打一场，那样三曹也就结下深仇了，以后无论谁做了康国国王，也都得时刻警惕其他两家的虎视眈眈，而大唐只需要一点小小的手腕，就能让三家全都乖乖听话。

　　这就是杨丰想要的。

　　“找个箱子装上石灰，把这人头装里面立刻送往龟兹！”

　　就在两曹王出去后，杨丰看着地上的人头说道。

　　这东西李隆基会喜欢的。

　　说完后他紧接着站起身走到了地图前，在那里很有气势地看着面前巨幅军用地图。

　　接下来他还得继续向前。

　　河中剩余各国都不会反抗他的到来，这些刚刚被大食以武力征服还没满二十年的小国，会像西曹一样，毫不犹豫地该换门庭，这一带除了康国系统的这些大小国家外，剩下就是以布哈拉为核心的安国系统一些小国，而安国国王同样偷偷给李隆基上表求出兵过，实际上当初以东曹为首，总计九个昭武小国联名偷偷给李隆基上表，请唐军来拯救他们。大食人对他们横征暴敛，采取敲骨吸髓的税收，仅安国一年就需要向大食人缴纳二十万枚银币的税，和大食人收的相比杨丰给石国定的一人十二枚铜钱真很少，哪怕加上大唐商人免税，对这些小国来说也比大食人宽宏得多，安国肯定会同样投降，这样在河中一带就不会有什么后续战斗了，就算有也与唐军无关，一旦没了大食军的威慑，那些拜火教徒会知道该怎么做。

　　接下来他要做的是南下。

　　到阿姆河上游，也就是现代的塔吉克斯坦一带，第一站应该是呾蜜。

　　或者现代的名字泰尔梅兹。

　　这时候从河中向波斯必须得向东穿过山区，然后到泰尔梅兹，在泰尔梅兹渡过阿姆河，在阿富汗北部的巴尔赫，或者这时候称呼巴里黑，转向西南沿着阿富汗山区边缘至波斯，也就是绕一个兜形的路线，而这样走是为了避开阿姆河西南岸著名的黑沙漠，那里沿途没有水根本无法通行。至于现代不存在这个问题了，因为苏联人在黑沙漠中挖了一条运河引阿姆河的水横穿黑沙漠，那里甚至能够航行内河轮船，然后在土库曼与波斯交界折向西北斜插进里海，这条一千四百公里运河把黑沙漠直接变成了著名的棉花产区。

　　但现在杨丰只能走泰尔梅兹。

　　而从康居到泰尔梅兹，他还需要经过一个特殊的地方……

　　铁门关。

　　“好日子到头了！”

　　他多少有些无奈地哀叹。

　　的确，他的好日子到头了，过了铁门关就不会再有人投降了，从那里向南已经彻底大食化，就算还有少量拜火教徒残留，也已经对他没有什么帮助了，大食人已经在那片土地上经营近半个世纪，实际上他现在战场上遇到的大食军，绝大多数都是那里的人，就连齐亚德甚至阿布·穆斯林本人都是呼罗珊的，准确说他们都是大食化的波斯人，实际上他们也是大食帝国最强军队，因为真正的来自阿拉伯半岛的大食军反而废了。

　　阿巴斯王朝击败倭马亚王朝就是依靠阿布·穆斯林的呼罗珊军团。

　　至于正牌大食人……

　　他们这些年就从来没战胜过呼罗珊军团，实际上在完成对两河流域及波斯还有北非的征服后，这些半岛上的蛮族，就和入关的八旗一样迅速地被美好生活所摧毁，当年他们的确横扫北非西亚，但现在他们连一群呼罗珊的农民都打不过，无论当年决定哈希姆家族和倭马亚家族胜利者的大杰河之战，还是在阿布·阿巴斯死后，继任者曼苏尔和其叔叔阿卜杜拉争夺皇位的宾尼西战役中，呼罗珊军团都把那些正牌大食人打得找不着北。

　　所以杨丰如果继续向前越过铁门关，就将直接面对这时候大食帝国最强的力量，另外还有这时候大食帝国最强的，同时也是大食历史上最具传奇性的名将……

　　阿布·穆斯林。

　　一个起兵造反的呼罗珊奴隶。

　　然后他和他的军团横扫大食帝国并且将哈希姆家族推上皇位。

　　甚至他还保护着阿布·阿巴斯的儿子接管帝国，为这个帝国在怛罗斯击败大唐，夺取中亚控制权，但可惜他就像中国历史上的岳飞一样，在获得了所有战场上的胜利后，倒在了政治的漩涡中，被阿布·阿巴斯的儿子，也就是他用血战才推上皇位的帝国继承人，用一纸诏书召到都城然后砍了脑袋。

　　“英雄都是这个下场啊！”

　　杨丰感慨道。


第400章 这不是侵略

　　康居城的血洗持续三天。

　　三天后，在康居王宫舒舒服服享受了三天美好生活的杨丰，发出命令各军停止自由活动，重新恢复这座城市的秩序，同时监督着幸存的康居人清理城市中堆积的死尸。

　　至于数量就没必要关心了。

　　所有死尸一起扔到外面堆起来然后点上火烧就行，烧到什么时候算什么时候。

　　至于被俘的大食人……

　　这个，没有大食人被俘，就算有被俘的也都被顺手杀了，无论唐军士兵还是那些仆从军的士兵，都对杀大食人充满兴趣，唐军不用说，这是为报怛罗斯之战的仇而来，葛罗禄人之前在苏禄时代就是西域抵抗大食最激烈的，此时当然杀得开开心心，至于昭武各国的仆从军，他们都对大食人的横征暴敛充满仇恨，有报仇的机会当然不会错过。

　　最终康居城内超过两万大食守军和平民被杀，还有一万多女人做了联军的奴隶。

　　当然，这里面不全是大食人。

　　杨丰对大食人的标准很简单，只要信他们那套的都是，无论是粟特还是其他族裔，只要信他们那套的就都是大食人，这也是最简单有效的区分方式，别说粟特了，就是几个改信大食那一套的当地大唐商人，都被他毫不客气地砍了脑袋。

　　最终结果就是彻底清洗了这座已经被大食人占领近二十年的城市。

　　至于西曹国王……

　　他被歌逻仆和设阿以大唐名义逮捕并关进监狱，他带来的五千大军在中曹和东曹两国联军，以及部分宁远骑兵攻击下投降，当然，主要是杨丰向他们承诺，未来的西曹国王还是从西曹王室挑选，犯罪的只是西曹国王，与其王族没什么关系，包括西曹国王的逮捕也只是履行程序而已，至于如何处理他得奏明大唐皇帝。既然这样西曹贵族们抵抗个屁，老老实实回家等着，说不定他们还有机会做国王呢，就是西曹国王的几个儿子都毫不犹豫地和他们爹划清了界限，然后偷偷摸摸给杨将军送美女，希望杨将军在给大唐皇帝的奏折上替自己美言几句……

　　呃，事实上不只是他们。

　　东曹，中曹的国王，同样在拼命给杨丰送礼。

　　毕竟还有个康国国王悬而未决。

　　话说这些天杨丰的床上几乎每晚都有新人，他的女奴队伍正在吹气球般壮大。

　　总之他就这样迅速轻松解决了西曹，紧接着米国也以类似方式解决，歌逻仆率领一支骑兵直接冲进米国都城，以大唐名义逮捕了米国国王，已经知道处理西曹方案的米国贵族们无一反抗，然后紧接着加入给杨丰送美女的行列。

　　拿下康居后杨丰暂时转入休整。

　　实际上他的损失也不小。

　　被逼到绝路的大食人在持续三天的血战中，给联军造成了超过一万五千人的伤亡，其中包括五百唐军，至于战死的唐军有两百，而战死的仆从军接近八千，接下来这几个仆从国都需要从国内调兵补充缺口。当然，这个伤亡数字并没有影响他们的士气，因为他们的收获实在太丰厚了，光女人他们就抓了近三万，更别提这座西域第一大城里的无数其他财富，所有活着的仆从军都笑得很灿烂，同样对他们的前途充满向往，很显然金色光芒正在前方闪耀。

　　至于死了的……

　　死了的就死了呗！给他们家人点抚恤就行了。

　　而杨丰的收获同样巨大。

　　整个康居王宫的所有财富都被他和白孝德等人瓜分了。

　　这里作为大食军总部，同样也是大食军在河中的仓库，在河中各国收的税款全囤积在这里，在这座王宫的仓库里，杨丰一共搜出了近百万枚各国铸造的银币，另外还有堆积如山的铜钱，一箱箱金币和珠宝。

　　另外还有战马。

　　他得到了二十匹安达卢西亚马。

　　再加上超过三千匹阿拉伯马。

　　另外居然还有一百多匹珍贵的汗血马，纯种的阿哈尔捷金马，而不是他之前骑的那种杂交货，这东西就是李隆基也只有两匹，还是宁远王进贡的，被李隆基当宝贝一样珍藏，可想而知此物何等珍贵，这时候哪怕西域的马其实也都杂交得彻底乱了，早就不是最初大宛天马的时代，这些纯种的马就是在这里那也是相当宝贵的东西，只产于里海西岸几片小的偏僻绿洲上，这可是据说英国纯血马的起源之一。

　　“谁都不准要！”

　　杨丰两眼放光地说。

　　“做人不能这样！”

　　白孝德瞪大眼睛喊道。

　　“我要用它们来建马场，然后培育咱们自己的战马！”

　　杨丰说道。

　　他现在有阿拉伯马，又了阿哈尔捷金马，这样也就还缺柏布马，但可以试试安达卢西亚马，总之这些最优秀的战马进行杂交，专门建立一座军马场，以后作为骑兵的制式战马，他的地盘上最不缺的就是草原，玩马场有着天然的优势。这里面阿拉伯马以耐力著称，安达卢西亚马以体型著称，阿哈尔捷金马以速度著称，这些优秀的战马不断进行选种杂交试验，就像俄国人培育顿河马一样，搞出一个全新品种，话说杨丰是绝对不能容忍自己部下骑兵骑着一堆蒙古马的，那东西可以作为乘马或者驮马甚至挽马，但战场上必须得是最好的大型战马。

　　“你还会育马？”

　　白孝德愕然说道。

　　“略懂，略懂！”

　　杨丰矜持地说。

　　“那你哪天再去找你那好兄弟聊聊这个吧！河西安家世世代代都以养马为主业。”

　　白孝德说道。

　　他说的是安太玄一家。

　　既然杨丰要搞马场，他也就不好再要了，再说分走一千匹阿拉伯马的他已经很开心了，有这一千匹阿拉伯马，他的那支骑兵终于不用再跟着碎叶骑兵就像小弟弟了，只有西域和本土杂交马的安西骑兵，的确没法在一水阿拉伯马和西域马的碎叶具装骑兵面前昂首挺胸。

　　“将军，安国等国使者到了！”

　　杨献忠说道。

　　这位改头换面的前朔方节度副使实际上已经成了杨丰副手。

　　或者也可以说保姆。

　　如何管理军队，如何制定作战计划，包括后勤，战后记功奖罚，这些统统都由他负责，而杨丰基本上只管大方向，包括那些仆从军的管理也全都是杨献忠负责，这个同罗首领在这场战争中体现了自己价值，杨丰已经保举他担任副使，而李嗣业那里肯定会批准，至于原来杨丰的副手徐辉这时候留守碎叶，守捉使下属通常就是副使一人判官两人，这个职位实际上就是后来的防御团练使。

　　“他们带着大食人的脑袋了吗？”

　　杨丰说道。

　　“没有！”

　　杨献忠说。

　　“那就让他们哪来的就回哪去，另外再告诉他们，准备好迎战我们的大军，而且也准备好我们和在康居一样进行屠城，我大唐王师来解救他们可不是让他们继续做墙头草，既想接受大唐的保护，又想以后大食人再过来还能安安稳稳当国王，这世上可没有这样的好事，顺便派出使者告知附近各国，要么杀光他们境内所有大食人带着大食人的头颅来投降，要么就不用来了，我会带着大军过去的！”

　　杨丰冷笑道。

　　他就是要绝了这些小国的退路。

　　要想投降就杀光他们国内的大食人，还想留着大食人方便以后继续做墙头草，那就别投降了，等着他过去屠城吧！

　　而只要这些小国杀了大食人，那么也就彻底绑在他的战车上，接下来他会让这些小国同样出兵，然后一同南下越过铁门关向呼罗珊进军，就像在康居一样，一路屠下去，一路抢下去，能走多远算多远，到开春前返回别误了种田就行，这时候才刚刚进入腊月，他还最少有四个月时间，全部骑兵保证每天百里推进速度，足以扫荡呼罗珊北部。

　　这个地名就是现代伊朗北部，土库曼东南，塔吉克全部，另外再加上阿富汗北部。

　　通常以四座主要城市来作为核心，一是巴里黑，阿富汗最北部阿姆河南岸，二是赫拉特，伊朗与阿富汗北部交界，三尼沙布尔，伊朗西北角，四是木鹿，土库曼东南黑沙漠正中马雷，从阿富汗流出的穆尔加布河灌溉出的大型绿洲。

　　而杨丰这一轮进攻的目标最低也得是到达昆都士。

　　因为那里是大唐月氏都督府。

　　唐高宗时候设立的，唐朝平定阿史那贺鲁之后，统治吐火罗的阿史那家族向大唐投降，李治任命突厥叶护阿史那乌湿波为月氏都督，虽然也是羁縻州不管事不收税，但那里确确实实曾经是大唐的疆土，那里的君主接受大唐皇帝册封并担任大唐的官职，这个月氏都督府下属二十五个羁縻州。而且这样的羁縻都督府在这一带其实还有一大堆，最远的自然就是曾经的波斯都督府了，波斯都督治所疾陵城位置是现代伊朗与阿富汗交界线中部，距离波斯湾还有一千来里。

　　“这不是侵略，这怎么算侵略？这明明就是收复失地做解放者嘛！”

　　杨将军感慨地说。


第401章 万里觅封侯

　　杨丰在康居休整了二十天。

　　就在这二十天里，他挥舞着屠城的大棒，迫使这一带所有小国全都不得不横下一条心，以最快速度杀光了他们境内的大食男人，然后用马车拉着一车车人头到康居去向杨丰投降。

　　所有小国无一例外。

　　毕竟他们没有别的选择。

　　康居城的那数万具死尸，已经明明白白地告诉他们，这个大唐将军的风格与其他所有人是不一样的。

　　他是真会屠城的。

　　反正对于这些小国来说，他的要求并不高，无论是每人一年十二文的人头税还是大唐商人的免税，或者作战时候征调他们的士兵，这些都是可以接受的，大食人要的可比他要的多太多了，光安国那一年二十万银币就足够让他们选择杨丰了，至于征调他们的士兵……

　　这个原本就是应该的。

　　大唐将军在这里都是征兵的。

　　当初高仙芝也是征调了宁远的士兵参加怛罗斯之战。

　　既然这样就没必要纠结太多了，而且杀了这些大食人，那些国王们还可以发笔横财。

　　就这样整个河中迅速掀起血洗大食人的浪潮，在安国因为当地大食人太多，还爆发了规模不小的内战，以至于安国国王不得不向杨丰求救，而杨大将军也爽快地让杨献忠带着突骑施骑兵杀过去，一顿血腥的杀戮之后，近万颗大食人的头颅堆到了布哈拉城外，在那些用绳子串起来的大食女人麻木的目光中，浇上石脂然后付之一炬，然后在灰烬中竖起一座镇妖碑……

　　这是一个极好的创意。

　　虽然这个创意不是杨丰想出，但他还是迅速采纳了。

　　在赏了十个大食美女和两匹阿拉伯马给提出这个创意的士兵后，紧接着杨丰就下令，所有遭受大食侵略的昭武小国都必须建一座，至于外形就简单的龟驼碑吧，但是要以汉字在碑上刻明详细内容，等完工后他要挨个检查，而且谁家的碑修得高大壮观，他会额外上奏大唐皇帝为国王加官晋爵的。

　　至于康居城……

　　这就更得修一座大大的了。

　　要用花岗岩修一座二十丈高的，这就是未来康国国王的职责了，总之……

　　总之就这样断了昭武各国退路。

　　毕竟他们手上已经沾满了大食人的鲜血。

　　而这种血是肯定洗不去的，只要大食人重新杀回来，那么屠城是绝对不可避免的，不想面对大食人报复的屠刀，那么就只能别无选择地跟着杨丰和大食人战斗到底，只要大食人别越过铁门关，他们就可以安安稳稳享受太平，而想要实现这一点，最好的办法就是趁着唐军还在这里，借助这个大唐将军的无敌，杀到呼罗珊去血洗大食人。

　　把那里杀成白地。

　　只有这样才能保证以后他们的安全。

　　毕竟唐军不可能常驻这里，杨丰早就说了他此行属于惩罚性，打完就得回碎叶的。

　　他可以走，那些国王们怎么走？

　　正是出于这种心理，紧接着以安国为首的昭武各国就全部派出了自己的军队，一支总计两万人马的大军加入到杨丰的联军，再加上西曹和米国等国，还有宁远等国增援而来的补充兵，到杨丰攻破康居的第二十三天时候，他就带着一支总数为八万的大军，再一次踏上了丝绸古道，开始继续他的南征。

　　这里面光骑兵就达四万。

　　而各类马匹还有骆驼加起来总共超过十万，所有士兵全部骑马或者骑骆驼，后者在昭武各国非常普遍，实际上这一带骆驼比马多，而且除了颠簸厉害，骑骆驼其实比骑马更适合呼罗珊的作战，毕竟那里不是河中，那里实际上是一片片互不相连的小块河谷绿洲，互相之间经常相距几百里，而且中间全是沙漠或者戈壁滩，骆驼的耐力在这样的环境是最宝贵的。

　　这支恐怖的军团卷着漫天沙尘滚滚而前，所过之处一片颤栗。

　　六天后，作为前锋的东中两曹联军攻破铁门关。

　　八天后，杨丰亲自率领粟特联军攻破呾蜜并屠城。

　　“这鬼地方！”

　　阿姆河或者此时大唐的称呼乌浒河北岸，杨丰站在河滩的枯草中，望着四周蛮荒而又贫瘠的土地，多少有些无语地说道。

　　对岸实际上就是现代的阿富汗了。

　　看看那些浴血奋战的美国大兵，就知道这里的环境是什么样子了。

　　而在他身旁，庞大的军团正在淌水渡过阿姆河，宽达数十里的河岸边，一队队联军士兵骑在马上或者骆驼上，在近两千米宽的河滩上趟过一条条被沙滩分割的结冰细流，踏着松软的泥沙和一丛丛枯草缓缓向前。这就是他选择冬天行动的原因，这种依靠着雪山融水形成的河流，尽管夏天浩荡奔流，但冬天就变成小河沟了，根本不需要什么桥梁来横渡，骑着马走过去顶多水深也就是到马脖子。但也是他必须在开春前返回的原因，因为一到开春上游天山和帕米尔高原的冰雪融化，这条大河是能开进小火轮的，这里也没有可供修建浮桥的树木，他的庞大军团再想过河可就麻烦了。

　　冬天是唯一的窗口期。

　　而此时大批前锋已经踏上了南岸，这也是第一批踏上南岸土地的大唐军队。

　　“万里觅封侯，咱们又何止万里！”

　　他身旁白孝德用望远镜看着对岸那茫茫无尽的沙漠感慨道。

　　“这才到哪儿！”

　　杨丰转头看着左边随口说道。

　　在他视线尽头，一支庞大的骑兵集群正逆流远去，那是李献忠和突骑施骑兵，杨丰在这里分兵了，李献忠率领一万七千突骑施向东，扫荡现代的塔吉克腹地，也就是以杜尚别为核心的几片河谷平原，他们的任务就是彻底清洗那里，并且保护住呾蜜的这片渡口。

　　而杨丰和白孝德将率领唐军和粟特联军渡河南下，先扫荡巴里黑一带，留下军队驻守巴里黑护住侧翼，主力直扑昆都士。

　　这就是杨丰的战略。

　　“大食人都哪儿去了！”

　　白孝德疑惑地说。

　　在乌浒河对岸，一小队大食骑兵正默默注视着这边，注视着那些刚刚踏上南岸的唐军，但却没有发起任何攻击。

　　话说这个问题杨丰也很茫然。

　　因为到现在为止，他仍旧没有遭遇大食军主力，铁门关只有不足三千守军，呾蜜城内守军还没三千呢，庞大的呼罗珊军团主力，至今还没有露过面，而从他南下到现在已经差不多两个月过去了，这段时间足够消息传到阿布·穆斯林那里，也足够他调集军队增援而来，毕竟从伊拉克到这里也不过骑兵一个月左右的行程，更何况他的军队不可能在伊拉克，这时候阿布·阿巴斯还没死呢，还没到曼苏尔和阿卜杜拉为争夺皇位血战时候。

　　那么他的大军在哪儿？

　　“管他呢？强大的力量面前一切阴谋诡计都是笑话，无论他想玩什么我们的铁骑都一样踏碎！”

　　杨丰傲然说道。

　　紧接着他和白孝德相视一笑，同时发出了豪迈的笑声，然后催动他们的战马走向河水。

　　渡河后的他们，依然没有遭遇到大食军主力，只有几支小规模的当地部落武装勇敢地向其发起攻击，但紧接着就淹没在那些粟特仆从骑兵的马蹄下。

　　既然这样杨丰也就不需要再啰嗦了。

　　第二天，巴里黑。

　　“杀吧，烧吧！用血和火清洗这片已经被邪恶污秽的土地，用这些罪孽深重的妖邪头颅堆起丰碑，你们是上天诸神的鞭子，来惩罚罪恶，来荡涤污浊，让日月之光重新照耀这片被黑暗笼罩的土地，让来自东方的恩泽重回这片蛮荒的田园，让那妖邪的血流淌，让他们的哀嚎响起，让他们仰望天空的目光里只有绝望！”

　　杨丰恍如神灵般，背衬着血红的残阳，站在这座古老城市的最高处挥舞手臂吼叫。

　　他脚下蜂拥而入的铁骑洪流，在一条条街巷凶猛地激荡着，那些杀红眼的粟特士兵正疯狂地血洗这座城市，他们用马蹄践踏所有看到的活人，他们的刀砍下所有反抗者的头颅，他们手中的火把不断点燃一座座房屋，滚滚浓烟遮蔽了巴里黑的天空，绝望的惨叫响彻这座城市的每一个角落，鲜血在所有街巷肆意流淌，这座城市正在粟特人的杀戮中毁灭，没有人能够逃离。

　　因为就在城外的原野上，白孝德和四千五百名唐军士兵正列阵而立，恍如一道钢铁的城墙般横亘在残阳的血色中。

　　而此时距离巴里黑不到十里外一片荒芜的山坡上，一个身穿鱼鳞甲背后白色披风的中年男子，正跪倒在地默默祷告。

　　在他身后，数十名护卫的骑兵用仇恨的目光，默默注视巴里黑上空那条直冲天际的黑色魔龙，他们甚至可以看到城外那片金属的反光，或许他们也能听到城内传来的惨叫，但他们只是默默地看着，直到那男子完成他的祷告，然后站起身重新上马……

　　“走！”

　　他掉转马头没有丝毫犹豫地说道。


第402章 帝国坟场

　　血洗巴里黑之后，杨丰在这座残破的城市留下了一万联军驻守，毕竟这里也算是他的侧翼了，不留下军队防守是肯定不行的，有这一万人在，就算大食人突然发起进攻也足够短时间内守住，而他率领包括唐军在内五万主力向东直扑昆都士，或者此时的名字……

　　遏换城。

　　三天后。

　　“我们为何围而不攻？”

　　温暖如春的帐篷内，白孝德虚心求教。

　　这一路杀过来，他都已经快成杨丰的脑残粉了，这个比自己还年轻一大截的家伙简直太阴险毒辣，太邪恶残忍，太……

　　总之简直令他膜拜！

　　当然，主要是跟着杨丰让他的财富正以一种惊人速度膨胀，光金银珠宝他就已经往龟兹送了两回，美女加起来可以凑一个队，宝马良驹都快够一个马场了，而损失微不足道，实际上从康居而来唐军就没打过，全都是仆从军在拼命。杨丰又不傻，有炮灰不用用自己的军队这种蠢事他肯定不会干，唐军几乎全都是列阵作为威慑，然后驱使粟特兵扫荡城市，突骑施骑兵扫荡外围，遇上坚固堡垒无非他上去带带节奏，剩下基本上就摧枯拉朽了。所以跟随白孝德的三千唐军除了在康居死了一百多之外，到现在就没有任何伤亡，而碎叶的具装骑兵总共死了还没五十，这样的交换比简直是所有将军都梦寐以求的，而这个结果很大程度上都是杨丰那颗狡诈残忍的头脑换来的，话说此时他都惊叹于粟特仆从军的勇猛无畏。

　　有压力就是不一样。

　　让那些昭武国自己杀光大食人还刻碑纪念，不然就过去屠城，这样的风格简直令人惊叹，换来的效果也是令人叹为观止，没了退路的粟特人，为了避免唐军撤退后大食人杀过铁门关屠杀他们家园，在铁门关以南那简直可以说浴血奋战，一门心思多杀几个大食人，好为以后多争取一分安全感。

　　但在遏换城杨丰却换了风格。

　　他不再像之前一样，到哪儿就亲自上阵以狂暴风格打开城门，然后放这些饿狼进去洗城，而是一本正经地玩起了围困战术。

　　“我们很急吗？”

　　杨丰放下手中的羊皮卷说道。

　　旁边跪在的大食女奴，赶紧双手捧起茶杯小心翼翼奉上，此时这座巨大的帐篷里，除了杨丰和白孝德之外全是美女，大食美女，粟特美女，居然还有两个地中海风情的，四周烛光摇曳，一个通着铜皮烟囱的火炉内炭火熊熊，这些美女全都穿着单薄的衣服，一个个慵懒得或躺或跪在铺着熊皮的毛毡上，有几个甚至衣冠不整……

　　话说就这生活的确不着急。

　　“当然急了，南边还有一大堆地方等着咱们去抢，呃，去收复呢！”

　　白孝德说道。

　　“不，不，南边我们是不去的，至少这一次不会，这一次我们需要做的只是把吐火罗一带清理干净，所以我们有足够时间，在这里先围着，然后撒出去军队清洗周围，顺便把其他各地大食人吸引过来救援，他们散居山区想清理很麻烦，但这遏换城却是他们必须得救的，咱们只要围而不攻他们必然会组织起来救援，然后我们就可以轻轻松松把他们消灭在平地。”

　　杨丰说道。

　　他当然不会向南进攻。

　　南边是什么地方？

　　帝国坟场啊！

　　他可没兴趣碰那片仿佛被诅咒了的土地，一个个忧伤的灵魂都在未来的天空里注视他呢！从日不落帝国的龙虾兵到英勇无畏的苏联战士，再到死不瞑目的美国大兵。

　　他可不想里面多一群唐军士兵。

　　再说那地方穷山恶水有什么好抢的，这时候估计连饭都吃不饱，他的这支庞大军团杀过去恐怕抢都抢不够吃的，难不成去吃那些山民？反正他们养的那些羊是肯定不够五万头饿狼吃的。昆都士这个地方就很好，这里气候温暖水草丰茂，距离泰尔梅兹也不过常规行军三天路程，强行军不用两天就到了，他的庞大骑兵军团可以舒舒服服地守在这里，而且后方还有昭武各国源源不断的物资供应，先围上两个月再说，顺便吸引山区的部落武装出来救援然后灭之，等快要离开时候一举攻破血洗，接着就可以满载金银珠宝和女人回家了。

　　“这里有那么重要？”

　　白孝德难以置信地说。

　　“将军，宁远骑兵抓了一队从葱岭过来的吐蕃商人。”

　　这时候一名军官进来报告。

　　“他们运输的是什么？盐和盔甲？”

　　杨丰问道。

　　“是的，将军真是无所不知，这些吐蕃商人运输的全是麝香还有盐和盔甲，那些盔甲都极其坚固，甚至都不输于咱们内地产的明光铠。”

　　那军官说道。

　　“你现在知道这里为何重要了吧？”

　　杨丰对白孝德说道。

　　这里是和丝绸之路并行的食盐之路重镇，无论是什么原因，都必须知道一点，这时候的西亚和中亚真得不知道怎么产盐，而他们的食盐重要来源之一居然是遥远的吐蕃，一条从吐蕃经阿里一直到帕米尔高原，经喀布尔然后到达昆都士的商道，为吐火罗，也就是阿富汗，河中，甚至呼罗珊等地带来青藏高原产的食盐，这些盐都是从神秘的象雄盐湖边挖出来，用那些可怜的山羊背负，走过数千里崇山峻岭穿越青藏高原和帕米尔高原运来……

　　话说也难怪杨丰煮的盐那么受欢迎，看看这恐怖的运输路线，就知道中亚人民是如何为他而欢呼了。

　　实际上不仅仅这里。

　　就连喜马拉雅山南边，尤其是尼泊尔等地，都依赖着青藏高原上的盐来维持生命，而不是依靠近在咫尺的孟加拉湾海水，不得不说，这就是一个这样诡异的时代，很多事情都是很挑战人们想象力的，话说就连杨丰在知道尼泊尔人居然吃青藏高原上运过去的食盐，而不是恒河水运过去的海盐时候，都感觉头顶一万头羊驼驼在奔驰而过。

　　这太挑衅他的智商了。

　　除了盐还有珍贵的香料麝香，这个甚至能够一直远销到欧洲，更让人无语的是，大食人居然还向吐蕃高价购买盔甲……

　　这的确很打脸。

　　尤其是打那些阿拉伯吹的脸。

　　而这些食盐是周围山区那些部落最不可缺少的东西，同样昆都士也是这些盐运出帕米尔高原的唯一路口，那些依靠着山区固守的山民们，必须得夺回这个关乎他们生死的城市，否则他们就没有盐可吃。另外还有一点，这时候的阿富汗除了阿姆河南岸这些绿洲地带以外，周围的山区绝大多数并没有完成大食化，只是一些被征服的大小部落而已，这样一来只要展现出足够强大的军事力量，或许可以逼迫他们加入联军阵营。

　　比如说让他们重新回到波斯的旗帜下。

　　事实上杨丰已经在考虑让未来的波斯都督换个地方了。

　　比如昆都士就不错。

　　波斯都督府驻昆都士，另外设立康居都督府驻撒马尔罕，一个堵住铁门关一个堵住瓦罕走廊，正好给大唐形成两个外围堡垒，防守时候充当抵御大食人的前沿，进攻时候充当后勤基地，在高仙芝攻破连云堡，封常清征服大勃律后，帕米尔高原已经重新被唐军控制，从安西就可以通过瓦罕走廊直接运输物资到这里，先把大食人揍一顿，一定要揍得惨一些，最好让他们几年内都没有胆量惦记这一带，然后让波斯都督在这里打出波斯复国的旗号，继续在那些萨珊王朝的旧领地上招降纳叛，也就是可以逐步挤压大食人的势力。

　　然后短期内杨丰就可以不用管这边了。

　　而且接下来大食内部还得爆发一场内战，这就可以给他解决安禄山赢得窗口期。

　　甚至他还可以和大食的君主勾搭一下。

　　必须得明白一点，阿布·穆斯林某种程度上也是大食君主的敌人，呼罗珊实际上相当于大食的藩镇，而且是一个强到可以左右皇帝人选的藩镇，杨丰按着呼罗珊军团暴打也是替大食皇帝解决隐患，阿布·穆斯林依靠武力给这个帝国换了两个皇帝，换了一个王朝，这样的大臣没有哪个皇帝不害怕，如果接下来他继续以呼罗珊军团为目标，那么呼罗珊军团身后是肯定会有人捅刀子的。

　　在一点上，他和大食皇帝是天然的盟友。

　　这样以昆都士为核心的吐火罗地区就很重要了。

　　更何况这里还可以阻断吐蕃人的商道。

　　这一点也很重要。

　　说到底大食不是大唐的第一号强敌，吐蕃才是，任何削弱吐蕃的机会都不能放过。

　　“这个地方，这个地方最好还是不要毁了啊！”

　　杨丰自言自语道。

　　“那个，将军，那些吐蕃商人该如何处置？”

　　旁边那军官小心翼翼问道。

　　“吐蕃商人？杀了，当然杀了，以后所有出现在这条路线上的吐蕃商人，不论是出葱岭的还是返回葱岭的，一个不留统统杀掉！”

　　杨丰毫不犹豫地说。


第403章 呼罗珊军团的反击

　　两个月后。

　　“你倒是收获丰厚啊！”

　　李嗣业看着杨丰身后那数十名身穿铠甲的各族女奴，一脸无语地说道。

　　他们已经在昆都士城内了。

　　这座城市在被围困两个月之后终于爆发内乱，残存的吐火罗贵族和拜火教徒与城内大食人开战，原吐火罗王室一位王子率领族人打开城门，将杨丰的大军迎进城，一番混乱的血战后，城内一万多大食守军和平民头颅化作城外的京观，他们的财富和女人全都变成了进城联军的战利品。

　　至于李嗣业……

　　从龟兹骑马走葱岭道过来不过才最多二十几天路程而已，而且沿途全是自己的地盘，他作为唐军在西域最高统帅，过来看看属下的作战成果有什么奇怪的。

　　“呃，小婿小门小户，穷日子过惯了，难免聚敛一些，小婿还给岳父大人准备了一些礼物！”

　　杨丰笑着说道。

　　然后他一指身后，那里包括三匹安达卢西亚马在内，一共二十匹顶级骏马正在展现自己的神骏，尤其是其中最高大的一匹白色安达卢西亚马，马鬃甚至都快垂到地上，在阳光下带着一层光晕般。当然，这不全是给李嗣业的，有两匹是让他送往长安给李隆基的，其中白马是指明了给玉环姐姐的，这样漂亮的马当然得玉环姐姐骑着。而在每一匹骏马上，此时都骑着一个身穿本民族服饰的少女，用羞涩地目光看着他们，至于李嗣业先骑哪个，是骑马还是骑她们就与杨丰无关了，这个时代女婿送老丈人美女那是翁婿情深……

　　呃，现代也是！

　　而在这些少女身后的马背上还都放着一个个大口袋，里面不消说也都是金银珠宝了！

　　“那是什么人？”

　　李嗣业满意地说。

　　他指的是那些名马美女后面一大群糙老爷们！

　　“那是献给圣人的。”

　　杨丰说道。

　　“这位是罽宾国贡使，这位是帆延国贡使，这是诃达罗支国贡使，还有这些也都是，总计包括吐火罗在内十个藩国贡使，他们将前往长安觐见圣人，感谢圣人遣我大唐王师驱逐大食人，解其于倒悬，愿意重归我大唐并献土请圣人设立州县，从此永为我大唐之民！”

　　他紧接着说。

　　这是包括喀布尔在内的阿富汗各部落首领贡使。

　　他们本来就是大唐羁縻州。

　　喀布尔是修鲜都督府，巴米扬是写凤都督府，诃达罗支就是大名鼎鼎的条支都督府，这些都督府都设立近百年了，那些拜火教和佛教的部落酋长们顶着大唐属国国王名头，兼着大唐的羁縻州都督，除了偶尔给大唐送一份贡品，在君主更替时候上个表，其他任何额外负担没有，大唐不会要他们一文钱税收。因为距离远也从不征调他们打仗，和一到他们那里就要求交巨额赋税的大食人相比，很明显大唐才是个好主子，更何况大食人还干涉他们信仰，以前唐军没来他们没有别的选择，现在唐军打过来他们当然毫不犹豫地改换门庭。

　　“很好！”

　　李嗣业满意地说。

　　很显然这就足够了，李隆基要的就是面子，杨丰此举也算给足他面子了，皇帝嘛！都喜欢万国来朝的盛景，他这一下子给李隆基收复了包括河中在内几十个属国，估计一个爵位是跑不了的，而李嗣业作为直接上级，那一个指挥有方也是少不了的。

　　李隆基在军功方面还是很慷慨的。

　　“波斯都督已经任命，右武卫将军，陇西郡公李益任波斯都督，另外以泥涅师之曾孙，赐名李忠顺为波斯国王，并由李益在长安洛阳等地召集波斯旧人前来复国，至于波斯都督府暂驻康居，如果改在遏换城的话吐火罗人如何处置？这里肯定也要重新任命吐火罗王为月氏都督的。”

　　李嗣业说道。

　　“这有什么不好处置，他是波斯国王又不是吐火罗国王，这片地是吐火罗的又不是波斯的，一个侨置波斯都督而已。”

　　杨丰说道。

　　也就是说吐火罗还是王，甚至月氏都督府还重新设立，但在吐火罗之地同时侨置波斯都督府，波斯都督护卫波斯国王在此居住，顺便在此招降纳叛，然后向西重新夺回他们自己的国家，等夺回他们自己国家后当然要去自己地盘。剩下唯一不好解决的，也就是波斯国王和都督府的财政，毕竟他们招降纳叛是需要钱财的，而这个也好办，还可以给在大唐的波斯人额外增加一份复国税。那些波斯商人都有钱，很多在大唐都经商几十上百年，聚敛了大量的财富，正好让他们吐出来，这不是大唐皇帝向他们收税，这是波斯国王找他们收税，波斯国王向波斯人收税天经地义，如果没钱交税那就来肉偿给国王当兵好了，总之这个财政问题很好解决。

　　但因为相距遥远，那些波斯商人给国王把税送来太麻烦，为了方便可以直接把税支付给安西军，安西军负责给波斯国王就近提供军需。

　　这就可以了。

　　“此法甚好，我回去就奏禀圣人！”

　　李嗣业秒懂他女婿的阴险狡诈之处，这样他和杨丰都有好处，波斯商人有钱尽人皆知，把这些家伙的钱敲出来，支付给他们负责购买军需也由他们转交波斯国王，话说这里面要是进他们翁婿口袋里的低于一半，那都得说他们真得是菩萨心肠了，而这样的结果却是他们有了一个前线的炮灰，波斯国王在这里给他们守前沿，而且还能为他们源源不断捞钱，安西军也不需要再为这里多支出一个铜钱。

　　这简直是绝妙啊！

　　他们翁婿俩互相看了一眼，紧接着发出得意的笑声。

　　这时候一骑快马疾驰而来，一直冲到他们跟前，才带着马蹄擦出的尘埃停住，马背上一名粟特骑兵带着满身尘埃滚落下来，一脸焦急地跪倒喊道：“禀报将军，近十万波斯大军围攻巴里黑，我军危在旦夕！”

　　“哈，终于来了！”

　　杨丰兴奋地说。

　　“你最好快点，要是他们守不住巴里黑，你可就麻烦了！”

　　李嗣业说道。

　　“守不住？他们守不住也得守住！”

　　杨丰冷笑着说。

　　而就在此时……

　　“就算守不住也得要守住，你们谁的手上没沾满大食人的血，你们谁的刀没砍下过大食人的头颅，你们谁没干过大食人的女人，抢过他们的钱财？这巴里黑城外还有一万多大食人的骨头堆着，一旦城破咱们谁都别想活！”

　　巴里黑城头全身重甲的中曹国王歌逻仆，面目狰狞地挥舞着弯刀砍翻一个逃兵吼道。

　　在他前方巴里黑城墙外侧，不计其数的大食士兵，就像蚂蚁般攀附在一张张梯子上，举着盾牌疯狂地向上进攻，一些地方已经有大食士兵登上城墙，正在和守卫城墙的粟特士兵激战，而在他们头顶，利箭如暴雨般不停落下，更远的城外旷野上还有更多大食士兵蜂拥而来恍如无边无际的潮水，在这些大食士兵后面，一台台投石机不断工作，向着巴里黑投掷出一块块巨石，夯土的城墙上砸出一片片碎块，甚至其中还夹杂着点燃了的火油罐子，在城墙上或者城墙内炸开一团团烈焰。

　　在这些投石机旁边，隐约可以看见一名身穿白袍的大食将军驻马而立。

　　阿布·穆斯林来了。

　　他那支强大的呼罗珊军团来了。

　　在仿佛消失了几个月后，这支强大的军团突然出现，向着巴里黑发起凶猛的进攻。

　　实际上他早就到了。

　　这个大食历史上传奇名将，当然不会像杨丰那样简单粗暴，一点名将风度没有，真正的名将得运筹帷幄，谁跟他一样扛着陌刀砍城门？一点风度都没有！阿布·穆斯林的大军就在两百里外一处河谷驻扎，在那里默默地坐视杨丰肆虐，然后一直现在才动手，因为这时候已经开春，上游的积雪正在融化，乌浒河的河水也正在一点点上涨，最多再有半个月，这条大河就不可能直接过去了！

　　他的目标就是瓮中捉鳖。

　　抢在杨丰开始返回前，以最快速度攻下巴里黑，切断从河中向吐火罗的物资供应，利用浩荡奔流的乌浒河阻挡杨丰撤退。

　　吐火罗太穷，这里养不起杨丰的大军。

　　没有了河中的补给，撤退又被河水阻挡，不需要一个月这支毁掉大食半个世纪收获的军队也就被困死了，杨丰唯一的选择就是走葱岭向安西撤退，那时候他就可以在追击中给唐军重创，而杨丰一旦撤往安西，他就可以雷霆万钧般夺回河中，甚至一直向北打到碎叶去报仇雪恨。

　　计划很好！

　　但可惜进行不下去了！

　　“血战到底，想想你们的妻儿老小，不想大食人像咱们杀他们的亲人一样，把咱们亲人的头颅堆在城外焚烧，就拿出你们的勇气来，血战到底，就算打到最后一个人，也绝对不能让大食人在援军到达前踏进巴里黑，城在人在，城亡人亡！”

　　歌逻仆在城头疯狂地叫嚣着。


第404章 具装甲骑

　　两天后。

　　歌逻仆一脸憔悴地趴在被鲜血染红的箭垛上，瞪着血红的眼珠看着城外正在靠近的敌军。

　　在他身后是一片血色。

　　夯土的城墙吸饱鲜血，变成一种污浊的黑红，因为疲惫而懒得清理的死尸随处可见，有大食人的也有粟特人的，而这样的情景从城墙顶部向外侧蔓延，一直蔓延到城墙下面，那里死尸甚至堆积成垛，被毁掉的云梯之类攻城器械散落在这些死尸间，一些上面还冒着未熄灭的缕缕青烟。

　　在他背后一片朝霞的金色。

　　持续两天两夜的血战之后，他终于在巴里黑城头，迎来了第三天的朝阳，代价是两千五百具粟特士兵的死尸。

　　其实这个时代守城并不难。

　　只要守城者横下一条心，抱定与城池共存亡的念头，而且兵力相差不是很悬殊，那么进攻者很难在短时间内攻破一座有着哪怕仅仅是最基本防御体系的城池，在最重型武器只有投石机的时代，不到三层楼高的城墙，就足以令任何进攻者无可奈何，哪怕到了火炮时代，江阴那些普通老百姓，也依然能够在强悍的清军面前坚守近三个月。

　　更何况这时候还没有大炮。

　　而巴里黑也是这一带最坚固的军事要塞，它只是因为杨丰那堪称漏洞的战斗力，才轻易被攻破，但大食人不可能有杨丰的战斗力，歌逻仆率领部下为保卫身后家园亲人而战的一万粟特联军，硬生生在这里顶住了近十万大食军从四面发起的凶猛进攻，然后……

　　“援军！”

　　一名浑身是血的士兵突然间发出了狂喜的尖叫。

　　歌逻仆愕然回头。

　　此时晨光初升，在一片朝霞的金色下面，同样仿佛被染成金色的广袤原野上，不知道什么时候突然出现了一匹白色骏马，马背上一点金色的光芒闪耀。

　　他迫不及待地抽出望远镜，将目光对准那一点金色。

　　“是杨将军，更生，更生了！”

　　随即他就像发疯一样狂笑着喊道。

　　所有粟特士兵全部将目光转向了那一点金光，而就在此时在那点金光的后面，一片横亘荒原的金色突然缓缓浮现……

　　“他还真守住了！”

　　杨丰在晨光中控马而立，饶有兴致地看着巴里黑城说道。

　　“守不住就该他们全家都变成堆积在一起焚烧的人头了，不得不说你真狠，硬生生把一群随风倒的墙头草，一群出了名的废物，变成了宁死不退的勇士，也不知道粟特人该感谢你呢，还是该恨你，倒是歌逻仆该感谢你了，看来他这个康居国王是到手了！”

　　旁边白孝德无语道。

　　“给他，有功就赏！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他举起了手中的陌刀。

　　“大唐的勇士们，列阵！三年前在怛罗斯我们输了，今天是洗雪耻辱的日子，今天是为那些战死的兄弟复仇的日子，今天是让大食人在我们脚下颤抖的日子！李靖，苏定方，张孝嵩，无数大唐将士的名字篆刻在西域的土地上，今天，我们要把我们的名字也篆刻在这片土地上，让这片土地上的所有人，都世世代代记住我们的名字，膜拜我们，恐惧我们，在我们的脚下颤抖，举起你们的马矟，催动你们的战马，挥动你们的陌刀，杀，杀，杀，杀出你们永恒的荣耀！”

　　在亢奋的吼声中他催动战马。

　　在他身后三千具装骑兵同时催动了胯下战马，向着围城的大食军发起了冲锋，三千匹包裹在冷锻铁甲中的战马，三千名这个时代最强悍的战士，三千支堪称冷兵器时代王者的马矟，伴随着雷鸣般的马蹄声跟随他们的统帅，在被朝阳染成金色的荒原上不断加速向前，在加速中逐渐拉长成三角，带着漫天尘埃和反射的光芒直刺敌军。

　　就在同时两支大食骑兵出现在了他们的两翼，依靠轻装的速度优势不断在外围射出利箭，然而这些箭也无一例外全都被坚固的冷锻甲直接弹开，而他们的前方那些原本准备攻城的大食步兵也迅速列阵，一架架阻挡骑兵的鹿角后面，密密麻麻的步兵手中，一支支长矛组成恐怖的密林，长矛林的后方，同样不计其数的步兵弓箭手开始仰射，直冲天空的利箭如暴雨般大角度落下，然后同样被冷锻甲弹开。

　　狂奔的大唐骑兵一往无前。

　　他们仿佛不死的军团般撞向大食人的防线，马蹄的践踏下连大地都在颤动，这是冷兵器时代最恐怖的攻击力量。

　　具装甲骑。

　　蓦然间最前方的战马上，一道金光腾空而起，落地瞬间以远超战马的速度直刺向前方，还没等那些大食人反应过来，他就已经到了防线前，下一刻那些鹿角接连不断地飞起来，然后凶猛砸在大食军的长矛手中间，在后者的惨叫声中，几乎眨眼间一条近三十丈宽的空档就赫然出现，而就在此时那无人驾驭的红色战马也到了这片空档，那金色身影腾空而起，在那战马践踏第一名大食骑兵的瞬间，重新出现在了马背上，下一刻这匹雄健的安达卢西亚马腾空而且，紧接着一道诡异的弧光在它右侧闪耀。

　　鲜血直冲天空。

　　远处的土丘上，阿布·穆斯林下意识地折断了马鞭。

　　伴随着他的马鞭折断声，具装骑兵的洪流凶猛地撞进了一片混乱的大食步兵防线，刚刚被鹿角砸得一片混乱的大食步兵，此时甚至无法支起他们的长矛，瞬间就在这恐怖的撞击中倒飞出去，紧接着被践踏在马蹄下……

　　无数的马蹄。

　　几乎加速到极限的唐军具装骑兵眨眼间刺穿大食军防线。

　　三千具装骑兵如一道长刺般在冲开的缺口狂奔而过，就像冲刷堤坝的决堤洪水般在狂奔中不断将缺口刷宽，将更多大食士兵践踏在马蹄下，没有人能够阻挡他们，所有试图阻挡他们的大食士兵都在瞬间被撞飞，被卷入洪流踏成烂肉。他们甚至不需要战斗，他们需要做的只是纵马狂奔，跟随着他们那无敌的统帅，一刻不停狂奔一刻不停冲撞一刻不停践踏，而大食步兵防线上的缺口也在一刻不停地扩大，当最后五十名具装骑兵几乎并排掠过的时候，一个几乎由无数烂肉堆积的，宽达三十丈血红色缺口赫然出现。

　　而就在此时，这个长刺的锋芒已经撞进了另一支大食步兵。

　　这支正在调动中的步兵，甚至没有来得及转换阵型，就在瞬间又被刺穿了，然后和刚才一样，狂奔的具装骑兵继续在他们中间撞击着践踏而过，仅仅不到一分钟后，三千具装骑兵就带着数百名大食士兵的鲜血将其贯穿。

　　而此时这支骑兵已经到了巴里黑城下。

　　“还有没有力气再来一次！”

　　巴里黑城下，杨丰带住战马背对着城墙，一脸亢奋地朝重新整队的部下吼道。

　　“誓死追随将军！”

　　那些具装骑兵同样亢奋地吼道。

　　甚至就连城墙上的歌逻仆和他部下粟特士兵都在亢奋地吼叫。

　　这样的战斗太畅快了！

　　实际上很多唐军具装骑兵的马矟甚至都没沾血，这样的战术只要前锋别被阻挡住，后面绝大多数人就是单纯跟着冲，依靠重甲免疫弓箭的攻击，依靠马矟解决外围敌军的阻击，依靠狂奔的战马那冲击力量不停地撞击践踏。

　　说白了就是纯粹地碾压。

　　这就是李世民那几千玄甲军往往在十几万人战场上所向无敌，甚至一次次反复冲杀的奥秘所在，最好的战马，最完善的防护，在冷兵器的时代，缺少有效的远程破甲武器攻击他们的侧翼，那么只要不被阻挡住前锋，他们的冲撞就是无敌的。而李世民的玄甲军在冲破敌人防线时候，仍然需要付出一定代价，因为鹿角和长矛阵还有密集的步兵阵型都能在正面阻挡住他们，他们必须先用血战来撕裂防线，而且他们也没有冷锻甲免疫弓箭，他们的对手往往还有强弩在侧翼近距离攻击。

　　但这场战斗中这些全没有。

　　大食人没有神臂弓，他们的弓箭射不穿冷锻甲。

　　撕裂任务杨丰一个人完成，根本不需要士兵硬冲，他不但搬走三十丈宽正面上布置的鹿角，而且用这些鹿角硬生生砸乱了这个宽度内的攻击正面，然后还没等大食人完成调整，紧随而至的骑兵洪流就解决了剩下的，最终结果就是三千具装骑兵……

　　无一阵亡。

　　只有不足百人被箭射进铁甲的缝隙而受轻伤，却不影响战斗，毕竟沈括已经明确记载了，哪怕弩箭射进这种铁甲的绳孔，都会使箭头的铁被逼得反卷起来，而大食人的箭肯定没有弩箭的力量，唐军铁甲下面还有额外的棉衬，这些所谓的轻伤绝大多数其实都只是破点皮。

　　既然这样……

　　“那就再继续杀！”

　　杨丰陌刀一指吼道。

　　他前方大批大食士兵正在重新整队，准备迎战他新一轮冲击，包括一支总数不少于万人的骑兵也在准备发起反击。

　　但在他们的背后，地平线上一道横亘的黑色悄然浮现。


第405章 群英会

　　“男儿当如是啊！”

　　随李嗣业而来的另一名安西军年轻一代将领马璘，看着远处战场上一往无前的杨丰和白孝德感慨道。

　　“杀，好男儿热血洗沙场！”

　　他一举手中马矟吼道。

　　紧接着他催动战马，带领部下五十名唐军骑兵和五千粟特骑兵，一同冲向正在混乱中的战场。

　　杨丰当然不可能依靠三千具装骑兵赢得这场决战，实际上他后面所有各军都在陆续赶来，就连李嗣业都亲自前来，但遏换城距离巴里黑得三百多里，哪怕骑兵强行军也至少得跑两天两夜，这样就不可能保证什么太好的秩序，而且沿途都是空旷的半荒漠化草原，也没有太多路线限制，基本上就是所有各部凭自己的本事拼命跑就行，杨丰的具装骑兵都是各一匹乘马一匹驮马一匹战马，他们的速度肯定是最快的，其实他们昨天傍晚就到了，为了保证战斗力在附近睡了一觉才过来。

　　而此时后续的才开始赶到。

　　马璘是第一批。

　　五千骑兵的冲锋立刻惊动了正在围攻杨丰的大食军，超过五千大食骑兵迅速迎上前。

　　几乎同时杨丰再一次凿穿了大食人的阵型，他没有丝毫犹豫地调转马头，直扑这支大食骑兵，黄沙滚滚的战场上，被鲜血和尘埃掩盖了盔甲反光的巨型长刺，瞬间就刺进了后者的阵型，但即便是骑兵，也阻挡不住这支无敌的军团，依靠着杨丰手中那柄加厚的陌刀，具装骑兵的洪流硬生生撞散了这支轻装骑兵，然后又没有丝毫犹豫地扬长而去。

　　紧接着马璘和粟特骑兵也撞进正一片混乱的大食骑兵中间。

　　一马当先的原本历史上大唐扶风郡王马璘手中马矟直刺，瞬间将一名大食军官挑落，下一刻他身后密集结阵的粟特骑兵亦如洪流般，撞进刚刚被杨丰搅散的大食骑兵中间，长矛的直刺和弯刀的劈砍中，大食人的死尸不断坠落，然后紧接着在无数马蹄践踏下化做烂泥。

　　而此时杨丰终于被包围了。

　　他的多管闲事给自己带来了麻烦，利用这点时间完成调动的近万大食骑兵，将他和三千具装骑兵团团包围，依靠数量优势和密集阵型拼死阻挡这群猛兽！

　　“继续增兵，无论步兵还是骑兵都向上填，他们终究是人，是人就会疲惫，只要别让他们出来，哪怕用一万条命也要换这个恶魔的命！”

　　那座俯瞰战场的土丘上，阿布·穆斯林面无表情地说道。

　　实际上直到现在，他的十万大军依然没有全部投入战场，杨丰的攻击太突然，而这十万大军是分四面包围巴里黑，当然，现在也没十万了，歌逻仆的拼死抵抗让大食人伤亡加起来超过七千，毕竟作为守城者，歌逻仆部下都死了两千五，那么进攻者至少两倍的伤亡。而这九万余呼罗珊士兵有步兵也有骑兵，他们不可能在这么短时间完成调动，和杨丰部下联军在源源不断赶到一样，大食军也正在一批批绕过巴里黑投入战场，好在他们终究有数量的绝对优势，只要继续不停地打下去，就算用人命耗，也能把那三千唐军重骑兵耗死。

　　随着他身旁旗帜挥动，一支支大食骑兵或者步兵，就像漩涡四周的水流般，不断涌向杨丰那三千具装骑兵的位置。

　　但可惜……

　　这并没什么用。

　　因为没有人能阻挡住杨丰，作为最前锋的他，手中那柄陌刀几乎化作一片扇形的弧光，一刻不停地向左右来回横扫，弧光触及之处无论人还是战马皆被斩断，向着天空喷射的鲜血甚至在他前方形成推移的血雾，血雾后面依靠着他开辟的道路，那些具装骑兵势如破竹般前进，他们手中的马矟一刻不停刺出或者划挑，疯狂杀戮着所有靠近的敌人！

　　“神啊，为何要如此考验您的信徒？”

　　阿布·穆斯林喃喃自语。

　　很显然杨丰这个可怕的敌人让他对自己的信仰都茫然了，这恐怖的战斗力完全就超出人类的范围。

　　如果仅仅是唐军装备优势，他知道那些英勇的呼罗珊士兵终究会用生命换来胜利，可这个大唐将军之强悍完全如恶魔，恐怕无论多少呼罗珊士兵的生命，都换不来对他的胜利，可这是为什么呢？神灵为什么没有眷顾自己的信徒，神灵为何会让这样一个敌人诞生呢？此刻的他真得很茫然。

　　突然间他身后一阵混乱地惊叫。

　　阿布·穆斯林急忙回头，却看见一支只有十人的唐军游骑兵，不知道什么时候从土丘后冒出来，他身旁的侍卫正匆忙上前拦截。

　　阿布·穆斯林转回头。

　　这种小事不值一提，他的精锐侍卫会解决这个小麻烦。

　　然而他错了。

　　仅仅不到半分钟后，突然间身旁一名将领惊叫一声，猛得从马上朝他扑过来，阿布·穆斯林下意识回头，几乎同时一声怪异的呼啸，下一刻一支弩箭正中他的脖子下方，轻松穿透了保护他的鱼鳞甲，带着颤动没入他的身体，他猛然在马上晃了一下，用难以置信的目光看着几乎百余步外，那名站在马下端着弩的唐军军官，然后从马背上径直坠落。

　　“走！”

　　那名唐军军官同样看了他一眼，以最快速度上马喊道。

　　紧接着他挂起神臂弓，拎起马矟催马上前，径直刺穿一名侍卫的身体猛然一抖将死尸挑落，为掩护他正在与这名侍卫交战的唐军士兵立刻调转马头，几乎同时那军官的马矟又挡开另一名侍卫的弯刀，矟刃一抖划开了后者的脖颈，而同样正在与其交战的唐军士兵顺利脱身，他就这样在极短时间内连杀八名阿布·穆斯林的侍卫，在帮助八名唐军士兵脱身后，在马背上一俯身，拎起一名战死的同伴尸体，毫不犹豫地掉头离开。

　　但这时候想走已经不容易了。

　　被激怒的大食骑兵正从他们前方包抄过来，后面阿布·穆斯林的侍卫也在蜂拥而至，九名唐军骑兵在土丘下不断狂奔寻找空档，然而他们终究还是被合围在中间。

　　那军官把手中同伴死尸往地上一扔索性不跑了，带着另外八名唐军骑兵迅速列成一个个小小的阵型，然后呐喊着直冲大食军。

　　但也就是在这时候，堵截他们的大食军后方，大批全身重甲唐军士兵出现了，这些人除了没有马铠之外和杨丰的具装骑兵没区别，而在这支唐军侧翼，同时出现的还有一支粟特骑兵。被杨丰和那些具装骑兵吓坏的大食人，毫不犹豫地放弃堵截然后掉头列阵，然而让他们意外的是那些唐军没有冲锋，倒是粟特人的轻装骑兵首先发起了冲击，而唐军却在粟特人后面纷纷下马列阵然后举起了陌刀。就在粟特骑兵和大食骑兵交战的同时一道反射阳光的钢铁墙壁形成，近千柄陌刀开始向前推进，紧接着加入了战场，恐怖的陌刀阵就如绞肉机般开始不停撕碎那些大食骑兵。

　　那射伤了阿布·穆斯林的唐军军官趁乱冲出包围圈，直接冲到了唐军陌刀阵旁。

　　“兄长！”

　　他向指挥的将领抱拳说道。

　　“去向节帅禀报战况！”

　　那将领说道。

　　就在同时大食军的后方突然一阵惊恐地尖叫，紧接着他们前方大食军如避蛇蝎般逃向两旁，然后一道钢铁的洪流带着一片血色汹涌而至。

　　杨丰来了！

　　他再一次凿穿了包围他的近三万大食步骑兵，虽然也损失了一百多部下，却彻底摧毁了大食人的勇气，毕竟三万步骑兵没困住他三千人，这样的结果会让人绝望的，已经知道这个恶魔不可战胜的大食人，很快开始在看到他的一刻就下意识逃跑，而且阿布·穆斯林的生死未卜，也严重影响了大食人的士气，这支目前大食帝国最强悍的呼罗珊军团正濒临崩溃。

　　实际上这时候胜负已定。

　　加上这支唐军和粟特骑兵，战场上的联军总数已经超过万人，而城内还有七千粟特步兵，实际总兵力接近了两万，虽然大食人仍旧占据着绝对的优势，联军却有杨丰这样根本无法战胜的，只要解决不了他，后面的联军还在不断赶到，用不了多久就该联军压着大食人打了。

　　这时候只要头脑清醒，就知道该怎么做了。

　　而杨丰驱散大食骑兵后，迅速冲到了那将领面前。

　　“荔非将军，这位是？”

　　他和那将军抱拳行礼，看着那射伤阿布·穆斯林的军官说。

　　“这是族弟守瑜。”

　　安西军裨将荔非元礼忙还礼说道。

　　“送给你了！”

　　杨丰把一个望远镜扔给荔非守瑜说道。

　　“谢将军！”

　　荔非守瑜惊喜地说。

　　就在此时远处的巴里黑城墙上突然传来海啸般的欢呼，紧接着原本紧闭的城门打开了，歌逻仆一马当先带着部下粟特士兵冲出来，一边向前冲杀一边朝杨丰喊些什么，包括城墙上的旗帜也在不停挥动。

　　“出了何事？”

　　荔非元礼疑惑地说。

　　“没什么，突骑施骑兵到了！”

　　杨丰笑着说。


第406章 镇妖塔

　　的确，突骑施骑兵到了。

　　杨丰还一直在奇怪都这么长时间了，怎么也没见泰尔梅兹的杨献忠派出突骑施骑兵增援呢？毕竟那里距离巴里黑只有一天路程，甚至强行军也就半天而已，那可是整整一万七千突骑施骑兵。

　　现在他明白了。

　　人家直接去抄大食人后路去了。

　　和他已经很熟悉的杨献忠，知道他肯定会在巴里黑被攻陷前赶到并且解围，而这样如何最大限度地扩大战果才是最重要的，毕竟大食人打不过还可以跑，而受时间限制唐军不可能追击太远的距离，这样他的最好办法就是抄到大食军的后方去，堵着他们后路向前给他们最凶猛一击。除了留下七千守卫泰尔梅兹以防歌逻仆守不住外，剩余一万突骑施骑兵渡过乌浒河后沿着河岸向下游，依靠着游牧民的耐力在下游向南横穿沙漠，绕了个三百多里的大圈突然出现在大食军的后方。

　　他们的出现和第三支粟特骑兵的赶到彻底压垮了大食军。

　　呼罗珊军团终于崩溃了。

　　这支目前大食最强的军团，曾经打败这个世界最强大的两个帝国……

　　呃，大食和大唐。

　　阿布·穆斯林率领呼罗珊军团打败了倭马亚王朝的大食，他又在怛罗斯打败了唐军，从这种意义上说这支军团的确打败过这个世界上最强大的两个帝国，但现在，他们却如同受惊的羊群般不顾一切地溃逃，发疯一样向西而逃，然后被迎面而来的突骑施骑兵撞翻践踏在马蹄下。而他们的后面是超过三万唐军，粟特军，甚至还有刚刚加入这个阵营的吐火罗军，那具装骑兵的洪流在他们中间不断汹涌分割，那如墙般推进的陌刀手疯狂砍下他们的肢体，一队队被分割被搅乱的大食士兵紧接着在粟特和吐火罗军的围攻下覆灭。

　　这场酣畅淋漓的杀戮，代表着曾经让吐火罗和河中各国恐惧了几乎一个世纪的大食帝国，从此彻底退出了这片土地。

　　大食帝国的全盛时代结束了！

　　从这一刻起不再是西域各国胆战心惊地防备着大食人的侵蚀，而是变成大食人提心吊胆地防备唐军南下。

　　当然，杨丰还没兴趣南下。

　　实际上这场追杀也并没有持续太长的时间，仅仅将大食人追杀出巴里黑所在的这片绿洲区之后，杨丰就下令停止了追击，他可没兴趣给大食皇帝彻底解决这个麻烦，而且阿布·阿巴斯很快就要死了，阿布·阿巴斯一死就该皇位大战了，没有了呼罗珊军团的加入，曼苏尔不可能赢得皇位，所以这支军团还有他们的历史使命。

　　当然，主要是杨丰的战马实在是跑不动了。

　　同样他的具装骑兵也跑不动了。

　　哪怕是好马也撑不住这样长时间的反复冲杀，再继续杀下去那些战马都有猝死的危险，就这样当李嗣业率领着最后面的两万粟特骆驼步兵赶到时候，这场大唐与大食之间的二次决战已经结束，留在战场上的只剩下近两万具大食士兵的死尸，还有一万多受伤或者没受伤的俘虏，而一队队返回的联军也依然正不断带回俘虏。

　　“这是何意？”

　　李嗣业无语地看着前方。

　　在那里一批批受伤的大食士兵正在被处决，至于行刑的当然肯定是杨丰的女奴们，因为砍头太累，这些女人干脆换成铡草料的铡刀，这东西的劳动强度就比较低了，那些草原上见惯了死人的胡女们扶着一口口铡刀的刀柄，不断催促着粟特士兵将受伤的大食士兵拖过来按在铡刀下，紧接着猛然一按刀柄，一颗人立刻滚落在她们脚下，随即像踢球一样被她们踢到一旁。

　　这些女人立刻就像在杨丰床上时候一样，发出纯真而又欢悦的笑声。

　　至于没受伤的俘虏……

　　呃，他们也在挨刀，只不过是挨更小的刀子，他们在……

　　“劁了，这些大食人小婿准备抓到碎叶去当苦力，以后开矿种田都是有用处的，小婿还准备在那里修建一座镇妖塔，这西域的胡虏灭了这个起来那个，灭了突厥起了薛延陀，灭了薛延陀起了突骑施，灭了突骑施又冒出来大食人，说到底还是这地方有妖邪之气，得把这股妖邪气镇压下来，只要把这股妖邪气镇压下来，这西域之地也就从此安宁了。故此小婿欲在碎叶建一座镇妖塔，镇压着西域的妖邪之气，至于建塔的苦力，当然就得用这些大食俘虏了，未免这些俘虏留着那东西胡思乱想，索性全都劁了，给他们割了那俩蛋就不会再想女人，不会再想女人就可以安心干活！不仅仅这里的，小婿还准备奏明圣人，以后我大唐将士在外战抓获的胡虏全都送到这里劁了当苦力！”

　　杨丰颇为得意地说。

　　他得修金字塔了，虽然小倩还没联系上能不能回去也不好说，但这金字塔肯定得预备着。

　　但这样的大工程可不是说他想建就可以建。

　　他现在还不是皇帝，当然也就不可能以修皇陵为借口，那么只能用这种方式，这时候皇帝都迷信，再说这西域的胡虏的确一茬接一茬往外冒出来，要说这里有妖气作祟恐怕李隆基会毫不犹豫地相信，既然有妖气那就得做法镇压，哪怕其实知道这有点无稽之谈，他也是很愿意修个什么东西搞个心理安慰，反正有枣没枣打一竿子，万一就管用了呢？可以说这修镇妖塔的提议肯定会被采纳。

　　剩下建什么样的塔，建多么大的塔，作为公认的神仙弟子，大唐在西域的著名屠夫，肯定杨丰最有发言权。

　　然后就可以修金字塔了。

　　反正都用战俘奴隶，需要的仅仅是为他们提供饮食，而这个可以由西域各国负责，顺便也可以消磨一下西域各国的实力，至于那些奴隶累死了就换新的，话说这周围就不缺奴隶来源，大食人不够还可以去印度抓，从这里南下走阿富汗带着那些部落首领一起，完全可以在印度河流域肆虐一下，另外还可以去可萨汗国抓，向南抢波斯北部沿海造船就是开到莫斯科都没问题……

　　虽然现在没有莫斯科。

　　但这的确是一个好方向。

　　他可以在里海南岸建起基地，然后利用附近森林里的木材资源，大量建造内河船，向北进入伏尔加河流域充当海盗劫掠可萨汗国。

　　这些据说当年被突厥人逐出西域的家伙，刚刚开始很莫名其妙地改信包皮教，不得不说这真是一件很诡异的事情，当然，这与杨丰无关，与他有关的是依靠着丝绸之路北道中转站的位置，可萨汗国据说很有钱，他们的都城伊铁尔就在伏尔加河的河口处，是这个时代最著名的奴隶贸易中心，也是东欧北欧中欧和亚洲贸易的中心，所有商人都是在那里或者绕行里海，或者乘船横渡里海到现代的土库曼巴希然后经花剌子模到河中。

　　话说就算不当海盗，仅仅是贸易也大有钱途。

　　当然，这样的前提是他还得把呼罗珊整个拿下来，然后一直沿着波斯北部山区与沙漠边缘推进到里海。

　　因为他要造船得有树才行。

　　土库曼巴希那鬼地方别说造船的树木了，他就是草都找不出几根。

　　“你这说的是真的吗？”

　　李嗣业明显有些怀疑地说。

　　“岳父大人，您看，我骗谁也不能骗您呀！再说这种事情难道您比我更懂？这西域的妖气很重，这都是千年以来那些乱七八糟胡虏积攒下的，他们的秽气转化成妖气，这妖气弥漫导致那些胡虏就算驯顺的也变暴虐，这还幸亏发现早，要是让这妖气继续郁结下去，这弄不好要生出大妖孽。而且不仅仅是这西域有，漠北的妖气更甚。小婿夜观天象，这漠北的妖气都快成形了，说不定什么时候就得生出个大妖孽，镇妖塔已经镇不住了，那时候这人间恐怕要有一番劫难，只是小婿法力有限，只能推算出这些，具体这个大妖孽是个什么情形还无法推算出来。小婿准备一并奏明圣人，或许咱们大唐还有那些法力高深的老神仙，能为大唐推算出这个妖孽所在及早诛杀，至于小婿能做的，就是趁着这西域之地上妖气还没成形，先建起镇妖塔镇压住，然后通过移民，用我们华夏之民的浩然正气慢慢驱散。”

　　杨丰恍如神棍般说道。

　　李嗣业都听傻了，这画风的突然转变令他猝不及防。

　　当然，他是肯定不会知道，杨丰搞出这妖气理论的目的，漠北妖气郁结成形，已经快要生出大妖孽了！这套理论送到长安，那杨国忠要是还不知道该怎么做就是傻子了，找一群受杨家豢养的神棍，秘密推算出这个妖孽是安禄山，然后在民间散播点红衣小儿的谣言，就算李隆基能保持理智那安禄山还没法保持理智呢！

　　而只要安禄山一反，他是不是这大妖孽也就肯定是了。

　　同样，杨丰的目的也就实现了。


第407章 大唐的救火队长

　　至于杨丰这些阴险的诡计，就没必要跟他老丈人说了。

　　而他的南征也至此结束。

　　在经过了几乎半年征战之后，他终于将大唐的国境线一直向南推进到了兴都库什山脉北麓，至于呼罗珊军团则后撤到了迈马纳，实际完全转入了守势，那里在山区一条南北向的狭长谷地，自巴里黑至赫拉特的丝绸古道从那里斜插向穆尔加贝河，属于那种类似函谷关一类的险要。

　　另外还有一支呼罗珊军团增强到了马雷。

　　丝绸之路在河中和呼罗珊分成了南北两支，北支自撒马尔罕向布哈拉然后南下过阿姆河，横穿数百里黑沙漠到马雷，由马雷再向前一直到马什哈德，南支是翻越葱岭而来，沿着昆都士，巴里黑，赫拉特路线，再由赫拉特转往马什哈德。而现在无论哪条路线，杨丰都已经事实上到了西亚的大门前，大食人既要防备他沿着巴里黑，赫拉特路线南下，直扑波斯东部的锡斯坦，也要防备他的游牧骑兵从布哈拉出击，穿越黑沙漠夺取马雷或者现在的称呼木鹿，然后直奔波斯北部最重要城市马什哈德，甚至从马什哈德向西攻掠现代的德黑兰一带。

　　总之此时的呼罗珊军团，完全已经代入了大宋的角色，而杨丰现在就是辽国或者金国。

　　当然，他暂时对此还没兴趣。

　　他将巴里黑慷慨地赠送给了吐火罗人，实际上这里原本也就是吐火罗的地盘，而在泰尔梅兹，他又留下了一支万人的粟特联军，这支联军实行轮岗制，由包括石国，宁远，三曹及康，米，史等国负责拼凑，反正这支驻军就是保护河中的，一旦波斯人从这条路线北上或者东进，这两座城市就是第一道防线，两地驻军将负责死守以待援军到达，至于他们能不能守住……

　　那关杨丰屁事！

　　他们守不住也是自己倒霉，碎叶离这里远着呢！

　　而安国和其系统的东安，西安等国负责镇守阿穆勒，也就是现代的土库曼纳巴德，以防御木鹿方向的，那里不是最主要路线，就算有进攻的数量也不会太多，毕竟从木鹿到布哈拉之间不但有一条浩荡大河，而且还有四百里直线距离的黑沙漠。

　　军队可不是商队，可以配上几倍甚至十几倍于人数的骆驼。

　　这样西域的防御体系就确立。

　　巴里黑和它后面的昆都士负责堵住东进葱岭和南下喀布尔的路线，屏障吐火罗及南线各属国，当然，这些小国屏障大唐的核心防线葱岭。泰尔梅兹和它后面的铁门关，负责堵住一旦巴里黑失守后的北上防线，阿穆勒负责屏障安国，这两个点撑起了泽拉夫尚河沿岸各国的屏障，而泽拉夫尚河沿岸各国又屏障突厥斯坦山脉以北各国，突厥斯坦山脉以北各国又为杨丰屏障他的碎叶，为李嗣业的安西军主力屏障他们的疏勒等各镇。

　　总之就是一道道屏障，最终保护着大唐的直属领土。

　　大唐可以高枕无忧了。

　　反正就算大食人再入侵，大唐也不需要直接面对，最多出兵带领着各国一起作战，至于打烂河中，那就是不值一提的小事了。

　　这就是有炮灰的好处。

　　在把一切都安排好，李嗣业也带着马璘等人走葱岭返回之后，杨丰也终于带着他的大军凯旋了，就在他离开的时候，也得到了阿布·穆斯林的消息，这个大食帝国的传奇人物并没有被荔非守瑜一箭射死，在躺了近一个月之后，终于撑过了危险期，至少短期内是死不了了。这个消息虽然有些令人遗憾，但也不是什么大不了的事，他没死就没事吧！只是荔非守瑜的奇功打了点折扣，话说杨丰还是后来才记起，这个几乎孤身一人带着几千仓促招募的民兵阻击安禄山的大军，据说手下都跑光了他自己一个人射杀上百敌军，甚至都射到了安禄山的马车上，最后箭用尽了才跳河自杀的传奇猛将。

　　如今他射伤阿布·穆斯林也算得上奇功一件了。

　　杨丰很快返回康居，作为死守巴里黑的奖励，他把康居城交给了歌逻仆，至于是否任命歌逻仆为康国国王这个他当然说了不算，但奏折已经由李嗣业送往长安。

　　实际上也不会有悬念。

　　李隆基哪在乎这个，这种偏远小属国羁縻州而已，他才不在乎谁当国王，只要别忘了给他上供就行，歌逻仆能尽忠职守，这就足够在这些乱七八糟藩属国王中脱颖而出，李隆基肯定不介意封他个康国国王，顺便肯定也赏他个康居都督府都督，这一点是肯定的。

　　至于其他那些国王……

　　他们也不会太在意的，康居城让杨丰杀得都快变鬼城了，财富更是被洗劫得干干净净，已经没有太大的吸引力，除了西曹有点失落其他都不会太在意，当然，主要是此行他们的收获都太大了，丰收的喜悦冲淡了这个问题。话说此行粟特各军哪一个也都口袋鼓鼓的，那些大食人的盔甲，武器甚至于战马骆驼之类绝大多数都被他们瓜分，更别说还有泰尔梅兹，巴里黑，昆都士等城市收获的金银财宝和美女奴隶之类，那一支支回家的粟特军真是欢天喜地，至于此行战死的一万多各国士兵……

　　这个就不值一提了。

　　他们都死了还有必要纠缠这个问题吗？

　　不仅仅是粟特人，杨丰手下的杂胡们也是如此，这些以突骑施人为核心的骑兵们几乎一人多了一匹马或者骆驼，而这马和骆驼上都堆着装得满满的口袋，另外上面还骑着大食女人，至于他们战死的那两千多人这个也不值一提了。

　　总之满载而归的杨丰就这样快快乐乐地回到了碎叶，然后紧接着就得到了召他进京的旨意。

　　同时还有一个不幸的消息。

　　唐军在南诏又败了！

　　“怎么又败了呢？”

　　杨丰愕然地看着段秀实。

　　“高公，岭南经略使何履光，姚州都督贾颧，中使萨道悬逊三路大军进攻洱海，高公与何履光攻破龙尾关进抵太和城，利用你给的图样制造巨砲猛攻太和城，但贾颧和萨道悬逊率领的剑南军兵败龙首关，贾颧坠入洱海而死，五万大军溃败，南诏军出龙首关绕过洱海欲切断高公后路，高公与何履光无奈之下焚毁所有攻城器械撤军，并且在滇池一带与增援他的黔州都督赵国珍会合。”

　　段秀实颇为无奈地说。

　　这几乎是原本历史上唐军第三次攻南诏的翻版，只不过李宓换成了贾颧而已，而那一次何履光同样打到了太和城下，只是李宓兵败而死才不得不撤退。

　　“他们不会惦记我吧？”

　　杨丰突然脑子一动惊悚地说。

　　“你说呢？十万大军兵败南诏，你带着五千人马收复数十国，拓地两千里，斩首十余万，圣人一边看着南诏兵败的奏折，一边看着你那多得吓人的战果，你觉得圣人做何选择？”

　　段秀实说道。

　　然而恐怕李隆基看不到这奏折。

　　杨丰很清楚，这哪是李隆基惦记他了，分明是他好朋友想请他过去帮忙擦屁股了，李隆基这时候根本在大明宫都不问外事，修修仙，和玉环姐姐打打麻将，听听戏跳跳舞，他才不会为这种小事操心，死几万大唐将士而已，他有几千万臣民，而且杨国忠也不可能让这种坏消息打扰他，就算有奏折也是高力士看，西域的好消息高力士肯定告诉李隆基，毕竟这会让李隆基开心的，但南诏的坏消息就没这必要了。

　　但杨国忠得赶紧把这件事情给解决了，毕竟剑南军都败两回了，他这个剑南节度使可是直接责任人。

　　这样就只有找人帮忙了。

　　而杨丰是他唯一的选择，一来他跟安西军是盟友，二来他跟杨丰私交也不错，三来杨丰身份低，那些高级的将领他也用不起，他找人给他解决麻烦就得拿出利益来，哪怕不拿出个节度使也得拿出个副使，但无论拿出什么官职，都意味着他得把杨家独占的剑南利益拿出一份给人。

　　杨丰就不用这么麻烦了！

　　一个四品忠武将军而已，随便拿出个三品官就解决！

　　“那我走后这碎叶怎么办？”

　　杨丰说道。

　　段秀实指了指自己。

　　好吧！

　　杨丰不再多说了。

　　事实上这种事情不可避免，毕竟他还是大唐的官员，那么就得接受朝廷的调遣，反正碎叶这边也没什么事情了，至于他的那些好东西，这个也在安西军早就不是秘密，李嗣业也已经开始在龟兹制造冷锻甲，棉布的织机也早被要去，煮盐他们那边根本不需要，剩下还有烧玻璃。

　　这个依然是秘密。

　　实际上他的玻璃作坊只有他的那些女奴在负责。

　　段秀实就算接任碎叶守捉使，也不可能去碰这个，老段可是出了名的厚道人，而且李嗣业也早就和杨丰商议好了，这种东西只在碎叶搞，毕竟这东西对安西军以外也得保密，而想要做到保密，就不能扩散开，碎叶是最好是生产基地，对于李嗣业来说杨丰可是他的真正心腹了，在其他各城，哪怕就是龟兹城都很难保密。


第408章 冠军侯

　　既然这样，杨丰也就只能再次踏上狂奔的旅途，万里迢迢去给杨国忠擦这个屁股了。

　　至于碎叶……

　　这个由段秀实代管。

　　只是代管而已，他的身份还是安西节度判官，受命前来巡视，同时留下来监督工作，杨丰还依然是碎叶守捉使，至于碎叶镇下属各城还是杨丰任命的营长管理。

　　这时候碎叶所属已经不仅仅是一个碎叶城了，怛罗斯城，这个刚刚被杨丰改名永胜城，俱兰城，还有就是实际位置在比什凯克的新城，连同碎叶在内一字排开，而热海边还有一座小城，被命名为热海城，总共加起来五座城，因为只是碎叶镇下属的军事屯垦点，并非朝廷的郡县，所以官员也就是那些营长了，至于总人口除了原本的三千守军……

　　当然，这时候没有三千了。

　　连作战加病死，目前那三千跟着杨丰起家的老兵还有两千八，其中还有两百失去战斗力的伤兵，剩下两千六是目前碎叶军的在编士兵，而在杨丰南征期间，那些商队又给他带来了一千多流放犯，使这些人的总数达到了两千，加上他们，杨丰治下总计不到五千成年的汉人，而加上这次南征抓来的，这五千汉人一共拥有两万五千名妻妾，里面什么民族都有，但汉女是真得没有，这些女人一共生育了两万个活下来的小孩……

　　没活下来的就不算了。

　　这时代婴儿死亡率可是极高，哪怕杨丰特意开设了接生班，也只是把新生儿死亡率降到五分之一。

　　这是新生儿，还不算生下来以后一两岁夭折的，实际上十个小孩里能有一半长到五岁以后，这就已经算是烧高香了，五岁前死一半属于最正常不过的情况，甚至皇子皇女们也基本上在这个比例，这年头就是这个样子，唯一的解决办法就是广撒网……

　　呃，广播种。

　　加上这些还不知道最后能活下来多少的小孩，目前碎叶镇所属的人口就是五万，绝大多数是妇孺，经济上倒是很繁荣，四周开垦无数良田，引楚河等雪山融水形成的河流，种下了无数粮食，棉花，水果之类，还有渔盐和初级的工业，钢铁，棉布，咸鱼罐头，陶瓷玻璃，甚至木材加工尤其是四轮马车制造，这些都为这五万人口带来幸福美好的生活，而且依靠着那些附庸的牧民，这里的皮革加工和乳制品加工也在出现。

　　总之，这里已经变成一片富庶繁荣的乐土。

　　不仅富庶而且安全。

　　毕竟这里的外围全是一道道的屏障，为它隔绝所有威胁，无论南边的大食还是北边的葛罗禄人，都已经被撵到千里甚至几千里外了。

　　站在楚河北岸，杨丰回首看了看这片实际上属于自己的乐土，紧接着催动战马开始他新的征途。

　　和回来时候一样，他沿着东去的驿道不停换马狂奔。

　　此时已经是五月了，绿色的草原在天山北麓仿佛无尽绵延，在这无边绿色中，他用了四天时间到达西州，和从凉州一路慢腾腾赶来的李秀等人正好相遇，在西州逗留三天以解分别之情后再次分手，南霁云和谢雄及他们随行的总计两千新兵，保护着李秀先去龟兹，然后再去碎叶，以后杨丰在碎叶的事情，就完全交给李秀来负责了，至于赵倩……

　　呃，赵倩跟着杨丰。

　　这个小妖精都快大半年没跟杨丰在床上打滚了，久旷之下岂能就此罢手，她可不像李秀那样识大体。

　　既然这样，杨丰也就只好带着她减慢速度了，好在赵倩体重还没过百也不算沉，拿带子就跟被背小孩一样绑在背上就行，这点额外重量也就是盔甲加武器，对于马匹速度的影响有限，日行千里肯定不可能了，但维持每天八百里的前进速度还是没问题，就这样继续向前狂奔了十天之后，杨丰终于举着金牌冲进了长安，到长安后他也没啰嗦，洗个澡换身衣服，紧接着就到杨国忠府投了拜帖，然后同样立刻被请进了这位炙手可热的大唐宰相府。

　　“丰生，可是要先恭喜你了！”

　　杨国忠满脸笑容地说。

　　“相公，不知末将何喜之有？”

　　杨丰很配合地问道。

　　“封侯难道不喜？以五千孤军远征绝域，深入三千里，为大唐拓地三千里，使数十国皆献土称臣，丰生之勇冠三军，圣人得捷报之时，以丰生可比古之霍去病，并下旨以霍去病之爵封你为冠军侯，这难道不喜？”

　　杨国忠说道。

　　“呃，这，这……”

　　杨丰很假惺惺地表演了一下喜极而涕，然后又一脸忠心耿耿地表达一下对圣人的崇敬，对相公大人的感激，总之就是此类情况下的标准反应，紧接着抹了把眼泪，压抑着激动的心情重新和杨国忠玩虚情假意。

　　一个冠军侯而已，不值一提。

　　实际上以他的军功，封爵那是必须的，毕竟这战功太刺激了，哪怕大唐开国元勋里面，也就李靖那惊才绝艳地一击可与之相提并论，其他那些都弱了几分，五千孤军征服数十国破敌十万众，使大唐西部疆域一下子几乎恢复到了高宗龙朔时代，这样的军功别说侯爵，就是郡公甚至国公都完全可以，哪怕一个郡王也相称，但他毕竟太年轻，这时候就封郡王那以后还怎么封？其他伯子男太低，而且唐朝实际上很少封公以外爵位，就算侯其实也不多，给杨丰一个冠军侯也就足够了。

　　而冠军侯是简称，全称应该是冠军县开国侯，从三品，食邑千户，当然，这是扯淡的，实食就三百，官府代收再给他，另外再加一千四百亩永业田，没多大含金量，而且冠军县实际上在南阳一带，但这是古县，这时候早就没冠军县了，估计就是李隆基脑子一热忘了，但他既然封了杨丰冠军侯，那无非也就是重新再设立个冠军县而已。

　　除了冠军侯以外，杨丰的官职也终于升到三品，而且是正三品上，同样是冠军，冠军大将军。

　　另外还有一个勋官。

　　柱国。

　　这个是从二品，十二级武勋官的第十一级，仅次于上柱国。

　　应该说官职上还是可以的。

　　不过不是现在封，而是等一批俘虏和那些贡使到来后，这些人至今还没走到长安呢！

　　但他这些官爵和他的碎叶守捉使身份又不相称了，因为这样算起来他即便在安西军中，也是仅次于他老丈人了，他老丈人指挥有方，也加了一个郡公，就连白孝德都跟着捞了一个县男，忠武将军，而射伤阿布·穆斯林的荔非守瑜则得了个昭武校尉。

　　而杨丰的冠军大将军，实际上已经高于安西军其他将领，甚至他的品级都和程千里一样，后者押送李献忠死尸和家人到长安，刚刚被封右金吾卫大将军，也是正三品。

　　这样一个守捉使明显不够。

　　“谁继任北庭节度使？”

　　杨丰疑惑地问。

　　“赵崇玼。”

　　杨国忠说道。

　　赵崇玼也是安西军大将，高仙芝征小勃律时候的疏勒守捉使。

　　“另外圣人有意将碎叶单独分出来镇抚河中，那里孤悬一处，无论和北庭还是安西都相距遥远，虽然单独设立一个节度使有些过了，但一个经略使还是可以的，此后北庭专事葛罗禄及回纥，安西专事葱岭，以外由河中经略使镇抚，以碎叶为镇城，并增两河兵至一万五千，这个河中经略使想来也是非丰生莫属。”

　　杨国忠接着说道。

　　这就是报酬了。

　　很显然老杨还是很懂交易，先把报酬摆出来，要是杨丰帮他摆平阁罗凤，那么不用说，河中经略使肯定就是杨丰的，如果杨丰不干，那就以后顶着冠军大将军的头衔当守捉使。

　　干，为什么不干？

　　河中经略使可是杨丰最想要的。

　　实际上碎叶最适合的也就是单独搞一个藩镇，那里完全孤悬在外，和安西还有北庭都隔着崇山峻岭，有事根本无法救援，这也是历史上这座要塞时守时弃的原因，它在外面太孤零零了，哪怕从最近的疏勒，还得在崇山峻岭间穿行近千里才到，一旦有敌军攻城，没有俩月以上根本别指望增援的军队过去，而且还得是天气温暖的时候，到冬天大雪一封，能把消息送出来就不错了。

　　单独一镇是最好选择。

　　反正这种藩镇都是自己收税自己招兵买马，朝廷无非就是封个官，付出很少但收获巨大，有这一万五千人马，整个西域也就彻底老实了，省出来安西军专门对付向葱岭扩张的吐蕃人，北庭军专门对付被杨丰赶到北边的葛罗禄人，当然，主要是北方的回纥人，这吐蕃与回纥一南一北，才是大唐的真正心腹大患，唐朝的整个国防体系，基本上一多半就是针对这两家的，西域不过是次要的，完全可以甩给杨丰不管了。

　　“相公栽培，丰生没齿难忘，丰生虽不才，但这杀人放火是还是颇为精通的，以后相公让丰生杀谁丰生就杀谁，不知相公此刻有哪个想杀的！”

　　杨丰霍然起身行礼说道。

　　“阁罗凤！”

　　杨国忠阴森森地说。


第409章 大唐版英格兰银行

　　“你想如何解决阁罗凤？”

　　杨丰的亲亲好姐姐，欲罢不能般枕在他腿上，亲吻着那刚刚让她攀上了极乐巅峰的巨兽，喘着重重的鼻息说道。

　　“一个蛮夷酋长而已，我想让他什么时候死，他就得什么时候死！”

　　杨丰不屑地说。

　　他真没把阁罗凤当回事，南诏实际上就洱海西岸那点地方，其他各地的部落酋长都属于附庸性质根本不掺和这场战争，甚至还都乐于看见阁罗凤倒霉，直到安史之乱后唐军确实无力对付阁罗凤，真正意义上的南诏国才开始形成，这时候只能说雏形而已。

　　所以唐军的每一次进攻，在龙首龙尾两关以外都根本没有任何战斗，全都是直接怼到两关然后硬攻，但问题是怼过去的这个过程中，唐军就已经累得差不多剩下半条命了，从剑南开始沿着四川至昆明再转大理路线，总计一千多里的亚热带山区徒步行军，而且还是负重行军，除非长期生活在那里的山民，否则再壮实的汉子走完这一趟也废了，沿途光病死加被毒虫咬死都堪比作战死的，更别说还得去进攻坚固的堡垒了。

　　对付阁罗凤其实很简单，常规的手段就是步步为营，不断建城向洱海进逼，同时以利诱使其他附庸加入到唐军阵营，这样多花几年时间一直把城建到洱海边上。

　　然后把阁罗凤圈里面就行。

　　外面什么物资也不准进，尤其是至关重要的盐。

　　南诏的盐除从外面获得，剩下主要就是几口盐井，楚雄的览睑井，云龙的诺邓井，昆明还有几口，这些盐井是后期南诏立国控制其他各族的主要依仗，但这些盐井都不在龙首和龙尾两关的保护圈内，唐军只需要步步为营锁死两关之内这片南诏的核心土地，控制住周围这些盐井，使其不能获得任何食盐供应，那么南诏自然就废了，哪怕连筑城时间也算上，十年足够彻底解决南诏。

　　说白了这就是光头佬第五次对付江西苏区的招数，连红军都扛不住何况阁罗凤。

　　这也是解决所有西南山民的最有效手段，城进则夷退，以城和路为囚笼，锁住山区断绝食盐供应将其逐渐困死。

　　但杨丰没兴趣这么玩！

　　他有更简单，更直接，更迅速的解决方法。

　　“来，来，查账！”

　　杨丰拍着他亲亲好姐姐的屁屁说道。

　　正在舔棒棒的虢国夫人娇媚地白了他一眼，然后一招手，早就伺候在旁的侍女立刻捧着账簿上前，开始向杨丰汇报他们合伙的茶庄和商号这半年来的收益，至于虢国夫人则继续舔棒棒，她就像迷醉在这东西上了，很显然半年多时间，让这个女人对此物的渴望已经到了病态的地步，虽说她肯定不会为杨丰从此变贞洁烈女，但经过了之前杨丰的熏陶后，再让她跟别的男人玩游戏简直就是折磨。

　　完全够不到快乐的大门啊！

　　一刻钟后，她终于筋疲力尽地停下，然后就那么平躺在杨丰腿上，脸紧贴着那最爱，充满爱恋地看着杨丰那张英俊的脸庞。

　　“看不出，你这个没良心的还真是点石成金啊！”

　　这女人颇为感慨地说。

　　这个冬天里杨丰的那些东西威力才真正得以释放，无论是绿茶，还是那些来自南方的水果罐头，白糖，还有更加保暖的棉布，碎叶来的玻璃制品，统统都如吸金的漩涡般，让财富从整个大唐帝国蜂拥而来，短短半年他们的收入已经高达三十万缗，哪怕杨家富可敌国，这个数字仍旧让她瞠目结舌。

　　要知道大唐帝国一年财政收入也才不过三千万。

　　“这才刚刚开始而已！”

　　杨丰淡然地说道。

　　接下来他的钱庄才是真正点石成金的东西，这个在玉环姐姐和杨国忠的内外夹击下，李隆基已经完全同意了钱庄的专营权，杨国忠这次叫杨丰回来也不仅仅是剑南，还有他们的钱庄如何建立，如何运作，股票如何印制，这些全都得杨丰来操心。毕竟他只给了杨国忠一个概念，具体如何运作并没有教，不过这钱庄还缺少一个合适的负责人，杨丰已经想到并向杨国忠提议了人选，杨国忠正招这个人进京，等他来了，这个钱庄计划才正式展开，而未来的钱庄实际主管人还是虢国夫人。

　　杨丰给杨国忠提议的负责人是这时候江南的一个小县丞。

　　须江县丞。

　　呃，其实是第五琦。

　　实际上这时候杨丰有好几个选择，刘晏，杨炎都在，可这些人都没法用，刘晏已经是侍御史，身份可不低，不可能官不当来给他们打工，杨炎是河西军的，哪怕河西节度使封常清也是股东，杨国忠也不可能用他，更何况人家还是著名文人，也不可能来干这个。剩下跟各方势力都无关，而且官职低微的第五琦无疑最合适，虽然唐朝历史对这个曾经的财政大臣拼命抹黑，但必须明白，他那些横征暴敛保证了唐朝赢得安史之乱这场旷日持久的战争胜利，只是他的政策得罪的人太多而已，光一个榷盐制就让所有那些掌握盐业之利的豪门贵戚对他恨得咬牙切齿。

　　尤其他还是个寒门。

　　必须得明白，唐朝仍旧是世家与寒门泾渭分明的时代，科举制只是提供了解决方式，但解决的过程需要漫长时间，甚至还得有反复，实际上真正解决这个问题得上黄巢才行。

　　而这时候世家力量依然强大。

　　世家也把持着经济命脉，第五琦的经济政策专门挖世家墙角，后者不把他打倒踩着永世不得翻身才怪呢！

　　当然，第五琦的道德品格与杨丰没什么关系，这个人的经济头脑足够使其充当这个大唐版英格兰银行行长角色，这对杨丰来说就足够，他身份低微，杨国忠随便给个红衣服的散官就足够了，然后让他以官身来为杨国忠，还有安西，河西，北庭，再加上杨丰的河中，高仙芝的安南，甚至哥舒翰的陇右这些军方大佬们充当这个敛财的职业经理人，他也肯定不会拒绝这种好事，一个偏远之地的小县丞而已，怎么可能拒绝这种天上掉馅饼的好事情。

　　“明日让人把钱都运到剑南我的那个庄子里，以后那里就充当咱们钱庄的银库了，所有钱全藏在那里！”

　　杨丰推开虢国夫人说道。

　　“你个没良心的，吃饱抹净就想走！”

　　虢国夫人抓着那把柄幽怨地说。

　　“姐姐，咱们做人要讲良心，我吃是吃了，可什么时候吃饱了？再说你这张嘴喂饱了，我家里还有一张嘴等着喂呢！”

　　杨丰不无悲愤地说。

　　“好了，去喂你家那小妖精去吧！”

　　虢国夫人笑靥如花般松开手说道。

　　杨丰借着夜幕悄然离开，紧接着返回自己家喂赵倩去了，第二天一早在留守长安的阿紫和一帮女奴伺候下换上紫茄子，配着金鱼袋，骑上高头大马，拎着他的御赐金牌，昂然地去大明宫了，他畅通无阻地进了宫门，迎头正撞见一辆驶出大明宫的马车，马车的窗帘掀开，里面一个怨毒的目光死死地盯着他。

　　“吆，这不是世子吗？世子的身体可是好些了？”

　　杨丰笑着说道。

　　伴着一声磨牙声，那目光立刻扭向一旁，紧接着窗帘放下，随即里面传来一个女人的惨叫。

　　“唉，世子还是不肯原谅我！”

　　杨丰忧伤地说。

　　呃，车里是安庆宗。

　　东平郡王世子一直住皇宫，毕竟李隆基说了，不给安禄山把这个儿子治好，就不会送出去，而且安禄山认了玉环姐姐当干娘，那安庆宗也就是玉环姐姐的孙子，奶奶照顾孙子也是合情合理，这也是对安家的恩宠，安禄山倒无所谓，反正这个儿子已经是废人，就是死了他最多掉滴眼泪……

　　他掉个鸡巴泪！

　　死了就死了吧！大唐东平郡王，范阳，平卢，河东三镇节度使安大帅还没那么脆弱。

　　可安庆宗就生不如死了！

　　想当年一个鲜衣怒马，纵横花丛的翩翩公子，如今变成一摊拉屎撒尿都得躺着的废肉，而且空有一个完整的利器，却因为某些经脉损伤始终硬不去起来的半阉人，那这三年来可真生不如死，天天估计除了折磨那些姬妾并将其想象成杨丰，从而获得那一点点快乐之外，其他也没什么乐趣可言，此时仇人相见，自然很难控制住情绪。

　　“世子这是要去何处呀？”

　　杨丰一脸关切地问一旁皮笑肉不笑的刘骆谷。

　　“回将军话，我们大王入朝了，世子这是要回王府，将军若有兴趣，不妨到王府一叙，我们大王可是时常提起将军，一直想与将军共饮。”

　　刘骆谷说道。

　　“那改日吧，改日一定去拜见大王！”

　　杨丰很开心地笑着说道。

　　“滚！”

　　紧接着马车里一声咆哮，然后一个脸上带着掌痕的少女被推出来滚落车下，倒在地上不断啜涕着。

　　“呃，世子看来心情不好，鄙人就不打扰了！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他大笑一声，骑着马继续向前走去，在他身后是一片充满恨意的目光。


第410章 论一个佞臣的自我修养

　　“此为何物？”

　　李隆基站在两只巨大的金雕身旁看着杨丰手中盒子说道。

　　“陛下，这是臣于南征途中闲暇之时所写的两出戏曲，一是取材东海孝妇传闻所改写的名为《窦娥冤》，一是偶听军中士卒所述民间传闻所写的名为《离魂记》，只是刚刚写成未经排演，这大明宫中人才济济，陛下之才又百倍于臣，故请陛下斧正。”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　然后把他剽窃改写的关汉卿《窦娥冤》和郑光祖《倩女离魂》，一起递给旁边的小太监。

　　“哈，哈，还是你懂朕啊！”

　　李隆基开心地接过。

　　“好，好，你那《单刀会》如今已是朕最爱的戏，就连朝中诸臣也时时邀来一同观赏，朕正欲让他们仿效做新戏，没想到你这里已经备好，这真是极好，想来这半年里，龟年他们有事可做了，你还真是朕的一宝，时时给朕些好东西，打仗你所向无敌，诗词你做的连朕都钦佩，就连这戏曲你都能写，真是文武全才国之栋梁，朕真不知该如何赏你了！”

　　他一边翻看《窦娥冤》，一边忍不住啰啰嗦嗦说道。

　　看出来他真挺高兴。

　　然后杨丰决定再刺激他一下。

　　“陛下，这里还有一物，臣在西域枯燥无聊之时，除了麻将以外，还又将象棋做了些改动，使其更加有趣了些，亦请陛下一试！”

　　他把现代版象棋捧出来。

　　“陛下，不如咱们对弈一局如何？”

　　紧接着他说道。

　　“好，朕倒要看看你的棋艺！”

　　李隆基放下两本小册子笑着说。

　　就在这时候，一阵急促的马蹄声传来，杨丰抬起头，就看见不远处一匹阳光下恍如带着白色光晕的巨型战马，甩着几乎拖到地上的鬃毛，载着背上一名阳光般明艳的美女如风般到了跟前，居高临下笑吟吟地俯瞰着一副被傻了般模样的他。

　　“贵妃真如仙子下凡啊！”

　　杨丰一边拜见玉环姐姐一边由衷地感慨道。

　　“哼，说得如此随意，全都是应付而已，云髻飘萧绿，花颜旖旎红。双眸剪秋水，十指剥春葱！”

　　玉环姐姐阴森森地说。

　　“这是丰生所写？”

　　李隆基好奇地说。

　　玉环姐姐没回答，继续在那里不无杀气地盯着杨丰。

　　“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土！”

　　后者丝毫没有被捉奸的慌乱，而是做思索状，紧接着一副试探表情对玉环姐姐说道。

　　玉环姐姐突然娇声笑了起来。

　　“人间颜色如尘土！”

　　杨丰和李隆基互相看着，几乎同时说道。

　　当然，他和虢国夫人那点事，实际上早已经不是秘密，哪怕他都是夜行潜入，那些跟他有过露水情缘的贵妇们还不一定全都守口如瓶，再说虢国夫人是个什么性子，这长安可以说尽人皆知，要说这个俏寡妇放着杨丰这个英俊潇洒而且据说战力惊人，甚至夜御十女不是传说的好弟弟，却能做得贞洁烈女，那简直是太阳从西边出来，所以杨丰对于自己的这四句诗传到玉环姐姐耳中，那是没有任何反应的。

　　“这马也就贵妇配得上了！”

　　杨丰看着从那匹白色安达卢西亚马上下来的玉环姐姐说道。

　　“若非亲眼得见，朕也不敢相信这世间竟有如此骏马，和这泰西马相比纵然汗血马亦失却光彩，朕的马厩中竟无一匹能与之相提并论！”

　　李隆基说道。

　　这时候的男人所爱，无非就是日夜所骑，如今此二者皆是极品，自然很有视觉冲击力，杨丰一共给他送来了两匹，李隆基的是一匹红马，肩高算起来超过一米七，比玉环姐姐这匹还要高，玉环姐姐这匹只是漂亮，话说李隆基何时见过如此骏马，他的马厩里最好的两匹，还是宁远王进贡的汗血马，哪怕阿哈尔捷金马单纯算体型在安达卢西亚马面前也没法比，前者肩高一米五，后者肩高一米五那算标准体型的最低限度。

　　这两种马战场的优劣不算，论卖相安达卢西亚马碾压汗血马。

　　“陛下，泰西还有更大的马！”

　　杨丰突然在一旁说道。

　　“更大的？”

　　李隆基震撼地说。

　　“是的，陛下，比这种更大，而且要大得多，这种战马和那种相比，几乎就是回纥的马和这种相比，那种战马的肩高比这种还得高一尺多，据说到头顶几乎高达一丈。”

　　杨丰说道。

　　“给朕弄来！”

　　李隆基毫不犹豫地说。

　　“陛下，这个臣真得做不到，此马只产于泰西小国英吉利，那里是泰西之地的最西端，几乎就是这大地的最西端，而且像倭国一样，是海中的一个大岛，从长安至其地直线距离也得超过两万里，实际根本无法到达，因为中间还隔着大食，拂菻，以及泰西诸国，而且咱们与拂菻以西就没有任何商道可通，无论大食还是拂菻也都不可能让咱们过去弄马，那里实在太远了，臣真得做不到啊！”

　　杨丰说道。

　　他说的自然就是夏尔马，这时候还不叫夏尔马，而是其前身弗里斯兰马，当然，这不重要，哪怕前身也是肯定同样巨大的，但此时让他去弄这东西，那真是……

　　臣妾做不到啊！

　　“朕不管这些，你只需回答朕，朕有生之年能否看到此马？”

　　李隆基说道。

　　“这个可以，这个臣可保证，只是臣需要做很多事情。”

　　杨丰说道。

　　“朕不管你做什么，朕只要在朕有生之年你把这马弄来，只要能将这马弄来，你需要做什么就去做，朕就仿那汉武帝，任你为迎天马使，给你兵马，你需要征大食就去征大食，你需要征拂菻就去征拂菻，总之朕不管你如何去做，朕允许你为迎天马做任何事情，只要你能在朕有生之年将这马送到朕的面前！”

　　李隆基紧接着说道。

　　“臣遵旨！”

　　杨丰一脸庄严地说。

　　好吧，这就是他想要的，他提这事就是为了这个，他必须获得向西扩张的法理依据，获得李隆基给他的授权，只要李隆基给了他这个权力，那剩下无论他招兵买马，他发动对外战争都是合法的，都是在迎天马这个任务范畴内的，反正他不用朝廷钱，自己的辖区自己收税，自己养活自己的军队，这样对大唐国力没影响，再有了迎天马这个大招牌，也就不会有朝廷的阻力，剩下他就可以向西随便折腾那些邻国并一步步扩张了。

　　此时迎天马的确很夸张。

　　但如果他跨过里海，直接打到黑海岸边，然后在黑海岸边造船进地中海去欧洲就一点不夸张了。

　　而他此时已经在里海东岸，火寻已经重归大唐旗帜下，他接下来需要的只是如何渡过里海，也就是他之前计划的，在波斯北部占领一地，然后造船向北渡过里海，去揍可萨汗国，这个国家基本上相当于克里米亚，它的疆域东至里海西至黑海北岸以伏尔加河流域为核心，杨丰的船队只要渡过里海征服这个国家，就可以将势力范围扩展到黑海，然后在那里建造新式的远洋大帆船甚至舰炮，剩下也就是横扫欧洲了。

　　李隆基死在七六二年，距离这时候还有八年，如果不出意外他说不定还真能活着看到夏尔马。

　　当然，这并不重要。

　　八年后杨丰还是不是大唐的忠臣良将还很难说呢，就算他还是大唐的大臣，恐怕也早变成曹操董卓，甚至干脆朱温了。

　　李隆基当然不会知道这些。

　　在和李隆基坐下来下了几盘改良版象棋，又亲自指导玉环姐姐和李隆基对弈一番之后，杨丰便怀着愉快的心情离开，刚刚走出不远，就被迎面而来的高力士叫住了。

　　“渤海公！”

　　杨丰忙上前行礼。

　　对于高力士他还是很有好感，实际上他对很多太监都有好感，这主要是受王承恩的影响，他可没有太监祸国殃民的习惯性印象，事实上太监对皇室比官员对皇室忠心，比如说这个和李隆基同龄的老太监。身材高大面色白净富富态态的高力士看就让人心生好感，这个老头对李隆基是真正忠心到死的，两个老家伙的感情之深恐怕还在玉环姐姐之上，要不是李隆基不好这口，杨丰都怀疑他俩有什么奸情了，而李隆基临死前唯一要求死后葬在自己身旁的，就是那时候已经被贬到远方的高力士。

　　“丰生，晚间可有闲暇？老夫于家中设宴招待几位朋友，你若无事不如一起过去喝几杯。”

　　高力士笑着说。

　　“呃，长者吩咐，晚辈何敢不从。”

　　杨丰忙行礼说。

　　“好，好，那晚间老夫恭候了！”

　　高力士说道。

　　说完两人就分开了，站在那里回头看了一下高力士背影，杨丰眼中立刻露出一丝阴险，这宴可是很有点问题啊，他和高力士虽然交情不错，但还没好到高力士亲自邀请的地步，再说无论两人爵位，官职还是权势，尤其是年龄辈分差异，高力士都不可能邀请他这样一个晚辈，而且还是差两辈的，要知道就连他老丈人在高力士面前也是以晚辈自居，哪有爷爷辈主动邀请孙子辈的？


第411章 安禄山

　　夜，渤海公府。

　　高力士当然有自己的府邸，他都渤海郡公，骠骑大将军了，怎么可能没有自己的府邸。

　　只是他不住而已。

　　他绝大多数时候，都是住在皇宫与李隆基寝宫相临的住所，只有处理私事时候才到自己府中，当杨丰骑着马赶到时候，一辆马车也停在了高府门前，马车门帘挑开，一个熟人的面孔露出来。

　　“西平王！”

　　他下马迎上前行礼道。

　　“丰生不必多礼，这是犬子！”

　　哥舒翰走出马车，随手一指旁边年轻红袍男子说道。

　　“子明见过杨兄。”

　　哥舒曜向杨丰行礼说道。

　　杨丰可是大唐年轻一代偶像级人物，二十多岁的紫袍，战功之赫赫连那些老将都没法比，五千孤军长驱三千里，破十万之敌，降二十余国，这是何等传奇之功，大唐可不是东华门外唱名的才算好男儿，大唐是崇尚军功，宁为百夫长，胜做一书生的，他这样的霍去病式少年英雄，自然也就成了年轻一代的偶像，哥舒曜看他的目光中也是充满小星星的。

　　“送你个好东西！”

　　杨丰笑着从马鞍上摘下一个小巧的钢弩递给哥舒曜。

　　“这是？”

　　哥舒翰惊讶地说。

　　“钢弩，弩臂是精钢制成，主要是防身用的，别看它体型小，威力可不弱，虽说赶不上神臂弓，但比起强弓也不弱多少。”

　　杨丰说道。

　　“此物做大些岂不胜于神臂弓？”

　　哥舒翰说道。

　　“大王，那钢臂得专门挑选出最好的矿石炼成最好的生铁，再把这种专用生铁炼出初级的钢，再由初级的钢反复不停地锻打，还得额外有一些复杂工序，最后才能制成这种钢臂，一张弩耗时近月，各种原料人工成本加起来，一张弩至少三百缗，您放大后更贵，您准备拿多少钱武装陇右军的弩手呢？更何况放大后肯定双手就无法拉开了，而钢弩受重量限制不可能太大，也没法用蹶张，手能拉开的威力还不如神臂弓，那么您是愿意用廉价的神臂弓还是愿意用这种贵得吓人却鸡肋的钢弩呢？”

　　杨丰说道。

　　“那你造了何用呢？”

　　哥舒翰说道。

　　“赚钱啊？一张钢弩卖五百缗，我想那些贵妇都会喜欢吧？让奴仆拉开后，她们端着射就行，以后哪个贵妇出去打猎时候就不用当看客了，如果弩臂上雕刻精美图案，再镶嵌点宝石之类，那这价值可就得翻翻了。”

　　杨丰说道。

　　他的确就是准备这么干。

　　但这种弩却不是干这个的，这是专门刺杀，狙击用的，说白了就是为计划中的特工队准备。

　　哥舒翰无语了一下，不过这件礼物的确让哥舒曜爱不释手，小巧的钢弩拿在手中把玩着，杨丰又递给他一袋箭，上好弦装上箭，哥舒曜端着手弩瞄准街道尽头，那里一棵大树下正跑过一支野狗，将瞄准的铁环套上目标后，哥舒曜立刻扣动扳机，但紧接着他就惊叫一声，因为就在同时一匹骏马从树后冲了出来，那马背上骑兵正看见哥舒曜扣扳机，猛然间带住了马，那匹马嘶鸣一声立起，弩箭瞬间没入了它的马头。

　　但那马却没倒下，而是悲鸣一声纵蹄狂奔向前。

　　这时候，后面更多骑兵出现。

　　在这些骑兵中间，簇拥着一辆华丽的大型马车，以那些战马相同的速度疾驰而来，几乎同时，那匹受伤的战马径直撞向哥舒翰。

　　哥舒翰却看着那马车一动不动。

　　蓦然间那战马右侧一个拳头如闪电般轰出，就像攻城锤般撞在它的肩头，紧接着那战马带着飞溅开的血肉斜飞出去，连同马背上骑兵一起狠狠撞上了高府的院墙，那院墙向内轰然倒塌，马背上骑兵直接摔在里面，抽搐几下不动了。

　　“西平王，别来无恙啊！”

　　那马车上一座肉山视若无睹般笑着说道。

　　“东平王，倒是犬子莽撞了！”

　　哥舒翰淡然说道。

　　“无妨，没伤到兄就好！”

　　马车上的安禄山将目光转向杨丰然后说道：“这位可是杨将军？果然少年英雄神勇无双，我大唐再添一员猛将啊！”

　　“丰生见过大王，丰生年少莽撞，一时失手伤了世子，大王不但不加责怪，反而待丰生如此，宽容大度简直令丰生汗颜，大唐能有大王简直社稷之福！”

　　杨丰拱手肉麻地说。

　　“公平比武而已，犬子学艺不精就算不伤在丰生之手，日后也得死在战场上！丰生打伤他反倒是救他一命。”

　　安禄山说道。

　　不得不说这也是个演技派。

　　既然这样杨丰也就只好和他继续玩演技了。

　　“大王果然豪爽，丰生久处西域，就喜欢与胡人相处，那粟特，突骑施之人皆如大王般豪爽，虽说丰生杀了他们几万人，他们依旧毫无芥蒂，大王还是不改本色，丰生这里有自酿烧酒一箱，今晚正好可与大王痛饮！”

　　他抱着一个木头箱子说。

　　安禄山脸上肥肉一跳，紧接着如沐春风般说道：“那就不醉不归！”

　　“正该如此，诸位皆国之干戚，正该互相亲近！”

　　刚刚出来的高力士开心地说。

　　然后一帮演技派大笑起来，只有哥舒翰依旧那幅淡然的表情，很显然他不是演技派，紧接着一行人随高力士一起进府，至于之前的事情那就全当没发生过，安禄山手下将那重伤的士兵抬走看有没有挽救的可能，安府家奴迅速拖走死马清理破墙。这些就与杨丰等人无关了，他们在客厅各自坐下，高力士主位一张短榻，安禄山尊哥舒翰上首，杨丰跟着哥舒翰爷俩一起，范阳军的随行将领和安禄山坐下手，各色菜品上来，杨丰打开箱子拿出一个玻璃酒瓶，打开盖子后里面酒香立刻溢出。

　　“果然好酒！”

　　嗜酒的哥舒翰立刻惊叹。

　　杨丰这都是真正的烧酒，虽说不比二锅头，但也绝对超过五十度，这时候虽说已有蒸馏酒，也是比不上这个的，那盖子一开，高度粮食酒的味道可是相当霸气。

　　“大王，请！”

　　杨丰把酒瓶子对着安禄山一举说道。

　　紧接着有侍女接过，递到了安禄山手中，杨丰不断拿出来，在坐一人分一瓶，各自倒上酒后，他一举杯说道：“诸位，为我大唐盛世，为圣人万万岁，干了！”

　　然后他一饮而尽。

　　其他众人同样干杯，紧接着一个个就惊叫起来，哥舒曜甚至烧得直接咳嗽起来，倒是他爹一副如获至宝的样子，伸手把他那瓶拿到了自己的面前，而高力士喝完后也是长出一口气说道：“这酒确是霸道，饮得此酒即知西州健儿风采！”

　　“哪位范阳健儿，愿与某比试酒量！”

　　杨丰站起身说道。

　　安禄山部下众将面面相觑，其中一个年纪不大地站起来说道：“某与将军较量一下。”

　　“这位将军贵姓？”

　　杨丰问道。

　　“安守忠！”

　　后者说道。

　　“请！”

　　杨丰把身旁箱子整个搬起来，往面前桌子上一放说道。

　　同时他又从怀里掏出一个盒子来放在桌上，然后打开盖子，里面一堆宝石的光芒璀璨夺目。

　　“赢了归你！”

　　他豪迈地向前一推。

　　“来人，奏乐！”

　　高力士在那里很开心地说。

　　很快乐师和歌舞伎就进来，然后乐声响起，而杨丰和安守忠面前一人跪着个小侍女，拿着酒瓶子往大碗里面倒酒，而他们俩则四目相对，完全一副战场相对的姿态。安守忠可是安禄山部下出名的猛将，实际上是安家年轻一代头号能打的，就是跟老一些的蔡希德等人也不遑多让，是安史之乱主要将领，甚至在战场上击败过郭子仪。

　　“请！”

　　杨丰端起盛了一瓶酒的大碗说道。

　　说完他端起碗，就像喝白开水一样豪迈地一饮而尽，当然，这东西对他来说就是喝白开水，他那消化系统可以在瞬间把这些白酒分解成养分。

　　但他对面的安守忠可不行，第一次喝这种烈酒的他，根本不知道深浅，学着杨丰的样子同样一饮而尽，那整整一瓶五十多度白酒下肚，那张脸瞬间就一片红色，小侍女倒酒时候就已经有点摇晃了。

　　但其他人却没有警觉。

　　因为谁都是第一次喝这种酒，而平常他们都是一斗斗喝，这一小瓶也就两升，哪怕烈点也根本不算事，他们哪知道这一瓶的酒精含量几乎就是普通的酒一斗。

　　“干！”

　　杨丰端起第二碗，挑衅一样看着安守忠然后一饮而尽。

　　“怕你不成！”

　　安守忠自信地冷笑一声，紧接着也端起第二碗一饮而尽，旁边范阳众将纷纷叫好。

　　“再喝十碗，方显豪气！”

　　一个范阳将领喊道。

　　“呃，这没十碗了，这箱子里面还有八瓶，去，送给安将军，请他先挑四瓶！”

　　杨丰对哥舒曜说道。

　　后者很开心地抱着箱子走到安守忠面前，那喊一人再喝十碗的家伙立刻挑出了四瓶，剩下的哥舒曜又抱回去放到杨丰桌上，紧接着第三碗又被小侍女倒上。

　　“安将军，不要勉强啊！”

　　杨丰喝完看着安守忠说道。

　　后者犹豫一下，咬着牙端起来几乎闭着眼喝了。

　　“再来！”

　　杨丰亢奋地说道。

　　紧接着他端起第四碗干了。

　　“安将军，敢不敢跟！”

　　他把碗一摔嚣张地吼道。

　　安守忠端起碗，双手颤抖着，周围的同伴还在催促，甚至还有一个在鄙视他，他晃晃悠悠，就那样端着碗看着里面的酒，眼睛一闭，刚要往嘴边放，但紧接着就把碗一扔，张开口猛然喷了同伴一身血红色的酒菜，随即轰然倒下……


第412章 仙侠版大唐

　　可怜安守忠也是一条响当当的汉子，安禄山部下勇冠三军的猛将，没倒在战场商却倒在了酒桌上。

　　他不是胃出血。

　　但比胃出血更狠。

　　三斤五十多度白酒下肚，而且之前最多喝些和啤酒差不多的淡酒，第一次喝烈酒，一下子喝了三斤啊，就是现代酒精考验的都不一定撑得住啊，受到如此残酷虐待的胃很干脆地穿孔了，至于能不能活下来，这个还真就很难说，毕竟这个时代的医疗水平有限。

　　当然，这与杨丰没关系。

　　酒场如战场。

　　喝死也是真男人！

　　他又不是下毒，这是酒场上的公平较量，他喝四碗什么事没有，安守忠喝三碗倒下，这只能说两人酒量差距太大，可跟他的阴险无关，真得没有任何关系，他绝对不是蓄谋的，既然没有任何关系，那安守忠就算喝死也是白死，反正连高力士都是这样认为，哥舒翰也是这样认为，那么安禄山……

　　安禄山也只能是这样认为。

　　话说他和杨丰之间好像有些比较玄幻的关系，每次他的人和杨丰发生关系的时候，好像都是非死即伤，安庆宗不用说了，在高府外两人第一次见面他手下就死了一个，高府内一顿酒刚开始喝，他手下就又废了一个，这简直就是魔咒啊，那杨丰身上仿佛带着专门针对他的魔咒啊，考虑到杨丰是神仙子弟身份，能被他身上仙气特别针对的人，那恐怕背后也得有点神神叨叨的，比如说……

　　“妖魔降生？”

　　杨丰很惊悚地说道。

　　此时他已经再次离开长安，正要进子午道，他此行正式奉诏的任务是参加献俘及受公开封赏的，但那些俘虏可没他的速度，这些人得从西域慢慢走来，还有那些各国贡使，他们通常到一个地方都得停留，都得让沿途百姓知道一下大唐又打大胜仗了，所以这时候连玉门关都还没进，至少还得俩月才磨磨蹭蹭走到长安。

　　其实按照正常速度，他如果从碎叶赶回来也得差不多那时候。

　　但他的狂奔让自己提前到达。

　　而提前到达的主要任务就是替杨国忠擦屁股，解决已经让唐军惨败两次的阁罗凤，抢在李隆基从别的地方知道南诏之战真像前，把南诏的战事解决了，那样就算以后李隆基知道了也没什么大不了，战场上一时胜败乃兵家常事，只要最后胜利了就行……

　　好吧，李隆基实际上直到现在还不知道南诏二次惨败，不但死了一个姚州都督，而且损失了三万唐军。

　　他也不关心这个。

　　这时候的李隆基一心享乐，大明宫以外的事情，只要不是有人想抢他皇位其他都不值一提，边疆藩镇爱干啥干啥，朝政完全交杨国忠，各地奏折递到宫里的完全交高力士，他自己是什么都不管的，打了胜仗这种开心的事情肯定告诉他，打了败仗这种影响他心情的事情，哪怕就是高力士也不会告诉他，说到底死几万士兵而已，在皇宫里这些家伙看来根本就和死几万蚂蚁没区别，别说是杨国忠自己的属下打败仗了，就是杨丰在西域打了败仗高力士这些人也不会让李隆基知道。

　　当然，阁罗凤还是要尽快解决。

　　“长安这几天不知道从哪里冒出来传言，说是西域和漠北因为那些胡虏世代居住，他们的污秽之气化作了妖邪之气，所以才总是有胡虏南下袭扰中原，之前太宗高宗等朝有那些上天星宿下凡的凌烟功臣，他们能够借助天威镇压妖邪，所以大唐才灭突厥等敌。但如今多年过去，这个妖邪之气又重新起来，在西域因为你是神仙弟子身上带着仙气，所以才扫荡那些胡虏击败大食，但漠北没有，那妖邪之气无人镇压，都已经郁结成形，很可能已经生出了大妖孽，祸乱大唐篡夺李家皇位的大妖孽，而安禄山一遇上你就出事，是因为他其实就是那个妖邪，你们俩一个妖一个仙，只要碰上了，那邪不胜正，安禄山自然要倒霉。总之就是这样！”

　　赵倩很开心地说。

　　“真是无稽之谈，这种市井谣言简直荒谬！”

　　杨丰无语道。

　　很显然杨国忠动手了，他这套妖气理论一来就以请建镇妖塔的公文方式递上，而这样的正式公文必须按照程序，先交兵部，兵部交宰相，宰相交皇宫，杨国忠自然先看到了，这种小事也没必再要送到高力士那里，在杨国忠这一级就留下了，得到他这套理论的杨国忠自然如获至宝，再找自己养的亲信编造一下，在长安城内散播开就行。

　　民间谣言，市井传闻，都算不上什么上纲上线的行为，但是，这谣言如果传李隆基耳朵里面就不一样了。

　　李隆基不关心朝政。

　　但是，他最忌讳的就是这个。

　　连他亲儿子，他都像防贼一样防着，何况是安禄山这样的，无论他是不是真相信，终究是会在心中产生疑虑并动手削安禄山的权。

　　这样，杨国忠的目的就达到了。

　　杨国忠就是要逼安禄山造反，或者说他要的是消灭任何能威胁到自己宰相位置的人，而目前来讲唯一的威胁就是安禄山，可李隆基对安禄山还是信任的，想要李隆基彻底放弃安禄山，安禄山造反是最好办法。

　　杨国忠不怕安禄山造反，他只怕安禄山在李隆基那里受到的宠信。

　　实际上杨丰也是他的威胁。

　　毕竟杨丰目前的受宠程度，甚至隐然超过安禄山，但杨丰年轻，李隆基再宠信也不可能出个二十多岁的宰相，等杨丰成长到能够威胁杨国忠的年纪时候，杨国忠一样会搞他，但现在杨国忠只会拉拢他一起搞安禄山。

　　杨国忠太自信。

　　他自信安禄山就算造反也不会有什么大问题，无非就是调动兵马一战灭了而已，他此时拼命拉拢哥舒翰和安西军就是为了安禄山造反后，可以迅速借助西军灭掉，至于因此死多少人不值一提，政客眼中人命就如草芥一样，只要他们的目的达到，死几十几百万人都不过是数字，然而他太过于自信了，自信能控制局势，但却不知道他其实根本控制不了，尤其是还漏了旁边等着鱼翁得利的，最后玩火自焚，反而把自己家族的命赔进去。

　　“这政客没有好东西啊！”

　　杨丰再次感慨道。

　　就在此时不远处的一条路上数十名骑兵疾驰而来，很快就在他们旁边纷纷停下。

　　“可是杨将军？”

　　最前面一名年轻军官行礼道。

　　“正是，你们是？”

　　杨丰点了点头，看着这个军官说道。

　　此人不到三十岁年纪，身材魁梧匀称，长得算得上英俊，身上穿绿色的武官服，马鞍旁带着横刀马矟和弓箭，还有一些随身的行礼。

　　“末将陇西军校尉李晟，字良器，奉西平王军令，前来听从将军调遣！”

　　那军官忙行礼道。

　　“西平王太客气了！”

　　杨丰笑道。

　　哥舒翰自然知道他此次去剑南干什么，而他从碎叶孤身回来，手下也没多少可用的人，虽然杨国忠早就给剑南留后李宓发去命令，剑南军暂时听从杨丰调遣，但那些一败再败的将领很显然不靠谱，为显示友好，哥舒翰干脆从陇右军调了一名助手给他，至于这名助手……

　　“你叫李晟？”

　　杨丰有些意外地说。

　　“正是！”

　　那军官回答。

　　“可是万人敌的李良器？”

　　杨丰说道。

　　“呃，只是军中兄弟玩笑而已，与将军相比不过萤火与明灯。”

　　李晟有些赧颜说道。

　　“良器兄过谦了，我就喜欢和良器兄这样的交往，咱们年龄相近，不如干脆兄弟相称如何！”

　　杨丰说道。

　　李晟啊，这可是中唐的架海紫金梁啊，李晟，马燧，李抱真，唐德宗朝几乎重演安史之乱的河朔关中大乱斗中，这三个人的作用几乎相当于安史之乱中的郭子仪和李光弼，尤其是率领神策军一次次保护皇室的李晟简直就是李唐的保护神一样，杨丰已经和李抱真认了兄弟，这一次再和李晟认了兄弟，剩下也就还有马燧了。

　　两人一论年龄，李晟比杨丰还稍大一些，这样杨丰就成弟了。

　　算起来这是第四个了。

　　之前是李皋，李抱真，如今再加上这个李晟，至于白孝德这些人年龄过三十的不算数，这里面李晟的年龄最大，杨丰次之，李抱真和李皋是同龄，但李皋稍大几个月，所以李抱真就是最小了，以后有空再把荔非守瑜拉上，这样发展下去，杨丰搞个梁山好汉不太可能，但搞个贾家楼还是没什么问题，哥舒曜也行，他虽然比他爹差点，但也是中唐一员良将。

　　南霁云就算了。

　　南霁云已经是他部下了，这些人也不可能和一个普通军官结拜。

　　这些人都是有身份的，李皋是王，李抱真的安家是河西排第一的世家，而李晟是陇西李氏京兆房，他爹是前陇右副使，他爷爷是刺使，他曾祖是刺史，这也是真正的世家，算起来杨丰才是个正经寒门，这些全都是世家。


第413章 杨大将军发春

　　成都，夜。

　　摩诃池畔散花楼。

　　“杨将军欲何计破敌？”

　　剑南留后李宓说道。

　　这时候献于仲通已经病死，杨国忠依然兼领节度使，而真正的负责人就是留后，也就是留守，代理，唐朝都习惯用这个词来称呼节度使入朝后代行职务的，后期藩镇割据时代节度使死了之后继承者或者夺权者，也都是先自称留后，接着以各种方式威逼利诱使朝廷任命其为正式的。

　　这时候的剑南留后就是李宓。

　　这个原本历史上这一年兵败投洱海而死，后来反而被作为神灵祭拜的大唐将军，如今因为杨丰的出现，最终逃过了他的悲惨命运。

　　“计？没有计！”

　　杨丰端着酒杯站在窗前，看着外面月光下摩诃池里初春的荷花说道。

　　“李公，听说你与那阁罗凤私交颇厚？那么请你告诉我，南诏有进攻的意义吗？洱海西岸那南北百里，东西不过十几里的平原，对于大唐来说有什么特殊之处吗？”

　　他紧接着说道。

　　“没有！”

　　李宓很直接地说。

　　“那不就结了！根本毫无意义的地方，有必要一次次浪费士卒吗？石堡城重要，死几万人值得，因为得到它整个陇右就安全了，而且可以继续向前将吐蕃人逐回冰原，洱海对大唐毫无意义，何必用比石堡城还多的人命去换？大唐健儿的命很贱吗？这场战争无非就是面子而已，阁罗凤是野心勃勃，但他的野心勃勃有很多方法对付，扶持其他部落，在滇池，姚州增强驻军，收买南诏内部分化瓦解使其自相残杀，这些都比让士兵背着武器粮食在崇山峻岭毒蛇猛兽间辗转千里要简单得多。既然这样就没必要再让士兵送死了，我一个人去把阁罗凤的脑袋砍了，再不够把阁罗凤全家杀光，然后带着他脑袋回来就行！”

　　杨丰说道。

　　这时候摩诃池上，一叶扁舟缓缓驶过，小舟上一个绿衣少女，优雅地坐在船头轻抚水面，在月光下的碧波菡萏间恍若诗画一般。

　　“杨将军莫不是说笑？”

　　李宓愕然道。

　　“李公，我像是在说笑吗？”

　　杨丰说道。

　　“你如何进那太和城？”

　　李宓说道。

　　“难道太和城不许商贩进了？难道阁罗凤禁绝商人？还是那太和城和龙尾关前都贴着我的图像，然后写着此人一到就乱刃分尸？”

　　杨丰说道。

　　“你如何将兵器带入？”

　　李宓说道。

　　“我需要兵器吗？”

　　杨丰说话间手掌如刀般诡异地插进了身旁的柱子里。

　　“你如何杀到阁罗凤面前，太和城内人口数万，可为兵者不下两万，你如何在两万骁勇善战之夷兵间诛杀其首领？”

　　李宓说道。

　　“我是如何杀石国国王的？”

　　杨丰说道。

　　“呃……”

　　李宓无话可说了。

　　这个疯子还真有这样记录。

　　“李公，咱们打个赌如何？”

　　杨丰笑着说道。

　　“如何赌？”

　　李宓说道。

　　“若我能带阁罗凤人头献于公前，公则以此女许配于我，若我不能自然也就一切免谈了。”

　　杨丰指着那少女笑道。

　　“老夫不识此女！”

　　李宓面无表情地说。

　　“难道这不是令爱？”

　　杨丰愕然说道。

　　就在此时那艘小船后面，赵倩乘坐另一艘小船飞快赶上，紧接着在那少女惊叫声中直接跳过去，随即两人就手挽手说笑起来，赵倩还拿出一面小玻璃镜，两张如花娇颜凑到一起对着镜子，那少女再一次惊叫起来，很显然被这镜子震撼了。虽说杨丰的镜子已经通过他亲亲好姐姐在长安正式发售，但也只限于长安城内那些顶级豪门勋贵家，而且还得预约，在这成都仍旧是传说一样的神器，一般来说女人都扛不住这东西。

　　“呃，老夫方才未看清。”

　　李宓面不改色地说道。

　　“您赌还是不赌？”

　　杨丰说道。

　　“杨将军有妻室了吧？我记得你与李嗣业之女早已定亲！将军不但有妻室，还娶了汧国公之女为侧室吧？”

　　李宓说道。

　　“女人谁会嫌多呢？您赌不赌？”

　　杨丰说道。

　　“老夫就是不赌，难道你就不去杀那阁罗凤了？”

　　李宓突然很开心地笑着说道。

　　说完他转身走了。

　　“呃？”

　　这下轮到杨丰无言以对了。

　　很显然这个老家伙是狡猾的，当然，主要是人家身份不一样，李家好歹也是世家，怎么可能和赵国珍这种蛮夷一样，把自己女儿给他当侧室！

　　“丰生，你真要独闯太和城？”

　　李晟凑到他身旁问道。

　　“当然是真的，南诏乌合而已，根本不足为朝廷患，那里位置悬远，深处千里群山，又是湿热瘴气之地，士兵不用打仗光疫病就得死一半，就算咱们去攻下也得不偿失。这些山民各有部落，原本就是一盘散沙，无非阁罗凤父子两代以武力凝和而已，杀了阁罗凤必然内乱，接着再分化瓦解，收买一批打压一批使其内战，削弱其实力。只要他们重新归顺，剩下无非就是不断迁移百姓并筑城困之，只要滇池，姚州等地有二十万大唐百姓，这些山民就永远别想再掀起什么风浪！”

　　杨丰看着外面那少女说道。

　　他的确就是准备这么干！

　　进攻太和城毫无意义，就算他亲自带兵过去，一顿狂杀砸开下关，砸开太和城杀进去血洗也没意思，无非就是再赔上几万唐军，然后得到一块还没四川一个县多的耕地。

　　真得毫无意义。

　　南诏的崛起，主要就是皮罗阁和阁罗凤父子两代杰出首领，而且赶上安史之乱摧毁唐朝，所以才给了他们崛起的机会，说白了他们有天时地利，还摊上一个雄才大略的首领，没有阁罗凤，他们不过还是一群乌合之众的山民。既然这样就杀了阁罗凤好了，只要杀了阁罗凤没有了首领，内部被阁罗凤压制的矛盾肯定会爆发，只要稍稍操作一下就能让他们内战，他们本来也没多少人口，两次大战死伤也不少，内部再杀一下，也就彻底衰落了，然后花点时间把昆明，姚州，楚雄这些地方移民充实，整个云南也就彻底归了大唐。

　　云南可是好地方。

　　虽说没有地瓜玉米，这里很难养活太多人口，可能缺乏吸引力，但别忘了这里有矿产。

　　滇铜可是占了清朝时候全国百分之九十五的产量，最高一年产了一千三百万斤，相当于两百多万缗，或者说相当于大唐年财政收入的接近十分之一。只要学四阿哥那套，直接放开民间开采铜矿，然后允许他们自己销售，同时官府抽重税，剩下不用专门移民，那些商人自己就能把云南各地填满。说到底这个时代想充实这些地方用不了多少人口，南诏鼎盛时期也不过一百万人口，而且囊括的范围还不只云南，这个时代整个云南加起来估计不会超过五十万。

　　移过来十万汉民，这片土地就彻底变色了，然后这些汉民再和其他各族通一下婚，五十年后那些山民恐怕就只能躲在山里发抖了。

　　玩这个杨丰经验丰富。

　　“某愿与弟同往！”

　　李晟在一旁激动地说。

　　孤身闯敌国都城，专门去斩敌国君主的脑袋，这是何等英勇，何等疯狂，何等令人热血沸腾啊，虽说以沉稳持重著称，但李晟那也是敢单枪匹马冲吐蕃人的城堡，然后以弓箭射杀敌将的，此刻头脑难免有点发热了。

　　“你？”

　　杨丰看着他。

　　实际上杨丰不想多带人，因为哪怕李晟这样号称万人敌的，对他来说也只能算累赘，他一个人玩独行侠多么轻松自在，但是……

　　“好吧，不过到时候我可没法保护你！”

　　杨丰说道。

　　“哈，若要弟保护，兄何颜苟活！”

　　李晟说道。

　　既然这样就可以了，也让这个原本历史上的大唐架海紫金梁见识一下杨大将军的雄风，另外也让李晟熟悉一下亚热带环境，原本历史上吐蕃侵蜀，也是他率领神策军援蜀打退的。

　　这时候散花楼下一阵笑声，赵倩和李宓的女儿正一同登岸，在月光下手腕手姐妹花绽放。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　杨丰突然举起酒杯，如同尿崩一样对着天空吟诵起来。

　　这词那堪称绝杀，几乎无人能挡其凶悍威力，我欲乘风归去一出，李宓那女儿傻了一样抬起头，月光下温莹如玉的俏脸上，一对宝石般的美目死死顶着散花楼上举酒杯，身穿紫茄子邀明月的杨丰，然后随着他那高亢地吟诵声逐渐转为痴迷，仿佛迷醉一样看着他的身影，一动不动地看着倾听着……

　　呃，对付这种琴棋书画的大家闺秀就得上这个。

　　而且不仅仅是这个。

　　当一首词吟诵完之后，紧接着杨丰又重复了一遍，但不是吟诵，而是直接唱，唱王阿姨版的，他的歌喉还是可以，虽说赶不上王阿姨年轻时候的天籁之音，但此情此景也足够，月光下的摩诃池畔，矗立百余年的散花楼上，他那清唱的歌声恍如月光般清澈，向着下面少女发出一波又一波的冲击，冲得后者那颗被闺中幻想充溢的大脑直接死机。


第414章 组团刷怪

　　安宁城。

　　“高公，您这速度很快啊！”

　　杨丰站在山路的高处，望着前方正在建设中的城池说道。

　　在他背后就是滇池的碧波，这一带实际上不仅仅一个安宁，滇池周围还有晋宁，望水，也就是昆明，再加上安宁城，一共三城分三个点环绕滇池，安宁的特殊之处在于城内有五口盐井可以产盐。

　　这三城都存在了很久。

　　这里之前属爨家，西爨，唐朝称之为白蛮，但爨家实际上却是晋末乱世中闭境自守的当地汉人，而且也始终坚持华夏文化，就连儒生在这里都有，但却和赵国珍一样已经被视为蛮夷，爨家分东西两支，东爨至今犹在，西爨为南诏所灭。或者说被南诏和唐军合伙干掉，起因就是这安宁城，何履光开步头路欲使唐朝彻底控制滇池一带，并且在安宁筑城并设立安宁都督府，这样安宁都督府，姚州都督府，再加后面的安南都护府，使唐朝彻底掌控云南并掐住南诏。

　　以此完成对吐蕃的彻底封锁。

　　而西爨各部那些羁縻刺史们做惯了土皇帝，他们当然不同意唐军过来，最终西爨各部几个羁縻刺史合兵杀了筑城使。

　　然后就变成唐军讨伐他们。

　　而唐军讨伐他们，也就必然利用同样臣服唐朝的南诏部当打手，这才给了皮逻阁扩张的机会，利用唐朝和西爨的战争，皮逻阁在唐朝旗帜下，出兵攻灭西爨，并且将西爨所有遗民强制性迁到了西边的保山一带。

　　而原本西爨的主要地盘也就是滇池一带包括安宁在内，全部丢给了南诏互为婚姻的东爨，换取东爨在唐与南诏战争中坐观。

　　当然，东爨也不会蠢到替阁罗凤顶雷，直接加入到阁罗凤一边，这些家伙继续做唐朝的羁縻官，任由唐军在自己控制区行动，但也不会给唐军提供任何帮助，毕竟无论唐与南诏战争谁输谁赢，对他们来说其实都不是坏事，他们只需要闷声占地盘迁移属民就行，反正西爨的土地空着，唐朝也不能拦着他们向西爨的土地上扩张。

　　这就是目前云南格局。

　　“一个月三斤盐，老夫甚至连饭都不管，这些土人依旧趋之若鹜！”

　　高仙芝不无得意地说。

　　以他的头脑当然能够把杨丰那套思路贯彻得很好，他在安南沿海开辟大片盐场自己晒盐，那里的亚热带高温下，只要在海滩把涨潮的海水围在沙滩上，什么都不用管，最多十天就会变成遮蔽整个海滩的盐，根本连煮都不需要煮，成本之低简直令人发指，然后这些盐从朱鸢江以船运到步头，再从步头以马匹驮运而来，接着以一个月三斤盐作为报酬，招募土人来给他筑城修路……

　　还得自备干粮。

　　他可没有那么多粮食养活好几万民工。

　　但即便是自备干粮，那些山民依旧蜂拥而来。

　　他们对那些白花花海盐的渴望简直超过一切，哪怕东爨的那些羁縻官暗中禁止也没用，闲暇时候来干一个月就能有三斤白花花不掺沙子的海盐，这对那些把盐视为珍宝的山民诱惑力太大了，现代人是无法理解古代西南山民对盐的感情，他们甚至每年必须定期不吃盐，这东西在山民间比铜钱还是硬通货，高仙芝那些几乎没有成本可言，一船就能运来几万斤的盐，就这样轻易解决了之前大唐军队一次次血战解决不了的。

　　修路？

　　没问题！

　　那些山民自己出来把步头至安宁的五百里道路修到可以行马车。

　　筑城？

　　没问题！

　　步头城已经修筑起来，步头到安宁间连新建加修缮，每隔四十里一座周长两里的小驿城，统统都是那些山民修筑起来的，甚至就连赵国珍治下的山民都有背着干粮跑来，就为干两个月工再带回全家吃一年的盐，一年半的时间，依靠着盐这个大棒，高仙芝彻底解决了所有问题，虽然对太和城的进攻失败，但他却把大唐的实际控制区，直接推进到了滇池。

　　“剑南的盐商该上火了！”

　　杨丰看着安宁城周围那些在安南军监督下，蚂蚁般忙碌着修筑外城城墙的山民说道。

　　“老夫是安南节度使！”

　　高仙芝笑着说。

　　他才不管剑南盐商的损失呢！实际上那些控制剑南盐井的世家官员这些日子的确不少参他的，毕竟他这样免费大派盐，让剑南的盐在云南销量暴跌，而且赵国珍那里也在大量引入廉价的安南海盐，为了和他竞争那些盐商只能降价，降价的结果就是让那些世家利益受损，后者说不上火那肯定是假的。

　　可他们动不了高仙芝。

　　在剑南军连续惨败后，整个云南战局就靠高仙芝和何履光的岭南军在撑着，连杨国忠都知道，这时候最好别给高仙芝捣乱，否则安南军一撤离滇池一带，那就该阁罗凤出山了。

　　“令岳到了！”

　　紧接着高仙芝说道。

　　杨丰将目光转向南边，赵国珍率领着大批部下正在赶来，赵倩立刻欢呼着迎上去。

　　“那是何履光？”

　　杨丰又看着安宁城下说道。

　　一名中年紫茄子正骑马而来。

　　“正是！”

　　高仙芝说道。

　　“好吧，今日咱们都聚齐了，那正好一起商议商议发大财的事情。”

　　杨丰说道。

　　“如何发大财？”

　　高仙芝愕然道。

　　“很简单，黄金，白银，赤铜！”

　　杨丰笑着说。

　　“金沙江有沙金，只要你们有足够的人力去淘，距离这里两百里外的深山有白银，也需要有足够的人力去开采，至于铜，这里到处都是，只不过同样都在深山里，需要大量人力进去开采，我这里有一份地图，这地图上就是银矿和铜矿位置，当然，我只能给诸位大概的位置，如何确切地找到它们，我是不会管的，但我可以保证它们肯定在那里。”

　　滇池旁的凉亭中，杨丰摊开一张地图说道。

　　“这里有白银？”

　　何履光愕然地指着地图上一点说。

　　“是的，那里有很多白银！”

　　杨丰说道。

　　那里当然有白银，那里是清朝时候云南最重要的银厂石羊厂，而那里距离安宁城只有两百里。

　　“好了，丰生不会骗咱们的。”

　　赵国珍淡然说道。

　　“这云南之地金银铜皆是古籍所记载的，之前也的确有出产，只是没有丰生所标记得如此清楚，但这宝贝就在这儿，如何成为咱们的，还需要花一些心思。首先，这阁罗凤必须得解决了，不解决阁罗凤，咱们就算采出来也得被他抢了，但是咱们又不能彻底解决了，一旦彻底解决了，这云南也就没咱们什么事了，这一点我想诸位都明白。故此丰生去杀了那阁罗凤是最好解决之法，阁罗凤死了，南诏对咱们也就没了威胁，但南诏不灭，咱们终究还是要在这里驻扎，只要咱们在这里驻扎，那这里的出产也就是咱们的。

　　这个诸位想来都明白。

　　故此阁罗凤必须得死！

　　第二，咱们得往这边拉人，那些乌蛮终究靠不住，咱们给他们盐他们给咱们做工，是因为这盐不是这里产的，要是这盐是本地产的，爨家那些也不是什么好东西，抢，他们还是都喜欢的，故此必须得是外面的人。

　　第三，咱们还得继续筑城。

　　不筑城咱们就控制不住地方，只要咱们开始采这些东西，别说是乌蛮爨家，就是南诏，白蛮爨家，甚至吐蕃人恐怕都会惦记，毕竟这黄金白银赤铜是人人都喜欢的，咱们想要控制地方就得筑城修路移民，把城一直筑到龙尾关去，有这些城池保护，咱们就可以安安心心地在这里采银采铜淘金沙了。”

　　赵国珍接着说道。

　　“丰生，你可有十足把握？那阁罗凤手下可都是骁勇善战的，而且太和城内还驻有不少吐蕃兵！”

　　高仙芝说道。

　　“此事不难，咱们各自挑选手下死士就是了，丰生一个人肯定不行，但若有几百死士在城内为他牵制住阁罗凤的士兵，他直闯阁罗凤的王宫，应付千把人还是没什么问题。”

　　赵国珍说道。

　　“但人多了如何进太和城？”

　　杨丰说道。

　　“呃，老夫的人可以随意进！”

　　赵国珍说道。

　　好吧，他是蛮夷，他和阁罗凤都是一个类型，实际上他的西赵蛮和东爨也就是乌蛮，西爨也就是白蛮都一样，都是避难山区的汉民和那些土人几百年融合而成的，所以他的人完全可以用乌蛮身份进太和城。

　　“我的人可以扮作盐商。”

　　高仙芝说道。

　　“只要不携带武器，想进入太和城并没什么困难，阁罗凤不禁商人，尤其是可以给他带去盐一类好东西的商人，但他们的武器如何解决？”

　　何履光说道。

　　“他们的武器我来解决，但是，我可不保证他们能出来，我自己可以轻松杀出太和城，洱海那十几里水面我就是游也能轻松游过来，其他人我可没办法保证，他们得做好死在城里的准备。”

　　杨丰说道。

　　“哈，什么叫死士？既然是死士，那当然就是去赴死的。”

　　赵国珍毫不在意地说。


第415章 重装突击

　　太和城外。

　　“这是你们干的？”

　　杨丰看着前方遍体鳞伤的夯土城墙笑着问他身旁男子。

　　这座目前的南诏都城，整体造型非常奇特，实际上就是一个从西向东横着张开的V字，也就是说没有西城墙，南北两道城墙的交汇点，这V字的尖端就是西城墙，而里面的内城也叫金刚城就在这个尖端，直接建在一座小山的山顶，西侧苍山流出的两条溪流正好从南北两道城墙下流过，形成天然的护城河，而太和城的东端张口直面洱海，同样也没有城墙，准确地说这座城市就是南北两道城墙。

　　这两道城墙横断整个洱海西岸只有五六里宽的平原，护着里面大概三平方公里的城区。

　　“这都赖将军的石砲！”

　　杨丰身旁男子，同样看着城墙上那一块块新补的补丁笑道。

　　这是高仙芝给杨丰的助手。

　　同样也是自告奋勇而来，原本剑南军的，剑南军败后被高仙芝收拢到自己麾下，据说是儒学世家，但却异常向往战场，当然，这在唐朝实际上很流行，这个时代儒生投笔从戎是一种很普遍现象，比如著名诗人高适，就是那个男儿本自重横行的……

　　当然，他是内战内行外战外行。

　　而这个人也是原本历史上的唐朝名将。

　　呃，这是崔宁。

　　原本历史上的西川节度使，中唐镇守西川，多次击败吐蕃和南诏，只不过此时他还叫崔旰。

　　“实际上次最多再有半月，高公和何公就能攻破这太和，将军所设计之石砲确是为攻城利器，数百斤重巨石投出数百步，砸在城墙上立刻大块崩塌，据说光城内被砲石打死打伤的南诏人就近三千，阁罗凤已经快要撑不住了，可惜制成得太晚，刚轰了不到两天，龙首关前剑南军就溃败，南诏军和助战的吐蕃军绕过洱海攻我军后方，高公只能无奈撤军。”

　　崔旰不无遗憾地说。

　　这倒不奇怪，这时候的夯土城墙哪撑得住配重投石机啊！

　　“攻城终究是下策！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他走向城门。

　　“让他们内乱，自相残杀才是上策！”

　　突然他回过头说道。

　　很快他们到达太和城门前，在交了入城税，并且接受了搜查之后，杨丰以普通商人身份，带着崔旰和八名赵家死士，另外还有十几匹驮食盐的马匹，堂而皇之地走进太和城，之前他们也是这样进的龙尾关。

　　阁罗凤不禁商旅，实际上他欢迎那些能给他带来盐的走私商，这个南诏历史上的传奇人物并不是什么十恶不赦的，相反还很开明，很有政治经济头脑……

　　当然，他还是得死。

　　越是这样的人物越得死！

　　进城后在一名熟悉城内情况的赵家死士带领下，杨丰一行寻找客栈住下，接下来的两天里，他们毫无异常地如同普通商人般，根据那些真正来太和城做过生意的商人所教授的，联系城内牙行销售他们带来的盐，丝绸，铁器之类，同时联系采购这城里的一些土产，这座城市一切都和大唐城市没什么区别，这里最初也是西爨所建，只是后来被南诏夺取，而在这期间，包括李晟在内一共五十名死士也以各种身份进城……

　　西赵的人谎称东爨人，高仙芝和何履光派出的死士则化妆成僧侣，包括李晟也是如此。

　　呃，这是最好的身份掩护。

　　甚至比商人还安全，这时候南诏从阁罗凤以下，所有百姓都信佛，就连事实上相当于王宫的金刚城，都是因为当初李隆基赐金刚经才命名，而整个太和城的制高点，就是金刚城内的鹤峰寺。

　　两天时间里，杨丰等人和进入城内的其他死士迅速建立起联系，并且熟悉了城内道路，同时以各种方式靠近到了金刚城外，到第三天的时候动手前的准备工作就完成，只等由杨丰负责的武器运到，至于杨丰运输武器的方式……

　　第三天夜。

　　雨中的洱海上，一名夜渔的渔民坐在灯光下的小船上，悠闲地哼着小曲同时撒出了渔网，紧接着他开始缓缓向上收起，突然间那渔网猛然抖了一下，然后他就立刻收不动了。

　　“快，大鱼！”

　　他惊喜地大喊一声。

　　他身后正在垂钓的儿子急忙跑过来，这名曾经跨洱海出击，摧毁过唐军在东岸造船基地的壮汉，毫不犹豫地接过他爹手中渔网，大吼一声猛然往上拉，但渔网中的大鱼体型甚巨远超其想象，刚拉起不足一尺，一股巨大的力量拖着他猛往下一趴，脚下的小船都狠狠向下一沉，这壮汉也是很强悍的，他死命抓住渔网，双臂憋得青筋绷起，大吼着和那网中的大鱼较量着，旁边他爹同样抓住渔网，终于堪堪止住了渔网的下沉。

　　“是鳌，是巨鳌！”

　　他爹惊恐地喊道。

　　几乎就在同时，一股恐怖的力量骤然传来，来不及撒手的他们，猛然一下子被带进湖水。

　　但下一刻那股力量消失了。

　　整个渔网也陡然变轻，当那壮汉带着惊恐拉起来时候，那渔网已经变成了破网兜，而在水面上一阵细碎的气泡冒出，并且不断向西，甚至隐约可以看见泛起的泥沙，就这样迅速在黑暗中消失。

　　“巨鳌，是巨鳌！”

　　那老渔夫在水中哆嗦着说。

　　而在距离他三十米外的水下，扛着一个巨大木箱的杨丰，正一脸郁闷地扯着身上的破渔网片，在他口鼻处汇聚的能量，正不断从湖水中分离出溶解的氧气为他提供呼吸所需，而他呼出的二氧化碳，正变成细碎的气泡不断向上冒出。

　　这就是他运输武器的方式。

　　洱海东岸是群山，而且并不是南诏控制区，唐军虽然战败，但仍然控制着姚州，也就是姚安，还有就是楚威，也就是楚雄，依靠着高仙芝收拢的西爨遗民对环境的熟悉，把武器运输到洱海东岸并不难，难的只是如何运进太和城，洱海上有大量亦兵亦民的南诏渔民警戒，外面有龙首龙尾两关控制交通线，理论上武器的确没法偷偷运过来，但是……

　　从洱海水下就不一样了。

　　扛着一大箱武器的杨丰，挣脱渔网之后继续向前，借助雨夜的掩护从水下一直走到洱海西岸，从太和城东边走进没有城墙遮挡的城内，然后利用自己那敏锐的听力，如幽灵般避开巡逻士兵不断悄然向前急速走着。大唐长安城他都这样每天晚上往返他亲亲好姐姐那里，至今没被金吾卫的士兵抓到过一次，更何况是这小小的太和城，而且因为处于一个极其安全的环境内，城中其实也没什么巡逻的。他在雨中街道上穿行不到五分钟，就已经到了金刚城下，尽管扛着一个大到惊人的木箱，但他依旧如猿猴般爬上城墙，紧接着跳下去很快溜进鹤峰寺。

　　寺内佛塔前，一位宝相庄严的大师正襟危坐，身后两名僧人正拖走一具尸体。

　　“你来了！”

　　身穿袈裟的李晟淡然说道。

　　“我来了！”

　　杨丰点头答应，紧接着他放下木箱打开。

　　就在同时，李晟身后九名僧人迅速涌出，将箱子里十张神臂弓取出，当然还包括五百支弩箭，大唐著名神射手，曾经单枪匹马闯到吐蕃人的城下，一箭射杀挑战的吐蕃将领的李晟大师，随手接过一支神臂弓，如获至宝般欣赏一下。

　　“走！”

　　他毫不犹豫地转身走进塔内。

　　他身后那些从安南军精心挑选出来的死士，一个个扛着神臂弓迅速消失在佛塔内。

　　看着这一幕，杨丰露出一丝笑意，紧接着转身就像扑击的猎豹般骤然跃出，转眼又出现在了金刚城外，一个小时后，他再次出现在这座城市的时候，肩头又多了一个同样的巨大箱子，只不过他这一次直接返回了他居住的客栈。

　　“快，立刻对着号码领取各自的！”

　　崔宁匆忙对那些死士说道。

　　而在杨丰的箱子里，是一套套拆解开的明光铠，当然，除了明光铠以外还有一柄柄百炼钢的横刀，再就是特制的战锤，就在崔宁等人分配武器时候，杨丰已经再次离开，以同样方式从水下横渡洱海，从洱海东岸的运输队手中，将第三批武器和盔甲运回并且送到了另一处据点，他就这样一次次不停往返洱海两岸，到第二天凌晨三点多钟时候，一支包括十名神臂弓手，四十名重装陌刀手的小型突击队就悄然武装起来。

　　“走，我带你们去封妻荫子！”

　　拎着一把特制狼牙棒的杨丰，恍如游戏里的大怪般狞笑着说道。

　　紧接着他走出客栈，走进外面的雨夜中，顺手将身子黑色袍子的兜帽扣上，在他身后包括崔宁在内，九名全身冷锻明光铠的重甲步兵，配着横刀和战锤，拎着布套套住的陌刀同样扣上兜帽走进雨夜，在他们身后是十几具横陈的死尸。

　　而就在此刻，另外四组同样的死士也离开了他们的藏身处。

　　他们的目标是金刚城的城门。


第416章 战，战，战

　　当第一缕晨光从背后升起，照耀在雨后的金刚城上时，杨丰就已经低着头，手拄他那根特制的巨型狼牙棒站在了这座小城的门前。

　　在他身后四十名死士列阵而立。

　　南诏人毫无察觉，事实上因为昨夜的大雨，这座城市的绝大多数居民都还没有醒来，而醒来的人正忙碌各自的事情，很难注意到金刚城的门前这一片被雨水浸透的黑色，而注意到的也不会想到这是他们的敌人，还以为是准备进城去求见他们大王的普通百姓，毕竟这种事情还是过于匪夷所思了，直到……

　　杨丰身后，背对着他的崔宁将手中陌刀横在面前，缓缓抽去外面的黑色布套，随着那布套的抽动，金色阳光骤然在那陌刀上反射出寒光。

　　“干什么的？”

　　后面一名骑着马赶来，正准备等待金刚城门打开的南诏官员惊叫道。

　　在他面前所有列阵而立的死士全部抽出了陌刀，一道道耀眼的光芒从那刀身上反射。

　　“敌袭！”

　　那官员大吼一声。

　　他毫不犹豫地拔出佩刀，策马冲向列阵的死士，在他身后四名随从同样拔刀向前，蓦然间他前方一道金色弧光闪耀，正在冲锋中的战马头部鲜血喷射，整个马头径直坠落，两条前腿一跪带着惯性倒下，将那官员向前抛出，但也就是在同时，又一道金色弧光划落，那官员瞬间被腰斩，两半死尸带着鲜血和内脏撒落，紧接着一道道金色弧光不断闪耀，他的四名随从全都在瞬间身首异处。

　　此时前面的杨丰蓦然间抬起了头。

　　“我，杨丰，奉大唐皇帝旨意，诛杀逆臣阁罗凤，无关他人之事，无为自取灭亡，大唐皇帝有旨，阁罗凤世荷国恩，不思为国尽忠，反勾结吐蕃人谋逆作乱，南诏，西爨，东爨各部义民有杀之者，以云南郡王，姚州都督相授，并赐银十万缗！”

　　他对着金刚城大声喊道。

　　这时候城墙上已经有守军出现。

　　“放箭！”

　　一名南诏军官吼道。

　　数十名南诏士兵手中利箭立刻射出，但无论是射中杨丰的，还是射中他身后那些死士的，统统都在瞬间被弹开。

　　“我，杨丰……”

　　杨丰继续他的广播。

　　就在这时候，越来越多的南诏士兵出现在城墙上，甚至两旁的街巷中也有武装起来的南诏人零星出现，在一座全民皆兵的城市，遭遇敌人的反应速度可是极快，最近的十几名南诏青壮连盔甲都来不及穿，拎着刀端着长矛就冲向那些死士，当他们接近到攻击距离时，第一排二十名死士以整齐动作同时挥动了陌刀，就仿佛绞肉机般，第一批进攻的南诏士兵瞬间支离破碎。

　　“唐弩！”

　　城墙上那军官惊叫。

　　在他右侧的马道上，一队南诏士兵手持着缴获的唐弩迅速登城。

　　然而就在这时候，弩箭破空的呼啸突然从他们背后响起，紧接着十支弩箭准确地落在这些士兵后背，他们带着惨叫纷纷坠落，城墙上立刻一片混乱，那些正在向外射箭的南诏士兵惊恐地转身望着他们背后。

　　“鹤峰寺……”

　　那军官惊叫道。

　　几乎同时他的喊声戛然而止，一支弩箭直接穿透了他的身体。

　　八十米外鹤峰寺佛塔上，李晟迅速收回神臂弓，双脚蹬住弩臂，双手拉弦以腰部力量完成上弦，紧接着将一支弩箭放入箭槽，通过杨丰为其改良的瞄准环套上一名南诏军官，稳住后扣动扳机，那弩箭闪电般射出飞越八十米距离，准确地贯穿了那名南诏军官的身体。

　　而在他两旁，另外九名死士同样不断重复着射击动作。

　　金刚城很小。

　　实际上整个太和城的南北距离也不过一里多，这座城市东西向的确很长，长度超过了三千米，但南北向很短，而这里又是最窄的尖端，实际上就是在山顶以城墙单独围出一个不规则的圆，而圆的中心就是山顶的鹤峰寺，这座佛塔俯瞰整个金刚城。

　　这也是太和城的制高点。

　　神臂弓的威力在这里尽情展现。

　　因为事发突然，绝大多数南诏士兵都在混乱中，只要少量反应迅速的登上了城墙，这些人在十张神臂弓的压制下一片混乱，虽然他们有大量的弓和少量弩，但却没有神臂弓这样射程的，而且他们在下，李晟等人在上，双方的高度差让他们极其被动，几乎没有任何反击的能力，只能在李晟等人精准的射击中一个个倒下。

　　而城外同样也是一片混乱。

　　这时候大半个太和城都已经被惊动了，无数南诏士兵一边匆忙穿着铠甲，一边拿着各种武器冲向金刚城的城门处，到达战场的也顾不上什么组织调动，直接冲向那些死士，后者手中陌刀不断斩落，依靠冷锻甲提供的保护，不断砍杀那些进攻的南诏士兵。刀光的闪耀中，支离破碎的死尸在他们前方不断堆积，甚至堆成了明显的尸山，依靠着冷锻甲免疫远程攻击，依靠着陌刀阵的攻击威力，这个小小的阵型在狭窄的街道上，竟然如同礁石般在南诏士兵的洪流冲击下巍然屹立。

　　而此时杨丰也像复读机般，完成了他的第三轮广播。

　　就在最后一个字喊出的瞬间，他骤然大吼一声，迎着那箭雨闪电般蹿出，几步就到了那城门前，手中狼牙棒没有丝毫犹豫地横着砸向城门，伴随一声巨响，那城门带着无数碎片向后推开。

　　呃，他的狼牙棒是铜的。

　　纯用铜浇铸镶着三棱铁钉的实心狼牙棒，重量几乎堪比他当年的战斧，木头城门如何能撑得住。

　　砸开城门的杨丰没有进城，而是掉头折返，几个起落之后越过那些死士落在进攻的南诏士兵间，大吼一声如狂化般，手中八百斤重狼牙棒抡开了，一刻不停地横扫向前。这件恐怖的武器瞬间变成了南诏人的噩梦，所有被它扫到的无不血肉横飞，没有什么能阻挡它的肆虐，别说那些刀矛和盾牌了，就是战马都被砸得倒飞了出去。重新找回当年感觉的杨丰，如魔神般吼叫着不断向前，他每向前一步都带着一片鲜血和碎肉飞溅起的血红色雾气，而他的脚下，那些支离破碎的死尸和鲜血混成泥，一条血的道路向前延伸。

　　而他同样变成了血红色。

　　在阳光下这诡异的一幕让所有人不寒而栗。

　　就连他身后的那些死士都完全石化。

　　然后紧接着南诏人就崩溃了。

　　冷兵器战场上，遇到这样的怪物还不崩溃那简直就是奇迹。

　　所有南诏士兵在最初的愕然之后全都惊恐尖叫着，就像他们蜂拥而来一样，又向后蜂拥而去，而他们后面更多是不明真相的同胞，这些赶来增援的南诏士兵根本不知道前面发生了什么，迎头撞上了溃败的同胞，后者那充满玄幻色彩的描述，又引起了更大范围的恐慌，就这样整个太和城逐渐陷入了一片混乱。

　　“呸，不过如此，还不如八旗呢！”

　　杨丰吐了口唾沫，拎着他那糊满碎肉的狼牙棒鄙夷道。

　　“走，进城！”

　　紧接着他转身对后面石化的崔宁说道。

　　崔宁长出一口气。

　　“将军真乃神人也！”

　　他惊叹道。

　　“这算什么，还没带着我那三千具装骑兵呢，带着我那三千具装骑兵直接让这太和城鸡犬不剩！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他抬起头看着城墙上。

　　城墙上那些南诏士兵也已经停止了攻击，全都趴在箭垛后面，一个个战战兢兢地看着他，很显然全都被他的狂化吓懵了，这些山民可是尤其迷信，平常就喜欢祭祀个神神怪怪，巫婆在这里堪比酋长，而他此刻是神也罢是魔也罢，反正已经不能算人了，而凡人是肯定无法战胜这样敌人的，面对着外面的尸山血海，这些南诏士兵的勇气瞬间荡然无存。

　　“朝廷只诛阁罗凤一家，尔辈胁从不论，无为自取灭亡，阻我者死！”

　　杨丰手中狼牙棒一指吼道。

　　下一刻他纵身跃起，转眼间跳到了城墙上，手中狼牙棒一抡，瞬间把城楼砸塌了半边。

　　然后他狞笑着看着那些士兵。

　　城墙上那些守军惊恐地尖叫着，被吓得瞬间一哄而散，几个慌不择路的干脆跳下城墙。

　　城外的崔宁看着这一幕露出笑容，很显然他这次头脑冲动的热血赌博赌对了，杨丰的狂暴战斗力让他原本的赴死之举，变成了唾手可得的不世之功，这可真是惊喜啊！不过也就是在这时候，他身后密集的马蹄声传来，崔宁愕然转头，在他身后的长街上，数百名具装骑兵正汹涌而来，这些骑兵的装备之精良甚至不输于唐军，带着马铠的战马上所有人都是全套重甲，端着手中长矛如钢铁洪流般踏着溃败的南诏人撞击而来。

　　“吐蕃人！”

　　崔宁毫不犹豫地朝杨丰吼道。

　　杨丰转头冷笑一声，紧接着跳下城墙，纵身越过他们头顶，拖着那恐怖的狼牙棒直冲吐蕃骑兵。


第417章 来，与汝开国公

　　一个人迎着具装骑兵的洪流冲锋的场景，立刻惊呆了周围所有人，就连那些正在溃逃的南诏人，都停下来傻了一样看着这一幕。

　　看着奔逃汹涌的钢铁洪流。

　　看着那个连盔甲都没有，一个人拖着一柄狼牙棒，踏着遍地血色冲锋的身影。

　　金刚城的城墙上，一个身穿锦袍的中年男子，在大批侍卫簇拥下出现了，他背靠着城楼，默默注视着城外这壮观的一幕，在他两旁的城墙上无论向外射击的还是向佛塔射击的，所有守卫城墙的南诏士兵也都停下来带着震撼看着这一幕，看着那悍勇到恍如魔神的身影，下一刻……

　　“杀！”

　　杨丰暴怒的吼声响彻全城。

　　就像撞上羊群的公牛般，他带着一往无前的气势，瞬间撞上了吐蕃骑兵的洪流，紧接着那狼牙棒化作一道血红的光幕，在他正面横扫出一道弧光，弧光触及之处，那些吐蕃具装骑兵无论人还是战马，都在带着飞溅的血肉倒飞出去，整个骑兵的洪流就如撞上岩石般，在这一刻硬生生被拦住了，然后就是一片人仰马翻，那些来自高原的蛮族战士，在这超越凡人的力量面前，仿佛羔羊般无助，在那八百斤重狼牙棒的横扫中，连同他们的战马一起化作飞溅的血肉。

　　杨丰不断向前，一节节打烂这道钢铁的洪流，鲜血与死尸在他脚下也不断向前延伸。

　　金刚城上，那中年人颤抖着。

　　“杀了他，快杀了他！”

　　突然间他惊恐地喊道。

　　城门前的崔宁抬起头，看着他露出一丝嘲讽的笑容。

　　“床弩穿体都杀不死的人，你有本事杀得了吗？杨将军仙人弟子，岂是尔等能伤？朝廷只诛阁罗凤一家，其他胁从者归降即免罪，愿意为阁罗凤一家陪葬的尽管试试，杨将军若欲灭尔等，就不会只带我等前来，若朝廷大军以其为前锋重新进攻，这太和城那就鸡犬不留了。阁罗凤，难道为尔一家性命，还欲拖着蒙舍诏阖族覆灭吗？南诏十几万百姓何罪，要为尔一念之差陪葬？”

　　崔宁紧接着喊道。

　　“老夫难道不是被逼反的？老夫父子两代尽忠大唐，一个地方官却敢淫辱老夫之妻，这就是大唐对我南诏的回报？”

　　阁罗凤悲愤地吼道。

　　“尔父子两代尽忠大唐，大唐以尔父子两代为云南王，使尔等数十年间一统六诏，从山间一隅之地到坐拥千里疆土，统御百万之民，难道这不是大唐所赐？这太和当初可不是你们蒙设诏的，若无大唐之助，尔等何能灭河蛮尽占洱海之地，尔父子数十年依靠大唐庇护所得多矣，大唐可不欠尔父子的。至于张虔陀之事真假难辨，他已被尔所杀亦无从对证，然若其有罪诉之朝廷即可，朝廷自有法度，圣人以尔为云南王，使尔守天南之地为国藩屏，又岂能为一太守而罔顾是非曲直？尔不诉之朝廷，却以此谋反，无非就是找个借口，若尔果然忠心大唐则十个张虔陀亦不能使尔谋反，尔早有反意，不过以此为借口，尔之所求无非独霸天南，依靠圣人的信任借助大唐天威，灭五诏，灭白蛮，使滇池洱海之地尽入尔手，又借口张虔陀之事谋反，无非是想继续向外扩张，以满足尔之野心。

　　可这南诏之民何辜？

　　一将功成万骨枯，为了尔之私欲，这些年多少南诏男儿化为枯骨？多少妇孺痛失亲人？尔如今死到临头，难道还想拉更多百姓陪葬！

　　尔崇尚佛法，难道这就是佛法教尔的？”

　　崔宁大义凛然地喝道。

　　在他背后，杨丰依然在那里肆无忌惮地屠戮吐蕃骑兵，这支吐蕃骑兵不过两百多人，而且在一条狭长的街道上，真正能与他对敌的不超过十个人，这简直就是给他送菜，那八百斤重狼牙棒抡开，什么也不用玩，直接就是不停横扫就行，反正只要被他扫上的就是死路一条。可怜那些吐蕃骑兵也算倒霉，如果是别的地方或许还可以逃跑，但这种街道上逃都没地方逃，掉头跑居然还没他快，几乎转眼间就被砸得还剩不足一半了，杨丰依旧不依不饶地在后面追着，不断将一个个吐蕃骑兵连人带马拍在地上。

　　而两旁那些南诏人甚至被他吓得跪倒在了地上，像膜拜神灵般膜拜这恐怖的身影。

　　“别听他的，杀了他，杀了这妖魔！”

　　阁罗凤在城墙上喊着。

　　只是他的声音里带着颤抖，他也算一代枭雄，但可惜在这绝对的实力面前依旧那样无助，崔宁的蛊惑如果放在其他情况下就是笑话，可在杨丰那所向无敌的背景上，却有了仿佛魔力般，就连城墙上那些南诏士兵手中的弓箭都在垂下。

　　“杀了我们？杀了我们下次就是杨将军带领朝廷大军来屠城了？顺便告诉你们一下，杨将军很喜欢屠城，在西域他屠了好几座城，那里的胡人称其为屠夫。”

　　崔宁冷笑着说。

　　那些南诏士兵在犹豫。

　　说到底他们也不希望战争，上次虽然他们赢了，但同样死伤近万，尤其是安南军那恐怖的巨砲，那数百斤重巨石从天而降的力量让他们无不颤抖，如果还有希望打赢，他们当然不想背叛阁罗凤，可有杨丰这样的无敌猛将，他们根本不可能打赢，杀了外面这几个唐军容易，但他们肯定杀不死杨丰，只要后者离开那么下一次就是带着数万唐军攻破城池鸡犬不留了。

　　这一点几乎毫无疑问。

　　南诏也不全都是阁罗凤的人，这是皮逻阁以蒙设诏，在大唐的旗帜下吞并其他五诏所形成的联盟，这太和城原本就是其中一诏的，蒙设诏的老家在龙尾关南的横山，并不在洱海周围，这太和城里一多半根本不是蒙设诏的，这种情况下当然会做出最明智选择。

　　城外那些南诏士兵首先开始散去了。

　　太和城头阁罗凤绝望地看着这一幕，看着他的一切就在这样一个早晨里土崩瓦解，甚至就连城墙上的南诏士兵都有人在放下武器。

　　而这时候杨丰的战斗结束了。

　　“痛快，我就喜欢这个！”

　　他亢奋地大笑着，手中狼牙棒骤然落下，最后一名吐蕃骑兵从脑袋开始，就像被砸了一锤的西瓜般连人带马化作飞溅的血肉，紧接着杨丰把狼牙棒往肩头一扛，转身就像扛着大锤的小丑女一样，快快乐乐地走向金刚城下，在他两旁，在那血红色的街道两侧，所有南诏人都战战兢兢地跪倒叩首在地，他就这样在叩拜中一直走到了城门前。

　　“这老东西还不想死吗？”

　　杨丰看着阁罗凤问崔宁。

　　“将军，老夫愿重新归顺大唐，老夫之前一时糊涂，此时经将军开导已经幡然醒悟，愿重新归顺大唐并随将军入朝请罪。”

　　阁罗凤也是一代枭雄，迅速换上一副笑脸说道。

　　“你想反就反，你想降就降，那朝廷成什么了？天子威严何在？大唐法度何在？本将军不是来招降的，本将军就是来杀你的，本将军以南诏之民受尔野心裹挟煽诱，虽然有罪但却情有可原，故此给他们一条生路，没有率领大军直接前来屠灭，而是只诛尔一家，若尔恳自决，那么本将军只杀你的儿子辈，你孙子辈连同所有女眷一并押往长安听候圣人处置，若你还想负隅顽抗，那你全家一个不留！”

　　杨丰扛着狼牙棒恶狠狠地说道。

　　“妖魔，我和你拼了！”

　　城墙上一名很显然是阁罗凤儿子的将领悲愤怒吼一声，端起手中的弩就瞄准了他，但还没等扣扳机，一柄横刀就捅进了他后背，他愤怒地转过头想去掐偷袭者脖子，但那名将领模样的偷袭者却狞笑着一转刀柄，可怜原本历史上昆明城的修建者，阁罗凤的王位继承人凤迦异就这样带着无尽的恨意闭上了眼。

　　“大唐皇帝已赦免我等，我等何苦再为阁罗凤卖命！”

　　偷袭凤迦异的将领拔出刀吼道。

　　“爨守隅，你这个逆贼！”

　　阁罗凤看着自己儿子的惨死悲愤怒吼道。

　　“我爨守隅乃大唐南宁州都督，岂能与尔等逆贼为伍！”

　　阁罗凤的女婿，原本西爨部的南宁州都督，西爨被灭后依附阁罗凤的爨守隅大义凛然地喝道。

　　就在同时，那些西爨家的军官和士兵纷纷将手中武器对准了自己身旁的南诏人，紧接着原本河蛮各诏的军官士兵也纷纷倒戈，城墙上那些蒙设诏的军官和士兵面面相觑，然后无可奈何地扔下自己手中武器。而阁罗凤却只能痛苦地看着这一幕，他知道自己没有任何希望了，父子两代人几十年的梦想和成就瞬间烟消云散，他那已经勾勒好的南诏大国蓝图也同样烟消云散，在这样一个雨后宁静而又美丽的早晨，被一个突如其来的恶魔硬生生砸碎了。

　　“老天，我不甘心啊！”

　　他悲愤地仰天长啸，紧接着将手中刀横在自己脖子上，咬牙切齿地看着杨丰……

　　“来，与汝开国公！”

　　他用怨毒的语气吼道。

　　然后手中刀狠狠一拉……


第418章 杨丰的集邮册

　　开国公什么的，这个是肯定别想了，此行杨丰是以私人身份，他的名字不会出现在功劳簿上。

　　就算请功献俘也是杨国忠。

　　此战乃是剑南节度使杨相公谋划有方，前线安南节度使高仙芝，岭南经略使何履光，剑南留后李宓等将指挥得力，安南节度判官崔宁，借调的陇右军校尉李晟奋不顾身，在上述将领指挥下率领五十死士潜入太和，一举诛杀逆首阁罗凤，南诏军民威服大唐天威，前南宁州都督爨守隅等夙怀忠义的南诏将领毅然倒戈，最终才成就这奇功一件……

　　反正没杨丰什么事！

　　最多杨国忠在报功时候，顺便提一句他所造之巨砲，另外还有神臂弓之类出力颇多，也算是打发他了，至于河中经略使的设立，那个跟南诏的战争有个毛关系。

　　总之阁罗凤的含恨自杀，结束了太和城内的抵抗……

　　只是太和城内的。

　　这一带可不只一个太和城，龙首关和龙尾关，羊苴咩城等洱海西岸各城都有大量南诏军，外面还有无数乡村，至于他们是否抵抗……

　　这个关杨丰屁事！

　　他是管杀不管埋的，他是只管放火不管救火的，在砍了阁罗凤父子的人头，并且抓了阁罗凤的一堆妻妾还有几个孙子孙女之后，再把王宫里的金银财宝搜罗了几箱子，随行的死士更是一人背一口袋，紧接着他就不顾爨守隅和那些倒戈的原河蛮各部将领苦苦挽留，强行征用了十几艘船，把所有战利品一起装上船，快快乐乐地离开了太和城。

　　话说爨都督真不想他们走啊！

　　“将军可否再留几日？”

　　爨都督两眼泪汪汪地拉着杨丰的手说道。

　　“都督请放心，丰生此去最多十天就能回来，那时候必然带朝廷的大军而来，此时大军已至姚州，快马兼程十日内必到，都督无需忧虑，都督之忠义丰生将奏明圣人，那时候少不了都督一个云南王！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　就在他们身旁，一个三十左右的女人被捆着双手押上船，擦身而过时候用仇恨的目光看了爨守隅一眼。

　　“都督真是大义灭亲啊！”

　　看着这女人杨丰不禁感慨道。

　　呃，这是爨守隅的老婆，也就是阁罗凤的女儿，爨都督为表现对大唐的忠诚不惜大义灭亲，连自己老婆都绑了献给大唐皇帝，不过他这老婆也不是什么好东西，当年阁罗凤灭西爨时候她作为内鬼出力甚多，实际上就是她引南诏军灭西爨的，甚至还为此被李隆基封过官，很显然这两人之间那爱恨情仇的故事也是满满，当然，如今一切都成过眼云烟，爨都督就这样眼巴巴看着船队驶离岸边……

　　主要是看杨丰。

　　因为就在他们离开时候，从龙尾关赶回的一支南诏军已经到达城下。

　　“爨都督真是忠勇啊！”

　　站在洱海的一艘渔船上，杨丰看着远处岸边已经开始自相残杀的南诏人，多少有些感慨地说道。

　　这是必然的结果。

　　阁罗凤死了，他的继承人同样也死了，无论南诏是投降唐朝还是不投降唐朝，这块土地总得有个主人，就算他们投降唐朝，唐朝也无非就是再任命个羁縻官，但这个羁縻官是谁得看他们谁是老大，而他们谁是老大得先打完再说，爨守隅算什么东西？南诏内部那些大佬们谁听他的呀！此时正好打着给阁罗凤报仇的旗号先杀一气，自己内部分出老大再说，等把这个老大的位置抢到手，剩下无非就是向大唐皇帝称臣纳贡而已。

　　但这之前必须得先杀一波！

　　这都是套路。

　　这也正是杨丰急不可耐地要走人的原因，他不走南诏人是肯定不敢动手的，他走了才方便开战，而这一开战很显然就是席卷整个南诏的内战，阁罗凤在的时候，一切内部的矛盾都在他压制下，阁罗凤没了，一切的内部矛盾都会迅速爆发。而阁罗凤在的时候，也不可能会留一个在内部有能力威胁自己的人，所以这时候也不会再有一个有能力凝聚人心的人，整个南诏会因为这场内战而在瞬间土崩瓦解，变成一堆不同的势力大混战，这是必然的结果，而这场大混战之后南诏这个名字也就不复存在了。

　　玩这个，杨丰经验丰富。

　　“这样看来高公的大军还是晚一些过来吧！”

　　崔宁笑着说。

　　“对，先等一个月再来！”

　　杨丰同样笑着说。

　　然后两个脚底长疮头顶流脓的恶棍坏人一起发出得意的笑声，而他们脚下六名娇俏可人的南诏少女茫然地看着他们，这是杨丰的战利品，他都收集那么多各族女奴，来这洱海走一趟当然不能不带几个白族少女，这都是从阁罗凤王宫的侍女里面精心挑选，都是些鲜嫩嫩的小美女，至于阁罗凤的那些妻妾他是没兴趣的，那是给李隆基的，大不了以后她们入教坊司之后多光顾几次。

　　呃，她们是肯定入教坊司的。

　　咱大唐有这习惯。

　　除了这六名少女，还有四个上百斤重的大箱子也是他的。

　　箱子里自然是金银珠宝了。

　　爨守隅为了能感动得杨大将军早日给他带来增援，那自然乐得慷阁罗凤之慨，阁罗凤王宫里的金银珠宝随便杨大将军装，爱装多少装多少，这样杨丰也就无需和他客气了。

　　总之收获满满的杨大将军，就这样看着南诏人的自相残杀，在洱海的碧波荡漾间驶向西岸，不过十几里宽的水面很快渡过，到达西岸后潜伏在此的运输队立刻上前接应，紧接着他们就转到了前往楚威的路上，经过了十天的山路行军后，他们一行完完整整地回到了安宁城，杨丰，崔宁，李晟再加五十名死士，一个人没死，只有二十几个死士受了轻伤而已，连重伤的都一个没有。

　　“阁罗凤的人头！”

　　杨丰拎着装满石灰还有阁罗凤人头的小木箱，往李宓的面前一放，不无得意得说道。

　　“可惜，要是当初公与某打那个赌该多好啊！”

　　紧接着他不无遗憾地说。

　　“什么赌？”

　　高仙芝一边打开箱子一边说道。

　　“没什么，在成都时候，我想和李公打赌，我要是能带回阁罗凤人头，李公就将他女儿嫁给我，可惜李公不赌！”

　　杨丰说道。

　　这时候箱子打开，与阁罗凤一向私交不错的李宓，脸上带着一丝伤感看着石灰包裹中严重缩水的老友脑袋，然后淡淡地说道：“老夫不好赌，就算赌也不会拿自己女儿做赌注，小女也就只能与将军无缘了，将军勇猛盖世，前程似锦，身边自不会少了女人。”

　　“唉，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”

　　杨丰一脸惆怅地说。

　　“呃，说到女人，老夫那里倒是还有几个新罗婢，干脆就送与丰生了！”

　　旁边何履光一看他俩再研究这个问题，李宓就该跟杨丰拼命了，赶紧转移了话题说道。

　　“谢何公赐！”

　　杨丰眉开眼笑地说。

　　新罗婢啊，这可是这个时代新罗的拳头产品，昆仑奴，新罗婢，大唐贵族圈最流行配置，话说此时他的后宫都快成集邮了，这各族女人越来越齐全，突厥系，粟特系，西南蛮系，就连波斯系都有，唯独也就还没有东北系的了，不对，东北系的也有了，那刺客母女算高句丽，但其他契丹，靺鞨，新罗的确没有，这以后得主要向这个方向搜集了。

　　带着对李宓女儿的垂涎，杨丰迅速离开了安宁城，带着赵倩和他的战利品踏上返回长安的旅途。

　　至于李晟暂时留下。

　　接下来剑南，安南，岭南三军同样也要搞一下献俘，得等太和城正式拿下才行，李晟得留下来作为主要功臣参加献俘，也算杨国忠给哥舒翰示好了。

　　杨丰离开的时候，南诏内部的自相残杀已经快出结果了，因为阁罗凤一家都死光的消息在攻城的南诏军中传播开，导致攻城的南诏军各怀鬼胎，而爨守隅以河蛮各部重新恢复他们原本的地盘为交换，换取原河蛮系统的将领支持，所以不但守住了太和城，而且还击溃南诏军控制了龙尾关，阁罗凤的一个近支兄弟，则率领龙尾关的蒙设诏士兵撤往横山老家。

　　另外太和城内以及洱海西岸各地原河蛮的百姓，和后来迁移过去的蒙设诏百姓爆发大乱斗，洱海西岸杀得一片混乱。

　　而且这种混乱正在蔓延。

　　不仅仅是洱海周围，就连北部原本被南诏征服的越析诏，也就是丽江一带纳西人，被强制前往保山的西爨人，都开始卷入对蒙设诏的报复性杀戮当中，可以说整个南诏彻底分崩离析，至少短时间内已经不可能再重新凝聚成一个国家了，而那些混乱中自立的部落也已经迅速开始主动向唐军投降，至于剩下的事情……

　　剩下的事情关杨丰屁事。

　　高仙芝，何履光，李宓哪一个也不是好东西，如今又加上个异军突起的崔宁，这四个人都知道这种情况下该怎么玩下去。


第419章 抢亲

　　杨丰赶回长安时候，安西军献俘的队伍刚刚到达。

　　这支队伍由李嗣业亲自率领。

　　这种事情肯定得节度使率领，毕竟这是来立功受赏的，上次高仙芝破小勃律，封常清破大勃律，甚至程千里斩李献忠都是自己送来，然后李隆基一高兴，一个个都是重赏，而这三次战功和杨丰这次根本就不是一个档次的，看看长安城外那一串串的大食俘虏和一队队前来朝贡的番邦使臣就知道了，这里面很多贡使可都是几十年没出现过了。

　　换上了明光铠的杨丰，紧接着就加入了这支队伍。

　　然后由同样全身甲胄的李嗣业为首，他和白孝德在后面一边一个，再后面马璘，荔非元礼，荔非守瑜，另外还有三百名随行的具装骑兵，杨丰几个将领全是汗血马，后面骑兵全是阿拉伯马，手持带小旗的马矟，就像阅兵般耀武扬威地通过安远门，接受两旁百姓的欢呼……

　　话说这种事情对大唐百姓倒也没什么新鲜感，这些年几乎每年都有这样的凯旋队伍。

　　毕竟这是大唐不是大宋。

　　不久前哥舒翰刚刚收复了九曲之地，也就是甘南还有青海的贵德，大唐的国境线正在一步步逼近黄河的源头，重新回到当年李靖，侯君集等人踏马的星宿川，将吐蕃人一点点逐回雪域高原。而杨丰的南征，也让大唐在西域的疆土，几乎重新回到唐高宗神龙年间的极限，这个庞大的帝国，依靠着强盛到无可匹敌的国力和那些骁勇的战士，正在一步步迈向他鼎盛的巅峰，只可惜渔阳鼙鼓动起来的日子也不远了。

　　这是天宝十三年。

　　而在原本历史上，明年冬天就是大唐盛世落幕的日子。

　　杨丰是不会阻止的。

　　他甚至还得逼着安禄山造反然后攻破长安，完成他需要的清洗。

　　否则他就得自己造反。

　　但这在至少二十年内是根本不可能的，因为他没有人口，就碎叶那几千士兵全换上褐贝斯也没用，至于像在其他时空一样，依靠着无敌的战斗力来玩滚雪球，这个他不是很有信心保证效果，毕竟大唐不是大清，如果这个盛世不结束，民间就缺乏造反的动力，他的确有可能成功，但也有可能不成功，张巡许远已经证明了李家在民间的基础。他如果举旗造反，恐怕连安西军内部都很难接受，包括他老丈人在内，毕竟这个时代忠义两个字还是很有市场的，尤其是安西军士兵很多家乡都在关中，一旦他造反哪怕为了家族，安西军恐怕也得有很大一部分选择忠于大唐。

　　他不是安禄山，安禄山在范阳经营了十几年，势力已经形成，而他直到现在真正的心腹也就碎叶那些。

　　除非他依靠那些胡人。

　　如果他依靠手下的粟特，突骑施这些胡人，那倒是很容易成功，十万胡骑横扫中原，饮马江南，但那样的话他算什么？八旗共主吗？民族融合的典范吗？

　　很显然这不符合他的风格。

　　而安禄山造反，先替他结束这个大唐盛世，然后他再万马救中原，和郭子仪，李光弼这些人一起灭掉安禄山，使大唐顺利进入藩镇时代，他和安西北庭等军变成独霸一方的半割据势力，同样大唐这面旗帜也彻底褪色了，而他变成西域的军事强人，逐渐将西域完成独裁化，接着无非就是在某个时机玩一次董卓曹操而已，说到底他要造反，首先并不是解决战场上的问题，战场上他是所向无敌，他首先要解决的是民心，首先要让老百姓对李家失去信心。

　　这个任务只能由安禄山来完成。

　　至于安史之乱造成的破坏……

　　他们造成的破坏有限，杨丰肯定不会让战争持续八年，事实上他对安禄山的要求，只是攻破长安把李隆基逼到四川去，这样无非就是从河北向南沿着崤函道过来这条线，而河北是安禄山的地盘，肯定不会有什么真正的战事，真正经历战火的无非就是洛阳到长安这条线，而这两地的豪门勋贵本来就在杨丰清洗计划中，当安禄山完成这一切，李亨登基称帝时候他就跑去勤王，接着把安禄山干掉就行了，顺便把大唐推进藩镇时代。

　　事实上不用他推。

　　那些节度使可不是什么好孩子！

　　一旦长安被攻破，也就代表着皇帝的权威成了笑话，而那些节度使们享受到了独霸一方的滋味后，还能放弃这种权力简直就是笑话，哪怕他和那些节度使们收复长安，平定安史之乱，这大唐也不是过去的大唐。各地节度使们势力已成，没有谁会老老实实交出权力，可以说藩镇割据的局面必然出现，剩下就是杨丰充当大唐保护神的时候了，当他带领军队为大唐兢兢业业地收拾这破碎江山时候，朝中突然有奸臣谋害他了，那么接下来怎么做还需要计划吗？无非就是大军挥师清君侧而已。

　　当他清完君侧挟天子以令诸侯的时候，黄袍加身也就是顺理成章了。

　　那时候他不当皇帝手下人还不答应呢！

　　这就是他的未来计划。

　　说到底在这个时代他没有在其他几个时代的那种自信，和乾隆那个伪盛世不同，这是一个真正古代标准的盛世，这样一个时代打土豪分田地的威力没那么强，一斗米几文钱的时代和地瓜盛世完全不是一回事，数十年间只出现过一次饥荒的时代和几乎每年都有饥荒的时代，同样也完全不是一回事。

　　当然，还有就是没了小倩支援，他还是缺乏底气。

　　神仙并没什么用，这年头神仙有的是，以道教为尊自诩李聃后人的李家本身就带着神仙的光环，所以大唐就不缺神仙，哪怕这些神仙是假的，但在民间影响力上，杨丰恐怕还不如这些假的。

　　至于以后的藩镇……

　　他最善于解决的就是藩镇。

　　只要他占据大义，解决一个藩镇无非就是和对付阁罗凤一样，他直接拎着狼牙棒打上门一棒子打死，谁敢跟他玩割据就这样处置，不用多了砸死三个，他只要下个命令玩大唐版的大政奉还，那些节度使们绝对没有一个敢不同意的，这方面他有天然的优势，这样算算如果明年安禄山造反的话，再有十年基本上他就可以君临天下过上想要哪个女人，就可以要哪个女人的美好生活了，说到底他还是对许瑶和李宓的女儿念念不忘……

　　呃，或者不需要那么麻烦！

　　正在耀武扬威中的杨丰突然催动战马离开了队伍，在那全身马铠的战马浑身铁甲响动和两旁百姓的惊叫声中直冲前方人群。

　　紧接着在撞上人群一刻猛然转头，转头瞬间向右一俯身，他的右手伴随着一声惊叫，一把抓住了一名少女的腰带，一下子把她拽起来放到马背，几乎同时那少女身旁的年轻男子怒喝一声，旁边十几名家奴急忙上前，但也就在这时候，杨丰身后的具装骑兵瞬间端平马矟，数十支马矟组成恐怖的密林，正好堵在那些家奴面前，后者吓得惊恐后退，包括那年轻男子更是腿一软差点坐在地上。

　　“李家小娘子，那日匆匆一见，鄙人夙夜思念，不想今日有缘相见！”

　　马背上的杨丰带着脉脉温情，对他怀里的少女说道。

　　呃，这是李宓的那个女儿。

　　闺名一个盈字，和赵倩属于从小就相识的闺蜜，李宓一直就在剑南做官，而且主要工作就是对付蛮夷，不但和阁罗凤是老朋友，跟赵国珍关系也不错，赵倩和她据说不到十岁时候就认识了，而且一直是赵倩心中偶像级别的，不会弹琴，不会画画，连女红都做得惨不忍睹的赵倩，对于这种大家闺秀一向充满敬意。

　　“将军，将军先放我下去。”

　　李盈柔柔地说。

　　她脸上并没有惊恐，只是满脸羞涩和目光中一缕柔情蜜意，很显然此时还笼罩在他那明月几时有的光辉中。

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　杨丰温柔地说道。

　　然后他缓缓低下头。

　　被他文采所震撼的李盈，就这样傻了般看着他的嘴唇一点点靠近，那张羞红的俏脸上，一双美目下意识地闭上了。

　　“大胆，还有没有王法了，光天化日之下强抢民女吗？”

　　一个愤怒的声音骤然响起。

　　杨丰毫不犹豫地亲了李盈嘴唇一下。

　　“我就抢了，如何？”

　　紧接着他抬起头说道。

　　就在同时，他身后的具装骑兵突然向前一催战马，那马矟的丛林骤然向前推了一步，刚刚怒喝他的那年轻男子，在家奴后面发出一声尖叫，然后终于一下子坐在了地上，杨丰大笑一声，把已经快要瘫软的李盈放到自己身前，让她坐在自己的马鞍上，他一手搂着她，一手拎着陌刀继续向前走去，在他身后那些具装骑兵纷纷收回马矟，庞大的献俘队伍继续向前。

　　那年轻男子屈辱地站起来，用仇恨的目光看着他背影。

　　与此同时周围反应过来的观众，毫不犹豫地发出了一阵欢呼声。


第420章 开天目

　　抢亲而已，算不了什么大事！

　　大唐连公主都抢亲呢！

　　白居易他哥白敏中当宰相时候给皇帝选了个驸马，结果人家那驸马不干直接跑路，白敏中硬是追杀数百里把人给抓回来成亲。宋朝时候东华门外放榜，那些达官显宦家都派出家奴拿着棍子等候，看着哪个顺眼直接架回去洞房，为争夺一个新科进士都有当场械斗的，当然……

　　当然，这依然没什么卵用！

　　因为人家抢回去是做正妻，他这抢回去只能做妾。

　　所以一个时辰后，崭新出炉的大唐冠军侯，柱国，冠军大将军，河中经略使杨丰，怀抱着美人走出皇宫的时候，就不得不面对李盈母亲还有一大堆亲戚那阴沉的目光了。

　　“我，我得回去了！”

　　李盈柔弱地说道。

　　杨丰凝视着她的双眼，突然间很是霸道地吻在她嘴上。

　　而且居然还动用了舌头。

　　可怜李盈这样的小女生哪玩过这个，一下子就像触电般瞪大了眼睛，浑身颤抖着在那里茫然地任由他摆布，不过这种事情通常是无师自通的，很快她就开始享受这种从未有过的快乐了，甚至还有些生涩地开始迎合着。而在他们前方，李盈的母亲面沉如水，那些亲戚一副痛心疾首，而那年轻男子却只能咬牙切齿，但杨丰两旁那些具装骑兵的马矟让他们所有人都不敢上前，只能眼睁睁看着他俩在马背上玩长吻。

　　就这样过了一分钟，杨丰才恋恋不舍地，带着一丝唾液线抬起头。

　　“去吧，回去等着我！”

　　他把目光迷离的李盈放下说道。

　　紧接着他把目光转向了那年轻男子，毫不客气地做了个抹脖子的动作，在后者惊恐的目光中大笑一声催马离开。

　　这就可以了。

　　这就等于被他预订了，谁敢娶李盈就得小心被他弄死。

　　话说这时候的他可算得上权势熏天，不到三十岁的封疆大吏，侯爵，紫袍金袋，在皇帝面前受宠到随意出入皇宫，和宰相杨国忠好到狼狈为奸，和虢国夫人还有绯闻，手中还掌握兵权，背后还有一个庞大的军事集团，连安禄山这样的儿子被打成废人都得忍着，其他达官显贵们，只要不是脑子缺点什么都不可能因为一个女人而激怒他。这里面同样也包括了李宓在内，虽然李宓不可能让自己女儿去给他做妾，但就算让自己女儿一辈子不出嫁，也不能嫁给别人，那等于是向杨丰挑衅，如果他始终不让李盈出嫁，反而会让杨丰始终保持对他的尊重，当然，就算他敢嫁也没人敢娶，谁敢娶李盈可就是和杨丰为敌了，这样李盈就可以一直待字闺中等着他了。

　　话说杨丰可不是无脑抢亲的。

　　第二天，大明宫。

　　“胡闹，简直胡闹！”

　　李隆基无语地说道。

　　“陛下，我们真两情相悦，要不您给我们赐个婚？”

　　杨丰一边和他下棋一边说道。

　　“让朕也陪你胡闹？他是赵郡李，朕把一个世家之女赐婚你为妾？你是想逼李宓以死相拒吗？”

　　李隆基说道。

　　“呃，那算臣没说好了！”

　　杨丰赶紧说道。

　　“其实也不是没有办法！”

　　玉环姐姐在一旁吃着冰糖荔枝笑吟吟地说道。

　　“贵妃请赐教？”

　　杨丰赶紧虚心求教。

　　“听说你还会抚琴，还自创了一首新曲？”

　　玉环姐姐说道。

　　“贵妃，这很花时间的。”

　　杨丰愕然道。

　　“我很缺时间吗？今日你就别回去了，留下来教我这首新曲，什么时候教会了，什么时候我就告诉你如何抱得美人归！”

　　玉环姐姐说道。

　　“陛下？”

　　杨丰用求助的目光看着李隆基。

　　“你还会抚琴？先抚来听听。”

　　李隆基笑着说。

　　“不行，妾身学会了，再给陛下一个惊喜，听三姐说他这新曲堪比诸多古曲，且意境高远，颇有山林隐逸之风，妾身倒是很好奇，他一个酒色财气的年轻人是如何来得山林隐逸之风。”

　　玉环姐姐说道。

　　李隆基宠溺地笑了笑，随即将目光转向杨丰说道：“那你今晚就留在宫中教贵妃吧！还有，你那镇妖塔是怎么回事？西域漠北有妖气，这可是真得？你是如何看出那妖气的？还有漠北妖气郁结成形，已然降生出妖孽又是怎么回事？速速给朕交待清楚！”

　　说到最后他语气已经很严厉了。

　　“陛下，此事的确真的，臣的那仙人师傅为臣开了天目，陛下请看！”

　　杨丰立刻严肃地说。

　　说话间他将右手食指按在自己的额头。

　　李隆基和玉环姐姐迅速凑近，就看见他指下一道竖痕蓦然出现，紧接着就像睁开的眼一样，那竖痕处的皮肤缓缓向两旁分开，而杨丰也像便秘一样做出努力的样子，那皮肤随着他的努力越张越大，很快就成了一颗睁开的眼睛形状，在两人骇然的目光中杨丰挪开手指，那手指下赫然出现了一颗血红色的眼球，三只眼的杨丰就这样诡异地展现在他们面前。

　　玉环姐姐惊骇地捂住了嘴。

　　“陛下，这就是天目，只是臣法力低微，维持不了多久，而且看东西还不甚明了！”

　　杨丰一副竭尽全力地表情说道。

　　说完之后，那第三只眼突然闭上紧接着消失了。

　　这时候他才长出一口气。

　　“此天目可辨人间妖邪，只是臣修炼时间太短，法力低微，一来无法轻易睁开，二来维持时间很短，三来看不清楚，只能看到大概的妖气，想要看清何人是妖邪这个做不到，但自长安向北望，天之尽头妖气如夏季暴雨前的黑云般压在大地之上，由此可知北方之地必然有妖孽已降生，且整个北方都已经被妖气笼罩，臣说漠北只是推测，实际具体到何处臣也不知，臣只能看到这妖气的确在北，长安上空一片晴空。西方虽然也有妖气，但远不如北方妖气浓郁。臣请于西域建镇妖塔，向西域实我华夏之民，则足以压制那里的妖气并逐渐消除，但北方的妖气已经不是镇妖塔能压制了。”

　　杨丰说道。

　　李隆基深吸一口气。

　　他这时候已经没有任何怀疑，毕竟杨丰那第三只眼实在太有视觉冲击力了，既然杨丰都有天目，那看到妖气就没什么奇怪了，至于杨丰看不出太多，这个同样没什么奇怪，毕竟他只是仙人弟子，而且还是个刚刚入门的弟子，能力的确有限得很。

　　“你能推算出这妖孽在何处吗？”

　　李隆基说道。

　　“陛下，这个请恕臣无能为力，臣的师父只教臣一些简单的东西，像这种推演天机的玄妙之法，臣真得不懂，陛下还需另请高明。”

　　杨丰说道。

　　他肯定不能说得太明白。

　　他和安禄山有仇，这个全天下尽人皆知，他说是安禄山的话李隆基立刻就会想到他动机不纯，继而就会怀疑他这番鬼话的真实性，毕竟就算他真有天目，但他看到了什么别人依然是看不到的，他就算胡扯别人也不可能证明，李隆基也不是傻子，他搞得太露骨反而不好。而他只要说了北方有妖孽降生，那李隆基就肯定会召集神棍们推算这个妖孽，那时候杨国忠就可以动手了，那些神棍还不都是受他暗中豢养的，而且安禄山在朝中政敌其实一大堆，他独掌三镇那么多年挡了多少人的路，朝中多少巴不得他快倒下的，他倒下了才好空出位置给别人，这种情况下只要有带头的，那肯定群起而攻之。

　　只要绝大多数神棍都咬定安禄山就是那个妖孽，那么李隆基就是不信也信了。

　　只要他信了安禄山是妖孽，那么接下来肯定就得动手，先一步步削安禄山的兵权，比如把三个节度使拿掉一各，然后换上李隆基的亲信，如果安禄山忍了，那么李隆基就可以再进一步，再给他拿掉一个，期间可以给他加一些虚的官职。只要能顺利拿掉安禄山的河东和平卢两个节度使，只剩下一个范阳的时候，就可以召他入朝了，只要安禄山一入朝，那无非就是先封个高高的京官，接着分化瓦解他的嫡系军队，当分化瓦解得差不多了，随随便便找个罪名把安禄山满门抄斩完活。

　　这都是有标准套路的。

　　实际上只要李隆基相信了安禄山是妖孽，那么安禄山除了造反以外也就没有别的路可走了。

　　他不反也是死路一条。

　　造反却还有一线生机。

　　杨丰这套都是经过千锤百炼，无数血淋淋的例子证明了的，几乎可以说就是无解的。

　　“陛下，咱们这棋还下吗？”

　　杨丰小心翼翼地问沉思中的李隆基。

　　“不下了，你去教贵妃抚琴吧，朕要去三清殿参悟道法。”

　　李隆基淡淡地说道。

　　“呃，臣遵旨！”

　　杨丰说完赶紧起身。

　　“三郎，如今我大唐盛世，四海升平，兵强马壮，百姓安乐，就算有个小小的妖孽又有什么大不了，还能翻起多大浪花，你也不必太过忧虑！”

　　旁边玉环姐姐说道。

　　李隆基摆了摆手，示意她赶紧走吧！


第421章 秽乱宫闱

　　李隆基去参悟道法吧！

　　杨丰就不陪他了。

　　实际上因为他的出现，最近几年原本就崇尚道教的大唐豪门贵族间正掀起新一轮修道热潮，毕竟他那强悍的床下床上战斗力都是令人艳羡，李隆基这几年修道也修得格外勤，偶尔还向杨丰讨教些道法上的问题，这也是杨丰受宠的一个重要原因。当然杨丰能做的无非就是给他灌输些道可道非常道的东西，最多再给他想办法配制点强身健体的小药丸，比如补肾通血管的之类，他都马上满七十了，基本上就离不开这些了，尤其是血管堵塞之类不可避免。

　　所以这些小药丸的效果肯定有。

　　而这些效果更坚定了李隆基继续修道的信心，既然这样就让他……

　　让他好好修吧！

　　杨大将军接下来得好好陪他亲爱的玉环姐姐了！

　　然而……

　　“把他捆起来！”

　　太液池北避暑专用的含凉殿一处房间内，外面水空调的流水声中，玉环姐姐一边走进房间，一边对两旁侍立的宫女说道。

　　“呃，贵妃这是何意？”

　　跟在后面的杨丰愕然说道。

　　就在他说话间，一群娇滴滴的小宫女拿着红绫涌上前，一个个笑嘻嘻地把他胳膊拿住，然后开始胡乱地捆绑起来，杨丰当然不能两臂一抖把她们都甩开，只能一脸茫然地任由她们摆布，而玉环姐姐却在一张短榻上颇为慵懒地半躺下，在缭绕的香气中似笑非笑地看着他。

　　“把门关了！”

　　玉环姐姐说道。

　　房门旁两个小宫女立刻关上门。

　　“贵妃，不是抚琴吗？”

　　杨丰茫然地说道。

　　这时候那些小宫女已经差不多把他缠成粽子了。

　　“说，你与我那三姐是何关系！”

　　玉环姐姐突然喝道。

　　“呃，蒙虢国夫人垂青，倒是时常得亲芳泽，贵妃也知道，令姐寡居已久，难免闺中有些寂寞，丰生既然以姐事之，自然不能坐视，她有需要，丰生当效其劳，我们之间可是清清白白的，她寡居我未婚，这种事情既不违背律法也不有损道德，贵妃不至于因此而降罪吧？”

　　杨丰老老实实地说。

　　他的确未婚。

　　虽然他跟李秀同居，但理论上两人并没成亲，准备着回去就拜堂，至于赵倩是妾，妾不算娶妻，而那几十个各族美女是奴，那个就更不算了。

　　“恐怕不只是我那三姐吧！”

　　玉环姐姐冷笑道。

　　“那个，贵妃明鉴，丰生也算天赋异禀，令姐独自难以应付，偶尔会找几个同伴，但这些同伴是何人，丰生的确一概不知，话说这也是令姐无奈之举，毕竟她一个人很难支撑，又不能让丰生憋着，只能这样做，这也是令姐对丰生的一番爱惜。”

　　杨丰说道。

　　“哼！”

　　玉环姐姐冷哼一声。

　　紧接着她向旁边一名亲信宫女使了个眼色，后者低着头，俏脸红红地走到杨丰身旁，把白嫩嫩的小手伸过去摸了一把，立刻瞪大眼睛倒吸一口冷气，那张俏脸更是殷红如血，就像抓了毒蛇般骇然地赶紧缩回手，然后迈着小碎步走到玉环姐姐身旁，低下头在她耳边说了几句，玉环姐姐的脸立刻一红，但迅速恢复了正常。

　　“算你老实，那你如何去我三姐那里的，为何未曾被金吾卫发现？”

　　紧接着她问道。

　　“贵妃，您太小看我了，就长安城的城墙我都能直接跳上去，这长安城的千家万户于我平地一般，金吾卫那些家伙能发现我简直就是笑话了。”

　　杨丰得意地说。

　　“那你知道李宓府吗？”

　　玉环姐姐不无调笑地说。

　　“呃，贵妃，您这是在教丰生做个采花贼吗？”

　　杨丰愕然道。

　　“我可什么也没说，我就问你知不知道李宓府，你惦记人家女儿，总不能连人家住哪儿都不知道吧？我可没教你做有违律法的事情，话说这长安城内倒也闹过几次采花贼，有一个好像至今也没抓获，这也不知道下一次会是哪个好人家的女儿遭殃。”

　　玉环姐姐说道。

　　“明白，丰生明白！”

　　杨丰眉开眼笑地说。

　　这的确是个办法，回头半夜摸进李宓府中，把李盈扛出来就行，直接带到碎叶去，先把生米煮成熟饭，过些年做董卓曹操时候再带回来，估计李宓也就只能捏着鼻子认了。

　　“贵妃，现在可以抚琴了吗？”

　　他紧接着问道。

　　玉环姐姐慵懒地点了点头。

　　杨丰很随意地两臂一分，身上缠着的红绫立刻断开，玉环姐姐视若无睹般躺在那里，仿佛在想什么心事一样看着外面逐渐变暗的天色，这时候有宫女摆上琴，房间内一盏盏蜡烛点燃，在摇曳的烛光中，杨丰活动一下双臂坐下来，沉吟一下开始弹奏平沙落雁，这时候抚琴仍旧是最顶级的风雅行为，而平沙落雁是古曲中最晚出现的，他完全可以说是自己谱的，随着琴声在房间内响起，整个房间内的气氛立刻变了。

　　虽说纯属装逼，但杨丰的琴艺绝对一流，毕竟过去当皇帝时候这也是偶尔弹一弹的，考虑到他这时候得差不多九十的实际年龄，哪怕他只是偶尔弹弹，那也是几十年功力，一个这样的老不死玩这个还是小菜一碟。

　　随着他手指流水般动作，悠扬的琴声亦如流水般在房间内流淌，伴着缭绕的香气，摇曳的烛光，外面流水的叮咚，一时间仿佛不是在这个世界上最繁华的都市，最华丽的宫殿，而是清幽的山林，在鸟语花香中对着流淌的清泉，一切烦恼纷争都在琴声中消失了，只剩下最单纯的宁静……

　　“献丑了！”

　　也不知过了多久，琴声突然停止了，杨丰一推面前的古琴，带着一脸装个逼的淡然，长出一口气说道。

　　“你到底是什么人？战场上杀人如麻屠城都不带眨眼，战场下文采风流琴棋书画样样精通，更是上知天文下知地理，机巧之物层出不穷，就连戏你都能写，明明一个游戏花丛的色中恶鬼，却又谱出如此满含山林隐逸之风的乐曲，一首明月几时有更是令满朝文臣为之倾倒，前几日李太白闻得都叹为天人之做，如今教坊歌妓不会唱杨词的都沦为笑柄，你简直就像个怪物一样。”

　　过了片刻玉环姐姐才回到现实，她半躺在那里，一脸好奇地说道。

　　“这个，我很复杂！”

　　杨丰换上了一脸沧桑说道。

　　玉环姐姐一双美目看着他，然后伸出一只胳膊，这是盛夏季节，她身上只是一件薄纱裙，抬起胳膊的时候手臂立刻露出，在灯光下她那好到即便现代也可以拍护肤品广告的皮肤恍如带着一层柔光，一名宫女立刻搀扶着她慢慢坐起，另外一名宫女同时上前搀扶她站起，缓缓地走到杨丰让出的位置坐下来，将两只纤纤葇荑按在琴弦上，然后抬起头看着他。

　　“贵妃，你先从这里开始！”

　　杨丰毫不客气地把手压在她的右手上，用食指拨动琴弦说道。

　　他此时的位置居高临下，正好可以从上向下，将玉环姐姐的胸前美景一览无余，尽管有身上衣服束缚，但那山峰之巨依旧令人惊叹，甚至隐约可以看着一点沟壑，而两人身体触及之处，薄纱裙下那身体的温度，在旖旎的香气中更是令人心动。不仅仅是杨丰的心动，他同样也看到了玉环姐姐胸前的急剧起伏，还有那身体的轻微颤动，他很不经意地挪动了一下脚步，他那宝贝同样不经意地扫过玉环姐姐的身体，然后他看见玉环姐姐的脖子一下子红了。

　　“你们都先下去吧，锦娘留下伺候就行，不要让人打扰我练琴！”

　　玉环姐姐突然说道。

　　那些宫女们赶紧退下，整个房间里只剩下杨丰和玉环姐姐，还有她最亲信的宫女，杨丰若无其事地继续将手压在玉环姐姐手上，在那里轻轻拨动着琴弦，只是他逐渐到了玉环姐姐的背后，那宝贝也贴在了她背上，而且正在开始悄然变化，随着此物的变化玉环姐姐身体也不停地颤抖着。

　　“锦，锦娘，去给我拿件衣服来！”

　　玉环姐姐嗓音有些颤抖地说。

　　那亲信宫女立刻答应一声走向一旁的房门，就在她走进房门一刻，玉环姐姐仿佛得到释放般，立刻发出一声柔媚地呻吟，几乎同时向后倒在了杨丰身上，抬起头目光充满渴望地看着他。

　　杨丰的双手停止弹琴，顺着她的手背同时向上，玉环姐姐颤抖着，任由他的双手到了自己肩头，然后从肩头又笔直向下，顺着那曲线不断地向前，当挤进一片被束缚的缝隙后，两个大拇指向下猛然一推，一片带着柔光的洁白瞬间弹出。与此同时玉环姐姐不顾一切般想站起并且转身，但那身体却被杨丰双腿直接箍住，还没等她反应过来杨丰就抽回右手，抓住她头发一下子把她的脸按在了琴案上。在她下意识的惊叫中，左手也迅速抽回，毫不客气地把那薄纱长裙猛然向上一掀，就在玉环姐姐俏脸触碰琴弦的响声中，以最快速度取出了自己的武器，下一刻……

　　一声低沉而又欢悦至极的尖叫骤然响起。

　　……


第422章 忙碌的采花贼

　　“贵妃，贵妃？”

　　杨丰趴在玉环姐姐背上，拿手轻轻拍着玉环姐姐的俏脸，有些愕然地不断喊着。

　　呃，玉环姐姐晕了。

　　在被他猛攻了半个小时后，已经连败三次的玉环姐姐，彻底失去了任何抵抗能力，然后就像被抽掉了全身骨头般，瘫软无力地直接晕倒在了那张琴案上，这时候那名一直躲在一旁回避的宫女也跑出来，惊恐地趴在玉环姐姐身旁，看着她那紧闭的双眼，红红的俏脸，听着那微弱的呼吸，毫不犹豫地发出了尖叫！

　　“来……”

　　她刚喊一个字，就被杨丰把嘴给捂住了。

　　她惊恐地看着杨丰。

　　杨丰这才带着一声气流的异响，丛玉环姐姐身上拔出他的武器，然后用凶狠地目光瞪了她一眼，紧接着把手按在了玉环姐姐脸上，白色的霜花立刻在他手掌下出现。

　　在寒冰的刺激下，玉环姐姐嘤咛一声睁开眼。

　　“贵妃姐姐，您这战力堪忧啊！”

　　杨丰凑到她面前笑着说道。

　　玉环姐姐长出一口气，这才醒悟刚才发生了什么，原本粉红色的俏脸更红了，她有些虚弱地伸出手，在那宫女帮助下换了个更舒服的姿势，却正好看见杨丰身上那罪魁祸首，她也不知道哪来的力气，恨恨地拿指甲在上面划了一下，在杨丰故作疼痛的惊呼声中露出一丝得意的笑容。

　　“哪天叫人砍了这祸害！”

　　她说道。

　　“姐姐舍得吗？”

　　杨丰笑着说道。

　　“敢秽乱宫闱，不砍留着做何？”

　　玉环姐姐板着脸说道。

　　“当然是留着让姐姐开心了！”

　　杨丰弹了弹她前面的小东西，在她痛楚的惊呼声中说道。

　　“姐姐都快被你弄死了还开心？”

　　玉环姐姐娇嗔地说道。

　　“那姐姐还想不想再来一次？”

　　杨丰笑着说。

　　“姐姐今日累了，等明日再要你好看！”

　　玉环姐姐说道。

　　“呃，明日小弟该出宫了吧？小弟总是教姐姐抚琴也不好吧！”

　　杨丰说道。

　　“你不是会采花吗？明日姐姐就在这里等着你，要是你敢不来的话，那你可小心着了。”

　　玉环姐姐说道。

　　“那我要是被侍卫抓了呢？”

　　杨丰说道。

　　“那你就只好等着砍头了！”

　　玉环姐姐伸出手，抚摸着他的宝贝说道。

　　说话间还恋恋不舍地在那上面亲吻了一下，紧接着向旁边一招手，那宫女赶紧低着头上前，在旁边跪了下来伺候着，玉环姐姐则慵懒地躺在一旁，静静地看着她在那里忙碌，但仅仅几分钟后，她就终于忍不住了，一下子推开那宫女，然后仿佛不顾一切般扑到了那上面……

　　一个小时后。

　　“贵妃说累了，除了圣人过来，任何人不得进去打扰！”

　　教完贵妃抚琴的杨大将军，神清气爽地走出去说道。

　　“冠军侯是留宿宫中吗？”

　　一个太监小心翼翼地说。

　　他们又不是说耳聋，里面传出的声音代表着什么，这些宫女太监当然心知肚明，不过这没什么大不了，杨大将军又不是第一个，但这种事情他们可不敢告密，无论他们告密后贵妃和杨丰结果如何，知道这种秽乱宫闱的丑事的他们却是必死无疑。这是肯定的，敢往外说这种事情不是立功而是自杀，李隆基不一定会在乎贵妃有个入幕之宾，但他绝对会在乎这种事情被外人知道，如果有人敢跑去向李隆基告密，那么李隆基在收拾这对狗男女之前首先要做的，就是把这里的所有宫女太监统统杀光。

　　所以不会有人告密的。

　　所有宫女太监都很明白这种事情的规矩，如果自作聪明那才是真正的傻子。

　　“不了，这皇宫岂是人臣宜居的！”

　　杨丰义正言辞地说。

　　他都把贵妃骑了，居然还有脸说这话也算脸皮够厚了。

　　当然，主要是他未能尽兴，还急着赶个场子，到他亲亲好姐姐那里再喂一喂那张嘴，然后还得赶回去免得赵倩横眉以对，话说杨大将军一到晚上也是忙得很，这又加上了玉环姐姐这里，这以后他得一晚上转战三处战场啊，哪一处战场都必须得照顾到了才行。

　　当然，白天他就更忙了。

　　他现在已经不是碎叶守捉使，而是新设立的河中经略使了，辖区从准噶尔盆地的西缘，伊犁河谷到热海这条线向西，然后沿着天山一直到怛罗斯折向南到俱战提，再加上整个葱岭以西，实际上就是除了费尔干纳盆地以外整个中亚。这片南北五千里的广袤土地全归他管，在这片区域里他有权收税，有权任命各城守将，有权任命地方官员，当然，是提名然后交朝廷任命，除了朝廷将给他派一个经略副使和一个太监监军以外，辖区内其他官员他说了算。

　　另外还有就是，他获得了一万五千人的军队编制。

　　这是杨丰目前最头疼的。

　　官员对他不值一提。

　　因为他这地盘虽然大，但实际上全是羁縻之地，真正归大唐朝廷直属的就一个碎叶城，这时候已经正式改成碎叶郡，他兼碎叶郡太守，而碎叶郡下属五个县，需要他任命的就只有五个县令而已，其他羁縻之地的所有官员都是自己世袭，根本不需要他来任命，包括突骑施那些杂胡酋长所献之地设立的郡县也是如此，那里同样也是羁縻县。不过和原来不同，这一带的濛池都护府撤销，另外那些羁縻都督府也撤销，包括原本石国国王世袭的大宛都督府也没了，统统以羁縻郡县的形式归河中经略使，但南边的康居都督府，月氏都督府，至拔都督府，高附都督府等等，一直到阿富汗南部那些都督府全都重新设立，但这些都督府也归河中经略使统辖。

　　包括最新的波斯都督府。

　　而波斯都督府侨置于月氏都督府的辖区内，新的波斯国王也居住在遏换城。

　　对于杨丰来说这些都是小事。

　　而他的大事是如何招募那一万两千名士兵，他已经有三千了，原碎叶守捉使所辖三千军队自然归他，这样算他需要一万两千新兵，实际上他想招兵原本很简单，因为他的兵完全自己招募，爱招谁招谁，所以只要他愿意回去挑一万两千杂胡就行。

　　但这不符合他的原则。

　　他的原则是必须汉人，或者西南的蛮夷也行，但北方胡人不行。

　　“十五贯都不干？”

　　长安城内一处街道口，杨丰很是无语地看着面前男子，而在他面前摆着一张桌案，两名女奴一边一个，背后立着旗帜上书河中军募兵处，为了刺激眼球，那旗帜下还放着一个装满铜钱的大箱子，但可惜招募了一上午就一个签合同的，哪怕杨丰的军饷已经很高了。

　　十五贯啊！

　　正常边军军饷是十贯的。

　　“回冠军侯的话，离得太远了，没有三十贯军饷不考虑！”

　　那壮汉憨厚地说。

　　“你是貌似忠厚实则奸诈啊，三十贯，你怎么不去抢，地要不要？三十贯军饷没有，三百亩地可以给你！”

　　杨丰说道。

　　“不要，小人自己又种不了！”

　　那壮汉说道。

　　“带着家人一起嘛，带着老婆孩子过去的，除了发三百亩荒地，另外还发牛一头和农具，要是老婆答应还发个小妾，哎，别走啊，一个小妾不满意可以发俩，都是下得农田上得大床需要时候还能射箭的，玛的，居然连头都不回！”

　　杨丰无语地说道。

　　很显然河中太缺乏吸引力了。

　　那里不是安西，北庭，大唐都经营多年，有一定的人口基础，而且距离也近得多，更重要的是安全，碎叶镇自设立以来始终就是孤悬绝域，一直在和胡人反复争夺中，去那里如果拖家带口，很显然过于冒险，但如果仅仅是孤身前去挣军饷，那么就没什么吸引力了，到万里外挣那一年十几贯军饷太不值得，话说光走个来回还得差不多一年呢！

　　看着那远去的背影，杨丰可怜巴巴保持着伸手的姿势，一脸无奈地长叹一声。

　　突然间旁边一声娇笑。

　　“笑什么笑！”

　　杨丰没好气地看着她亲亲好姐姐。

　　而虢国夫人身旁，还跟着一个二十多岁，看起来颇为俊郎的男子，一脸谦卑地上前一步说道：“弟子见过冠军侯。”

　　“不必多礼！”

　　杨丰摆了摆手说道。

　　这是第五琦，他是一个月前到的长安，那时候杨丰还没回来，这些天杨丰每天都得拿出几个小时来充当他的老师，所以第五琦干脆以弟子自居了，应该说这个人的确是这时候难得的金融之才，在经过杨丰教导后，他已经迅速明白了银行制度和发钞权代表着什么，并且已经开始着手在长安城内建立大唐第一家钱庄，至于钱庄的名字，杨丰直接拍板起了一个相当大气的……

　　银行。

　　呃，大唐第一家钱庄的名字就叫做银行。

　　“冠军侯，请恕弟子唐突，您在这长安城内是招不到多少愿意去河中的青壮，这长安城内虽然穷人不少，但也没到非得去万里之外的地步，您得到长安以外，比如说河南道，山南东西道这些地方，尤其是到这些地方的山区，说实在的，以您的身份，就是在这些地方直接抓壮丁，那些地方官员也会配合的。”

　　第五琦笑着说。


第423章 荧惑守心，贼星降世

　　“抓壮丁？”

　　杨丰沉吟一下。

　　应该说这的确是好办法，实际上之前杨国忠在第一次南诏之战后，为了弥补剑南军的损失，就曾经满世界抓壮丁，其产物之一就是杜甫那首车辚辚马肃肃。

　　话说他当然知道去偏远山区招募士兵比关中容易。

　　但招募士兵也需要人手啊！

　　他现在哪有人手分派到各地去给他招募士兵啊，他在长安的总共就那么几个人，而且他这批士兵必须在三个月内招募完成，这样正好赶在明年开春走到碎叶去，然后剩下大半年时间完成训练，到明年冬天时候正好可以用于对安禄山的作战。

　　而他本人实际上这个月就得回去。

　　在开始对安禄山作战前，他还得搞一次南下，这时候阿布·穆斯林已经率领呼罗珊军团主力南下，去帮曼苏尔抢皇位去了。抢完皇位后他也就成了曼苏尔的目标，这时候正好趁机率领那些仆从南下扫荡一次，最少也得夺取马雷，阻断大食人出波斯的最后一个据点，把大唐与大食的国境线推进到波斯高原的边缘，另外在里海南岸抢一块据点，修筑要塞以实现他进军可萨汗国的布局。

　　当然，还有一点就是他得给安禄山一点勇气。

　　毕竟他对人家也是有很大压力的。

　　有他直闯太和城，逼得阁罗凤自杀的例子，安禄山在造反前恐怕也得提心吊胆，虽说范阳军肯定不是阁罗凤那些弱鸡，但终究有这种危险，既然这样，杨丰就干脆离开，离得远到天涯海角，然后在长安散播个流言说他在进攻大食途中身负重伤，已经爬不起来了之类，这样安禄山造反的勇气还能大一些，毕竟就算他能够爬起来，那大食离长安一万多里，也不可能及时赶回，而安禄山只要能夺取长安干掉李隆基灭了大唐，就完全可以和他谈谈把整个西域全送给他换取他的中立。

　　这完全可以的。

　　无非就是玩平西王呗！

　　“冠军侯，为何不找圣人下旨强行征那些逃户赴西域呢？虽然是强行征发，但只要公讲明条件给军饷另外分田产甚至给耕牛，他们的反抗不会太强，他们蹿匿山林本来日子就过得很苦，若是能分得三百亩地，又有耕牛又有农具甚至还能分得女人，每年还额外有十几缗饷钱，那么万里之外也不是那么难以接受。有圣人的旨意。您与杨相公又是至交，他再向各地官府发一份公文，这募兵之事还需要您操心吗？”

　　第五琦说道。

　　“不错，此计甚好！”

　　杨丰满意地拍着他肩膀说。

　　逃户在大唐并不稀罕，实际上从贞观时候就有，到媚娘时候就已经很严重，再到李隆基时候随着土地兼并愈演愈烈就更狠了，开元九年宇文融括户，一下子括出八十万客户，实际上也可以说是逃户，但这依然只是一小部分，有人估计民间户籍以外的逃户高达数百万户，这些人躲在山区和偏远之地挣扎求活，可以说是大唐境内最最底层的，也是最容易接受前往万里之外的，因为他们本来就没有真正属于自己的土地。

　　这样也就不存在恋土难移这个问题了。

　　杨丰要是真对这些人动手肯定不行的，因为那样会引起动荡，很容易搞到民变的地步，但如果由李隆基下旨，由杨国忠给地方官发命令，一个县抓几十个还是没什么问题。

　　毕竟他还有军饷和土地。

　　后者是他最不在乎的，只要有人愿意去河中，别说几百亩地，就是几千亩他都随便给。

　　光碎叶郡下属五个县就有数万平方公里可耕荒地，而且全是真正的良田，背靠天山有充足的水源灌溉，那可是苏联的主要粮仓之一，哈萨克甚至还跻身世界重要粮食出口国，再说就算他那里不够分，不是还有整个河中嘛。杨大将军的人到草原上开个荒，到那些羁縻的属国购置点地产，那都属于他们的荣幸，谁敢不答应就是不给杨大将军面子，不给杨大将军面子就是背叛大唐，敢背叛大唐那就只有死路一条了。

　　另外他那所向无敌的战绩，也是一个吸引人的地方，对于那些逃户来说跟着他能够在战场上博取功名，无疑也是一个不错的选择。

　　“把这些都撤了吧，又招不到什么人，不够上火的，至于你，跟她们一起到我那里暂时干点杂务！”

　　他对招到的唯一士兵说道。

　　“走，咱们喝酒去！”

　　紧接着他又对第五琦说道。

　　“那我呢？”

　　虢国夫人说道。

　　“呃，姐姐，我们去教坊喝酒寻欢作乐，难道姐姐还一起随行？”

　　杨丰说道。

　　“滚，你这个没良心的，晚……”

　　虢国夫人戛然而止，紧接着娇嗔地白了他一眼，当然，她肯定不能和杨丰一起逛妓院，只能跺跺脚眼看着这个没良心的就那么走了。

　　呃，杨丰当然也没真去妓院。

　　他对平康里没多大兴趣，杨大将军玩的都是上等货，光他家那些女奴随随便便拉出一个都够得上平康里头牌的，那可都是在西域各族精心挑选出来的，更别说此时他跟玉环姐姐正是恋奸情热的时候，哪有什么心情去眠花宿柳啊。在和第五琦到银行又传授了一番点石成金的精髓后，紧接着他就跑到皇宫，给李隆基捋了捋毛，然后顺利将征各地逃户青壮去河中当兵的口谕拿下，临出皇宫时候顺便从一个擦身而过的小太监手中，拿到了一个写着时间的小纸条。

　　随后他又去了杨国忠那里，后者当然没有丝毫犹豫地答应了，接下来吏部会发公文给各地郡守县令，由他们负责每县抓三十名逃户青壮，讲明条件让他们去河中当兵，当然，只是朝廷直辖的郡县，节度使辖区，羁縻之地的不算。

　　这样征兵的问题解决了。

　　实际上杨丰真要算的话，就是不征新兵，其实碎叶也能勉勉强强凑出万把汉人青壮，这两年时间各地的流放犯基本上全都到达，总数也已经超过了万人，而且绝大多数都是青壮，只是这些人名义上还是罪犯而已。

　　杨丰非要在内地征兵，很大程度上还是为了增加碎叶的人口，有这个机会当然不能错过。

　　心情舒畅的他刚过宵禁，就借着淅淅沥沥的小雨，悄然溜进皇宫，经过了这几年磨练，他这夜行潜入的技能早已经炉火纯青。仗着能夜视的双眼，百米内能听到人正常说话的超强听力，五十米内能闻到宫女身上香气差异的嗅觉，他就像一只黑色的猫一样在大明宫内穿房越脊，满怀着偷情的激情摸到了含凉殿。依靠超强听力他寻找到玉环姐姐的准确位置，就在后者焦燥不安地踱着步子时候，突然间从敞开的窗口扑了进去，背对着他的玉环姐姐还没等转身，就被他从后面一下子捂住嘴抱住了。

　　“唔……”

　　玉环姐姐想转头。

　　但却被他牢牢锁住，紧接着伴随一声撕裂声，一张布条被从她身上撕下来，然后直接蒙在了她眼上，随后又将另一块布塞进她嘴里。

　　下一刻他将玉环姐姐猛然向前一推，一下子按在那张雕琢精美的大床边，以最快速度从床单上撕下两块布条将其双手捆住，一边一个吊起来拴在顶上，在玉环姐姐被这种新鲜玩法刺激得剧烈颤抖中，非常粗暴地撕裂了她身上的衣服……

　　“陛下，以天象观之，日前荧惑守心，主贼星降世，于人主不利，又北斗暗淡无光，是为妖邪所侵，北斗为燕之分野，此妖出燕地无疑。”

　　正当杨丰和玉环姐姐玩小灰灰的游戏时候，距离他们并不算太远的三清殿内，摇曳的烛光中，伴着外面淅淅沥沥的雨声，一个慈眉善目的老道士，俯首在李隆基面前，用一种凝重的语气说道。

　　“燕地！”

　　李隆基冷笑了一下。

　　“此妖能否成患？”

　　他紧接着问道。

　　“贫道不敢说。”

　　那老道士说道。

　　“说！”

　　李隆基喝道。

　　“陛下，近日听闻傥骆道上现灵猴以石搭案于道边，且做人言欲迎候圣人，又长安坊市间多有小儿谣言，胡马从东来，天子下殿走，又昨夜内库无故自燃，数百匹锦缎化为灰烬，此皆妖异之兆，以此推之大唐恐有都城残破锦绣成灰天子西狩之祸，望陛下慎之！”

　　那老道士跪下毅然地说。

　　李隆基面无表情地坐在那里，一时间空气无比沉重。

　　“阿爷，请用茶！”

　　这时候一名穿道士服的少女端着茶走到李隆基面前放下，小心翼翼地低声说道。

　　李隆基一下子回过神。

　　然后他看了看这名高鼻深目，实际上更像胡人的少女，不过他并没有说话，而是端起茶杯一饮而尽，同时狠狠将茶杯摔在了地上，那少女吓得颤抖一下，那老道士更是吓得急忙磕头请罪，李隆基却猛然站起身，然后转身向外走去，老道士在背后擦了把头上冷汗，下意识地捂住胸口，那混血少女奇怪地看着他。

　　“回含凉殿！”

　　外面响起李隆基的声音。


第424章 妖异

　　“贵妃，不好了，大家过来了！”

　　含凉殿的无限春光中，一名宫女的惊叫让寒冬骤然降下。

　　玉环姐姐和杨丰同时停下。

　　紧接着玉环姐姐惊慌地试图挣脱那捆绑转过身，却发现杨丰居然还留在里面，她立刻转过头看着他用颤抖的哭腔说道：“你个小冤家，还不快拔出去！”

　　“慌什么！”

　　杨丰镇定地说道。

　　他丝毫没有即将被捉奸在床的觉悟，依然保持着原来的姿势，就连那宝贝都同样没有这种觉悟，居然还保持着原本的状态，然后在玉环姐姐惊慌的目光中，他仔细听了一下李隆基的脚步声，立刻判断出这位同道中人的位置还得近百米，而含凉殿外面的道路不是直线，是一处处花丛假山分隔出的曲折廊道，实际距离还得延长一倍多，李隆基是在太监宫女簇拥下缓慢行走，一秒钟能走一米就不错了，也就是说李隆基走到这里最少也得两分钟。

　　这还怕个鸟！

　　他一手揽着玉环姐姐小腹，一边继续着，一边扯断了布条。

　　玉环姐姐一脱困立刻就要挣脱，但却被他蛮横地锁住，牢牢箍在自己身上，玉环姐姐用哀求的目光看着他，杨丰却丝毫没理会，而是依然就那么抱着她，一边继续着一边朝那些宫女使了个眼色，后者以最快速度清理现场，所有被撕碎的衣服全部藏起来，地上的一片狼藉整理干净，这时候李隆基的脚步声已经不足五十米了。

　　“小冤家，你快停下吧！”

　　玉环姐姐哀求道。

　　因为害怕她的浑身都在颤抖，虽说她被宠上天，就算让李隆基知道她真得偷食也不一定会死。

　　可听说和捉奸在床不一样啊！

　　哪个男人能受得了自己女人当面被别人搞啊！

　　“停下？姐姐不觉得更刺激吗？”

　　杨丰笑着说。

　　他的确感觉更刺激，就连动作都猛烈了许多，玉环姐姐的挣扎越来越无力，他就这样抱着玉环姐姐一边说话一边走出去，外面一片慌乱的宫女太监震撼地看着他们，很显然这家伙的胆子都快突破天际了，而玉环姐姐因为他的猛烈进攻甚至几近昏迷。

　　“圣人来时，就说贵妃去蓬莱山赏夜雨了！”

　　杨丰说道。

　　说完之后他抱着玉环姐姐纵身跃起，直接到了房梁上，然后几步到了正中的巨大匾额后面，这才抱着玉环姐姐趴在房梁上，顺手扳过她的俏脸吻着她，玉环姐姐几乎迷离地回应着他。就在这时候，下面混乱的脚步声响起，从匾额下的缝隙里，可以看到那些宫女太监纷纷行礼，紧接着李隆基的身影出现，神智都快不清醒的玉环姐姐，一边侧着脸和杨丰纠缠着，一边从上方俯瞰着自己的丈夫，然后任凭杨丰在自己背后进攻。

　　突然间她剧烈得抽搐了一下。

　　但就在这一刻，杨丰突然掐住了她的脖子，窒息和各种复杂的感觉刺激下，她几乎是忘记一切的达到了前所未有的巅峰。

　　但她的声音却没有发出。

　　玉环姐姐不停地抽搐着，一波波释放她的能量。

　　“贵妃哪儿去了？”

　　下面李隆基的声音响起。

　　“回大家，贵妃在蓬莱山赏夜雨。”

　　一名宫女说道。

　　“这雨天也不怕着凉，去叫她回来！”

　　李隆基说道。

　　他头顶的玉环姐姐死命地挺直了身子，而杨丰也同样浑身颤抖着，把她的腰死死抱住。

　　李隆基说完向书房走去，就在他背影从视野中消失的一刻，匾额后面的两人同时瘫软下去，然后就那么一动不动地趴在房梁上，几滴水滴从匾额下滴落，正滴在一名宫女头顶，她却一动不敢动。

　　也不知道过了多久，玉环姐姐才虚弱地转过头，用恨恨的目光看着依旧趴在自己背上的杨丰，然后一口咬在了他的嘴唇上，同时用目光询问他接下来怎么办？

　　杨丰只是笑了笑，就在下面宫女太监散开后，他抱着玉环姐姐悄然探出身子，双腿一蹬就像扑击的猎鹰般，径直从半空掠过几乎无声地落在了敞开门的寝室，里面的亲信宫女拿着衣服急忙上前，迅速擦干净玉环姐姐身上残迹，重新给她把衣服穿上，然后杨丰一手玉环姐姐一手她贴身宫女，直接从窗口跳出去，在花园中跳跃向前，迅速跑到了从太液池畔到含凉殿的廊道上，然后放下了她们。

　　就在他转身要走时候，玉环姐姐突然抱住他，然后吻在他嘴上，紧接着又一下子推开他。

　　“以后再这么胆大包天……”

　　她恨恨地欲言又止。

　　“那又怎样，姐姐不是很快活吗？”

　　杨丰笑着说。

　　玉环姐姐羞愤地拧了他一把，紧接着把他推到了假山后，这时候来找她的宫女太监们打着灯笼出现了，她以最快速度恢复雍容，带着后宫之主的威严，在贴身宫女的搀扶下走过去，在花丛中消失的一刻，回过头瞪了还在看她的杨丰一眼，杨丰立刻做了个亲吻的动作，贵妃姐姐回应了一个相同的动作，然后转过头消失在了花丛中。

　　杨丰心满意足地转身离开。

　　不过他并没有出宫。

　　他还有件小事需要处理一下。

　　他借着夜雨的掩护，就像猫一样穿行于亭台楼阁间，很快到达了三清殿。

　　因为崇尚道教，这大明宫里最多的就是道观，比如专门供奉他们李家自认的老祖宗的玄元皇帝庙，还有最大的就是这三清殿。

　　杨丰隐藏在暗影中，仔细倾听了一下里面传出的各种声音，然后迅速确定了里面的情况，紧接着悄无声息地出现在这座大殿门前，将大门推开一条缝挤了进去，看着大殿内供奉的三清像露出一丝阴险笑容。下一刻他从怀里摸出一个小瓶子，直接跳到了中间的元始天尊肩膀上，从小瓶子里用手指勾了点红色颜料抹在双眼下，在夜晚空荡荡的大殿森严的神像上，立刻出现了两道诡异的泪痕，一丝冷风吹进来烛光摇曳中，整个大殿立刻就变得鬼气森森。

　　呃，他要再添点妖异。

　　这年头皇帝就在乎这个，正所谓国家将亡必出妖孽。

　　尤其是这种皇宫里发生的怪事，通常都是被当做重中之重解读，甚至没事也能解读出点事，一大堆宫中豢养的神棍就靠这种时候显示他们的价值，一些别有用心的家伙，更不会放过这样的好机会，实际上他们甚至经常自己制造，比如说中国史书记载的荧惑守心，几乎一半都是假的，深更半夜学鬼叫更是司空见惯，他这时候还不知道，他的合作者们已经把大唐搞得无比灵异了，实际上就算没有他这一招，李隆基也已经确定了那妖孽的身份，剩下只是如何逐步解决而已。

　　给元始天尊画完血泪的杨丰，跳下来欣赏了一下自己的作品之后，立刻带着满意的笑容又跳到了灵宝天尊像上，如法炮制给灵宝天尊也添了两道血泪。

　　下一个是道德天尊。

　　然而就在他一手红颜料准备往道德天尊眼睛下面抹的时候，蓦然间这座神像的底座下方传来一声轻微的响动，紧接着就是一声嘤咛。

　　他急忙转头望去，却正好和一双惺忪的睡眼相对。

　　“嘘！”

　　他做了个禁声的动作。

　　“你，你在做什么？”

　　那双眼的主人用娇憨的嗓音茫然地说道。

　　杨丰却没有回答她，而是脸上带着和煦的笑容，依旧完成了自己的最后工作，这才在这个有些天然呆的女道士疑惑目光中跳到了她面前，顺手把小瓶子揣进怀里，然后把带着颜料的手一握，当他再张开的时候，里面已经多了一朵淡红色的小小冰玫瑰。

　　“送给你的！”

　　他递到那女道士面前笑眯眯地说。

　　“你是神仙吗？”

　　后者惊喜地说道。

　　紧接着她看着那也就指甲盖大的冰玫瑰，伸出自己嫩白的小手，小心翼翼地伸到杨丰的手掌下。

　　杨丰手掌一翻，冰玫瑰落在她掌心。

　　那女道士带着甜美的笑容惊呼一声。

　　骤然间杨丰的手捂在她嘴上，她茫然地看着杨丰，但后者却一掌轻轻打在她后脑勺上。

　　“玛的，失误！”

　　杨丰接住倒下的女道士说道。

　　很显然这大殿并非无人，只是她在道德天尊像旁睡着了，因为呼吸极其轻微也没有被他听到，所以才造成了这次意外，幸亏这个女道士有点天然呆，可能在这里久了没出过宫，不知道外面世界的险恶，纯得跟白纸一样，但凡一个脑子明白的肯定先喊一嗓子，那样的话他可就有点麻烦了，不过现在如何处理这她却很棘手，辣手摧花扔城外渭河里当然最简单，可是杨丰却有点下不去手……

　　“话说这三清殿怎么有女道士，而且还是个混血小美女？”

　　他低头看着怀里女道士。

　　后者看起来十七八岁年纪，这在这个时代算是大龄了，如果不是因为当道士，估计这时候早当妈了，鼻子高挺，肤色白皙，眼窝有点深，但却没有那些胡女那么明显，模样堪称绝色，哪怕一身道袍也无法掩盖天生丽质，但她的这种丽质却不一定受欢迎，因为在大唐胡女实际上代表着低贱。

　　“还很有料！”

　　杨丰试了一把立刻确定这一点。

　　就在他把手从人家胸前拿开的瞬间脑子里忽然一动。

　　“这真得麻烦了！”

　　他下意识地说道。

　　因为他已经想起这是谁了。


第425章 大唐圣女

　　这是李隆基的女儿。

　　大唐目前唯一一个既没有嫁人也没有封公主的皇女。

　　因为她妈是胡人。

　　她妈是西域进贡的粟特舞姬，估计哪天胡旋舞跳得好，看得李隆基一时兴起，就直接给办了，但作为低贱的胡人舞姬，哪怕被李隆基办了也没得到任何封号，而她生下的女儿同样因为这个缘故很不受待见，尤其是这个女儿还是很不吉利的早产儿，估计李隆基自己看着这么一个明显与众不同的女儿也感觉挺丢人。

　　她不但没有得到公主封号，还被李隆基起了个搞笑的名字。

　　她叫虫娘。

　　这个在皇宫里也同样如小虫子般没有存在感的皇女，长大后同样没有被嫁人，毕竟她只要嫁人，那就等于时时提醒外界，他们的皇帝连胡女都不放过，还生下了孩子，这对至今因为血统问题被五姓七家鄙视，甚至都不屑于通婚的李唐皇室来说，也未免有点丢人。所以李隆基的处理就是让她当道士，让她始终留在宫里，让外界逐渐忽略掉这个皇女的存在，原本历史上一直到安史之乱后，被事实上软禁的李隆基因为一直由她照顾，最后才良心发现托付给了唐代宗，唐代宗继位后才封了她公主并且嫁人。

　　但现在杨丰就很不好办了。

　　他不能把她直接掳走。

　　毕竟这也是个皇女，要是就这样被他掳走，李隆基肯定要寻找，而他至少目前还没合适的地方藏，另外他把她掳走，那么今晚上画的血泪就白费了，只要不是傻子就肯定明白，既然皇女都被掳走，那来画几道红色还不简单？一旦让李隆基明白这妖异有人为因素，那之前的布局同样就不保险了。

　　但如果不掳走她……

　　杨丰突然用力晃了晃她，同时捏住她的鼻子，很快虫娘就悠悠醒来。

　　“我怎么了？”

　　她茫然地说道。

　　“你体质太差，刚才一激动就晕了！”

　　杨丰厚颜无耻地说。

　　“可是……”

　　虫娘皱着眉头说道。

　　“没什么可是，我还能骗你不成？今天的事情不许对别人说，无论明天发生什么，你都必须装不知道，如果你替我保密，以后我每天晚上都带你出去玩！”

　　杨丰说道。

　　“可，可阿爷不让我出去。”

　　虫娘黯然地说。

　　“我们可以溜出去！”

　　杨丰像摇着棒棒糖一样笑眯眯地说。

　　说完也没等虫娘同意，紧接着就把她抱起来。

　　虫娘俏脸立刻红了，虽说被养在深宫，但她今年也已经十八岁了，很多事情都懂的，她虽然单纯如白纸但也不是狼孩什么的，此时被杨丰抱着，再嗅着他身上那残留的气味，一张俏脸羞得几乎钻进他的怀里。

　　杨丰倒也没多想。

　　这家伙抱着她溜出大殿，转身就跳上了屋顶，几个起落之后就上了西边的九仙门，在依旧淅淅沥沥的小雨中急速穿行于夜幕下，那恍如飞行般的感觉，立刻让虫娘忘记了害羞，她紧紧搂着杨丰，瞪大眼睛看着夜幕下陌生的一切，很快就发出惊叹声和欢乐的笑声。因为已经宵禁，怕进城后她的笑声招来金吾卫，杨丰干脆抱着她向北直奔渭河，同样跑出兴致来的他，也不管什么道路了，就在旷野上一条直线狂奔。

　　奔跑，跳跃间他以超过战马的速度向前，不断穿过一片片农田，树林和村庄，跨过一条条小河，伴随着他的奔跑，虫娘的笑声和他的长啸始终不断，他们就这样踏着渭桥渡过了渭河，然后依旧没有停下。

　　杨丰就这样跑了整整一小时。

　　泾河岸边，细细的雨丝下，他终于停了下来，在潺潺流淌的水声中，杨丰低下头看着虫娘。

　　后者一双美目也在看着他。

　　杨丰缓缓低下头。

　　搂着他脖子的虫娘羞涩地闭上了眼睛，被雨水打湿的她，身上曲线毕露，湿漉漉的头发贴在脸上，恍如雨中的鲜花般任其采撷，杨丰轻轻吻在她的嘴唇上，然后温柔地撬开她的牙齿，在她的不断颤抖中，和她享受着这温情时刻，但却仅此而已，杨丰并没有像他习惯得那样继续深入，直到把这个少女变成女人，仿佛他不忍心破坏这份纯洁……

　　好吧，其实是大鱼大肉吃多了，他也想拍个黄瓜来着。

　　时间就这样一点点过去。

　　也不知道过了多久，杨丰恋恋不舍地抬起头，虫娘羞涩地紧紧贴在他胸前……

　　第二天。

　　“冠军侯，冠军侯！”

　　睡梦中的杨丰，耳畔响起一连串焦急的喊声。

　　“呃，鱼中使，你怎么来了？”

　　杨丰睁开眼，茫然地看着面前的鱼朝恩。

　　的确是鱼朝恩，这个原本历史上臭名昭著的宦官不但和他相熟，而且还被任命为河中监军，以后将和他一起前往碎叶，负责替李隆基监督河中军，至于杨丰的经略副使也有了，是他的老搭档白孝德，后者因为上次的军功被封男爵，并且作为经略副使继续和他搭档，而其他的所属官员杨丰自己解决，到时候报给兵部和吏部就行。

　　“冠军侯，您快点，圣人急召您入宫呢！”

　　鱼朝恩说道。

　　“不知宫中有何事？”

　　杨丰明知故问道。

　　同时向赵倩使了个眼色，后者立刻从抽屉里拿出一颗宝石，笑着塞进鱼朝恩手中。

　　鱼朝恩也没客气，眉开眼笑地塞进怀里，然后低下头趴在杨丰耳边说道：“可是出大事了，听说三清殿内出现妖异，三清像皆流血泪，渤海公严令禁止外传，圣人召公进宫，想是请公看看有何妖孽作祟。”

　　“这可真是大事！”

　　杨丰倒吸一口冷气说道。

　　然后他以最快速度爬起来，上马随着鱼朝恩直奔皇宫，刚进光顺门就被高力士拦住，高力士也是一脸的凝重，连杨丰行礼都被他阻止，带着他直奔三清殿，他们急匆匆走进大殿的时候，李隆基正阴沉脸站在那里，一动不动地看着三清像，这时候天还没放晴，幽暗的大殿内三尊流着血泪的神像让空气都带着寒意。

　　“陛下！”

　　杨丰上前行礼道。

　　“用你的天目看看，这三清殿有何妖孽作祟！”

　　李隆基面无表情地说。

　　杨丰立刻运功开天目，当然，实际上就是用凝聚的灵魂能量给自己的额头小小整形一下而已，至于里面的眼珠子纯粹一个血淋淋的肉球，这东西他的确无法维持太久，因为一旦灵魂能量散开，那么就会立刻复原的。

　　他的天目把高力士也惊呆了。

　　在一片震撼的目光中，杨丰那血红色的天目迅速消失，他深吸一口气说道：“没有妖孽，三清殿没问题，这三座神像上反而仙气浓郁，这里是供奉三清的神圣之处，那些妖孽不敢进来的。”

　　“那看来是三清欲示警了。”

　　高力士小心翼翼地说。

　　李隆基面无表情地站在那里，大殿上空气立刻凝固。

　　“朕老了，为何就不能让朕安享太平！”

　　他骤然间怒喝一声。

　　紧接着他拔出剑狠狠砍在一旁柱子上，周围所有人寂若寒蝉，此时就连高力士也不敢出声，当然，没有人注意到，此时的杨丰正偷偷和远处一双含情脉脉的目光对视着，躲在一根柱子旁的虫娘向他露出一丝顽皮的笑意。

　　而砍完柱子的李隆基也终于平静了。

　　“好在朕还没老成废物！”

　　他冷笑着说。

　　然后立刻一片歌功颂德声。

　　“陛下，臣有一事请陛下恩准。”

　　趁着他心情转好，杨丰突然行礼说道。

　　“说！”

　　李隆基说道。

　　“陛下，那大食人以沙漠绿洲之地崛起，百余年间拓地万里，遂成与我大唐相抗之西方大国，所赖其实就两个字，传教，一手经书一手剑，信我者兄弟，不信我者死，故臣以为，欲使西域永为我大唐之地，必须传我之信仰，行我之教化，故此臣欲于碎叶建镇妖塔同时，再建一座三清殿。”

　　杨丰说道。

　　“此乃善举，何须朕准？”

　　李隆基说道。

　　“陛下，臣还想为这座三清殿请一位特殊的观主。”

　　杨丰说道。

　　“何人？”

　　李隆基疑惑地说。

　　杨丰伸出手，指着不远处的虫娘。

　　“虫娘？”

　　李隆基意外地说。

　　“陛下，还有比这更合适的吗？”

　　杨丰笑着说。

　　的确没有比虫娘更合适的，首先杨丰传教的对象主要就是河中的昭武九姓，也就是粟特人，而虫娘身上有一半的粟特血统，她虽然没有公主的封号，但确确实实是李隆基女儿，按照李唐的说法，那也是李聃后人，而且她还是道士，还有谁比她更适合在西域坐镇这座三清殿向西域传道呢？

　　李隆基看着依旧茫然的虫娘。

　　很显然这个女儿真得最合适，至于舍不得……

　　他对这个女儿没什么感情，像他这样的子女数十，本来除非特别会讨他欢心的，否则其实感情都很淡，更何况这个一直被无视的，而且把她扔到西域去，既可以为大唐传道巩固对当地的统治，又可以眼不见心不烦，这无疑是堪称废物利用的，另外撵到万里之外，也可以让朝野彻底遗忘她。

　　“准了！”

　　李隆基迅速做出了决定。


第426章 政坛小鲜肉

　　李隆基如此爽快答应，倒也没出乎杨丰的预料，毕竟他们老李家在送女方面一向很大方。

　　只不过以前送的都是宗室女。

　　而这一次是真正的皇女。

　　但李虫娘也不是送出去给那些异族酋长暖床的，而是作为一个大唐文化的象征符号去坐镇西域，去让那些被异端蛊惑的西域臣民真正感受到来自天朝上国礼仪的，有杨丰统帅的强大军队，有公主亲自去宣扬教化，那么可想而知以后的西域臣民，将更加忠诚于大唐皇帝，然后随着时间流逝那片土地也就彻底变成大唐不可分割的一部分了。

　　这个道理李隆基当然懂得。

　　就这样李虫娘终于得到了符合她身份的东西，她紧随其后就被李隆基册封为怀化公主。

　　至于封地……

　　她的封地当然不是现代怀化。

　　李隆基应杨丰要求，干脆在西域又设立了一个怀化郡，以永胜也就是怛罗斯为郡城，另外逼着石国尽献白水城以北五十里为界，在这界线以北所有土地，然后以永胜城为核心，将怛罗斯河流域所有土地划归怀化郡。

　　以怀化郡为怀化公主封地，实食一千户，但这一千户由李隆基负责从内地移民过去。

　　而白水城就在奇姆肯特。

　　这样实际上就等于石国把北方的大门完全敞开，让大唐的疆域直接越过了山区进入平原，至于石国会不会答应，这个就得杨丰去解决，总之就这样大唐在河中的直属土地又增加了一个郡，这个郡的边界已经越过卡拉套山脉进入锡尔河流域，距离锡尔河干流只有两百里，而未来杨丰肯定要在卡拉套山以南筑城，这样实际上就把刀架在石国脖子上，一旦日后有特殊情况，大唐的骑兵从这里出发强行军两天都能到石国都城，同样这个小国也就永远没有背叛大唐的条件了。

　　当然，现在石国也没有反对的资格。

　　虫娘躲在远处，茫然地看着和她阿爷说话的杨丰，还不知道自己已经获得了自由。

　　当然，她也落入杨丰的魔爪了。

　　而杨丰也得到了他想要的。

　　他终于可以在河中开始他的宗教入侵了。

　　道教的确没什么侵略性，否则也不会被那些外来宗教逼得步步后退甚至沦为陪衬，但那不是他的道教，连拜上帝教这种充满攻击性的宗教都能创建，难道他就不能把道教改一改，搞个符合他标准的派别吗？有大唐公主这个符号象征矗立就行，如何向河中各族传播，传播什么内容，以何种方式传播，这还不是他自己说了算？甚至把他的拜上帝教重新改头换面一下也可以，把昊天上帝做主神，把李聃作为类似耶稣的形象，把上古诸神作为类似旧约先知的形象，一个宗教体系就这样建立起来。

　　至于他……

　　以后作为一个封印先知应该也是可以的。

　　而只要他继续以李聃为尊，那么无论他怎么改，李隆基都不会有任何意见的。

　　对李唐来说有他们祖宗就足够。

　　他们又不是真正崇尚道教，只不过因为借了李聃这个旗帜，所以只能以道教为尊，但文臣却实际上是儒家，而佛教正在上层渗透。

　　杨丰的道教战斗力就足够了。

　　至少在面对闪米特三教时候就不会落下风了，说到底在这个时代，扩张必须有宗教支撑，一手经书一手剑是最完美的手段，没有武力的宗教毫无战斗力，没有宗教的武力就算扩张也不可能长期控制，只有宗教和武力结合起来才是真正完美的。

　　解决了这个问题，那这里就没他什么事情了，原本他还想去给贵妃请安，却得知贵妃昨夜赏雨，偶感风寒至今卧床休息，所以也就作罢了。

　　也就在这一天，剑南，安南，岭南三军联名奏捷。

　　大唐王师光复太和城。

　　在剑南节度判官崔宁，陇右军校尉李晟率领五十死士突袭太和城，前南宁州都督爨守隅光荣反正，逆首阁罗凤负罪自杀之后，南诏内部陷入混乱，经过一个多月混战后，南诏各部绝大多数向大唐献诚归降，高仙芝率领大军兵不血刃进入太和城，唐军占领太和及龙首，龙尾二关，至此持续多年的大唐与南诏战争，以大唐的完胜而告终。

　　目前只剩下原蒙设诏的一干残寇逃匿山林，高仙芝和何履光及剑南留后李宓等将正逐步剿灭。

　　唐军战死病死三万。

　　当然，后面这个就没必要在意了！

　　和胜利相比这个不重要。

　　而且在奏捷中特别提到，冠军侯杨丰所制巨砲和神臂弓出力甚多，尤其是那石砲砲弹重三百斤，可投出数百步，砲弹落处无不崩摧，南诏之所以面对崔宁等五十死士就内乱，很大程度上就是被这石砲吓得。

　　这样这功劳杨丰也就有份了。

　　心情舒畅的李隆基随即下旨，以平南诏之功封高仙芝爵密云郡公，封何履光爵舍城县侯，李宓因为剑南军损失太大没得到封爵，但加了正三品的金紫光禄大夫，崔宁和李晟二人以奇功也各得封赏，分别得到了一个从四品上的宣威将军和一个从四品下的明威将军，至于他们在各自内部的官职那个李隆基就不管了，另外召爨守隅进京，估计是封他个云南郡王，而杨丰的老丈人因为助战及帮助运输物资有功，进爵牂牁郡王。

　　他爹原本就是牂牁郡王的。

　　至于杨丰……

　　李隆基没给他加官晋爵。

　　这家伙都已经侯爵了，李隆基不准备一年封他两回爵，只是给了他五千匹绸缎的赏赐，另外把他那个原本只是府兵校尉的大哥提拔到了折冲都尉，又给他的死鬼老爹追赠了羽林卫将军。

　　当然，这些都是小事了。

　　炙手可热的政坛小鲜肉杨丰，在接下来的时间里，主要工作就是带着第五琦完善银行。

　　这家强势登场的大唐第一家钱庄发展迅猛，正式开业的第一天，就吸纳了整整五十万缗存款，毕竟谁都知道杨国忠是大股东，那些急于拍杨国忠马屁的，那还不赶紧存款？而在接下来几天里，每天也都以数万缗的速度增加，这些存款几乎可以说瞬间解决了大唐的财政危机，因为它又紧接着被以贷款方式转到了户部在钱庄的单独账户，明白自己的存款利息实际上是由国家赋税为担保，那么存款的人就挤破头了。

　　毕竟这就意味着只要大唐不亡这钱就亏不了，而这时候可正是繁华盛世，根本看不到大唐亡国的可能。

　　只要把钱存到银行，什么都不做就能不断增加，这种好事谁不干？要知道那些大户人家实际上都喜欢把钱装缸里埋地下的，不但不可能继续增加，说不定保管不好还烂了，如果这单纯只是一家钱庄，他们或许还得观望一下，可这样一看，这根本就是官商勾结的垄断企业，他们存的钱不过是皇上预支，回头皇上收了税再加利息给他们，那这根本就没有亏的可能性，这样的好事谁不干？

　　更何况这家钱庄网点遍及全国。

　　在长安银行开业的同一天，洛阳，成都，汉中，扬州四家分行同一天开业，而且后续还将在每个郡都开一家分行，这也就意味着在长安存钱，揣着银票就可以到扬州去取钱。

　　这对于那些商人意味着什么？

　　他们不需要带着几十上百的保镖辛辛苦苦用马车装一车车铜钱，然后跋山涉水几千里去做生意。

　　他们随便带几个人，怀里揣几张银票就可以解决所有问题，他们的成本减少，他们的时间缩短，他们的安全也更有保障，像往返长安洛阳这种安全性有保障的路线，甚至带两个家奴骑马跑过去就解决，没有这个他们就得赶在马车拉着铜钱慢吞吞地一路走过去，不说路上花销，就是时间都得延长两倍。

　　这种好事他们当然欢迎。

　　“丰生，你可真是奇才！”

　　杨国忠由衷地感慨道。

　　这个银行给他彻底解决了财政上的麻烦，虽说以后户部还得还款，但杨丰也早教给他了，可以一边借然后一边还，而中间的亏空，完全可以用多印银票转嫁出去，只要银票变成流通工具，那么一切都不是问题。

　　“没有相公，我这奇才何用？”

　　杨丰笑着说。

　　杨国忠哈哈笑了一下。

　　的确，没有他的权力，这银行根本就玩不转，否则这时候长安城里估计得几十家钱庄蜂拥而上，然后银行就傻眼了，是他的权势阻止了所有企图分一杯羹的饿狼。

　　“不过老夫还得说一句，你简直就是老夫的福星啊！”

　　他笑着说。

　　“那相公就是丰生的红日了。”

　　杨丰说道。

　　“呃，不，不，圣人才是你我的红日，贵妃才是你我的皓月。”

　　杨国忠赶紧谦虚地说。

　　“那相公就是指引我们道路的北极星了！”

　　杨丰说道。

　　“呃，丰生说话就是有趣！”

　　杨国忠开心地说。

　　两人紧接着又一起大笑起来。

　　“圣人欲易朔方之帅，丰生以为何人堪当此任？”

　　突然间杨国忠冒出一句。


第427章 会见汝在荆棘中尔

　　“相公，这个丰生不敢多嘴！”

　　杨丰赶紧受宠若惊地说道。

　　实际上杨国忠这是在告诉他咱们的阴谋成功了，皇帝已经开始正式针对安家下手。

　　李隆基先搞安思顺这很正常，解决安禄山得一步步来，不可能一下子直接下手。

　　得先剪除其羽翼。

　　安思顺一向比较老实，也更加容易下手，这时候朔方军也没有什么大的军事压力，李献忠解决后，朔方军实际上就是警戒回纥，但回纥至今和大唐依然保持和平，回纥可汗也接受唐朝册封，理论上仍旧是大唐的藩属国，而且还是比较驯顺的藩属，至少这些年双方并没发生过战争，事实上双方几乎就没有过战争，倒是一直处于军事上的合作中。

　　大唐这数十年间主要敌人其实就是吐蕃，这个是持续战争，而短期的战争就是怛罗斯之战对大食，天宝战争对南诏，再还有对契丹。

　　对漠北是和平的。

　　这样像安思顺这样的名将，完全可以调回朝廷，给他更重要职位，比如说六部尚书之类，然后朔方军选个次一级的将领统帅就行。

　　等安思顺解决了，下一步就该是安禄山兼领的河东了。

　　河东也是对回纥的。

　　既然没什么太大军事压力，那也就没必要让安禄山这样的国之栋梁劳心了，或者宰相遥领，或者选个次一级的将领统帅，总之就是从安禄山手中收回，只要朔方和河东掌握在朝廷手中，那安禄山的威胁也就没有那么直接了。如果河东在安禄山手中，他想造反的话，从太原出兵越过雀鼠谷阴地关可就直下关中了，但这两镇在朝廷手中，他就只能南下洛阳然后走崤函道进军关中，而洛阳这座不输于长安的顶级要塞会牢牢阻挡住他。

　　然后河东和朔方军会从北线越太行山及燕山攻其后方。

　　战略上的优势就到手了。

　　接着再向下一个目标，也就是平卢军下手，威逼利诱迫使安禄山交出平卢军，如果平卢军再到手，那么朝廷就不需要在乎安禄山了，直接给他下令入朝就行，他一入朝立刻解除他的范阳节度使，先给个虚衔养一年半载，这期间迅速分化瓦解其部属，等他的部属都解决了，随便找个他的旧部出来告他谋反，把他全家抓起来一剁就完活。

　　这都是有套路的。

　　当然，要是安禄山不肯坐以待毙谋反的话，那也就只能军事解决，事实上无论李隆基还是杨国忠，都很清楚有极大可能得军事解决，这时候他们也恍然大悟般发现，安禄山真得已经具备了造反的能力。

　　好在大唐此时就不缺精兵猛将。

　　比如说杨大将军这样的。

　　“丰生，老夫只是私下听听你的建议而已，又不是什么朝堂之上，说起来你我也是一家，老夫刚刚和令兄叙起族谱，这才发现咱们居然同宗，老夫算起来与令尊同辈呢！”

　　杨国忠笑着说道。

　　“呃，那小侄见过叔父！”

　　杨丰赶紧说道。

　　当然，双方的宗族问题没必要深究，这时候多少姓杨的都挖空心思和杨国忠家扯上关系呢！他那个也算趋炎附势的兄长，自然不会拒绝杨相公伸出的手，这样杨丰也就只能认了这个叔叔，也不知道他那两个姑姑知不知道这件事！或者今晚……

　　他赶紧收回飘了的大脑。

　　“要说人选，小侄倒真有一个，小侄的同乡，朔方右厢兵马使郭子仪。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“郭子仪？”

　　杨国忠沉吟一下，估计在大脑中寻找郭子仪的形象。

　　老郭其实一直很没存在感，他并不是那种很会往上爬的，安史之乱前他始终就是个普普通通将领，依靠着资历一点点往上爬，直到现在都奔着六十了，也不过是个朔方右厢兵马使另外兼九原太守，这恐怕很大程度上还因为他是世家子。他是太原郭氏的华阴房，太原郭氏从西魏开始就是关陇军事集团重要成员，当初郭荣可是杨坚的嫡系亲信，即便唐朝也有郭待封这样的。而他爹历任五个州的刺史，这样的家世，本身还有才能，又是在崇尚军功的唐朝，居然快六十了才爬到从三品，别说和坐火箭升迁的杨丰比，就是和安禄山，李嗣业比也足以汗颜。

　　安禄山不用说，刚五十就已经是郡王了，李嗣业也不过四十多岁，而在怛罗斯之战后，他就已经是从一品的骠骑大将军。

　　“叔父，朔方非同一般，万一有事可为朝廷柱石，须得真正帅才，郭子仪虽不善为官，但想来叔父也知道这才是真正有才能的，更何况他久在朔方熟悉军情，而作为关中人，世家子，也不会有二心，此时对咱们来说，有才且可靠才是最重要的。切不可用那些蕃将，虽说这蕃将也不能就说不可靠，但终究不如这关中世家子与大唐休戚与共那么可靠，再说叔父提拔了他，他还不感恩于叔父？咱们不求朔方能为咱们带来好处，只要朔方能够在必要时候，替咱们出力就行。”

　　杨丰凑到杨国忠跟前很是推心置腹地说道。

　　“此言有理！”

　　杨国忠点了点头。

　　当然，他和李隆基最终是否任命郭子仪为朔方节度使，这个就不是杨丰能管的了，他反正把这个老乡推荐出来就行。

　　话说他居然和郭子仪是同乡，这一点也是让他挺意外，他俩都是华阴郡郑县的，而且两家据说也算得上世交了，只不过以前郭家门第高，而他们家差得多，但现在他们家可是炙手可热，反而压了郭家一头，这样的话倒是……

　　没什么可倒是的。

　　郭子仪注定不可能成为他的党羽，以后他要篡这李唐皇位的话，郭子仪不成为他敌人就很好了，既然这样就没必要和郭子仪深交，真正能成为他嫡系的还得是安西和北庭两军，杨丰果断放弃了拉郭子仪某个儿子去西域跟自己混的念。他必须得保证自己部属的纯洁，自己给自己掺沙子这种蠢事不能干，白孝德无所谓，白家是龟兹世家，和他本来就是一根绳上的蚂蚱，至于鱼朝恩，要是连个太监都收拾不了，那杨丰三个朝代五十年皇帝算白做了。

　　实在不行无非弄死而已。

　　西域那地方可是乱得很，鱼监军某天出去打猎时候，一不小心遭了马贼也是很平常的。

　　走出杨国忠府的杨丰，不无唏嘘地看着这繁华的长安城，很显然这里繁华落尽的一刻已经开始倒计时，李隆基收安思顺兵权没什么，不会引起安禄山的过激反应，毕竟安思顺只是他可能的同盟。甚至李隆基收安禄山的河东，也不会逼反安禄山，因为河东不是山东，作为李唐王朝起家的大本营，河东世家多数忠于李家的，安禄山很难获得这些世家支持，对他来说属于鸡肋一样，但如果李隆基对平卢下手，那么安禄山除了造反就没有别的选择了。

　　平卢可是范阳的命门。

　　山海关要在别人手中，那北京还玩个屁！

　　只要李隆基对平卢下手，战争就必然会爆发，那时候李隆基和杨国忠才会发现，他们的一切都是幻想，这关中健儿早已经被安逸的生活泡酥了筋骨，而他们的东方第一要塞洛阳几乎不堪一击，如果他们能不犯原本历史上的错误，让哥舒翰始终坚守潼关的话，或许会等到各镇援军到达，如果他们还是和原本历史上一样……

　　“会见汝在荆棘中尔！”

　　杨丰看着杨府门前的石头狮子说道。

　　“后学见过冠军侯！”

　　突然间身后一个和煦的声音响起。

　　“呃，你是何人？”

　　扮神棍的杨丰愕然回头，看着身后一个年轻男子说道。

　　后者三十左右年纪，虽然瘦削了点，但依然显得颇为儒雅俊逸，身穿一件白衣，在风中仙气十足。

　　“后学李泌，字长源，向慕道法，于山林间参悟多年，只是生性愚钝，一直无缘仙家，闻冠军侯乃仙人弟子，特来求教，不知冠军侯可有闲暇指点一二，后学愿以弟子追随冠军侯！”

　　那年轻男子毕恭毕敬地说道。

　　“呃，没空！”

　　杨丰随口说了一句，紧接着翻身上马自顾自地走了。

　　李泌愕然地看着他背影。

　　突然杨丰又停下了，紧接着转过头来望着他。

　　“你叫李泌？”

　　杨丰问道。

　　“是的，后学李泌，字长源。”

　　李泌带着满脸笑容说道。

　　“呃，还是没兴趣！”

　　杨丰紧接着转回头又走了。

　　李泌在风中凌乱。

　　这就更不能收了，这是什么人？赵郡李氏辽东房，当然，这没什么大不了，祖上是府兵八柱国之一和李唐老祖宗李虎并驾齐驱的李弼，当然，这也没什么大不了，真正让杨丰不能沾他的，是因为他是李亨最亲信的发小，一张床上睡的，两人有没有那种关系这个就不得而知了，但他俩经常睡一张床上这是真的，这是中唐的山中宰相，是能一句话就让李亨从暴怒状态恢复平静的，这样的人杨丰哪敢沾啊！

　　（你是看我年老了，开始给自己铺后路了吗？李隆基在大明宫恶狠狠地说。）

　　（李嗣业年龄是我猜的，我觉得他不可能五六十还抡着陌刀人马俱碎）


第428章 最后的挣扎

　　李亨是不能沾的。

　　这可是大忌，尤其是目前这种皇帝老不死，太子熬白发的情况下，李隆基防安禄山都不如防他这个亲儿子更小心，他们老李家可是有儿子抢老子天下的老传统，那安禄山就算是造反，想到这长安也不是那么容易，但李亨要是造反的话，弄不好李隆基一觉醒来自己的江山就没了。

　　那玄武门不就这样吗？

　　在这皇室，儿子通常都是比外敌更可怕的。

　　“最是无情帝王家啊！”

　　杨丰骑在马上一脸唏嘘地走着。

　　实际上他也没必要沾李亨，他干嘛要沾李亨？以后得李亨给他没事捋捋毛，得哄着他才行，等到乱世里兵强马壮的才是大爷。

　　他就这样信马而行，快要到自己所居的坊门时候，前面突然从巷口跑出一个衣衫不整的胡女直对着他而来，还没等到马前，后面两个恶奴就紧跟着冲出来，恶狠狠地扑上前，在她的惊恐尖叫声中一下子把她扑倒，一边一个拽着胳膊就往回拖。

　　“救命，救救我！”

　　那胡女挣扎尖叫着。

　　因为剧烈的挣扎，她的衣服都被拽开了，露出一对堪称巨大的木瓜来。

　　“住手！”

　　杨丰立刻威严地喝道。

　　就在同时一个胡商也擦着头上的汗水颤巍巍跑出来，一看杨丰吓得直接趴在地上，迅速爬到了他马前说道：“冠军侯恕罪，这些该死的不懂事挡了冠军侯的路，明日小人准备些礼物再登门谢罪！”

　　“这是怎么回事？”

　　杨丰指着那胡女说道。

　　“这个，这是新到的波斯奴，一时没看住逃了出来。”

　　那胡商堆着笑脸说。

　　“带过来！”

　　杨丰说道。

　　那胡商赶紧一招手，两名恶奴拖着那胡女到了杨丰马前，那两个大木瓜随着他们的脚步不断晃动，晃得杨丰心神也跟着晃来晃去，话说这堪称他在这个时空看到的最大号，哪怕就是现代能有此规模的都不多见，再配上那充满异域风情的面容，细细的纤腰，还有两条大长腿，无不都是他的最爱啊！

　　“冠军侯要喜欢就带走！”

　　那胡商说道。

　　那胡女颤抖着，楚楚可怜地看着她。

　　“那我就不客气了。”

　　杨丰满意地说。

　　紧接着他一低头，抓住那胡女的腰带直接拎起来，然后放到了自己的前面，至于付钱什么，这个就没必要提了，哪个胡商敢收他钱，现在整个丝绸之路南北两道，所有胡商都得看他心情过日子，能有给他献女人的机会，这胡商指不定多开心呢！

　　“去找阿紫报你的名！”

　　杨丰紧接着说道。

　　就在同时他催马要走，骤然间腹部一个东西狠狠顶了他一下。

　　“呃，你这是干什么？”

　　杨丰低下头愕然看着那胡女手中一把造型诡异的匕首。

　　那胡女同样愕然地看着自己那在他腹部就像被铁甲阻挡住的匕首，然后难以置信地用力又向前推了一下，但那匕首依然诡异地推不动。

　　就在这一刻，那胡商突然大吼一声，从袖子里迅速抽出一把短剑，几乎用尽全力地刺在了杨丰身上，而马前两名恶奴一左一右，同时拔出手中棍子上的伪装，两把锋利的短矛直刺杨丰胸前，三件武器无一落空，全都扎到了杨丰身上，然而三件武器却无一刺进他的身体，那胡女依然发疯一样尖叫着，用手中那把造型诡异的匕首一刻不停地在他身上扎着。

　　“不知死活的东西！”

　　杨丰突然冷笑一声，一把掐住她脖子举了起来。

　　几乎就在同时他背后传来一声破空的呼啸，他下意识地转头，手中那胡女向后甩出，骤然间一支床弩射出的巨箭穿透了那胡女身体，然后带着鲜血飞出，但也被她带得偏离目标紧贴着杨丰胳膊掠过，在掠过瞬间被他一把抓在手中，顺势向前一递穿过那胡商腹部把他钉在地面上，那两名恶奴转身就要跑，杨丰却从马背上跃起落在他们前方，一手一个同时掐着脖子摔在地上。

　　他面带冷笑着傲然而立，看着不远处的一处宅院。

　　床弩的箭就是从那宅院的一座小楼中射出。

　　紧接着杨丰纵身跃起，转眼间他就到了那小楼上，但还没等他落下两把斧头就同时从窗口飞出，准确地落在了他身上，结果毫无悬念地被他护体的能量弹飞，他一头撞进窗口，就在他落地瞬间，伴随着两声怒吼，两柄巨大的战斧从两旁同时落下，但也就在同一刻诡异地到了杨丰手中，他随手将其中一柄战斧抛出，正砍在那张床弩的弓弦上，弓弦断开，已经快要被绞到极限的弩臂骤然反弹，一名刺客被打得惨叫一声倒飞出去。

　　而此时杨丰已经砍倒了最近的两名刺客。

　　剩下还有两人被吓破胆，直接扭头就跑，但杨丰手中战斧横着甩过去，其中一个两腿齐膝而断，惨叫着摔倒在地，最后一个顾不上走楼梯纵身跳了下去。

　　“哪儿跑！”

　　杨丰冷笑一声抓起那床弩上的巨箭当投枪扔过去，瞬间又把他钉在了地上。

　　就在此时外面一片人喊马嘶。

　　他立刻向外望去，一队金吾卫的士兵已经赶到，带队的军官紧接着冲进了这座院子，一看他身上千疮百孔的紫袍，再看他年龄，哪怕不认识也知道这是谁了，那军官吓得躬身赶紧行礼。

　　“不必多礼，几个大食刺客而已！”

　　杨丰摆了摆手说。

　　“冠军侯真是神勇无敌啊！”

　　那军官看着小楼上的死尸感叹道。

　　当然，剩下洗地的事情杨丰就不管了，这些刺客是大食人，冠军侯杀了他们那么多人，大食人派几个刺客刺杀也很正常，至于大食刺客是从哪儿搞到的唐军制式床弩，又是如何把这种大杀器运进长安城的，这个，这个就只能慢慢查了，这种小事对于战场上出生入死的冠军侯来说根本不值一提，跟金吾卫交待了一下之后，紧接着就骑上马在两旁敬畏的目光中扬长而去。

　　别说是他了，就连他的亲人朋友们都没把这当回事。

　　比如说他的远房姑姑。

　　“你个小冤家，轻点！”

　　虢国夫人趴在大浴桶的边上，妖媚地报怨着。

　　紧接着她在鼻子里发出一声舒畅的哼哼，用力向前挺了一下身子，在她背后杨丰拎着一个马尾巴做的小拂尘，猛然在她背上抽了一下，同时狠狠向前一下，撞得那巨大木桶都摇晃了一下，里面撒满花瓣的温水剧烈激荡水花飞溅，而在木桶周围八名早已经习惯了的侍女低着头，手捧着各种用具一动不动站立着。

　　“不玩了，一点意思都没有！”

　　杨丰突然把拂尘一扔，意兴阑珊地说着拔出他武器，那些侍女赶紧上前给他披上衣服，扶着他从大桶里走出来，在旁边特制的躺椅上坐下，在初秋季节的夕阳下晒枪。

　　呃，他们其实在花园里。

　　“怎么了，要不晚上我再约几个一起玩的？”

　　虢国夫人赶紧出来，跪在他身旁就像伺候小祖宗一样，趴在扶手上小心翼翼地说道。

　　“没意思！”

　　杨丰忧郁地看着天空说。

　　“那我再去买几个新人？”

　　虢国夫人说道。

　　“你觉得我对小女孩有兴趣吗？”

　　杨丰不满地说。

　　“可这时候十七八以上的新人很不好找啊，府中我倒是买了几个，就是还得长两年才可你的心意，你说你也是，人家都喜欢年少的，你却非要那些十八以上年纪大的，知不知道外面都有人笑话你呢！”

　　虢国夫人报怨道。

　　“我若喜欢年少的还在你这儿吗？”

　　杨丰脸一沉说道。

　　“好了，小冤家，是姑姑不对！”

　　虢国夫人赶紧陪着笑脸说道。

　　她被杨丰降伏得都快病态了，对杨丰那真是无微不至，就连虢国夫人府的钱财都按照杨丰要求运到了成都杨丰的庄园，而且每天都弄几个闺蜜在这里满足他要求，甚至专门买了一堆年轻婢女养在府中，给杨丰不时增添点新鲜感，毕竟这个小祖宗的生活品质很高，一般玩法很难让他感觉到太多乐趣。

　　“别生气了，那安禄山也没多少好日子，圣人已经下旨，征安思顺入朝为户部尚书，由郭子仪担任留后，圣人只要有了这心思，那安家灭门也就是早晚的事情了。”

　　她柔声说道。

　　这刺客当然不可能是大食人的。

　　这一点别说杨丰，就是以她的头脑也能猜出来，大食人可没能力搞一具床弩还送进长安城里，那么剩下唯一对杨丰恨不能杀之而快的只有安禄山，而安禄山也有这能力，只是她不知道的是，这也是安禄山的最后挣扎，安禄山当然不会不知道长安城里那些谣言，妖异之类事情目标是谁，李隆基征安思顺入朝针对的是谁他同样也很清楚，他就是用刺杀杨丰来警告杨国忠或者说李隆基。

　　别把他逼急了。

　　把他逼急了他也不会坐以待毙的。

　　当然，如果能杀了杨丰那无疑是最好不过，他要造反的话，杨丰可是最大的障碍。

　　“哼，鱼死网破，谁怕谁啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　“好了，赶紧穿上衣服，吃完饭我带你去个好地方。”

　　紧接着他拍了拍虢国夫人的屁股说道。


第429章 相亲相爱一家人

　　杨丰的确给了虢国夫人一个惊喜。

　　一个很惊的惊喜。

　　当晚午夜时候，他用一个黑色的布口袋，把虢国夫人扛进大明宫，扔到了玉环姑姑的床上，就在那口袋打开，姐妹俩四目相对的时候，一旁坐着的杨丰，就仿佛人生打开了一扇全新的大门般充满了跃跃欲试的力量，因为身体原因，他已经很少有这样的感觉了，上次还是和玉环姑姑趴在房梁上看着李隆基那次。

　　“三姐，小妹记得当初有谁说过与丰生份属长辈，怎会做他想来着？”

　　玉环姑姑似笑非笑地说。

　　“就像你不是长辈一样！”

　　虢国夫人冷笑一声，自己从口袋里钻了出来。

　　“姑姑们，咱们家的大雕该喂了！”

　　杨丰坐在那里懒洋洋地说。

　　说话间他指了指他们家的那只大雕，后者正昂首做展翅欲飞状，但可惜两位姑姑暂时都没兴趣，原本急得踱步的玉环姑姑，在自己三姐出现面前后，反而一下子矜持起来，同样虢国夫人在自己妹妹面前，一时间也有点害羞起来，毕竟这种事情还是有些不太适应，一对盛开的并蒂牡丹互相看着，却没有一个人上前。

　　“唉，看来需要酝酿一下感情！”

　　杨丰长叹一声。

　　紧接着他从怀里摸出一个小盒子来扔在面前桌子上，然后打开盖子从里面取出一摞金灿灿的铜片，所有铜片都比头发丝厚不了多少，大概有食指长，约两指宽，上都用红黑两色漆着不同的图案和数字。

　　“此为何物？”

　　玉环姑姑好奇地问。

　　“牌，黑桃，红桃，方块，梅花各一至九，然后每一样各一校尉，将军和元帅，最后王和妃，但不同的玩法情况下除了王和妃以外，其他各牌根据玩法不同大小也不一定，咱们三个人有三个人的玩法，在这种玩法中王和妃组合最大，王和妃以下是四个二组合，四个二以下是四个一，再向下元帅，将军，校尉，九至三……”

　　杨丰一边分牌一边讲玩法。

　　呃，他在斗地主。

　　硬纸片不好做，做出来也没有现代纸片效果，木牌太厚不好用，金箔太软，铜片是最合适的，图案可以用漆就行，这是初级版，高级版甚至可以找巧手工匠刻花，一到九都照搬就可以，而JQK变校尉，将军，元帅三个名称，大小王直接王和妃，这样一套大唐版扑克牌就诞生，他们现在就三个人，自然也只能斗地主，今晚李隆基不在皇宫，而是去华清池泡温泉了，原本贵妃也要去，但她自己推脱身体不好留在宫里，所以今晚杨丰有的是时间。

　　那姐妹俩立刻被吸引了，三人直接在床上三角坐好，然后……

　　杨丰笑眯眯地看着她俩。

　　“从现在开始，所有人不准再拿别的东西，输了的从自己身上拿一样东西给赢家，衣服，首饰都行。”

　　他说道。

　　“怕你不成！”

　　玉环姑姑说道。

　　然后三人开始了斗地主。

　　第一局杨丰地主赢。

　　“姑姑们？”

　　杨丰笑眯眯地伸出手。

　　玉环和她三姐互相看了一眼，很有默契地脱下外套，毫不客气地扔在杨丰怀里。

　　第二局玉环地主。

　　然后她毫无悬念地被杨丰和她三姐合伙杀得一败涂地。

　　“小妹？”

　　虢国夫人开心地说。

　　玉环咬着牙摘下两件首饰扔给了这对狗男女。

　　第三局杨丰地主，赢。

　　“姑姑们？”

　　他伸出双手说道。

　　同时他用得意的目光看着只剩下贴身衣服的玉环。

　　虢国夫人很无所谓地拿起玉环的那件首饰放他手里，可这下玉环却傻眼了，她都准备好杨丰一来就开始大战的，当然不会带一堆首饰，此时她身上零碎已经没了，再就是贴身的衣服了，忽然间她一低头，直接扯下袜子扔在杨丰脸上，然后用得意的目光看着杨丰。

　　“再来！”

　　杨丰恨恨地说。

　　第四局虢国夫人地主。

　　然后玉环终于报仇了，在她和杨丰开心的笑容中，虢国夫人一手一只袜子扔给这俩。

　　第五局杨丰地主，赢。

　　玉环把虢国夫人的袜子随手扔给了他，然后笑看着她三姐，她三姐可没带什么首饰，虢国夫人在自己妹妹的注视下，带着挑衅的笑容把贴身衣服脱了扔给杨丰，还炫耀般挺着胸在杨丰身上蹭了一下。

　　但五局下来，这姐妹俩居然迅速懂得了其中道道，第六局杨丰还是地主一时大意居然输了，不得不又扔了两只袜子回去，第七局时候姐妹俩已经开始互相默契，而且杨丰又抓了一把烂牌，然后在两位姑姑得意的笑容中不得不又赔了一双袜子，好在第八局又赢了。就这样三个人在输赢不定中继续牌局，很快十几局牌打完，那姐妹俩越打越精，而且又合起伙来针对着杨丰，手气烂无可烂的杨丰最后不但把她们的东西全输回去，甚至不得不脱了自己身上衣服。

　　第二十局。

　　“给贡品！”

　　姐妹俩伸着纤纤玉手，带着得意笑容异口同声地说道。

　　“没了，真没了！”

　　输得什么都没了的杨丰站起身，拍拍自己身上说道。

　　“不行，规矩可是你定的。”

　　玉环开心地说。

　　“二位姑姑，你们看这个行吗？”

　　杨丰突然拔下两根毛发放在她们的手中笑着说。

　　“不行！”

　　玉环姐妹异口同声地说。

　　“那，那好吧，那看来只能拿出我最宝贵的东西了！”

　　杨丰狼嚎一声，骤然间扑向一旁的虢国夫人，后者开心地惊叫着转身就要向她妹妹那边爬，但却被杨丰抓住两腿直接拽回去，毫不犹豫地从她背后开始了交贡的必备程序，玉环羞红着脸，半躺在那里看着她三姐。当她三姐放肆地和她面对面开始享受快乐的时候，她终于忍不住自己爬了过去，早就和那些闺蜜玩过无数次的虢国夫人一把拽过自己妹妹，毫不犹豫地吻在了她的嘴上……

　　第二天。

　　“贵妃又病了？”

　　杨丰愕然说道。

　　“唉，贵妃近日身体一直不好，每天都得卧床良久才能起来，圣人为此每日忧心忡忡。”

　　鱼朝恩说道。

　　“御医怎么说的？”

　　杨丰对他姑姑充满关切地问。

　　“御医也只说贵妃体弱，诊不出个确切的病情。”

　　鱼朝恩说道。

　　那御医就算诊出也不敢说啊，李隆基昨晚在华清宫，贵妃自己在大明宫居然虚耗甚重，这，这她是如何虚耗到卧床不起的，这个根本解释不通啊，万一说错话，自己全家老小还能活几天就不好说了，那御医又不是傻子，这事情装不知道就行，没必要拿自己全家性命冒险。

　　“呃，冠军侯这是做何？”

　　鱼朝恩愕然看着杨丰说。

　　杨大将军正数着手指头做推演天机状。

　　“无妨，应是那日赏夜雨时候遇着什么小妖物受妖气侵了，贵妃本是天上仙子下凡，虽说不是仙体，但也不是妖物能伤，过个十天半月那妖气自然被逐出体外。”

　　杨丰一本正经地说。

　　过十天他就走人了，想来李隆基还没能力让玉环姑姑卧床不起。

　　“这大明宫真有妖物？”

　　鱼朝恩惊悚地说。

　　“鱼中使无须惊慌，物久自然就成妖，这大明宫那么大，而且建立已逾百年，尤其武后之时阴气过重，更易于妖物滋生，有几个小妖很正常，这里是圣人所居，自有浩然正气，这些小妖也只不过居于暗处苟活，回头我在宫里搜一下，毁了它们的本体自然也就灭了。”

　　杨丰一本正经地说。

　　回头哪天有空在大明宫随便转一圈，然后找几个老树，小动物之类揪出来弄死就行，毕竟这也是给他自己擦屁股。

　　“冠军侯真是国之柱石啊！”

　　鱼朝恩感慨地说道。

　　两人正说话间，前面一队宫女伺候着虫娘走来，换上了宫装，又是大白天阳光下的怀化公主，真可谓艳光四射，尤其是胸前那一抹洁白，恍如带着一层晶莹的柔光，看得杨丰也不禁有些失神，不过紧接着他就清醒过来迅速上前行礼，虽说唐朝不是咱大清，但公主仍然等同一品，而他就算最高的官职，那个勋官柱国也仅仅是从二品而已，所以品级上他还是比虫娘要低。

　　“冠军侯不必多礼！”

　　虫娘含情脉脉地看着他说道。

　　“公主，请！”

　　杨丰做了个请的姿势说道。

　　紧接着他们一行就到了皇宫所属的奚官局，早就得到高力士命令的奚官令立刻迎出，并且把一个名册捧到了杨丰面前。

　　呃，他们是来挑官奴的。

　　堂堂公主赴河中，那当然得有随行的奴婢，这时候哪个公主家不是奴婢上千，怀化公主至少也得带着几百奴婢才行，而她穷光蛋一个，别的公主年年有赏赐，自己有无数田产店铺之类，她同样什么都没有，也没钱自己买奴婢，那这奴婢当然得李隆基赏赐，话说这还是贵妃发话的，贵妃为了弥补作为后宫之主这些年对这个可怜公主的亏欠，直接发话赏了她整整五百官奴，她和杨丰自己到奚官局来随便挑就行。

　　“女的，只要女的，而且超过三十的不要。”

　　杨丰对奚官令说道。


第430章 万人大迁徙

　　杨丰当然不是给虫娘挑奴婢。

　　他之所以要他玉环姑姑打着弥补对虫娘亏欠的旗号，一次性赏赐这么多官奴，就是为了尽量向河中送更多的汉女。

　　他对现在手中男人的数量已经比较满意了，各地强行抓壮丁的逃户青壮已经开始送到长安城外虢国夫人的一处庄园，等待接下来踏上万里征途，在得到了头三个月军饷，而且杨丰亲自承诺一人三百亩荒地，一名胡女的保证后，这些人情绪稳定，对他们的美好未来开始有所向往。

　　反正没人试图逃跑了。

　　因为和杨国忠心照不宣的默契，这些新兵的最终数量肯定得超过一万两千，毕竟杨国忠只是发命令给各地一个县摊派三十人，并没有说总数多少，他也肯定没兴趣关心最后到底抓了多少，事实上发完命令后，杨国忠也就彻底不管了，但那些县令们肯定会尽心尽力完成杨相公亲自发出的命令，这一点是毫无疑问的，而哪怕不包括羁縻地和节度使辖区，大唐朝廷直辖也不只四百个县，要知道大唐全境一共一千五百多个县呢！

　　这样最后送到超过一万五千人绝对没有任何问题。

　　这么多男人得需要女人！

　　胡女虽然容易，可毕竟不太符合杨丰标准，能弄过去汉女还是要尽量弄过去汉女的，但好人家的女人谁也不可能往河中跑，别说良家了，就是那些妓女都没兴趣，解决的办法就是直接买，买奴婢，不仅仅是虫娘的官奴，杨丰还在自己买私奴。

　　反正大唐又不禁这个。

　　他只要有钱就买呗！

　　作为奴婢她们就没有选择权了，敢不去的话，杨丰是可以在报官备案后，自己回去拿鞭子抽死的。

　　这还只是河中军的。

　　虫娘另外还有一千户属民。

　　这些同样是抓那些逃户，反正好人家肯定不会往河中迁的，那些逃户是唯一选择。

　　而李隆基还另外赏赐了三百官奴去为他修镇妖塔，虽然杨丰说了河中经略使府自己负责修这座塔，但李隆基总得表示一下，三百官奴这个也就聊表心意了，虽然李隆基实际上是想赏赐些男人的，但杨丰去司农寺挑人的时候，却全都挑了女人。

　　另外还有三清殿所属的也还有。

　　这座未来西域道教总部，被李隆基赐名为太清宫……

　　也就是供奉他家老祖宗的。

　　当然，三清殿肯定得有，但主要还是他老祖宗的。

　　这样的话太清宫同样要有所属的土地和属民，这时候道观都有自己的田产，自己的佃户，这太清宫虽然是杨丰所建，但却是为皇帝所建的，实际上算皇家道观，所以不但要有御赐的田产还要有所属佃户，这个同样也由李隆基来解决，不用多了，再去抓一千家逃户就行，虫娘虽然这是太清宫的宫主，但她自己的田产属民和太清宫所属不是一回事，这样实际上加起来李隆基需要移民两千户。

　　最终杨丰获得的人口如下。

　　第一，不少于一万五千人的新兵。

　　第二，两千户百姓。

　　第三，李虫娘所拥有的，杨丰自己拥有的，李隆基赏赐的，总计不会少于两千人的官私奴婢，全是女人，而且都是三十岁以下，年龄再大就不太敢保证生育能力，这年头女人毁得快，而且年龄太大的对那些士兵也没吸引力，毕竟这些混蛋也算坐拥娇妻美妾的，他们抢胡女的时候肯定不会抢阿婆。

　　虽然他的新兵现在只是第一批，估计能有三千人，但所有加起来将要是随他前往碎叶的，也差不多得超过一万人。

　　“还有一部分！”

　　鱼朝恩说道。

　　就在这时候一名全身甲胄的将军走到他们跟前，在杨丰愕然的目光中拱手说道：“羽林卫将军李晟见过公主，见过冠军侯！”

　　“李将军将率三百士兵护送公主。”

　　鱼朝恩笑着说。

　　“这可是一支大军啊！”

　　杨丰忧郁地说道。

　　这的确是一支大军，最大的问题是这支大军的沿途补给，总数超过一万人，而且绝大多数都没有马匹只能步行，甚至里面还有大量的女人，就算那些男人也不能说身强体壮，他们从长安出发按照正常日行三十里的速度，差不多得一年才能走到碎叶。这一年时间里他们绝大多数时间将在人烟稀少，甚至干脆就没有人的荒原上行军，他们的吃喝还有鞋子衣服都得杨丰负责，尤其是他们大部分时间在冬天行军，那么防寒的衣物和夜晚的帐篷这些也是必不可少，他们在戈壁滩上露宿没这个可不行。

　　另外还有药品。

　　这样漫长的旅途，要说不病死个一成半成，那根本就是扯淡，想要尽可能多的人活着走到碎叶，那么必须为他们准备好需要的一切。

　　这还幸亏是秋天启程。

　　因为秋天启程的话，基本上整个冬天的旅程，都会在陇右和河西这种人烟稠密，各种设施完善的土地上走过，无论陇右的哥舒翰还是河西的封常清，都会帮杨丰解决这些人沿途的补给，无非就是他把钱支付给这两人，而当他们出玉门关的时候也就到春天了，这样剩下的路途还轻松点。要不然他们从玉门关到西州也就是吐鲁番这段，光补给就能把杨丰愁死，那里整整两千里间总共就才八个县，人口就才五万，而他们从西州进入天山后也正好夏天，不需要面对严酷的寒冬，等进入伊丽河谷那就好办了，那些杂胡会让他们享受到草原兄弟的真挚感情。

　　如果他们享受不到，那些杂胡们就该享受冬天的严酷了。

　　“算了，让副使头疼去！”

　　杨丰很不负责任地说道。

　　他随行的还有他的经略副使白孝德，而他是肯定不会带队，他怎么可能陪这些人把整整一年时间浪费在路上，尤其是这个冬天他还有军事行动，所以带领这些人前往碎叶的是白孝德，既然如此就让白孝德操心这个问题吧！

　　“丰生，其实无需那么久！”

　　李晟突然说道。

　　“有什么好办法？”

　　杨丰立刻问道。

　　“从长安至陇右和河西这一段没什么可担心的，唯一需要担心的也就是出玉门关这段，从长安到酒泉郡路程三千多里，也就是说得走最少一百天，如今是九月初，明年正月到达酒泉郡，然后这些人就别再往前走了，往前两千多里都是人烟稀少之处，除了沿途驿站几乎没有能提供补给的，而驿站是肯定供应不了这么多人消耗，既然如此就在酒泉等着好了。而丰生那里马匹应该很多吧？”

　　李晟说道。

　　“呃，我明白了！”

　　杨丰秒懂了。

　　李晟的意思就是让这些人步行到酒泉郡等着，这些人在关中一人配一匹马肯定不可能，关中马可是奢侈品，甚至都不比杨丰买个奴婢便宜，但在他的碎叶马就不值钱了，碎叶三千唐军拥有一万五千多匹战马和乘马，至于普通挽马，骆驼之类更是多达数万匹，更别说杨丰所统治的那些杂胡部落手中还有近十万匹各种各样的战马驮马挽马骆驼，实际上杨丰现在开荒都有用马拉犁。

　　那么这就简单了。

　　从碎叶赶着一万多匹马到酒泉去接这些人就是了。

　　从酒泉到碎叶步行得走差不多半年的时间，但骑马的话也就走最多两个月而已，节省下四个月的时间而且很避免了步行通过最艰难的路段，唯一需要的，就是碎叶那边提前派人向东，但这也没什么，大不了晚一点，这些人在酒泉等两三个月而已。酒泉城足以容纳这些突然增加的人口，无论河西节度使封常清还是地方土豪安家，都会帮杨丰暂时安置这些人，更何况这里面还有一个公主，酒泉的地方官员本来也得好好伺候着。

　　“那就这样了，走，喝酒去！”

　　杨丰满意地拍着李晟肩膀说道。

　　虫娘在后面用期待的目光看着他。

　　“鱼中使，去请示一下贵妃，问是否该让公主和护卫的将士们见见面互相熟悉一下？”

　　杨丰对鱼朝恩说道。

　　贵妃哪敢不同意，敢不同意晚上就该挨棍刑了，鱼朝恩跑去紧接着又回来，然后很少有机会出宫的虫娘开开心心登上马车，跟着杨丰等人到他的冠军侯府了，因为即将远行，今天晚上冠军侯特意在府中设宴招待长安的朋友，就连杨相公都接到了请帖。

　　话说冠军侯府的酒宴可一直是长安城豪门贵戚所向往的。

　　因为冠军侯的酒宴上不但有喝了死安禄山侄子的烈酒，还有各种各样，堪称花样百出琳琅满目的菜品，这一点比酒更重要，那些可以说闻所未闻的佳肴就连皇宫都没有，以至于贵妃亲自出面，强行把冠军侯府的厨子带进宫里。但根据市井传闻，那些厨子都只不过是小角色，真正的大厨是冠军侯本人，这一点已经被他的妾室无心中证实了，只可惜除了冠军侯的姬妾，外人根本不可能尝到他手艺，这也更增添了其神秘性。


第431章 一言不合就私奔

　　七天后，咸阳桥。

　　杨丰驻马桥头，蓦然回首。

　　今天是他启程的日子，他身旁全身甲胄的李晟正在策马走过，而在李晟的身后，一队步行的侍女中间，虫娘乘坐的马车缓缓驶来，她正趴在窗口开心地看着杨丰。

　　这位大唐公主，丝毫没有被抛弃到万里之外的伤感。

　　事实上她最近正处于难以抑制的兴奋中，虽然她要去的地方连名字都是第一次听到，但既然有杨丰相伴就无所谓了，重要的是被养在笼子里十八年的她，终于可以飞向属于自己的天空了，终于不用在一座沉闷的大殿里，天天对着一些沉闷的道士，可以自由自在地放飞心灵，话说此时她的精神状态就像那些即将前往大学的高中小女生一样，看她托着腮趴在马车窗口的灿烂笑容就知道了。

　　而在虫娘的马车后面，是赵倩那辆精巧的四轮马车。

　　这家伙正郁闷地看着杨丰。

　　很显然赵倩对于去碎叶的兴趣并不是很高，虽然她是妾室，但在长安可没人敢以杨丰飞妾室来对待她，好歹她爹也是个郡王，甚至依靠她的狡猾，在长安的贵妇间还混得如鱼得水，但是这好日子结束了，一到碎叶，她就必须得在大妇的阴影下生活了，她对于接下来在李秀拳头下的日子充满了绝望。

　　尤其是她还打不过李秀。

　　而在赵倩身后长长的队伍几乎望不到头。

　　这是一万两千人的万里远行。

　　那些骑马的士兵，徒步的青壮，一辆辆载着物资和老弱的马车，在长安城外的官道上，全都在默默地向前走着，他们还将不停地这样走下去，一天，十天，甚至数十天，几百天的走下去，他们脚下这条古老土路向前无尽绵延，穿过陇右，穿过河西，穿过西域，甚至穿过遥远的大食，一直向前到达更加遥远的地中海岸边。

　　这就是丝绸古道的东方起点。

　　“你在看什么？”

　　白孝德好奇地问道。

　　瑟瑟秋风中，杨大将军正用深情地目光盯着送别的人群，至于他的目标……

　　他的目标自己都不知道是哪个。

　　他亲亲好姐姐，呃，姑姑，打着为公主送行旗号的玉环，呃，这个也是姑姑，留守长安的阿紫和其他几个女奴，还有十几个和他有过特殊关系的贵妇都在那儿呢，尤其是他那两位亲亲好姑姑，昨晚跟他酣战一夜居然还能硬撑着起来送行，这也的确是难为她们了，可怜玉环姑姑还被两名宫女一左一右架着呢！话说这么多送别的人，他也就只能用深情的目光来概括了，至于她们认为自己看的是谁那就随她们便了。

　　“唉！”

　　杨大将军长叹一声。

　　弄不好这是最后一面了。

　　虽然他肯定不能坐视玉环姐妹死在马嵬坡，到时候是肯定要伸手来救一下的，但这种事情只能尽人事听天命了，能否成功也没绝对保证。

　　虽然他的确能及时赶到。

　　安禄山起兵后，一直过了半年多李隆基才逃亡，这么长时间足够消息送到碎叶，然后他孤身返回了，而只要他到达，那么想在乱军中把她们姐妹救出来并不难，但问题马嵬坡之变什么时候发生，甚至会不会是在马嵬坡发生，这些就很难保证了，他也不可能还没发生就提前动手，而且他也不能阻止其发生，这样的话操作起来的难度就很大了，总之营救的成功率很低，低得连一成都没有。

　　到时候一切都得看天意了。

　　至于救出以后……

　　那个不在他考虑范围，大不了扔到碎叶去，随随便便给她们换个身份继续养着，如果连容貌都稍作改变的话就是堂而皇之地带在身边，每天当暖床器也不会有人知道。

　　话说整容方面他还是很有天赋的。

　　“快看，你那小情人来了！”

　　白孝德突然笑着说。

　　杨丰的目光一转，立刻看到了人群中一个不起眼角落，一个身穿淡绿色长裙的身影，还有一双凄婉的目光。

　　刹那间两人四目相对。

　　李盈抬起手做告别状。

　　此刻一切尽在不言中。

　　“可惜了，这么可人的小娘子，却只能看不能吃啊！”

　　白孝德很不开眼地说。

　　“谁说我不能吃的？”

　　杨丰说道。

　　“呃，去吃呀！你要有本事把个五姓七家的女儿弄到自己床上当妾，我就把我妹妹输给你，你要是有胆量踢开李嗣业的女儿，让她当正妻，我也把我妹妹输给你，敢不敢？”

　　白孝德继续刺激他。

　　“我记得你就一个没男人的妹妹还是个寡妇吧？”

　　杨丰无语道。

　　“我们家可是龟兹王！”

　　白孝德眼睛一瞪说道。

　　他们家的确是龟兹王，虽然龟兹是安西节度使驻地，但龟兹国是依然存在，而且国王世袭龟兹都督府的都督，其性质与河中各属国差不多，不过已经没什么实际权力。白孝德又不傻，杨丰现在就是河中经略使，未来前程不可限量，哪天跟安禄山一样一下子把安西，北庭，河中三镇全兼着也毫不奇怪，这可以说是安西军这个集团年轻一代的首领。那么用一个守寡的妹妹加深关系完全值得，至于他妹妹给杨丰当妾的问题，赵国珍都能用打赌把赵倩给杨丰当妾，那他白家又有何不可？

　　“你这是逼我啊！”

　　杨丰说完毅然决然地掉头，在身后那一片依依惜别的目光中过了咸阳桥策马西去。

　　白孝德很意外地看了看李盈，然后又看了看杨丰的背影，无语地摇了摇头，紧接着也转头上了咸阳桥，追着杨丰的背影而去，在他们后面绵延十几里长的队伍，在瑟瑟秋风中伴着飘零的落叶，带着绵延的尘埃，慢慢开始了他们的漫长旅程。

　　当天晚上，李盈在府中失踪。

　　气急败坏的李家快马追上了西行队伍，却得知冠军侯早已经先行而去，以他的速度估计都到陈仓了，然后李家的人继续向前，当他们追到陈仓的时候却得知冠军侯早走了，另外的确还带着一个女人，自知已经追不上的李家随即停止追击，并且隐瞒了李盈失踪的消息，对外只说她向慕佛法已经前往剑南出家为尼了。

　　当然，这就欲盖弥彰了。

　　反正全长安城，基本上都清楚是怎么回事，冠军侯的风格简直让那些纨绔子弟们视为偶像。

　　这是一言不合就私奔啊！

　　这简直就是纨绔子弟们的楷模，风流才子的典范啊！

　　不过这与杨丰无关了。

　　二十天后，热海东岸。

　　一匹浑身尘埃的骏马，带着嘶鸣声骤然下，马背上的杨丰随手拍了拍身后，紧接着把他背上正在睡觉的李盈解下来放到地上。

　　“啊！”

　　后者揉了揉眼睛，骤然发出惊叫。

　　她就像做梦一样，看着面前皑皑白雪间，这片碧蓝如宝石的湖水。

　　“好看吗？这是咱家的！”

　　杨丰伸出手搂着她的腰，趴在她耳畔说道。

　　李盈忙不迭地点头。

　　突然间杨丰将她横抱起来，在她的尖叫声中，一下子把她扔进了湖水中，不会水的李盈慌乱地扑通着，就在那湖水没顶的一刻，杨丰骤然间落下，紧接着又把她抱住了。

　　“你真坏！”

　　李盈弱弱地捶着他胸口。

　　“等一下还有更坏的呢！”

　　杨丰看着她的俏脸，笑眯眯地说道。

　　他虽然一路背着李盈而来，但实际上两人并没发生关系，毕竟哪怕有他背着，在马上每天颠簸五百里也是非常疲惫的，再加上绝大多数时候都是一身的尘土，这就更没什么兴趣了，所以杨丰才把她扔进湖水中。虽然此时已经是初冬，甚至两岸的山林中都已经覆盖了白雪，但湖水还是暖和的，要不然这里也不会叫热海，此时泡在暖暖的湖水中洗去一身征尘，重新露出娇美容颜的李盈在他饿狼般目光中，不由得羞涩地低下了头。

　　“别，别闹，让人看见！”

　　她弱弱地说道。

　　“人，哪有人？”

　　杨丰四顾茫然道。

　　这里的确没人，这里实际上就是他的那座度假别墅，但却是夏天时候过来使用的，冬天根本一个人没有。

　　李盈这才注意到岸边那一大片建筑里面，居然跑出来一群野鹿在门前看着她们，她立刻红着脸靠进了杨丰的怀里，后者的手悄然解开了她的腰带，她颤抖着趴在那里，一动不动地任凭他摆布，很快她身上的衣服就从湖水下漂了上来，那第一次在外人面前展示的身体，在清澈如纯净玻璃般的湖水中伴着粼粼波光如同白玉般无瑕，两点粉色在波光中时隐时现。

　　杨丰抓住她的纤纤柔荑，轻柔地从自己肩头拿下，然后伸进湖水中抓住了某物。

　　李盈的心狠狠跳了一下。

　　杨丰牵着她的手在那里一点点向前滑动着，她那俏脸上的慌乱也越来越明显，突然间她低下头，狠狠咬在了杨丰的肩膀上，同时就像下定了决心般一把抓住引向目的地。

　　“准备好了吗？”

　　杨丰在她耳畔低声说道。

　　她颤抖着用一只手死死抱住杨丰。

　　下一刻……

　　“唔！”

　　她发出一声沉闷的惨叫，紧接着双眼的泪水涌出，死死地咬住了杨丰的肩膀，两人就这样保持着这种姿势一动不动地漂浮在湖水中，一丝淡淡的血丝从水下升起，看着这血丝的李盈咬的更紧了……


第432章 南下牧马的时候到了

　　碎叶。

　　“免礼，都干得不错！”

　　河中经略使府的大堂内，杨丰端坐在熊皮宝座上，看着面前一片参拜的部下说道。

　　这些人的确干得不错。

　　他离开的日子里，这里的一切井井有条，当然，这跟经略使夫人的主持也有很大关系，至于段秀实，在得知杨丰被任命为河中经略使后就已经离开了，毕竟这里不再隶属安西节度使，那么他这个安西节度判官在这里代管就不合适了，他走后这里的一切由李秀主持，从小跟着李嗣业在西域长大的李秀还是有一定管理才能。

　　在这一年里碎叶一切正常。

　　首先粮食大丰收。

　　这地方种粮食不丰收才是极其不正常的，肥沃的土地，充足的水源灌溉，还有更加充足的阳光，要是不长庄稼那就怪事了。

　　堂堂苏联第一大粮仓啊！

　　小俄罗斯的粮食产量都赶不上哈萨克的。

　　不过因为这时候没有玉米，而且气候不适合水稻，所以碎叶的粮食以冬小麦，大豆和粟为主，正好收完小麦紧接着种后两种，至于其他粮食作物虽然也种植，但都不能算主粮，主粮就是这三种，尤其冬小麦已经成为这里的第一大粮食作物，这一点甚至超过内地，内地至今冬小麦还排不上第一，真正排到第一得明朝。而主要经济作物是棉花，虽然棉种还是不够好，但用来纺老粗布和填充防寒衣物却足够了，尤其是碎叶产的老粗布，在内地甚至都已经开始出现了，现在碎叶军那三千老兵的家庭，几乎家家户户都有纺纱机和织布机，那些被抢来的胡女们快快乐乐地织布种田，全力以赴为当年抢她们的男人生孩子。

　　还有就是葡萄。

　　因为气候原因这里肯定无法种植甘蔗，甜菜种子刚刚通过那些胡商以重金偷来，但还没大规模投产，这种东西原产是欧洲，大食和波斯境内也才刚刚开始种植，所以葡萄是补充糖分的重要手段。

　　同样葡萄酒业非常繁荣。

　　而那些胡女织布种田的同时她们的男人则主要从事工业。

　　钢铁产业依然是碎叶的重中之重，到这一年的时候草原上就彻底没有冶铁了，整个七河之地所有牧民的铁器全来自这里，而碎叶的军械仓库里则堆积了整整一万套明光铠，精良的陌刀横刀马矟战斧弩箭不计其数，就是杨丰的新兵现在全部到达，也能够在瞬间全部武装起来。

　　其他盐业，陶瓷，玻璃，砖瓦等行业同样繁荣。

　　甚至就连水泥都生产出来。

　　而且更重要的是，在热海南岸开发出了一座小煤窑，当然，这个小是在杨丰看来，实际上在这个时代完全可以称为巨矿了，尤为重要的是这座煤矿在热海边上，虽然井下开采难度相对高一些，但采出的煤却可以直接运到热海岸边的码头，然后用小船运到西岸，再用马车转到十几里外的楚河岸边一直顺流运到碎叶，现在上千名大食俘虏，正带着镣铐在那里流血流泪流汗，为碎叶经济贡献白骨。

　　虽然产量不会很高，但也能够缓解木炭的缺乏，尤其是砖瓦窑和陶瓷窑完全可以用这个。

　　相反冶铁却暂时不用。

　　虽然焦炭冶铁代表着未来，但在这时候，杨丰还是宁愿用木炭来最大限度保证质量，毕竟硫这个问题解决起来很麻烦，木炭冶铁落后又怎么了？十七世纪欧洲迈向全球的脚步，就是木炭冶铁在后面支撑着，焦炭冶铁那是十八世纪了。

　　除了工业农业，这片土地上的畜牧业同样繁荣。

　　四周那些因为人手不足而没有得到开发的草原上，遍地都是牛羊马匹骆驼，当然，这里面绝大多数都是出去抢回来的，但不管来源如何，碎叶各城所拥有的各类马匹数量超过五万这是事实，而肉奶之类同样也成为碎叶各城的主食之一。下一步杨丰的目标是研制出温度计，然后搞一搞巴氏杀菌，这东西不仅仅是牛奶，包括葡萄酒的存储也很需要，实际上巴斯德发明这种技术的目的就是为了更好地保存葡萄酒，但这个没有温度计是肯定不行的。

　　甚至因为杨丰偏爱猪肉，附近的森林里还放牧着大量的猪。

　　可不要小看这点改变。

　　中世纪的欧洲人，实际上就靠着在森林里牧猪来过日子，尤其是英国，古代英格兰人最主要的食物，就是那些浑身沾满屎，在森林里拱来拱去的猪，包括德国也是，而且还都是没阉的，这一点恐怕也是他们对香料那么崇拜的重要原因。

　　而牧猪意味着过去很难持续为人们提供大量食物的古老森林，一下子变成了重要的食物来源。

　　农业和畜牧业的繁荣，让碎叶所属各城，已经真正实现了温饱，而这种人们世世代代追求的幸福生活，也让这片乐土成为一个整体，杨丰站在金字塔的巅峰，他的下面是那些营长们，这些营长都是军政一体，他们是各县县令，各重要工厂厂长，就像杨丰的触手般完成他的命令，而这些人之下是那些士兵，这时候已经不仅仅是最初那批了，还有两千新兵，也就是南霁云和谢雄带来的，另外还有从流放犯中挑选的，实际上河中军此时总兵力已经达到了七千。

　　这七千士兵都有自己家庭，成为士兵后哪怕没有女人的，也会由经略使府给配一个女人。

　　他们的女人小孩和那些没有成为士兵的流放犯，则是这个金字塔的最底层，负责种田纺织放牧，在工厂里当基层工人，当然，那七千士兵在不训练和作战时候，也会参加生产，毕竟这里人口还是太少。至于那些奴隶就什么都不算了，顶多是金字塔底下的烂泥而已，什么开矿，划船，烧木炭之类重活累活都是他们的，因为害怕他们逃跑，实际上很多都带着镣铐在干活，反正累死就死了吧，回头再去大食抓一批来。

　　这就是目前的碎叶。

　　很难准确形容这个体制，如果有什么类似的话，倒是很像南北战争前的美国南方。

　　民主制这里是有的。

　　各城的内部事务，都是那些作为公民性质的士兵商议解决。

　　毕竟杨丰几乎不管事。

　　而他任命的那些营长，其实绝大多数都是最底层士兵出身，同样他们所管理的士兵之所以服从他们，也仅仅因为他们是杨丰任命的，但本身他们并没有什么权威性，这里既没有贵族也没有世家，所有人从最初就是平等的，当然，是所有士兵们，这样有什么事情大家肯定商议着来。

　　这也是杨丰所鼓励的。

　　奴隶制这里也是有的。

　　杨丰甚至鼓励使用奴隶，他唯一的限制是不准汉人为奴，另外所有大食奴必须得动手术，拜火教徒就不强制性了，当然，主人要这么干的话也随他们便。

　　封建制这里肯定也要。

　　工业社会这里也有，农业社会这里也有，游牧民这里也有，总而言之这就是一个怪胎，一个杨丰掌控下的怪胎，如果没有了杨丰的掌控，这个怪胎会如何的确不好说，但是只要在杨丰的掌控下，这个怪胎就是一个强大的政权，一个充满侵略和扩张性的政权，抢钱抢女人抢牲畜的渴望流淌在这里每一个男人的血管中，毕竟他们的一切主要都是抢来的，无论是他们的女人还是他们奴隶和金钱，主要都是来自于对外掠夺。

　　此刻所有将领都眼巴巴地望着他们的节帅。

　　杨丰回来意味着什么？

　　意味着有仗可打了！

　　如果不是为了打仗，他们的节帅怎么可能凭着长安这种繁华都市不待跑回碎叶来，而且还是专门在冬天时候回来，谁都知道这里的春夏秋都是好时候，唯独冬天是最无趣的。

　　甚至还是滴水成冰的。

　　虽然不说冷到不能出门，但那西北风刮起来，大雪覆盖草原，寒冰封冻河流的时候，这片土地上的唯一乐趣估计也就是躺在炕头做运动了。

　　和温暖的长安相比，这里的冬天可没什么吸引力。

　　他好时候不回来，却在最无趣的时候回来，不就是因为冬天一到什么活都停了，就连钢铁厂因为河流封冻水力机械停了而半停产，甚至就连盐场和煤矿都因为水运断了而同样转入半停产，可以说绝大多数人都闲着了。而闲着也就意味着该出去搞搞副业，或者说该出去打劫了，而且不仅仅是他们闲着了，他们的那些帮凶爪牙们也都闲着了，从金山脚下一直到乌浒河畔，所有那些突骑施牧民，那些粟特人，那些吐火罗人，全都结束了他们的繁忙生活转入清闲状态。

　　而经历了去年那场狂欢一样的南征以后，所有人也都在眼巴巴眺望着碎叶城等待那个激动人心的时刻。

　　“都闲着了吗？”

　　杨丰端坐在熊皮宝座上，就像梁家辉版座山雕一样，一脸的桀骜说道。

　　“都闲着了！”

　　那些军官们异口同声地说。

　　“那就吹哨子，喊人，南下牧马的时候到了。”

　　杨丰一拍桌子站起来说道。


第433章 为了杀戮与毁灭

　　随着中亚马匪头子……

　　呃，大唐河中经略使冠军侯杨丰的命令发出，一队队信使紧接着冲出碎叶城奔向茫茫草原。

　　奔向伊丽河谷。

　　奔向夷播海。

　　奔向金山脚下。

　　……

　　他们高举着龙抱日月旗……

　　这是碎叶军的军旗，这时候军队的旗帜五花八门，但却没有一个是真正意义上的军旗，杨丰干脆就以龙抱日月旗来作为军旗，毕竟这种旗帜他用着习惯，而军队的信号传递则换成专用信号旗，旗语也是由他来编写，甚至李嗣业和赵崇玼那里也开始使用他的信号旗和旗语。

　　高举龙抱日月旗的信使在广袤的七河草原上纵马驰骋。

　　他们按照地图上的标记，分别到达一处处游牧部落，或者说大唐的羁縻郡县，拿出随身携带的调兵军符，然后和那些酋长，或者说大唐的羁縻郡县太守县令们手中另外的军符合对，确定身份后紧接着向他们下达了杨丰的命令。当得知冠军侯返回碎叶，并且将再次带领大军南征后，那些太守县令们毫不犹豫地发出了欢呼声，同样毫不犹豫地派出他们的信使，前往他们世袭的牧区草原上，告诉他们属民中的青壮年们，骑上自己的战马，带着自己的武器，甚至带着自己家的干粮赶来集结。

　　就这样，随着那些信使们驰骋的脚步，超过两万骑兵就像一道道溪流般向着碎叶汇聚。

　　半个月后。

　　“我，杨丰，又回来了！”

　　杨丰对着面前的万马奔腾大吼道。

　　此时正他站在刚刚建成的碎叶外城南门翁城上，经过了整整三年的不断建设，这座镇压中亚的雄城整个城防体系完全建成。

　　第一道是护城河。

　　从南边山间引溪水在城周灌出五丈宽的护城河，河水最深处接近一丈，在城南进入从城北流出最后汇入楚河，或者大唐地图上的名称碎叶河，而碎叶河上的船只甚至可以直达城下。

　　第二道羊马墙。

　　在护城河内侧的河岸边，一道绵延的半丈高矮墙。

　　第三道，外城墙。

　　东西南北各四里，总长度十六里高度三丈的外城墙，东西南北各居中一座城门，城门外是翁城，城墙外侧每隔三十丈一个马面，城墙的四角和宁远城一样各有一个类似棱堡的角楼，这是为以后装大炮而预备的，包括马面的主要用途其实也是以后使用火枪，三十丈间隔正好形成滑膛枪交叉覆盖。

　　城门处和角楼包砖。

　　实际上整个外城都得包砖，但这个需要时间久一些。

　　第四道是内城墙。

　　也就是之前的碎叶城，但也进行了加高，高度同样是三丈，同样设有角楼和四门及城楼。

　　而内城的中心，就是杨丰的经略使府，只不过还没建成，这座府邸将作为全城的制高点，简单说将完全用青砖和水泥建一座堡垒，一座七丈高的炮台，从这里向任何一座城门的距离都不超过一千米，正好在青铜前膛炮直瞄射程。就算以后被敌人攻破外城，那么依靠这座堡垒和内城，依然可以构成完整的防御体系，甚至就算敌人攻不破外城的情况下，这里的臼炮也一样可以不断向城外射出开花弹，而装在这里的重型火炮则可以居高临下，用射程优势摧毁半径三千米内一切敌人。

　　当然，这不是为杨丰准备的。

　　这是为以后的人准备的，这种要塞级的城池，那都是准备使用几百年的。

　　至于他……

　　就是一道城墙没有，只要他坐镇这座城市，也不会有外敌敢进攻。

　　实际上整个碎叶城都是为以后准备。

　　此时这座壮观的雄城，矗立在雪后的原野上，背衬着阴云遮蔽的铅灰色天空，西北风刮得一面面旗帜猎猎，城楼和角楼直刺苍穹，同样在这雄城的背景上，杨丰的身影也如城池般威严，而在他左右，全身明光铠的士兵在箭垛后如钢铁墙壁般排列。

　　“拜见大人！”

　　城外那些游牧骑兵纷纷跪倒。

　　“很好，你们都很好，都是我大唐的忠诚臣民，你们的忠诚将得到最好的回报，只不过你们的回报需要你们去取，我，带你们去取，我带着你们就像去年一样，到大食人那里去取，在那里有无数女人，无数牛羊马匹，无数金银财宝，都在等待着你们，那么你们愿不愿意跟着我去呢？”

　　杨丰吼道。

　　“愿意！”

　　那些游牧骑兵亢奋地吼道。

　　“很好，那就骑上你们的战马，带着你们长矛和弯刀，让我们如扫荡一切的洪流般，去淹没大食人的土地，让他们在我们的马蹄下哀嚎哭泣颤抖，让我们做神灵的鞭子去狠狠抽打那些罪人！到那传说中流淌着奶和蜜，用宝石装饰的花园中，去做一个毁灭者，吹响号角，战鼓擂动，为了杀戮与毁灭，南征，南征，南征！”

　　杨丰举起双臂吼道。

　　“南征！”

　　“南征！”

　　“南征！”

　　……

　　无论城内与城外，无论那些汉人还是胡人，都亢奋地挥舞他们的刀矛发出狂热的吼叫。

　　这是他们最期待的一刻。

　　然后那翁城的城门打开了，一匹雄健的白色安达卢西亚马从城门内冲出，几乎同时，城墙上的杨大帅纵身跳下，准确无误地落在马背上，在城外狂热的欢呼中，催动战马冲过护城河上的木桥，在他身后一名名全身明光铠，脸上带着铁面，胯下战马都全身马甲带着铁面的具装骑兵，手中举着带小旗的马矟冲出城门，跟随他们的统帅冲向那些游牧骑兵，在后者的叩拜中疾驰而过。

　　不过这一次只有五百具装骑兵。

　　但在这五百具装骑兵后面，更多骑着没有马甲的战马，而身上却同样穿全套明光铠的重步兵出现了。

　　杨丰有足够的炮灰。

　　无论是突骑施骑兵，粟特人，还是吐火罗人，都会为他充当打手，尤其是又加上了波斯人，波斯国王和都督都在遏换城，他们手中还有一万波斯军，实际上是强行从内地抓的波斯壮丁，还有一些在翻身得解放心思驱使下的拜火教徒，接下来杨丰进攻目标又是波斯北部重镇马什哈德，那么自然是波斯国王的大军为王师前驱。

　　既然这样就没必要出动太多的唐军了，河中的汉人可不多，经不起持续的战争消耗。

　　杨丰的确穷兵黩武。

　　但他穷兵黩武为那些胡人带来财富同时，也是在用战争减少他们的人口，每一次大获全胜的同时，这些胡人都得付出数以万计的生命。

　　财富弥补不了生命。

　　但他不能削弱自己的人口。

　　尤其是当初那批老兵们，这些人可是很宝贵，所以这一次出动的具装骑兵就五百，剩余两千多跟着李秀留守碎叶，但那四千多新兵，包括谢雄给他招募的西南蛮士兵和流放犯中挑选的，这些人随他悉数出战，用大食人的鲜血来磨练他们。顺便让他们到战场上去充实自己的财富，那些老兵都妻妾成群，他们基本上就一人一个官配的女人，那些老兵家中战马牲畜成群，他们几乎没有任何属于自己的额外财富，而这一次就是让他们和那些老兵一样富裕起来的机会。

　　杨丰就这样带着五百具装骑兵和两千重步兵冲出碎叶城，紧接着两旁叩拜的两万突骑施骑兵纷纷上马，千军万马的洪流，在冬日的雪原上滚滚西去。

　　随着他们的前进脚步，沿途各城得到命令的唐军逐渐汇入，当五天后他们越过永胜城的时候，参战的唐军重步兵全部跟随在了杨丰的身后。紧接着这支庞大的军团向南越过山口直奔白水城，到达白水城的时候，这里的石国人早就准备好补给，甚至还有两千石国士兵加入这支大军，然后继续向前仅仅不到两天时间抵达石国国都拓折城。因为上次参战有功被赐名李归义的石国国王已经准备好一切，就连五千军队都已经集结待命，然后开开心心地把杨大帅迎进王府。

　　当然，紧接着杨大帅就告诉了他一个不是那么令他开心的消息。

　　“献地？”

　　他有些愕然地说。

　　“很小的一块土地，陛下已经派怀化公主前来河中，并且决定在河中建一座祭祀陛下祖先的庙宇，怀化公主因为信道出家，所以被派遣来主持这座庙宇，而怛罗斯被陛下赐名怀化郡，未来将作为怀化公主的封地，但那里地方太小，因此鄙人想请殿下将这条河至这条河再转这条河以北献上，以后这条线以南就是石国的领地，而这条线以北为怀化公主的领地。”

　　杨丰对着地图说道。

　　在奇姆肯特以北阿里河一条支流，向西划到阿里河干流，然后向南再西边另一条支流折向北到卡拉套山，这样在石国境内划出一个向南的尖锐三角，这个三角最南端实际上已经向平原伸出了近百里，直接插进白水城，也就是现代奇姆肯特的西边，而整个山口区，再加上怛罗斯河上游一片富饶的河谷，按照现代的面积算大约一万平方公里土地，被他划到了献土的范围，然后……

　　然后他看着李归义笑眯眯地说道：“不知殿下能否割爱？”


第434章 冠军城

　　李归义哪敢说不同意啊！

　　他要是敢说不同意，估计下一刻脑袋就被杨丰揪下来当球踢了，而且城外还有近三万大军，回头杨丰一声令下把拓折城屠了也绝对毫无压力，这个屠了康居，屠了呾蜜，屠了巴里黑的家伙，做这种事情可是从不手软。

　　其他各国会为他主持公道？

　　别开玩笑了！

　　杨丰一声令下，其他各国只会快快乐乐地来一起动手！

　　在河中这地方，跟着杨丰有肉吃这是公认的真理，但是，敢违抗杨丰的意志，那么肯定被当肉吃，这同样也是公认的真理，所以服从他是唯一选择，好在杨丰要的地方其实也不算大，而且主要是一些山间的小块河谷，在石国也属于边缘地区，话说石国好歹也是河中有数的大国，这点地还给得起，而且对于听话的，杨丰也一向是慷慨的，这次南征肯定会格外照顾石国，到时候损失也还能从大食人身上弥补一些。

　　就这样，在心里自我安慰了一下之后，李归义迅速换上了一脸的忠心耿耿，然后拍着胸脯表示，这普天之下都是大唐皇帝的土地，他只是大唐皇帝册封的诸侯而已，为迎接公主驾临河中，他拿出点地那是应该的！

　　都是自家人。

　　分什么彼此啊！

　　我的就是你的，你的……

　　你的还是你的！

　　就这样怀化郡的地盘解决，东以怛罗斯河上游河谷起，西至白水城以西，南至至白水城以北，除了永胜城以外，还有一座原属石国的千泉城，至于那里的百姓到时候自己选，愿意迁入石国的迁入石国，愿意留在原地的自然也就变成怀化公主的属民，这就是不值一提的小事了，反正大唐的实际控制区终于越过卡拉套山，正式伸入了锡尔河流域。

　　接下来就没什么事情了，在拓折城修整三天的大军，连同石国派出的军队浩浩荡荡南下。

　　这时候总兵力达到三万五千。

　　就在杨丰的大军开始渡过结冰的锡尔河时候，实际上不属于他管辖的宁远军也赶来会合，河中经略使辖区以俱战提为界，俱战提以东的宁远还是归安西节度使，虽然宁远王归李嗣业管，但这种发财的好事他是肯定不能错过的。上次宁远军作为主力在康居可是狠狠捞了一笔，现在杨大帅再次南征，无论如何也得带着老朋友一起玩，话说就算窦驸马不想出兵他手下将领们还不答应呢，谁不知道跟着杨丰就是出去发财的？不就是上次南征战死了几千士兵吗？和那些将领们一口袋一口袋扛回的金银财宝比起来，死这么点人算个屁！这样联军总兵力就一下子膨胀到了四万二，然后到达中曹城的时候东曹王的大军也赶到，当杨丰踏入康居城的时候，因为中曹王兼康居都督府大都督歌逻仆，或者同样刚刚获得的赐名李归诚的加入，联军总兵力骤然间突破五万。

　　但这只是开始，因为紧接着西曹和米国，何国，史国的军队也加入进来，这样又突破了六万。

　　但这还没完。

　　因为安国和所属东西小三安国的军队实际上也加入，而且此前一直没有参加过联军的火寻王也派出了三千骑兵，很快就会沿着乌浒河逆流而上到达安国，只不过按照计划他们直接向南所以不需要过来汇合。

　　这样实际上联军总兵力已经达到了七万五。

　　而安国这一路兵力有点少，为了保证他们成功夺取马雷绿洲，杨丰又分出一万突骑施骑兵加强到那里，他们将从阿穆纳也就是土库曼纳巴德出击，渡过乌浒河穿过三百里黑沙漠攻击马雷，夺取这座同样的丝路重镇，黑沙漠的核心，顺便向南进攻以牵制马什哈德的大食军。

　　而杨丰则率领主力出铁门关与吐火罗及波斯军会合向南进攻赫拉特，护送波斯国王和波斯都督到这个波斯北部难得一块富庶的产粮区玩王者归来，重新建立作为大唐附庸的波斯王国，让波斯国王殿下从此成为扎在大食帝国身上的一颗毒瘤，并且像癌瘤扩散一样不断摧毁这个几乎与大唐并驾齐驱的强大帝国，让熊熊圣火继续燃烧在波斯高原，让那滚滚浓烟遮蔽新月的光辉。

　　另外和西路军会合攻下波斯北部第一重镇马什哈德，并直接推进到里海南岸。

　　至于是否再向前……

　　那就得看情况而定了。

　　反正杨丰就是去烧杀抢掠，能走多远当然走多远，要是时间允许的话去泰西封旅旅游，站在幼发拉底河河畔唱一曲征服也是可以的，不过那里还是有点太远了，所以杨丰目前也不太敢确定。

　　哪怕从赫拉特启程，那也是五千里远征啊！

　　哪怕以杨丰的大脑也感觉有点疯狂。

　　任务分配完成后，杨丰立刻率领大军南下铁门关到达呾蜜城。

　　这里已经被改名冠军城。

　　不过这个名字不是杨丰改的，而是李归诚为了拍他马屁所改的，不仅仅是如此，因为这座城市经过屠杀，剩下已经没多少人口，只是河中各国拼凑的五千联军驻防以作为警戒，所以整个冠军城所在的这片山谷经过河中各国一致同意，直接送给冠军侯大人作为他的私人领地。当然，实际上就是为了拉住杨丰，毕竟杨丰的大本营在碎叶，万一哪天大食人反攻回来的话，他要是先看几个月热闹，让河中各国和大食人拼得两败俱伤了再来捡便宜，那么河中各国可就真得欲哭无泪了。

　　所以干脆给他一份好了。

　　一旦真有事发生，也好让他记着自己在这里还有地盘，那样救援的速度多多少少也快点。

　　“这得好好建设啊！”

　　杨丰站在乌浒河边，背对河面看着向北绵延的河谷说道。

　　他这块领地可不小，原本这里是呾蜜国，呾蜜也叫呾没国，降唐后被设立为羁縻的姑墨州，国王被封为世袭的姑墨州都督，但实际上这里很早就被大食吞并，上次南征时候大食人在这里进行了激烈抵抗，所以占领后直接就被屠了，而整个南北近三百里的谷地都是旧呾蜜国的，现在也就都是他的了，这是他的私人土地。

　　而且非常适宜农业。

　　现代塔吉克就是由这里开始这样一条条南北向山谷组成，从天山和葱岭的融雪汇成一条条河流，这些河流向南汇入乌浒河，每一条河流灌溉一片山谷，每一片山谷都是农业区，这里有天山阻挡着南下的寒风，气候温暖阳光充足，如果算起来甚至比碎叶还适宜农业，碎叶直面北方下来的寒风，冬天还是很冷的，但这里的冬天就暖和多了，基本上和内地的淮南一带差不多，冬天气温绝大多数时候都徘徊在零度左右，如果在这里大规模移民垦荒无疑是非常好的，就这气候和水源条件种水稻都没问题。

　　事实上现代这地方的确以水稻作为主要农作物，亩产和明朝时候江南差不多。

　　但移民还是大问题。

　　“冠军侯何不仿碎叶例，在此重新建一座大城呢？”

　　李归诚笑着说。

　　他们都盼着这种好事，只要杨丰和在碎叶一样，再把这里打造成一座钢铁要塞，那么河中各国基本上就可以高枕无忧了，虽然还有马雷方向一个缺口，但以河中各国之力足够防御。

　　“建大城？但建大城得要大量人力啊！”

　　杨丰说道。

　　“这个包在我们身上！”

　　李归诚拍着胸脯说道。

　　“那，那就建大城，等打完这一仗咱们在这里建一座大城，再驻扎上一支大唐精兵！”

　　杨丰满意地说道。

　　等他打完这一仗，基本上大食人就没有能力出波斯高原了，而接下来如何镇压这些乱七八糟小国才是最重要的，那么在这里建一座要塞就非常有必要了，它向南可以控制整个阿富汗，向西沿乌浒河顺流而下甚至可以一直到火寻，向北控制整个现代的塔吉克，向东一直到葱岭。以后无论是向波斯扩张，还是向印度扩张，这都是一个非常好的起点，后面上万平方公里的山间河谷，只要有很好的灌溉系统的话，养活百万人口都毫无压力，和碎叶一南一北两个点正好控制住整个中亚。

　　至于移民问题……

　　这个就只能慢慢想办法了，好在这座城得明年才开始建设，等安史之乱爆发，大唐盛世落幕，想来从国内向河中移民就容易多了，实在不行还可以继续抓壮丁，话说以后一边平叛一边趁机抓壮丁往这边送也挺不错。内地肯定不怕损失个百十万人口，那里有几千万的人口基数，只要恢复和平很快就能补充上，但对于这里来说，哪怕多几百几千的汉人移民也是非常宝贵的。

　　这件事也就这么定了。

　　“走，渡河！”

　　看着乌浒河的数十里河段上，那一队队趟过枯水期浅浅河水的士兵，杨丰催动战马说道。

　　而在乌浒河的南岸，前来迎接的吐火罗王和波斯王已经隐约可见。


第435章 波斯军团

　　“李公，贵部士气不高啊！”

　　杨丰端坐马上，一边看着旁边列队受阅的波斯士兵，一边对这支波斯军的统帅，大唐陇西郡公，金紫光禄大夫，左武卫将军李益说道。

　　这位李将军是波斯人。

　　据说祖上曾经出过波斯王后。

　　当然，真假就不知道了！

　　大食灭亡波斯后，对波斯采取残酷的压迫，并且采取等级制，大食人自然是第一等，改变信仰的波斯人称为马瓦里人是第二等，保持拜火教信仰，但订立驯服契约的波斯人称为迪米为第三级，而迪米和奴隶以及牲畜同等级别。他们甚至不能和大食人并排行走，如果有波斯人骑马遇见大食人步行，必须得下马并且把自己的马给这个大食人，同时摧毁波斯的宫殿城市，熔化他们的艺术品，禁止说波斯语，所有坚持说波斯语的直接遭到屠杀……

　　种种压迫导致了初期波斯人的大规模反抗，只不过反抗方式不同。

　　一部分干脆改变信仰，然后在大食信仰的范畴内反抗。

　　比如阿布·穆斯林。

　　他就是波斯奴隶，而他的呼罗珊军团就是大食化的波斯人。

　　而真正的大食人已经成废物了，战斗力和现代的王爷们一个水平。

　　尽管这些来自沙漠的蛮族拼命想摧毁古老的波斯文明，但实际上却在后者的光芒下迅速倾倒，毕竟之前他们真没有什么值得骄傲的东西，他们只是一群在干旱贫瘠的荒原上被艰苦生活磨练出来的野蛮人。当他们突然一下子来到富庶的幼发拉底河畔，伫立在那泰西封古城前，仰望那百尺高的拱门时候，他们那点蛮族的荣耀瞬间粉碎，然后他们也和入关的八旗一样，迅速在辉煌的波斯文明和优越的生活消磨下，失去了他们的爪牙。

　　然后波斯人重新崛起了。

　　以阿布·穆斯林的成功为标志，这些大食化的波斯人重新崛起，并且以造反者的身份逐渐壮大，然后利用大食人的内斗，帮助哈希姆家族战胜倭马亚家族，摇身一变成了独霸呼罗珊甚至左右大食政局的军阀。

　　而他们实际上成功了。

　　因为尽管阿布·穆斯林原本历史上这一年被杀，但大食帝国的军事从此彻底掌握在了呼罗珊军团手中，在此之后数十年间，一个个出身波斯人的将领或者军阀崛起，阿巴斯帝国也和东方的大唐一样，在这些骄兵悍将的争斗中不停地衰弱下去。终于在六十年后，阿巴斯王朝的大将呼罗珊波斯人塔希尔，就将波斯东部和阿富汗西部的大食土地分出去建立了塔希尔王朝，而中亚则变成波斯萨珊王朝后裔萨曼家族的地盘，甚至到十世纪时候，就连波斯西南部和伊拉克东北一带都被同样是波斯人的布韦希王朝控制。

　　大食帝国的皇帝，只能躲在巴格达的永恒宫里，等待着蒙古铁蹄的践踏。

　　可以说波斯人彻底夺回了属于他们的土地，当然，他们付出的是信仰的改变。

　　而还有一类波斯人。

　　他们选择了抵抗到底并且在失败后逃离故土。

　　李益就是这种人。

　　不管他是不是波斯贵族，但可以确定的是，他是一直抵抗大食的那部分之一，失败后他很聪明地以朝贡方式逃到了大唐，并且自称波斯国王的使者，这个波斯国王恐怕就是他自己编出来的了，因为他说的波斯国王据说在波斯高原西部，那里早已经沦陷大半个世纪，但李隆基不会知道这些，出于对万国来朝的开心，李隆基封了他官爵，并且让他的家族在大唐过着优越生活，原本他们可以一直这样舒舒服服过下去，他的儿子孙子都会成为大唐官员。

　　但可惜杨丰结束了这一切。

　　不仅仅是他的，还有那些同样舒舒服服在大唐过安定日子的波斯人的。

　　他倒是无所谓，毕竟如果成功的话他得到的会很多，他会得到一个自己掌权的国家，但对于这些构成波斯军的普通波斯人来说，这样的结果就很令人欲哭无泪了，他们在大唐衣食无忧的舒舒服服过日子，很多人甚至都生活数十年，早就忘了他们这个什么故国了。再说就算是故国，这鬼地方哪比得上大唐富庶繁荣，尤其是这些家伙多数都生活在长安洛阳的，一下子被抓壮丁一样拉来，无异于那些从纽约酒吧直接被扔到坎大哈战场的米国大兵，那士气能好才怪呢！

　　更何况他们还得为波斯国王的复国承担军费。

　　他们在大唐的家人在缴纳大唐赋税同时，还得额外再交一笔按人头算的复国捐。

　　呃，这名字是杨丰起的。

　　总之这些波斯人需要自己掏钱来供应自己打仗，那钱经过层层转手后实际上变成物资到他们手中的连一半都不到。

　　可他们也没理由反抗啊！

　　“难道他们没有重归故土的喜悦和复仇的兴奋？作为波斯人，大食人侵占他们祖祖辈辈的土地，杀戮他们的亲人，将他们赶出家园，赶到万里之外的异国他乡，现在他们回来了，他们以复仇者身份回来了，然后用他们的刀去砍下仇人的头颅，重新在圣火照耀下，夺回属于他们的土地，此时的他们难道不是应该欢呼吗？可为什么我在他们脸上看不到呢？就连粟特人都在欢呼，就连吐火罗人和突骑施人都在欢呼，为什么作为波斯人，他们却没有欢呼呢？”

　　杨丰很费解地说。

　　“呃，冠军侯，这些将士们的父母妻儿都在大唐，他们只是过于思念亲人而已。”

　　李益尴尬地说道。

　　“匈奴未灭，何以家为？作为波斯男人，大食为灭，何以家为？与国仇家恨相比，儿女情长难道不是应该暂时抛开吗？都打起精神来，难道非得本帅把你们的家人也要来吗？”

　　杨丰立刻吼道。

　　那些波斯士兵陡然一振，所有人全都以最快速度挺胸抬头。

　　“告诉我，你们是来干什么的？”

　　杨丰紧接着吼道。

　　那些波斯士兵一片茫然。

　　“报仇雪恨，杀大食人，夺回我们的故土！”

　　李益赶紧喊道。

　　“杀大食人，夺回故土！”

　　那些士兵稀稀拉拉地喊着。

　　“不，不对！”

　　杨丰突然笑着说道。

　　“你们不仅仅是来复仇，夺回故土的，你们还是来发财的，那些大食人当年抢走了波斯的所有财富，他们抢走了泰西封那堆积如山的金银，他们抠下你们宫殿的宝石，他们熔化了你们的神像，所有大食人的家中都堆满了金币银币宝石和珍珠。那都是你们的，都是他们抢了你们的，现在你们要做的是把这些财宝抢回来，你们要抢他们的钱财，抢他们的女人，抢他们的所有一切。看看这些人，看看这些粟特人，吐火罗人，突骑施人，他们都是来干这个的，他们都等待着那狂欢的一刻，那么你们甘心落在后面把所有这些都让给他们吗？”

　　杨丰吼道。

　　“不愿意！”

　　一名波斯士兵带着激动的颤抖喊道。

　　“不愿意！”

　　“复仇，杀大食人，抢回我们的钱和女人！”

　　……

　　然后无数波斯士兵发出激动地吼声。

　　“对，就是要这样，这才像个样子！”

　　杨丰满意地说。

　　就在这时候，在他前方数十名骑兵策马而来，不过让他意外的是，这马背上居然都是女人，为首一个颇为美艳的波斯少女，身上穿着明晃晃的镀银盔甲，手中提着一支马矟，身后红色披风猎猎，看上去英姿飒爽，尤其是那盔甲穿在身上别有一番风味，看得杨丰俩眼瞬间放光。

　　“这位是？”

　　他转头问李益。

　　“这是鄙国国王之妹，圣人赐名李英娥，自幼夙怀复国之志，因我族人太少，故率领一队女兵随行。”

　　李益说道。

　　“巾帼不让须眉啊！”

　　杨丰感慨道。

　　这倒是很正常，毕竟大唐的波斯人数量有限，而阿罗憾一族既然获得了波斯国王之位，那自然要全力以赴为此而战，家中男人不够肯定女人也要上，尤其是接下来如果能够在波斯夺取一块土地，那么这块土地如何统制也需要亲信的人手，实际上整个阿罗憾家族除了老弱病残和小孩，能动的无论男女都跟着他们的国王而来，萨珊王朝上层的女性本来就有干涉政治的传统，甚至专门的女兵都有，而且还曾经出过两代女王，这种特殊时期，阿罗憾家族的女人自然责无旁贷。

　　说话间李英娥在他面前带住了战马，紧接着下马上前行礼：“波斯国禁卫军大将军李英娥见过冠军侯！”

　　杨丰赶紧上前一步扶住。

　　“李将军真有平阳昭公主风采啊！”

　　他扶着李英娥双臂说道。

　　就在同时两人四目相对，李英娥的俏脸露出一丝羞涩，但那目光却丝毫没有躲闪，反而毫不畏缩地迎着他的目光。

　　“节帅，鄙国国王正等候将军！”

　　紧接着她说道。

　　说话间从杨丰手中抽出双臂。

　　“那，那就不要让大王久等了！”

　　杨丰笑眯眯地说。


第436章 野蛮粗暴

　　波斯军团和吐火罗军的加入让这次南征的大军总兵力突破十万。

　　真正的十万。

　　这可不是那种号称的。

　　而且这十万大军绝大多数都是骑马或者骆驼的，纯粹步兵数量几乎为零，也就是说没有人靠双脚走路，正是因为如此，接下来他们的进军速度超过了每天百里。

　　前锋自然就是波斯军团。

　　波斯国王李忠顺，波斯都督府大都督李益率领一万波斯军，在前面一边攻击一边招降纳叛，部下的数量不但没有减少，反而越打数量越多，很快就已经突破两万。

　　这一带还是有不少拜火教徒，景教徒之类被大食人视为奴隶牲畜的，毕竟刚刚沦陷也不过才几十年时间，大食化还没那么彻底，尤其是那些躲在兴都库什山里的，那鬼地方想负隅顽抗还是很难短时间解决。现在王师归来，而且还是带着上次打得大食军惨败，甚至连阿布·穆斯林都差点射死的大唐精兵，那个被大食人视为恶魔的大唐在河中总督一起来的，那么这些大食人脚下是烂泥们，立刻看到了他们的光明所在，兴都库什山区的拜火教徒纷纷涌出贫瘠的荒山，加入到了波斯国王的旗帜下。

　　这支大军顺利抵达梅马内。

　　不过因为战斗力太差，这帮乌合之众对梅马内的进攻还是失败了。

　　当然，他们能胜利就是惊喜了。

　　“简直是废物！”

　　杨丰怒斥道。

　　“节帅，我们死伤了三千多人！”

　　李英娥抗议道。

　　“死伤三千多人，居然还没攻下这样一座小城，难道还不是废物？”

　　杨丰喝道。

　　说完他伸出手，一把抓住李英娥的腰带，在她的惊叫声中，直接拽到了自己的马上，还没等李益等人反应过来，杨大帅就举起陌刀，向着梅马内城一指。

　　“兄弟们，让他们看看什么是真正男人！”

　　说完紧接着杨大帅催动战马。

　　就在他带着傻了的李英娥冲向梅马内城的时候，他身后一名士兵赶着一辆马车也同样向前，而那五百具装骑兵也在那些波斯人傻了一样的目光中催动战马，铁骑的洪流直冲这座小城，而在具装骑兵后面，第一次上战场的南霁云和谢雄分别举起手中陌刀和狼牙棒，在他们身后，四千名列阵的重甲步兵开始如墙般向前。

　　杨丰怀里的李英娥做梦一样看着这个野蛮粗鲁的家伙，跟随着他战马的颠簸不断向前。

　　“好好看着！”

　　就在进入城墙上投石机射程的一刻杨丰突然带住战马喝道。

　　紧接着杨大帅纵身跃起，落地瞬间从那辆伴随的马车上抄起一柄巨大的狼牙棒，呐喊一声拖着这件夸张的武器开始向着城门狂奔，城墙上几乎所有投石机全部向着他抛出了一块块上百斤重巨石，其中一枚巨石如有神助般到了他头顶，狂奔中的杨丰手中狼牙棒很随意地向上一扫，八百斤重狼牙棒的击打下，那巨石骤然变成了无数碎块，他就这样以一种震撼的方式继续狂奔，在前后双方数万双震撼的目光中，径直冲到那城门前，怒吼一声手中狼牙棒抡起，狠狠地砸在了城门上。

　　下一刻所有人同时哆嗦了一下。

　　因为那厚重的木制城门伴随他砸落的巨响应声而碎。

　　不但城门碎了，甚至城门上方的城墙都被震得塌落一大块，在飞溅起的尘埃前方，杨大帅拎着狼牙棒面朝城外傲然而立。

　　“杀，鸡犬不留！”

　　他朝着外面所有联军吼道。

　　然后拖着狼牙棒返回，他刚刚走出没几步，那五百具装骑兵的洪流就急速从身旁掠过，凶猛地撞进了这座要塞，紧接着是南霁云和谢雄率领的重步兵，而在他们后面，波斯军团的所有士兵无不发出疯狂的嚎叫，甚至没等他们的统帅下达命令，就不顾一切地冲向这座要塞。

　　“这才是男人！”

　　杨丰回到他的战马旁，一脸傲然地对着李英娥说道。

　　紧接着后者尖叫一声，一下子从马上跳下来，然后扑进他怀里，发疯一样亲吻着他的脸，既然这样杨大帅也就别客气了，他很干脆地抱起了她，直接扔进旁边的马车里，然后瞪了一眼那赶车的士兵。后者这才清醒过来，赶紧跑到了一边去，然后杨丰紧跟着钻进马车，下一刻伴随几声撕裂声，李英娥的部分甲胄和衣服碎片就飞了出来，再接着就是铁片的撞击女人的尖叫还有马车不堪重负的吱嘎声了。

　　那些李英娥手下女兵红着脸围在周围。

　　不时还有人偷偷向马车里看一眼，然后脸就更红了。

　　而就在远处，梅马内城里滚滚浓烟冲天而起，无数惨叫和哀嚎恍如地狱鬼哭，那些狂欢一样的联军士兵不断带着崇拜绕开这辆剧烈晃动中的马车，一刻不停地涌进这座要塞。

　　三小时后，战斗结束。

　　城内的战斗和马车内的战斗都结束了。

　　很显然李英娥战力惊人，当然，主要是外面那几个女兵提供了一些支援。

　　“节帅，俘虏如何处置？”

　　南霁云向走出马车的杨大帅行礼问道。

　　“受伤的让那些女兵负责动手全砍了，没受伤的捆起来送冠军城，另外所有死了的砍下脑袋，装在马车上带着。”

　　杨丰一边整理盔甲一边说道。

　　他身后的马车里，伸出一只白生生小手，虚弱地向一名女兵挥动，后者赶紧把一件披风递过去，南霁云没敢多看，低着头有些疑惑地问：“节帅，带这些人头有何用？”

　　“登门做客总要带点礼物才行！”

　　杨丰带着狞笑说道。

　　六天后，赫拉特。

　　这座著名古城是波斯东北部头号重镇，最初还是马其顿帝国的亚历山大所建，是呼罗珊的四个组成部分之一，其他三个是巴里黑，马雷，还有马什哈德，当然，这时候还没有这个名字，那里还叫图斯和奈撒布尔。此时联军西路的安国，火寻，突骑施等部近三万骑兵刚刚完成对马雷绿洲的占领，根据战报斩首一万级，俘虏奴隶两万，这样整个呼罗珊事实上有一半已经被联军夺取，而现在杨丰亲自率领的大军终于开始对第三部分的进攻。

　　而且这里非常重要。

　　因为这里是贫瘠干旱的波斯高原上难得的一块农业区。

　　从兴都库什山流出的哈里河，为这里提供充足的灌溉水源，原本历史上，这片只有几千平方公里的河谷平原，甚至养活了四十余万人口，只不过被西征的拖雷给杀得只剩下了四十个，而波斯历史学家记载是杀了两百万，这个就明显过于夸张了，这点地方盛不下两百万人。

　　“大王，土地，人口归你，财富归他们，怎么样？”

　　杨丰对李忠顺说道。

　　说完指了指他身后，在他身后联军各部正在列阵，无论粟特人，突骑施人还是吐火罗人甚至大唐士兵，都在用热切地目光看着这座城市，就仿佛看着一块热气腾腾的烤肉。

　　“一切都依节帅！”

　　今年三十岁，偏文弱了些，甚至据说还喜欢写诗，参加过科举的波斯国王恭恭敬敬地说。

　　无论他还是随行的族人，包括李益及其他几个波斯家族的人，此时都已经被巨大的幸福感淹没，他们真得从没想过一切都这么简单，之前哪怕最乐观估计，他们也仅仅是想着能够夺取马雷，然后在马雷建个小国，依靠着大唐庇护，在那里当他们的小君主而已。他们从没想过，还能真正重新进入波斯的腹地，重新有王者归来的一天，然而如今，这个从来没有梦想过的已经变成现实，他们站在了赫拉特城下，他们真正进入了波斯高原，站在了整个波斯的大门前，疾陵城就在他们前方，图斯城和奈撒布尔也不过咫尺之遥。

　　可以说到此时为止，他们获得的早已超出他们想象。

　　既然那就慷慨一些。

　　当然，他不慷慨也不行！

　　杨丰能问他一句是给他面子，不问他，他也没办法，而且这面子恐怕很大程度上还是给自己那至今不太敢走路的妹妹的，无论唐军还是那些联军，之所以来帮他复国，肯定不是为了什么朋友之谊，人家无非就是为了抢钱抢女人，他得土地人家得钱财女人，这很合理，他不慷慨人家扭头走人他就死路一条了，更何况以后他就算在这里重建波斯国，也必须依赖杨丰和这些小国的保护，没有他们，光波斯军团这万把人可没什么用。

　　“兄弟们，波斯王说了，城破之后钱财女人任凭你们取！”

　　杨丰喊道。

　　“谢波斯王赏！”

　　后面一片不无调笑地喊声。

　　当然，杨丰这样多此一举，实际上就是为了明确双方关系，让波斯人记住，他们只不过是个附庸，同样也让那些联军各方记住，波斯国只是他们的小兄弟而已。

　　“快，把咱们的礼物带过来！”

　　杨丰紧接着喊了一嗓子。

　　然后一辆辆满载人头的马车缓缓上前，而就在此时，赫拉特的城门打开，一队人走了出来。


第437章 圣火令

　　“谈判？拖延时间吧？”

　　杨丰冷笑了一下。

　　实际上他这一次的南征还是趁虚而入，因为阿布·穆斯林和上次一样也并不在呼罗珊，甚至呼罗珊军团的精锐也不在，他们南下去帮助曼苏尔夺皇位去了，虽然尼西宾之战依然以呼罗珊军团的胜利而结束，但这支刚刚获得了胜利的大军还没来得及返回保卫他们的老家。

　　这里只有些留守的。

　　而且阿布·穆斯林也从没想过这个恶棍会一年来一次！

　　毕竟这里早已经超出了唐军的攻击极限，从没有过任何北方的军队会进入波斯高原，哪怕极盛时期的突厥人也仅仅是扩张到吐火罗，唐军会进入波斯高原，这完全就是超出阿布·穆斯林想象的。他甚至不知道杨丰回来，这时候情报搜集和传递都很原始，杨丰返回碎叶不到一个半月就出铁门关了，远在库法的阿布·穆斯林根本不知道，还以为这个可怕的大唐中亚总督还在长安朝见大唐皇帝呢！这可是往返两万里的朝见，正常情况下怎么还不得明年才回来，要知道光在路上就得跑半年呢！最终结果就是杨丰都已经兵临赫拉特了，他的主力还依然在两河没返回，估计这时候能得到杨丰进攻的消息就不错了，那么他留守这里的部下以谈判来拖延时间，争取多支撑些日子以等待呼罗珊军团返回，这就属于很正常的事情了。

　　不过……

　　“大人，我们是真心的。”

　　守军派出的使者，一名去过大唐的胡商卑躬屈膝地说。

　　“大人，我们就算等到阿布·穆斯林回来也没用，他上次已经在巴里黑被您击败过一次，这一次您肯定还会击败他，那时候我们还是要承受您的怒火，既然如此，我们怎么可能还继续与您为敌呢。”

　　那使者接着说道。

　　“你倒是很懂事，不过这里是波斯王国的土地，你们作为波斯王国的叛逆，可没这么便宜的好事，想投降也可以，把所有大食男人全都绑了送到这里，把所有大食女人也绑了送到这里，把他们的财产送来。我说的大食人是指所有信奉大食教的人，不论他之前是大食人还是波斯人，只要是信那套的都算，然后自己烧掉所有该烧掉的东西，并效忠波斯国王，组织军队跟随我们作战。”

　　杨丰说道。

　　“大人，这不可能！”

　　那使者惊叫道。

　　这肯定不可能，要这样的话，赫拉特城里一半人得送给他，而且全都是城内的上层，那还有什么投降的意义，本来投降的主导者就是这些上层，他们想以这种方式躲过这一劫，哪怕就是换个国王也无所谓，他们对哈希姆家族也没什么忠心。

　　可照杨丰这样他们只能战斗了。

　　“大人只要允许我们保留信仰并接受我们的投降，那么我们愿意献十万枚金币，也愿意效忠波斯国王，甚至派遣士兵跟随作战，但如果您坚持这样，那我们只有死战到底了。”

　　他紧接着一脸坚毅地说道。

　　“那你们就去死战到底吧，把他的耳朵鼻子全割了，把他的那玩意也劁了，然后扔回去！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　在那名使者惊慌的尖叫中，几名如狼似虎的士兵立刻一拥而上，紧接着把他拖到一边，在他的挣扎中开始动刀，而这时候那些马车上的人头已经扔下，并且堆起了一个不算太大的京观，六名士兵抱着装满原油的罐子上前，将黑色的原油倒在上面。杨丰随手接过一名士兵递上的火把，然后转交给一名拜火教的僧侣，后者立刻上前点燃原油，升腾的烈焰瞬间淹没了京观，熊熊烈火就这样在那使者惨叫声中，在赫拉特城上无数守军的注视下燃烧起来。

　　“圣火的信徒们听着。”

　　杨丰站在烈火的前方，手中举着一个铁皮喇叭筒，用大食语吼道。

　　“清算的时刻到了！复仇的时刻到了！曾经你们有辉煌的过去，你们有一个强大的帝国，你们的祖先曾经让拜占庭人颤抖，泰西封的百尺拱门记录你们的荣耀，圣火的光辉照耀在幼发拉底河畔。然而现在，除了那些叛逆者，你们，圣火的忠诚信徒，在大食人的践踏下犹如野狗，他们抢走了你们的土地，抢走了你们的钱财，抢走了你们的女人，曾经的波斯公主在那些肮脏的野蛮人身下哭泣，曾经辉煌的泰西封变成大食人的乐园，而你们却成了他们的奴隶。

　　他们蹂躏你们！

　　他们凌辱你们！

　　他们把你们踩在脚下！

　　现在复仇的时刻到了，夺回属于你们的一切的时候到了，你们的王子已经回来，阿罗憾的后代，已经带着大唐的铁骑回来，回来带领你们重现你们的辉煌。

　　带着你们夺回你们失去的一切！

　　夺回你们的土地！

　　夺回你们的财富！

　　夺回你们的女人！

　　这是神灵的旨意，这是阿胡拉·马兹达的旨意！圣火将指引你们，还等什么，拿起你们的武器，刀剑，木棍，石头，杀大食人，杀那些叛逆者，砍下他们的头颅，用他们的头颅燃起圣火，让这样的圣火在波斯的每一座城市熊熊燃烧！”

　　杨丰亢奋地吼叫着。

　　在他身后所有波斯人，吐火罗人甚至粟特人，突骑施人，大批士兵都开始诵起拜火教经文，虽然目前西域实际上宗教混乱，拜火教，摩尼教，景教甚至佛教都有，但拜火教仍旧算是主流。粟特人绝大多数都是，吐火罗人受佛教影响大，但拜火教徒的数量也不少，实际上吐火罗人也并不能说是吐火罗人，他们实际上是突厥，正品的蓝突厥，当年征服吐火罗的突厥阿史那家族分支。突骑施人过去实际上也算突厥，他们同样也有大量信奉拜火教的，可以说杨丰部下的联军完全是一支以拜火教为主的联军，此刻数万人守着一堆人头的火焰，以各自语言诵经的场面也是相当壮观。

　　就在他们的诵经声中，那名守军的使者被扔出去，然后被随从抬着返回赫拉特，同样也代表着赫拉特人的最后希望破灭了。

　　就在那城门重新关闭的一刻，杨丰也举起了他的狼牙棒。

　　“杀！”

　　他毫不犹豫地吼道。

　　紧接着他就开始了狂奔。

　　他的进攻当然没有任何悬念。

　　到现在为止，联军以他为核心的这套战术已经无比熟练，当他拖着狼牙棒，在那些守城的大食人绝望目光中，在头顶不断落下的巨石，箭雨，投枪中冲到城门前，凶悍地一棒砸开城门后，紧接着唐军重甲的突击兵团最先进城，依靠着势不可挡突击能力跟随着他们的统帅一往无前，直接打开所有方向的城门，然后城外的各族联军汹涌而入，剩下的巷战和杀戮就不需要唐军了，他们跟着杨丰抢占最值钱的目标然后停下看热闹就行。

　　这样的战术根本无解。

　　这个时代一座城池的防御核心无非就是城门，所有的进攻也同样以城门为目标，只要城门打开，基本上也就等于城池被攻陷。

　　而没有任何城门能挡住杨丰。

　　他比任何攻城锤都有效。

　　以前还需要点手段，有了这八百斤狼牙棒之后连手段都不用考虑，直接最简单粗暴地一狼牙棒砸开就行，至于防御，那个根本不用考虑，就他那冲锋速度都超过了战马，这时候武器那射程攻击他的时间窗口不超过二十秒。而且还是根本没有精度可言的投石机，话说就那石头在天上飞的时间，都足够他跑出几百米了，唯一可能威胁到他的只有床弩，但波斯人没有这个，实际上有也没用，那东西的初速其实也就一百多，哪怕瞄准了他，等弩箭射出到达后他也跑出几十米了。

　　更何况那又不是步枪，怎么可能命中一个几百米外高速移动的人？

　　真以为有什么罗马狙击弩炮啊？

　　赫拉特城可以说眨眼就被攻破了。

　　真正的战斗反而就是城内的巷战。

　　毕竟落到联军手里要么死，要么当阉奴，而且财产女人一样不保，这样城内的大食人肯定殊死抵抗，但那些带着洗劫狂热而来的各族士兵就不怕这个。

　　抢钱抢女人的狂热早已经淹没他们的大脑。

　　而且不仅仅是他们，更重要的是城内的拜火教徒，景教徒，摩尼教徒，所有那些之前被大食人和大食化波斯人踩在脚下，就像牲畜一样对待的，另外还有那些奴隶，统统看到了他们的希望，毕竟大食人杀光后，外面那丰饶的农田就归他们了。当波斯军团入城，并且开始散播波斯国王归来的消息后，当年波斯国教的拜火教徒第一个加入他们国王的旗帜，然后当波斯国王会把所有土地赏赐给自己忠诚臣民，不论景教徒还是摩尼教徒，甚至奴隶都可以得到土地的消息传开后，整个赫拉特城内，几乎所有非大食教徒都加入杀戮的队伍。

　　整个赫拉特城内一片尸山血海。


第438章 踩死他

　　赫拉特的血战持续三天。

　　三天后一切尘埃落定，至于死了多少人，杨丰没有兴趣关心，他只需要关心自己的收获就行了。

　　两万名男女奴隶。

　　四千匹阿拉伯马或者波斯马。

　　价值不少于三十万缗的金银财宝和贵重物品。

　　这些是唐军的。

　　至于其他各军的收获，那个也与杨丰无关了，这种事情都是各人抢各人的，只不过其他各军抢到的奴隶里面男人必须给他而已，他可不会帮这些小国增加人口，至于理由当然是为了给皇帝陛下修庙建塔当苦力了，这也算是这些小国的贡献，要不然他那里人手不够可就得让这些小国派人帮忙了。而女人里面年轻漂亮的他抽一半，这都是规矩，上次也是按照这个标准，那些小国也没人反对，他们不在乎女人，女人抢回去还得养，卖也不值钱，这些他们抢的女人已经够多了，他们喜欢钱财和牛羊牲畜。更何况没有杨丰和唐军他们根本不可能有这好事，而钱财马匹牲畜什么的杨丰倒不在乎，另外就是抢到的所有安达卢西亚马和汗血马必须给他，所以这一次他还额外又获得了上百匹这两种马。

　　这些就都是小事了。

　　在分出五千突骑施骑兵押送这些战利品返回冠军城后，这支大军分成了三支。

　　波斯国王留驻赫拉特。

　　他得完成战后的利益分配，主要就是分外面的土地，赫拉特人口骤然减少三分之二，那么这减少的人口所拥有的土地肯定就归追随国王的忠臣义士了，包括那些城内响应国王号召的奴隶也有份，实际上就是仿大唐的均田制，在大唐出生在大唐长大的波斯国王当然不会在这个问题上浪费太多脑细胞。

　　直接照搬大唐的制度就行。

　　原主的土地还是原主的，另外再赏赐一部分，从大唐来的部分忠臣义士也得到大片土地赏赐，最后剩下的以均田制赏给反正的奴隶。

　　这样就皆大欢喜了。

　　而且这也将作为制度延续。

　　波斯都督李益，率领一万波斯士兵和一万吐火罗及高附，也就是喀布尔附近那些酋长的士兵，总计两万五千人南下疾陵城，也就是现代伊朗和阿富汗中部交界的扎搏勒。

　　那里是最初的波斯都督府驻地。

　　而且那里的东边就是坎大哈，从坎大哈再向东就是喀布尔，那里的山地部落多数还不是大食信徒，他们只要夺取疾陵城，完全可以招降这些山民，这样和喀布尔连成线，整个现代阿富汗部分的大食国土就彻底被切割了下去，到时候再任命些山民酋长作为大唐的都督府都督，这片土地也就变成大唐的羁縻郡县了，虽然实质没什么改变，但却可以拿来向李隆基邀功请赏，让他看看冠军侯又给他开疆拓土……

　　其实也不能说开疆拓土。

　　因为疾陵城也罢，坎大哈那些山民也罢，本来就都在龙朔年间设立的波斯都督范围，也就是说打到现在杨丰居然还只能说收复。

　　好在接下来就是开疆拓土了。

　　真正的开疆拓土。

　　杨丰率领的主力，紧接着向下一个目标进军，下一个目标是现代的马什哈德，此时那里主要两个城市，一个是尼撒布尔，一个是图斯，图斯基本上就相当于现代的马什哈德，尼撒布尔和图斯就隔着一小片山区，这两座城市都是丝路重镇，从河中南下的商人在康居分开，要么向东出铁门关到巴里黑，要么向西走安国穿黑沙漠至马雷再到这两地，从这两地向西到现代德黑兰再向西南直奔巴格达。

　　不得不说这个时代的商人真得很令人钦佩，仅靠着牲畜他们就能辗转近两万里，来维持这个东西方的贸易线。

　　杨丰的攻击依旧所向无前……

　　实际上他到图斯前根本就没什么仗可打了，他浩浩荡荡几万大军就像蝗虫般扫荡过去，沿途无非是些小的城镇而已，那些拜火教徒，景教徒和摩尼教徒还有奴隶们，欢天喜地地迎接王师，剩下大食人惹不起还是躲得起的，他们能跑的无非跑路，跑不了的也就只能覆灭了，反正七百里路都是干旱贫瘠的山区，也没什么有价值的地方，就这样扫荡向前，仅仅十天后杨丰的大军抵达图斯，并且在图斯城外用人头堆起了圣火。

　　这恐怖的标志将伴随他在大食境内征战的脚步，他准备在所有到过的大食城市外面都点这么一堆圣火。

　　这东西很管用。

　　它就像召唤般，让所有那些被大食人踩在脚下的烂泥，尤其是拜火教徒们毫不犹豫地做出最明智选择，拜火教当初可是波斯国教，而大食人来之后，他们立刻成了与牲畜同级，要说那些拜火教徒不想反抗那绝对是假的，以前他们没有胆量，但现在波斯王族已经回来，而且还是带着那个恐怖的大唐将军和十万大军杀回来，那些拜火教徒当然知道该怎么做。

　　就在圣火点燃的当晚，图斯城内就突然冒起了火光。

　　“进攻！”

　　从李英娥身上爬起来的杨丰一边穿着盔甲一边毫不犹豫地说。

　　“节帅，小心有诈！”

　　南霁云提醒他。

　　“不会有诈！”

　　杨丰很肯定地说。

　　当然不会有诈，南霁云的耳朵听不清城内的声音……

　　当然，听清了他也不知道那声音的意思，但杨丰的耳朵却可以很清楚地分辨出那片嘈杂喊声中的内容，而就在他说这话的时候，图斯城墙上突然出现了混战的身影。

　　这下子连南霁云也知道不会有诈了。

　　事实上也的确没有。

　　这里不但有大量拜火教徒，而且还有一个原波斯王族支脉，但却不得不改信大食教的家族，这个家族甚至有一定兵权，当赫拉特的屠城消息传到这里后，驻守此地的大食人为了避免出现同样的事情，偷偷决定先下手为强，把那些拜火教的青壮统统杀了以防不测。结果这个知道阿罗憾曾孙回来消息的家族偷偷通知了那些拜火教徒，然后以其为首趁夜发难，紧接着受其鼓舞，其他教徒和奴隶也加入了造反的队伍，当城外联军开始冲锋时候，这些家伙已经夺取并打开了城门。

　　“带路党，我就喜欢带路党！”

　　杨丰站在城门内开心地说。

　　在他身旁一队队联军士兵不断汹涌而入，而在路边不断有迎接王师的波斯人跑出来，带领着联军冲向他们平日里看不顺眼的大食人家中，开始疯狂地洗劫和杀戮，哭喊声，尖叫声和厮杀声响彻被火光染红的夜空。

　　图斯就这样简单地攻克了。

　　不过城内战斗依然持续到了第二天的傍晚才结束，让杨丰意外的是他在这里收获了一个特殊俘虏。

　　“节帅，这老家伙据说是从大食人的老家来的，叫伊什么目的，跟他们皇帝还是一家子，专门受他们皇帝委托，来图斯建一座大庙传教的，那些大食人都把他当神仙供奉，为了抓住他，宁远军死伤了五百多，那些保护他的侍卫没一个投降，全都死战到底，不过这老家伙倒是没有反抗，属下还担心他自杀呢！”

　　谢雄指着身后一个白袍老者说。

　　“你懂什么，他们的神不允许自杀！”

　　杨丰站起身说道。

　　紧接着他走到那老白袍面前。

　　后者毫不畏惧地看着他，这时候大批被俘的大食人被押过来，一些人看到这老白袍，都一个个挣扎着扑到在地上。

　　“哈希姆家族的？”

　　杨丰用大食语笑着问道。

　　“恶魔，神灵会降下他的愤怒！”

　　老白袍带着一丝意外冷傲地说。

　　“那我就送你去告诉他一声，我在这里等着他！”

　　杨丰说完伸出手，用能量刀划断了他手上的绳索，老白袍看着这诡异一幕，下意识地颤抖了一下，不过他还是英勇地保持着他的冷傲，很显然那信仰也是无比坚定。

　　“既然你是哈希姆家族的，那我就给你一个符合身份的死法，来人，把他拖到城外去！”

　　杨丰说道。

　　紧接着两名士兵上前，在那些大食人的哭喊中，将这个老白袍拖着走向城外，就在同时按照杨丰命令，所有被俘的大食人全被押上城墙，还有那些看热闹的士兵，数万人全部站在城墙上，看着老白袍被拖到了城外的空地上，而在他的对面，五百具装骑兵整齐列队，全身重甲，脸上都覆盖着铁面具的大唐战士，和他们胯下那些同样全身覆盖铁甲的战马，在夕阳下反射着耀眼的血红色光芒。

　　城墙上的杨丰，一脸微笑地看着这一幕……

　　“踩死他！”

　　突然间他吼道。

　　五百具装骑兵同时催动战马，以这支重骑兵营的营长为中心，迅速形成拉长的三角，而这个三角的尖端瞄准了那老白袍，五百匹狂奔的战马踏着雷鸣般的蹄声，带着无可阻挡的气势，瞬间就到了那老白袍面前，似乎被吓傻了的他，一下子被营长的战马撞得倒飞出去，就在落地的瞬间，血红色的铁骑洪流淹没了他的身体。


第439章 搞一个大事情

　　山寨了一把蒙古人，把一位哈希姆家族的长老拿马蹄踏成肉泥后，杨丰对图斯的进攻胜利结束。

　　下一站是尼撒布尔。

　　不过他晚了一步，因为就是他攻陷图斯的同一天，阿布·穆斯林率领的呼罗珊军团终于返回，并且在尼撒布尔城下击败了被杨丰分派出去进攻那里的部分粟特军，好在杨献忠率领的西路军恰好赶到增援，长途跋涉刚刚返回的呼罗珊军团已经筋疲力尽，没敢继续追击就撤进尼撒布尔，所以粟特联军的损失还不算太大。

　　“好了，不就是死了几千人嘛，回头攻克尼撒布尔，你们先进去！”

　　杨丰说道。

　　那些粟特将领立刻精神一振。

　　谁先进城就是谁先挑好地方，之前都是唐军最先进城，然后把最有价值的地方一占，可以说一座城市三分之一的财富就到手了。

　　现在杨丰把这好事给他们？

　　跟着这样的好领导夫复何求啊！

　　此刻这些粟特将领满腔感动，至于他们死的那三千人……

　　谁还在乎哪个呀！

　　活着的人得到好处就行了！

　　死了的人死了就死了吧，我们会照顾他们的妻女的。

　　“节帅，阿布·穆斯林的部下还没全部到达，不如趁此机会攻破尼撒布尔，先把这家伙解决，然后再对付他的后续，而且刚刚得到从南边来的拜火教徒报告，说此次北上的只有呼罗珊军团，大食军并没有为他们提供任何增援！”

　　杨献忠说道。

　　“这就对了，曼苏尔巴不得他死呢！”

　　杨丰冷笑道。

　　曼苏尔的确巴不得阿布·穆斯林死在唐军手中，最好连呼罗珊军团都全军覆没，这时候他皇位到手，这些家伙也该兔死狗烹了，杨丰虽然在侵略他的土地，但实际上对曼苏尔来说这个侵略者才是真正盟友。杨丰就算击败甚至全歼呼罗珊军团，也不可能跨过波斯高原去打他，呼罗珊对于曼苏尔来说也不重要，有两河的富庶平原，地中海沿岸和尼罗河三角洲这些好地方，他对于隔绝在高原另一边的呼罗珊看得并不重。而呼罗珊军团这个大食内部的，已经主宰了两次皇位更迭，一次朝代更替的军事集团，才是曼苏尔的心腹大患，没有任何君主能容忍这样的臣子存在，哪怕这个臣子是忠于自己的，话说他没给阿布·穆斯林在背后捅一刀子就不错了，怎么可能给后者提供支援。

　　但这样的话……

　　“等着，等他的大军到齐！”

　　杨丰冷笑道。

　　“节帅，咱们的伤亡也不小。”

　　杨献忠提醒他。

　　联军的伤亡的确不小，因为总喜欢屠城，而且对大食人采取没有任何余地的杀杀杀，所以无论赫拉特还是图斯，大食人都是血战到底，虽然不需要承担攻城的伤亡，但城内的巷战同样血腥惨烈，仅赫拉特一城，联军的伤亡就近一万，再加上梅马内，图斯和马雷等地的，实际上包括那些波斯炮灰在内，联军伤亡已经超过两万……

　　当然，这是联军伤亡。

　　实际上唐军伤亡不足两百。

　　但这终究是伤亡，而且还在赫拉特留守，分出运送占利品，还有进攻疾陵城的，目前在图斯的兵力只有五万。

　　而呼罗珊军团到齐后，再加上尼撒布尔及附近各地大食军，他们总兵力恐怕不下十万人，也就是说将拥有两倍优势，目前最好的选择就是趁呼罗珊军团还没全赶到，全力攻破尼撒布尔，只要攻下尼撒布尔，这场南征实际上就全胜了，而呼罗珊军团后续就算赶到，也没有能力从唐军手中重新夺回尼撒布尔，更别说图斯和赫拉特了，他们将不得不接受这个现实转入防御，阻挡唐军继续前进。

　　立刻进攻是最好选择。

　　“不，我们就等着！”

　　杨丰露出一副诡异的笑容说道。

　　他要搞个大事情，他忽然发现自己对呼罗珊军团的削弱，已经到了需要暂停一下的地步，他消灭了呼罗珊军团，对曼苏尔来说肯定是好事，甚至有利于大食内部的团结。

　　而他需要的是大食内部分裂。

　　而分裂大食的最好办法，应该是削弱曼苏尔而不是呼罗珊军团。

　　另外必须明确一点，他要从大食切下来的，实际上就是赫拉特，马雷和图斯，再加尼撒布尔和疾陵城，但更多的土地就没必要了，因为那是波斯人自己的事情，他犯不着替波斯国王干太多事情。事实上波斯国王太强，对他也不好，真要让波斯国王尽复故土，那么紧接着他就需要面对一个新的敌人，当年的波斯可是同样野心勃勃，甚至疆域都扩张到了中亚，所以维持一个以呼罗珊为核心的波斯，对他是有利的，但如果这个波斯再囊括更多地方，对他反而就不利了。

　　波斯王会不太听话的。

　　而整个呼罗珊也就还剩下尼撒布尔没到手了。

　　还有就是里海南岸的基地，这个应该说已经到手，他的目标是戈尔甘，这时候的名字是希尔卡尼亚，萨珊王朝时代的一个省，那里的托尔卡曼港是里海南岸重要港口，从图斯向北越过山区就是，那里在战略上没有任何重要性，实际上也没有大食军驻守，只要把军队开过去就能拿下，也就是说他想得到的，除了这座尼撒布尔之外，其他所有地方都已经得到了。

　　但他并不能罢手，想反他还要继续向前进攻，一直打到……

　　一直打到泰西封。

　　这个疯狂的念头，让他一下子有种难以抑制的激动。

　　的确，他就要打到泰西封。

　　这里距离泰西封三千多里，道路是没有问题，正好沿着丝绸之路，从这里向西到达德黑兰，当然，这时候没有德黑兰，那里是波斯北方重镇拉伊，从拉伊转向西南，沿着丝绸之路直达巴格达，或者说泰西封，泰西封城就在巴格达东南几十里外，而大食目前的都城还在库法，就在巴格达东边也不远，真正迁都巴格达就是曼苏尔干的，也就是说他可以直接打到大食的都城，然后在库法烧杀抢掠一番，不但可以获得最大的一笔财富，而且可以使曼苏尔的威严扫地，同时也使大食皇权成为笑话。

　　就像当年八国联军进北京一样。

　　而曼苏尔的皇权成为笑话，他的实力受到沉重打击，其结果就是大食各地野心家纷纷动手。

　　哈希姆家族可是刚刚夺权没几年时间，甚至倭马亚家族的一个余孽还正在向西班牙逃亡，原本历史上很快他就会在柏柏尔人，北非和西班牙的部分大食军拥护下，建立起以西班牙为领土的后倭马亚王朝，也就是中国古籍所称的白衣大食，甚至紧接着柏柏尔人也建立了以阿尔及利亚和摩洛哥为核心的国家，而叙利亚埃及这些地方的大食人也不是说对哈希姆家族忠心耿耿的，一旦哈希姆家族过于衰弱，让这些人看到机会，那么玩割据他们也是都懂的。

　　也就是说如果他攻破库法，很可能会使整个大食四分五裂，虽说灭亡不至于，但变成军阀混战却是很有希望的。

　　这就很令人期待了。

　　但是，他必须在这之前解决呼罗珊军团，当然，不是消灭，而是以另一种方式。

　　一种更好的方式。

　　“这得好好动动脑子了！”

　　杨丰怀抱着一只可爱的小沙猫，一脸深沉地坐在交椅上，抬起头望着艳阳高照的天空。

　　在他身后，李英娥很懂事地给他捶着肩膀，然后用自己的某两个器官在他脖子上轻轻蹭着，就像他怀里那只蹭脑袋的沙猫一样，当杨献忠的背影消失后，杨丰突然间把猫一扔向后抓住她的衣服，在她的惊叫声中一把拽了过来……

　　接下来的几天里，杨丰的大军没有向尼撒布尔发起进攻，而是舒舒服服地在图斯城内休整，毕竟连续这么长时间作战也很疲惫，图斯城内有的是物资，有的是女人，为波斯复国而来的各族勇士们，一边享用着大食人留下的美食，一边享用着那些抓到的女奴，这样的生活也是很惬意，比如说杨大帅和波斯公主殿下这些天就如胶似漆，几乎形影不离，一到晚上公主殿下那亢奋的尖叫声响彻帅府。

　　总之，完全一片逍遥快活。

　　但和他们一山之隔的尼撒布尔城内，阿布·穆斯林和他的呼罗珊军团却始终没敢过来打扰他们。

　　尽管他的大军也在不断赶到。

　　呼罗珊军团已经被打怕了，上次巴里黑城下，那个恍如魔神般的身影和那些浑身包裹在铁甲中的大唐骑兵就像噩梦般，始终烙印在呼罗珊军团士兵的大脑中，他们没有胆量在野外面对这些不可战胜的敌人，只有城墙才能给他们面对唐军的勇气，他们不敢出战，阿布·穆斯林也从没想过从杨丰手中夺回失去的土地，他知道那是根本不可能的。

　　他现在想的，只是阻挡住杨丰继续前进的脚步。

　　就这样双方诡异地对峙了十天。

　　十天后，呼罗珊军团全部进入了尼撒布尔。


第440章 你们都是蝼蚁

　　尼撒布尔。

　　“阿布·穆斯林，出来见我！”

　　一声突如其来的吼叫，骤然在黎明的城墙上响起。

　　那些正在瞌睡中的士兵，吓得一下子清醒，紧接着用难以置信地目光看着城墙东北角的塔楼，在刚刚出现一抹金色的天空背景上，一个扛着狼牙棒的身影傲然而立，背对着满天依然清晰的星辰，身后披风在风中猎猎舞动，恍如旗帜在飘扬……

　　最近的士兵呐喊一声，毫不犹豫地冲向塔楼。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那塔楼的大片箭垛化为无数碎片向外喷射，紧接着如炮弹般砸落，靠得最近的士兵立刻被砸得一片哀鸿，其他士兵吓得全停下了。

　　“阿布·穆斯林，出来见我！”

　　杨丰重新扛起狼牙棒，站在那片被砸出的豁口后面吼道。

　　“我不是来揍你们的！”

　　他紧接着补充道。

　　下面那些士兵战战兢兢地仰望着这个噩梦一样的敌人，有人赶紧跑去向阿布·穆斯林报告，不过还没等阿布·穆斯林赶来，首先一名正牌大食将领和几名长老就到了。

　　“杀了这恶魔，为尊敬的伊玛目报仇！”

　　一个长老指着杨丰吼道。

　　那将领和他身后一批士兵立刻举起弓箭射向杨丰，他们的箭法很准，利箭不断撞在杨丰身上，然后被他身上坚固的盔甲弹开，在发现射箭没什么用后，那将领拔出弯刀一指，带领部下立刻冲向塔楼，而那些呼罗珊军团的士兵却没人跟着上前，反而有些幸灾乐祸地在一旁看着，那几个长老愤怒地斥责，但那些呼罗珊士兵就是不动。

　　“不知死活！”

　　杨丰冷笑一声。

　　骤然间他从十几米高的塔楼上纵身跳下，人还没落地，手中狼牙棒呼啸飞出，恍如炮弹般撞在那大食将领的身上，八百斤重的狼牙棒瞬间就把他砸成一摊飞溅开的血肉，那狼牙棒落地之后紧接着弹起，横着撞得两名大食士兵倒飞出去，然后又在地面上滚动了几下。两名被撞倒的大食士兵，立刻在那一根根恐怖的三棱锥碾压下，直接变成了血肉模糊的一摊，而这时候杨丰也正好落在一旁，随手又抄起这件恐怖的武器，如同狂暴的犀牛般，以极快的速度砸穿那些大食士兵，出现在了那几名长老面前。

　　“老子说话不管用是吧？”

　　他恶狠狠地对那长老说道。

　　下一刻他手中狼牙棒带着凶猛呼啸当头砸落，那长老瞬间变成一摊烂肉向外飞溅开。

　　“老子说话不管用是吧？”

　　紧接着杨丰又恶狠狠地走到下一名长老面前说道。

　　后者尖叫一声，手中一把小弯刀直刺他胸前，就像用小捶捶一样带着绝望不停扎着。

　　但下一刻他也在那狼牙棒的恐怖呼啸声中变了烂肉。

　　杨丰就这样不断重复着他的那句话，同时不断就像拍苍蝇一样，一个接一个地把那些长老拍成烂肉，而在他两旁，无论是那些呼罗珊军团的士兵还是正牌的大食士兵，都哆哆嗦嗦地看着这恐怖一幕，却没有一个人敢上前阻挡，甚至有一名大食人的白袍上明显出现了一摊水迹。在这所有人颤抖的目光中，杨丰一顿狼牙棒将六个长老全都拍成根本看不出任何人类形状的烂肉，这才带着一身被溅上的碎肉和鲜血如恶魔般狰狞地转过头，看着刚刚赶到的阿布·穆斯林。

　　两人无声地对视着……

　　“呃，我们是不是换个地方？”

　　杨丰看了看四周密密麻麻的呼罗珊军团士兵说道。

　　“你不会以为他们能有用吧？”

　　杨丰紧接着说道。

　　说完他把那根狼牙棒狠狠往地上一杵，伴随着坚硬的夯土路面化作碎块飞溅开，仿佛地震一样，连地面都发出明显的颤抖，那些手持弯刀长矛护在阿布·穆斯林前方的呼罗珊士兵惊叫着，下意识地向后退了一步，虽然没有溃散，但手中武器却在不断颤抖着。

　　阿布·穆斯林深深地看了他一眼。

　　“请！”

　　然后这位大食的传奇名将从牙缝里挤出了一个字。

　　杨丰很满意地一点头，紧接着扛起自己的狼牙棒，径直向他走去，那些呼罗珊军团的士兵如避蛇蝎般躲向一旁，而阿布·穆斯林转身，带着杨丰向远处一座建筑走去，在他们后面无论呼罗珊士兵还是那些正牌的大食士兵都不由得长出一口气，很显然刚才杨丰给他们带来了巨大精神压力，一个个恍如劫后余生般，擦着头上冷汗看着地面上那些恐怖的烂肉。

　　而阿布·穆斯林和杨丰则一同走进了那座建筑。

　　“酒呢，你们就这样待客？”

　　杨丰很不客气地坐下，然后一脸不满地说道。

　　“你不怕我们下毒？”

　　阿布·穆斯林冷笑着说。

　　“呃，有点毒药当调味品也不错！”

　　杨丰说道。

　　“你想干什么？”

　　阿布·穆斯林说着示意手下端上了酒来，虽说理论上他们禁酒，但那玩意对高层就是扯淡，酗酒的大食皇帝一大堆，一瓶葡萄酒摆上，两个黄金酒杯一人一个，战场上互相杀戮的两人就这样切换状态。而在他们前方，那些呼罗珊军团的将领一个个扶着刀柄警惕注视，杨丰那柄狼牙棒倒是很随意地丢在一边，一个呼罗珊军团将领似无意般碰了一下，但可惜八百斤重的铜铁坨子他哪能撼动，这家伙一脸震撼地和其他几个将领交换目光。

　　杨丰喝了一口酒，很不满意地又放下了，很显然味道太差。

　　“我是来谈合作的。”

　　他笑着说。

　　“你杀我们的亲人，毁我们的家园，抢我们的土地，还想与我们合作？”

　　阿布·穆斯林说道。

　　“不可以吗？”

　　杨丰笑着说。

　　“我的确杀你们的亲人，毁你们的家园，抢你们的土地，可你们又能奈我何？你们有本事找我报仇吗？你们没这本事，既然这样，我们为什么不向前看，谈些更实际的呢？”

　　紧接着他说道。

　　“你是用这种方式羞辱我们吗？”

　　阿布·穆斯林说道。

　　“我就羞辱你们了，你们奈我何？”

　　杨丰说道。

　　说话间他的手指戳在阿布·穆斯林的胸前铁甲上，那指尖就像没入沙子般缓缓地没入了铁甲，阿布·穆斯林惊叫一声急速向后退，那些将领以最快速度拔出刀，杨丰却大笑着收回了手指，阿布·穆斯林和那些将领用惊骇的目光看着铁甲上的指孔，然后又看着杨丰的手指，杨丰却若无其事地端起了酒杯。

　　“我不是针对谁，在我眼中你们都是蝼蚁，蝼蚁懂吗？你们在我看来都只不过是一群卑微的小虫子，我想杀你们就杀你们，我想羞辱你们就羞辱你们，你们没有能力反抗，你们只能承受，但我根本没兴趣这么做，因为你们不是我的目标。

　　我的目标是金银珠宝。

　　所以我才来找你们合作，因为你们能够帮我得到这个。

　　你们不是说我杀你们的亲人，毁你们的家园，抢你们的土地吗？那就算我给你们的补偿好了，我们一起去一个满是金银财宝的地方，然后咱们瓜分那里的金银财宝，你们失去的无非就是些贫瘠的土地，失去的就失去了，你们又拿不回来，你们无非就是死了些亲人，死了就死了吧，凡人终有一死，你们还没死就行，你们无非被抢了些财产女人，但我可以带你们去取更多的财产和女人，你们看，我这个人其实很仁慈的。

　　那么你们愿意不愿意合作呢？”

　　杨丰说道。

　　“你先告诉我去哪儿取？”

　　阿布·穆斯林说道。

　　“库法！”

　　杨丰说道。

　　阿布·穆斯林笑了。

　　“你想让我们背叛我们的君主，背叛我们的帝国，背叛我们的信仰，你太小看我们的忠诚了吧？我们是大食帝国的战士，不是一群没有信仰和廉耻的土匪，更不是一群和侵略者合作的叛徒。”

　　他冷笑着说。

　　“第一，曼苏尔不是你们君主。

　　他是大食人的，而你们是波斯人，他们来自遥远的汉志沙漠，从来就与你们没有任何关系。

　　第二，这不是你们的帝国。

　　这是大食人的，是他们入侵波斯，用武力征服了波斯，你们只不过是他们用剑征服的奴隶，记住，哪怕你们是马瓦里人，你们依然是被征服者，一群被征服的低贱奴隶，有资格说这个帝国是你们的吗？你们配吗？奴隶终究是奴隶，贱民终究是贱民，哪怕给你们带上一顶官帽，你们也依然成不了大食人，你们只是他们养的狗，狗的确可以牧羊，甚至做得好还可以得到主人赏赐的骨头或者摸摸狗头，但你们难道就不是和那些羊一样的牲畜了吗？

　　第三，你们的信仰。

　　这个我要你们背叛信仰了吗？

　　我对你们的信仰没有任何兴趣，我在河中斩尽杀绝是因为河中是我的，我在呼罗珊斩尽杀绝是因为波斯国王要求的，但你们信仰什么与我有什么关系？或者说一群蝼蚁信仰什么需要我在意吗？”

　　杨丰说道。


第441章 蛊惑

　　杨丰的目的很简单。

　　拉上呼罗珊军团一起来干这把大的。

　　他理想中的波斯这边，应该是波斯国王占据呼罗珊，但呼罗珊以外的波斯最好同样分割出来，至于信仰是什么并不重要，异端永远比异教徒更可恨，内战总比外战死人多，一旦大食化波斯人独立，那么他们将是大食帝国的头号敌人。

　　而后者同样如此。

　　杨丰计划的就是引诱呼罗珊军团脱离大食帝国。

　　用库法的金银财宝来做诱饵。

　　呼罗珊军团不可能真正忠于库法的曼苏尔，他们是马瓦里人，这个词的意思是释放的奴隶，其实不仅仅是波斯人，所有被大食人征服的土地上的信徒，统统都称为马瓦里人，这些人作为亡国奴不可能忠于征服者，尤其是这个征服者早已不复往日。不足十年间呼罗珊军团两次主宰大食政局，两次在决战中击败正牌大食军，这样的征服者早已经不可能获得他们的敬畏，谁会敬畏连续两次被自己打得溃不成军的人？大食人的衰弱，这些大食化波斯人看得很清楚。

　　同样，两河的富庶，库房皇宫堆积如山的财富他们也很清楚。

　　他们刚从那里回来。

　　他们刚刚在那里为曼苏尔打完尼西宾战役。

　　他们会不会垂涎那里的财富呢？

　　肯定会的。

　　没有人会抗拒金银财宝的诱惑，在这东西面前就连神灵都没什么用。

　　阿布·穆斯林没有说话，但他手下那些将领却在面面相觑，而且目光中贪婪的火焰在燃烧，他们比杨丰更清楚这样做的成功率，实际上不需要杨丰，光呼罗珊军团自己，就有五成把握攻破库法，曼苏尔的军队是什么情况他们比杨丰更清楚。

　　那些废物完全依靠他们才战胜了阿卜杜拉的军队。

　　曼苏尔挡不住他们。

　　而他们唯一的麻烦，就是一旦曼苏尔固守城市，他们短时间内无法攻克，各路勤王的大军赶到，那时候失败的就是他们了。

　　但杨丰解决了这个问题。

　　这个恶魔面前没有坚城可言。

　　更何况杨丰手下还有一支丝毫不输于呼罗珊军团的大军，以相当于两倍呼罗珊军团的实力，对付只呼罗珊军团自己就能战胜的敌人，那完全就是没有任何悬念地碾压，虽然这里的距离比较远，理论上得有无数的城市阻挡，可问题是这些城市同样全是大食化波斯人的，只要不动他们，那些原本就对大食人没什么感情可言的马瓦里人们，根本就不会管曼苏尔的死活，那些实际上控制沿途城市的大家族，更不会为曼苏尔而尽忠职守冒被屠城的危险和他们交战。

　　也就是说到进入两河之前他们完全不会有什么战斗。

　　这成功几乎毫无悬念。

　　“我不会做叛逆者！”

　　阿布·穆斯林缓缓说道。

　　他那些将军们一个个瞪大眼睛，用不满的目光看着他。

　　“你以为你不做叛逆者，曼苏尔就会放过你吗？你太天真了！或许你应该听听一个故事。”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“两百多年前，我们那里称为南北朝时代，北方有一个国家叫齐国，齐国有一个大将叫斛律光，他是开国元勋的儿子，那个国家的守护者，为他的国君一次次击败敌人的进攻。

　　有一年那个国家发生政变。

　　国君的弟弟杀了国君宠臣，然后带领数千精锐军队包围皇宫，朝中大臣要么置身事外要么加入他弟弟的阵营，那个国君只有宫中几百侍卫，实际上已经没有任何希望了。而就在这时候，斛律光赶到了皇宫，他没有带任何军队，一个人走到国君的弟弟面前，一把抓住他的手笑着说，国君的亲弟弟杀一个家奴，何必害怕到要造反呢？说完他就那样牵着国君弟弟的手向国君走去，因为他在这个国家士兵心目中恍如战神般，所有参与政变的士兵竟然没有一个人敢阻挡他，眼看着他把国君的弟弟就那么带走交给了国君处置。

　　政变就这样结束了。

　　但政变结束后不久，那个国君没有丝毫犹豫地杀了斛律光和他全家。

　　没有一个君主能容忍这样的大臣。

　　哪怕这个大臣是忠心的。

　　你不到十年时间，为哈希姆家族击败了倭马亚家族，又为曼苏尔击败了阿卜杜拉，你和呼罗珊军团让大食换了一个朝代，换了两个皇帝，你可以轻易决定大食帝国的皇位，大食帝国谁想当这个皇帝，完全可以说你说了算。

　　你都这样了还想活？

　　你忠心有什么用？曼苏尔不在乎你是否忠心，他在乎的是你随时可以换一个皇帝的实力。

　　今天你能让他做皇帝，明天万一你转而支持别人呢？今天你可以让哈希姆家族战胜倭马亚家族，那么明天会不会为其他家族战胜哈希姆家族呢？甚至你带着呼罗珊军团干脆自己独霸一方怎么办？忠心？君主从来不会相信任何忠心！所以对曼苏尔来说，你必须死，你的呼罗珊军团必须死，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，你们已经没用了，他已经不需要你们了，相反，留着你们才会让他寝食难安。

　　你想活下去。

　　你的呼罗珊军团想活下去。

　　那么没有别的选择，只有做这个叛逆者。”

　　杨丰端着酒杯说道。

　　“那么我们之间呢？”

　　一名将领忍不住说道。

　　“很简单，呼罗珊是我的，所以尼撒布尔城，你们必须给我让出来，城内信奉大食教的波斯人可以带着财产离开，但大食人和他们的财产必须给我留下，而我对波斯国王的支持到此为止，我不会再继续为他抢更多的土地了，也就是说锡斯坦，呼罗珊是波斯国王的，但波斯其他地方的土地归你们，另外北方的希尔卡尼亚一家一半，东边归我西边归你们。

　　至于以后你们和波斯国王之间的事情我不会管了。

　　他做什么是他的事。

　　我的军队是不会向西进攻了。

　　事实上你们也没有值得我进攻的东西，你们那些贫瘠的山区对我没有任何吸引力，有进攻你们的力气，我还不如向东去抢天竺呢，那里比你们可有钱得多，当然，以后从东方向西的商道你们得保证畅通，这对你们也是有好处的。总之干完这一票之后如果你们想签什么和平协议，这个我也不介意签一下，甚至还可以和你们做做生意，为你们提供些盔甲武器之类的东西，不过你们也不能再染指呼罗珊，波斯王国是大唐属国，如果你们敢侵犯波斯国王的土地，那么作为大唐的河中经略使，我有责任保护大唐的属地。”

　　杨丰说道。

　　只要洗劫完库法，那么大食对他来说暂时就没吸引力了。

　　接下来他需要大食内乱。

　　等到大食四分五裂，内部打成一锅粥以后，基本上他在国内也就把该处理的全处理完了，而且河中和吐火罗等地也经营得差不多了，那时候无非再平推过去而已。

　　但十年内他会保持和平的。

　　当然，前提是他得先攻破库法把那里洗劫一空再说。

　　“当然，你们可以拒绝，如果你们拒绝的话，我会立即攻城，我想城内的拜火教徒，景教徒，摩尼教徒和奴隶们已经等不及了，如果我们攻破尼撒布尔，那么你们全都得死，我的士兵们对这座城市的财富同样也已经迫不及待了，实际上如果你们同意的话他们反而会不高兴的。”

　　紧接着他又说道。

　　“将军，该做决定了，我们拯救了曼苏尔，曼苏尔却根本不管我们的死活，连援军都不给我们，分明就是要借唐军的手让我们死，我们为何还要忠于他，这波斯的土地原本就是我们波斯人的，为何还要养着那些根本没用的废物！”

　　那将领立刻对阿布·穆斯林说道。

　　阿布·穆斯林还在犹豫。

　　就在这时候外面一阵喧哗，紧接着一名大食将领带着数十名士兵冲了进来，气势汹汹地直奔阿布·穆斯林。

　　“总督阁下，你在做什么？”

　　他声色俱厉地喝道。

　　阿布·穆斯林默然地坐在那里一动不动，而杨丰却向距离那大食将领最近的呼罗珊将领使了个眼色，后者换上笑容面对那大食将领，就像要解释什么一样凑上前，还没等那大食将领反应过来，他突然间拔出腰上短刀刺进了其胸口。

　　而就在同时，阿布·穆斯林发出了一声长长的叹息。

　　下一刻杨丰骤然间蹿出，在蹿出瞬间一把抄起狼牙棒，带着一片血肉飞溅撞进了那些大食士兵中间，而在他身后，所有呼罗珊军团的将领全都拔出刀冲向大食士兵，依靠着杨丰的强悍战斗力，他们几乎转眼间就杀光了这座大厅内的大食人，然后直接冲出了大厅，在外面那些呼罗珊士兵和大食士兵愕然的目光中，杨丰如魔神般拎着狼牙棒扫视前方，他身后那些呼罗珊将领纷纷涌出。

　　“波斯人，该向大食人讨还血债了！”

　　一名呼罗珊将领拎着滴血的弯刀狞笑着吼道。


第442章 我就是你们的神

　　呼罗珊军团的头号敌人就这样摇身一变成了他们的首领。

　　在杨丰带领下，八万呼罗珊士兵席卷尼撒布尔城，瞬间淹没了城内几千大食人，那些被压迫近百年，积攒了近百年仇恨的波斯人，狂欢一样把那些曾经高高在上的征服者拖出来乱刃分尸，洗劫他们的一切，把他们的女人按在他们面前。甚至就连一些普通的马瓦里们也加入这行列，接着拜火教徒，景教徒，摩尼教徒和那些奴隶们同样打起了落水狗，那些大食人惊恐尖叫着在全城喊打的声音中如老鼠般四处躲藏，但最终结果还是变成一具具血肉模糊的死尸。

　　仅仅两个小时，这座城市的大食人就被杀干净了。

　　呼罗珊军团正式加入联军。

　　然后他们和他们那些之前的敌人们一样，带着对金银财宝的渴望，带着对杀戮的欲望，跟随着他们眼中的恶魔，就像一群嗜血的猛兽般，开始向着他们的国都进军。

　　去抢劫他们的皇帝。

　　这支大军包括了呼罗珊军团的全部八万士兵，四万突骑施，粟特和吐火罗士兵，另外还有五百唐军，就杨丰的五百具装骑兵跟随，南霁云率领四千唐军步兵和剩余一万联军留守图斯城，顺便向北进攻希尔卡尼亚，另外监督尼撒布尔城内信奉大食教的波斯人撤离……

　　实际上也没人撤离。

　　那些波斯人没那么虔诚，只要不杀他们无非回归拜火教，他们能在大食人的刀子下改信大食教，当然也能在唐军刀子下改信回他们原本的信仰，说到底信什么神这种事情，其实完全取决于利益和刀子。

　　后方的事情杨丰就不管了。

　　有南霁云和谢雄主持作战，有李英娥负责安抚人心，或者说有瓜分那些大食人的土地收买人心，波斯国王想真正控制这一带很容易，其实光一个分大食人土地就足够。

　　大食占领波斯后采取的制度类似八旗，大食人以军事化组织，分头派驻各地主要城市圈地，以军事化组织定居繁衍，就像各地驻防八旗一样，而他们控制着各地最好的土地，那些马瓦里人和迪米们只能保留差的，甚至给他们当奴隶，现在这些大食人被杀光了，那些土地分给剩下的人，那么剩下的人不论信仰什么，肯定都会欢迎国王的归来，甚至当地的波斯人紧接着就组织军队加入到国王麾下。

　　而在这同时，杨丰率领全部骑兵的十二万大军直奔拉伊。

　　和之前走到哪儿杀到哪儿不一样，沿途但凡为他们提供食物的，那么就完全纪律严明秋毫无犯，而且还帮助当地马瓦里，迪米和奴隶们血洗大食人，并且瓜分他们财产和土地。

　　有呼罗珊军团参加。

　　有波斯民族仇恨的鼓动。

　　有实实在在的利益引诱。

　　最终结果就是沿途没有一座城市为曼苏尔而战。

　　那些马瓦里，迪米和奴隶们狂欢一样迎接这支大军，然后在这支大军帮助下血洗他们城市的大食人，瓜分这些大食人的一切，同时为这支大军提供需要的物资，甚至还有一些地方豪强干脆组织军队加入联军，亢奋地喊着复仇的口号，准备去攻破自己的国都抢自己皇帝的财产。

　　这其实没什么奇怪的。

　　和英法联军打进圆明园时候老百姓一起动手一个性质。

　　库法的财富再多，那里的城市再辉煌，也与这些老百姓无关，那是皇帝和贵族的，他们甚至连踏进皇宫的资格都没有，让他们流血保卫这东西，话说他们还没那么贱好不好。杨丰虽然是敌人，虽然是入侵者，可跟着他却能够获得实实在在的好处，那波斯人民当然不介意跟着他一起干了。别说曼苏尔实际上是异族征服者，就是换成萨珊王朝时代抢泰西封，估计这些波斯老百姓也一样会开开心心加入。

　　结果就是杨丰的大军花十五天时间从尼撒布尔杀到拉伊时候，他的十二万大军居然变成十五万了。

　　拉伊，这座原本历史上会变成德黑兰的波斯北方最重要城市，同样在杨丰大军到达的一刻，向着他们敞开了大门，然后这座城市的豪强，原萨珊王朝后裔的巴尔马克家族首领带着一万波斯士兵，把四千颗大食人的头颅堆到了杨丰的面前，换取了杨丰的大军在城外扎营而不是进城，紧接着第二天这一万大军就加入南下行列。

　　十六万大军在已经返青的波斯高原上，以每天百里的速度滚滚向前，沿途所有波斯城市还是无一抵抗。

　　他们就像病毒般扩散着背叛与杀戮的瘟疫，沿途所有波斯地方豪强无不趁机杀光他们城市的大食人，然后加入到抢劫都城的队伍。

　　就这样他们纵贯波斯高原。

　　沿途无一抵抗。

　　不但无一抵抗，也不但波斯人纷纷加入，甚至他们制造的混乱还在向他们两旁的波斯土地蔓延。

　　杨丰的进军路线是沿着现代的德黑兰，埃克巴坦那，克尔曼沙阿，一直向西南直插波斯高原边界的扎格罗斯山脉，在哈鲁纳巴德折向西北，只要过了西北的著名要塞席林堡就进入两河，或者说巴比伦尼亚。在出席林堡之前，扎格罗斯山脉以东全都算是波斯高原，这片高原是波斯亡国后抵抗最坚决的，有点类似于南明时候的西南山区，同样也是大食统治力最差的，绝大多数地方实际上就是以那些马瓦里人的地方豪强为主，大食人的数量很少……

　　大食的人口本来就没多少。

　　在这个帝国他们实际上和八旗差不多，当年和波斯决战时候，大食各部竭尽所能也不过拼凑了三万军队，他们除非和八旗跟汉人地主合作一样，和那些被他们鄙夷的马瓦里豪强合作，否则就根本不可能统治如此庞大帝国。

　　而结果也就是马瓦里豪强崛起。

　　随着杨丰大军不断向前，叛乱的病毒从他们的路线两侧，一刻不停地向外蔓延，那些知道呼罗珊军团造反消息的各地豪强，纷纷看到了他们摆脱大食统治的机会，越来越多的城市加入血洗大食人的狂潮，杀光他们的男人，抢走他们的财富和女人，瓜分他们的土地，甚至一些地方还爆发马瓦里人和迪米们之间的混战，毕竟大食人数量有限，杀完抢完之后没能彻底释放的杀戮欲望，也就只能朝之前的同伙了。

　　可以说整个波斯高原正在陷入一片疯狂当中。

　　就这样在离开尼撒布尔一个月后。

　　杨丰的大军到达席林堡。

　　这次终于没有开门投降的了。

　　一个月时间倒是还不足以让曼苏尔调来叙利亚，埃及和汉志等地的大食军队，毕竟呼罗珊军团造反的消息从北方传到他耳中，基本上也得需要十天左右的时间，而证实并确认这个消息同样需要一定时间，但这一个月时间但也足够他集结起两河的军队，并且加强席林堡等扎格罗斯山脉几处重要山口的防御了。

　　而只要守军能够依靠地形优势阻挡这支入侵者一个月，那就差不多可以等到各路勤王大军云集了。

　　然而……

　　这是不可能的。

　　席林堡城下。

　　在背后数万双目光中，杨丰拖着狼牙棒开始了他的表演。

　　他就像头狂暴的犀牛般，笔直地撞向这座要塞的城墙，城墙上那些射箭扔石头的大食人都傻了，茫然失措地盯着这个疯狂的身影，而在杨丰背后，无论粟特人还是那些见识过他战斗的呼罗珊士兵，无不发出狂热的吼叫声，战鼓拼命擂动，号角发出嘹亮的响声，在这万众瞩目下，杨丰纵身跃起，手中狼牙棒举到半空，在对面利箭的密集撞击中，大吼一声带着下落的力量狠狠砸下。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响。

　　那城墙底下就像被啃过的苹果般瞬间少了一大块。

　　呃，大食人堵塞了他们的城门。

　　下一刻是寂静，死一样的寂静，整个战场上无论联军还是大食军，全茫然地看着那残缺的城墙。

　　骤然间吼声再次响起。

　　站在城墙脚下的杨丰再次腾空而起，紧接着伴随同样的巨响和尘埃的飞溅，在八百斤狼牙棒和他那恐怖的力量打击下，那城墙再次向里塌了一块，接下来的半分钟里所有人都傻了一样木然地看着他那狼牙棒不断砸落，半分钟后随着他的最后一次砸落，那城墙突然间就像解体的沙堡般轰然塌落，仿佛炮弹爆炸般的尘埃冲天而起，一下子淹没了他的身影。

　　所有人都屏住呼吸，看着那尘埃之中。

　　蓦然间一个身影腾空而起。

　　紧接着他就像从天而降的金雕般高举着狼牙棒，从半空落下狠狠砸在了城墙坍塌处，约三米高，顶部厚度还不足半米的残骸上，然后那近五米宽的夯土应声坍塌，一个触目惊心的豁口赫然出现。

　　城破了！

　　但直到现在很多大食人的脑中也还一片空白。

　　“我就是你们的神！”

　　杨丰拎着狼牙棒站在城墙的豁口上转过身，猛然在头顶挥动了一下同时大吼一声。

　　在他脚下坍塌的夯土正好铺成了一条直通豁口的斜坡，就像一条大路般正对着城外列阵的千军万马。

　　“杀！”

　　骤然间阿布·穆斯林和杨献忠手中的刀同时向前一指吼道。


第443章 上帝的鞭子

　　席林堡瞬间就被万马奔腾的滚滚黄沙吞噬了，然后这时候实际上已经逼近二十万的骑兵洪流，仿佛无穷无尽般汹涌过狭窄的山口，向着前方底格里斯河东岸的平原宣泄。

　　他们最前方是一辆古老的战车。

　　四匹马拉着造型恍如古典时代穿越而来的木制战车，在孕育了古巴比伦文明的平原上滚滚向前，马车上载着一张华丽的宝座，宝座上一个身穿明光铠的东方将军傲睨一切。在他身旁木制的框架内，那柄恐怖的狼牙棒和他一样傲立，而在狼牙棒的旁边一面大旗迎风猎猎，金色的神龙蜿蜒回首，合成一个圆的白日黄月在一片红色的背景上，照耀着底格里斯河畔，照耀着曾经被空中花园和通天塔俯瞰的大地。

　　而在这高悬巴比伦天空的白日黄月的后面，二十万骑兵狂奔卷起的沙尘恍如沙漠里最恐怖的沙暴，一刻不停地撞击向前，也如沙暴一样吞噬着绿色田野，吞噬着城市，吞噬着村庄。

　　吞噬着一切。

　　留下死亡的血色。

　　留下直冲天际的滚滚浓烟。

　　留下无边的废墟和毁灭。

　　“我们是昊天上帝的鞭子，惩罚一切的罪孽，有罪的人们，哀嚎，哭泣，接受你们的命运吧！”

　　巴古拜城头，杨丰就像抽疯一样高举狼牙棒嚎叫着。

　　在他脚下，刚刚被他砸碎的城门处骑兵的洪流汹涌而入，带着血色的浪花在这座丝绸之路到达巴格达前，最重要的城市街道上激荡，伴随着那不断落下的铁蹄和弯刀闪耀的寒光，无数大食人的头颅滚落尘埃，死尸踏烂在泥土，幸存者仰望天空绝望地哭喊。

　　向着他们的神灵哭喊。

　　可惜他们的神灵没有任何回应。

　　这已经是杨丰毁灭的第五座城市了，他杀出席林堡后沿着底格里斯河支流迪亚拉河一路扫荡向前，碾碎一切阻挡，二十万大军在迪亚拉河两岸的平原上如同蝗虫般吞噬一切。因为太平日子太久，那些基本上都快成废物的大食贵族在这恐怖的力量面前毫无防抗之力，只能像八国联军进北京时候的旗人一样逃跑和引颈就戮，或者干脆跪倒在一旁奉上自己的女人献媚。而那些马瓦里，迪米和奴隶们则纷纷加入到洗劫他们的行列，杨丰就像进北京的李自成一样，不断吸引着那些穷苦百姓加入这场狂欢的盛宴，他正在把这场远征三千里的洗劫，变成一场这个帝国庶民的狂欢。

　　而他的背后是库尔德人。

　　这个民族在这种情况下会做何种选择就不用说了。

　　“节帅，大食军到了！”

　　杨献忠突然打断了杨丰的表演。

　　“啊，终于来了！”

　　杨丰说着抬起头，眺望远处的地平线。

　　那里原本天与地衔接的蔚蓝色中仿佛融入的颜料般，一带混浊的黄色正逐渐清晰，很显然曼苏尔的大军到了，曼苏尔不可能容忍他这样毁灭下去，如果不加阻挡任由他冲到库法的话，最后就算能保住这座都城，他也保不住皇位，他自己的最核心土地上的族人都被杀光了，那觊觎他皇位的人还能忍住？

　　他必须得把杨丰巴古拜。

　　因为从这里开始就算两河的最富饶土地了。

　　算算这时间他也的确该到了，库法实际上就可以视为纳杰夫，泰西封相当于巴格达，而巴古拜在巴格达以北，席林堡在基尔库克与巴古拜之间，杨丰攻破席林堡的消息用不了一天就能送到库法，曼苏尔集结大军赶到这里的时间和杨丰从席林堡杀过来时间差不多。

　　很显然这是决战了。

　　杨丰就喜欢这个。

　　“波斯的勇士们，绕过这座城市，你们的皇帝就在前面，咱们去杀了他，然后咱们再去毁他的皇宫，抢他的钱财，在他的女人身体里留下我们的种子！”

　　他转过身对着城外吼道。

　　城外的波斯士兵哄笑着纷纷调头。

　　杨献忠一看赶紧冲向正在赶来的阿布·穆斯林，接下来这场可是近十万人的决战，虽然后续的大军还没全赶到，但到达巴古拜的前锋也有近五万，事实上联军早已经乱了，二十万连语言都不通的大军根本没法指挥，杨丰又根本不管别的一个劲往前冲，能有五万跟着已经是奇迹了，这还多亏他手下有两个优秀的真正统帅。

　　而曼苏尔的大军只会多不会少，这样规模的大战不能蛮干，必须得好好排兵布阵，杨大帅已经没指望了，话说阿布·穆斯林比大帅靠谱多了。

　　然而他刚到阿布·穆斯林面前，身后就传来一阵狂热的吼声。

　　他愕然回头。

　　杨大帅拎着狼牙棒已经上了战车。

　　而在他身后五百具装骑兵也已经催动了战马。

　　阿布·穆斯林向他一摊手，两人同时无奈地苦笑了一下，紧接着仿佛心有灵犀般，各自调转马头，分别冲向各自的部下，就在杨丰带着他的具装骑兵和数千各族骑兵，一往无前般迎头撞向大食军时候，他们两人各自率领呼罗珊军团和河中联军，分别冲向大食军的左右两翼，与此同时大批信使也被他们派出去催促后续各部立即前来。

　　或者说寻找后续部队。

　　这时候后续部队早就乱套了，全都像亢奋的野狼般四处扫荡呢！

　　当然，这些杨丰就没兴趣管了。

　　杨大帅打仗哪管什么排兵布阵啊！

　　他的战术只有一个，一往无前地冲上去砸就行，管他千军万马，我自单刀直入……

　　好吧，反正他又死不了！

　　至于他手下这支庞大的军团会不会死关他屁事，话说就是这二十万大军全军覆没他都不在乎，这里面无非就他身边五百唐军具装骑兵，剩下各族军队谁死光了对他都不能说坏事，这就是杨大帅疯狂的原因，他根本就不在乎伤亡，突骑施士兵死光了他更容易控制七河草原，粟特士兵死光了河中各国会更听话，波斯士兵死光了……

　　波斯士兵死光了关他屁事。

　　杨大帅的确脑洞清奇，就连孤军奔袭三千里这么疯狂的脑洞，他都敢直接付诸行动，但他不傻，他敢付诸行动是因为他根本不在乎这些人死活，就是这二十万大军全死在两河他都不心疼。

　　反正他是肯定能回去的。

　　正是因为毫无牵挂，所以杨大帅的疯狂在这场决战中发挥得淋漓尽致，丝毫不考虑战术问题的他，端坐在他的战车上，如同神灵般带着一脸傲睨众生的威严直冲向大食军。很快数万列阵而前的大食骑兵就出现在他视野，这支曼苏尔拼凑身边所有力量组成的庞大军团仿佛无边无际，带着保卫家园的坚定信念完全遮蔽了绿色的原野。这壮观一幕甚至让那些跟着杨丰冲锋的波斯骑兵都下意识地减速，虽然他们已经被杨丰带起了节奏，但此时大食军的强大实力仍然让他们头脑清醒起来。

　　毕竟就这么几千人冲几万人还是过于脑残了。

　　这时候最好的办法应该是退回巴古拜固守，等待后续的大军赶来会合。

　　而不是无脑冲锋。

　　但杨丰却丝毫没有减速，就连他背后的五百具装骑兵也没减速，习惯了跟着大帅冲千军万马的具状骑兵，才没把这些敌人看在眼里呢！

　　就在距离大食军不足两里处，杨丰骤然间从宝座上站起，随手抄起了身旁的狼牙棒，他猛得发出一声长啸，紧接着纵身跃起，而就在他落地的瞬间，那辆马车急速转向了一旁，当后续具装骑兵赶上后，杨丰拖着狼牙棒，带着这个钢铁的尖刺直刺前方无边无际的大食军。

　　而此时后面的波斯军已经和他拉开了一段距离，形成了他和五百具装骑兵独冲数万敌军的壮观场面。

　　他们对面的大食人也傻了。

　　在大食军的正中，一个穿着金色盔甲的中年人，瞠目结舌地看着这不科学的一幕，看着那个没有骑马，却在地上以战马相同的速度，拖着一个造型诡异的武器，向着自己疯狂冲锋的身影，看着他后面那虽然只有几百人，却连人带马全部包裹在铁甲中，同样向着自己疯狂冲锋的骑兵，一时间甚至忘了发出命令。

　　好在他身旁的将领反应快，紧接着向旁边一挥手，至少五千大食士兵立刻催动战马开始冲向前方。

　　后面所有大食人都在看着。

　　很显然在他们想象中，这支勇敢的敌军重骑兵，会在瞬间就被十倍的大食勇士淹没，虽然这些人的装备极好，但十倍的数量优势决定了胜利者，更何况他们这边出动的，也同样是最精锐的禁卫军，这些最骁勇的大食战士会砍下所有敌人的头颅。

　　眼看着两支骑兵即将撞击的金甲中年人低下头，对身边将领说了句什么。

　　那将领点了点头。

　　紧接着他催动战马准备向前，然而就在这时候，他却带着难以置信的表情一下子瞪大了眼，因为就在这时候，已经撞上那队重骑的大食禁卫军士兵，就像撞上岩石的激流般，一下子飞溅起来……


第444章 穷山恶水出刁民

　　那将军回过头，一脸懵逼地和后面的曼苏尔面面相觑。

　　蓦然间他们两旁一片惊叫。

　　紧接着两旁半里内几乎所有大食骑兵都催动战马，不顾一切地向着他们冲过来，而一身金色盔甲的曼苏尔更是换上一脸的惊恐，在两旁侍卫保护下急忙掉头后退，迅速消失在后面密密麻麻的骑兵中。

　　那将军愕然转回头。

　　一具破碎的死尸呼啸而至。

　　猝不及防的他一下子被打得跌落在马下，他看了一眼落在身旁的死尸上那似曾相识的面容，急忙挣扎着爬了起来，就在他爬起的瞬间，一个血红色身影蓦然出现在他视野，一件同样血红色的武器呼啸砸落，他下意识地举起手中弯刀，但却仿佛有一座山峰砸下来般，那弯刀就像根稻草般随着那武器落下……

　　“杀！”

　　杨丰站在被拍成一坨的烂肉旁，高举着狼牙棒大吼一声。

　　下一刻，那狼牙棒横扫出去。

　　他前方三名大食骑兵连人带马瞬间变成飞溅的血肉，而就在同时两侧两支长矛狠狠刺在他身上，毫无反应的杨丰连看都没看，紧接着上前两步那狼牙棒再次横扫，又是三名大食骑兵飞了。刚刚刺中他的两名大食骑兵茫然地看着自己手中长矛，蓦然间两支马矟刺穿他们胸膛，杨丰身后两名具装骑兵同时一抖马矟，两具死尸被挑落在地，而在这两人后面五百具装骑兵一刻不停结阵向前，外围进攻的大食骑兵徒劳地用弓箭攻击他们，密集的利箭不断撞击着人和战马身上坚固的铁甲，然后被弹落在马蹄下。

　　而就在这时候，大食骑兵突然间一片混乱，紧接着无数波斯骑兵如同猛兽般撞在他们中间，长矛突刺，弯刀劈砍，战马撞击中，这些波斯骑兵吹响了决战的号角。

　　这是那些刚才不敢上前的。

　　冷兵器战场上一个无敌猛将所带起的狂热，能够瞬间把普通士兵变成勇士，而一个战神所带起的狂热，则会把人变成疯子，看着挥舞八百斤重狼牙棒，不停将大食最精锐禁卫军一片片砸飞砸成烂肉的杨丰，看着他和五百具装骑兵就像一群犀牛冲进羊群般肆虐，看着那些大食士兵在他面前惊恐尖叫着逃离，这些波斯骑兵的恐惧荡然无存，然后仇恨，贪欲，和急速飙升的肾上腺素，让他们瞬间化为疯狂的猛兽。

　　而这样的猛兽不只他们，后面还有越来越多的正涌入战场。

　　杨献忠的突骑施骑兵紧接着赶到。

　　完成集结列阵的五千突骑施骑兵没有丝毫犹豫地冲向战场，尽管没有明光铠，但这些杨丰最忠诚的仆从依然拥有甚至超过大食禁卫军的装备。

　　他们是链板甲。

　　也就是后来遍及几乎所有穆斯林国家的四镜甲，包括他们的战马实际上也配有廉价的皮制马甲，胸前和马头带着铁制护甲，这样的骑兵已经相当于后期的大食重骑兵，而五千这样的骑兵投入战场，仿佛重拳般给了大食人狠狠一击，直面他们进攻的大食军左翼迅速开始溃败。

　　但这还没完，因为紧接着阿布·穆斯林亲自率领的一万呼罗珊军团精锐也加入战场。

　　这又是一记重击。

　　尽管杨丰正在展现他那恍如恶魔般的强悍，但实际上除了正中的大食军被他和具装骑兵，还有后面跟进的波斯士兵赶了鸭子外，其他绝大多数大食士兵并不害怕他，因为距离关系他们根本就看不见，既然看不见杨丰那么他无论如何不科学，都不会让这些大食士兵害怕，这样的战场横亘数十里，两翼根本看不见中间发生了什么。

　　但阿布·穆斯林却是他们恐惧的。

　　因为大食军上下都知道他。

　　当这个原本大食帝国最强悍的将军率领他部下，同样是这个帝国最强悍的军团撞向大食军右翼时候，甚至立刻就开始有人不战而逃了，已经很多次和呼罗珊军团并肩作战的他们，当然很清楚自己是无法战胜这支军团的。

　　实际上很多大食军都在逃跑。

　　尤其是杨丰所攻击的中路这时候都已经被赶鸭子了。

　　冷兵器战场上没人能受得了他这样的，以杨丰为的锋芒，以五百具装骑兵为核心，后面近万波斯和粟特士兵组成一个恐怖的骑兵突击阵型，在杨丰那八百斤重狼牙棒的开路下一刻不停向前，将所有敢于阻挡他们的大食骑兵挑落践踏在马蹄下，当然，也没有多少大食骑兵敢阻挡他们了，杨丰那恍如魔神般的身影所带来的恐惧，正在如同瘟疫般向着两旁蔓延，越来越多的大食骑兵加入了溃逃的行列。

　　“玛的，这还不如八旗呢！连金兵都比不过！”

　　杨丰停下鄙夷地说。

　　他面前是一片百余米宽河水，无数溃败的大食骑兵，正惊恐地冲进河水，在依然枯水期的河面上不顾一切地冲向对岸。

　　这是底格里斯河。

　　他身后那些几乎筋疲力尽的具装骑兵纷纷带住战马，然后掏出奶疙瘩补充体力，而那些战马同样低下头啃食地面上的麦苗，他们已经凿穿了大食人的阵型，在他们后面更多波斯骑兵和粟特骑兵正狂欢一样追杀溃逃的大食骑兵，砍下他们的头颅，抢走他们的战马，甚至扒下他们身上值钱的东西，尽管语言不通，但那些粟特士兵和波斯士兵还是一边忙碌一边用各自语言说笑着，男人的友情在这时候最容易建立了。

　　“死了多少兄弟？”

　　杨丰看着底格里斯河的河水，问他身后一名部下。

　　“回节帅，死了三十个，还有五十多兄弟受了伤，不过都是轻伤。”

　　那部下回答。

　　“留在这里休息，等着我回来！”

　　杨丰点了点头说。

　　说完他拖着狼牙棒直奔大食军的左翼而去，那部下和其他具装骑兵互相看了看，一个个下马筋疲力尽地瘫倒在地上，就连他们的战马都同样瘫倒在地，那些洗劫战利品的波斯和粟特骑兵用敬畏的目光看着他们，看着这些恍如天神般的大唐战士。

　　这场大战已经没什么悬念了。

　　当杨丰拖着狼牙棒从后方撞进左翼的大食骑兵中间后，近两万大食军立刻崩溃了，那些在杨献忠和部下一万多突骑施和粟特联军攻击下只能勉强支撑的大食骑兵，突然背后撞进这样一头怪兽，要是还不崩溃那就是奇迹了，所有大食军惊恐地一哄而散拼命向着底格里斯河西岸逃窜，杨献忠率领部下继续追杀。而杨丰则掉头又去接应阿布·穆斯林，但还没等他杀过去，那边的大食军就已经溃败，中路和左翼都已经溃败了，他们当然不可能继续支撑，而且这时候加入战场的呼罗珊军团总数已经超过两万，兵力已经和大食军差不多，后续还在不断赶到，大食军不跑就是傻子了。

　　不过他们没法向底格里斯河西岸逃跑，因为他们在战场东边，所以只能向南逃亡，追击他们的任务就交给后面赶到的呼罗珊军团了。

　　杨丰和所有参战各部进入巴古拜城休息一晚，第二天就在后续各军相继到达后，以十万大军分左右，夹着迪亚拉河，很直接地摆出了一个平推的阵型继续向南一路扫荡，另外分出五万渡过底格里斯河，从底格里斯河西岸向南，两天后这支蝗虫军团就到达了泰西封。不过这座萨珊王朝的都城现在是大食军的要塞，从巴古拜逃回来的曼苏尔在渡过底格里斯河向库法继续逃亡同时，在这座要塞留下了两万士兵阻击杨丰的大军，所以联军必须先攻下这座要塞才能继续向库法进军。

　　“我真得很好奇，你们为什么会信大食人的神灵呢？”

　　杨丰遥望泰西封的城堡，对他身旁的阿布·穆斯林说道：“如果说那些普通士兵什么都不懂情有可原，可你是去过大食人老家的，你应该清楚那里的一切啊！那么你告诉我，汉志是什么地方？”

　　阿布·穆斯林默然不语。

　　“贫穷，干旱，蛮荒，就连放羊的草都很少，想要活下去只能骑着骆驼在热死人的沙漠里寻找一小片一小片的零星绿洲，唯一能持续提供食物的只有椰枣，甚至连呼罗珊都根本比不上，更别提巴比伦尼亚了。和泰西封相比，他们的所谓城市更像是羊圈一样，那里找不到一条常年有水的河流，找不到一块适宜耕种的土地，完全就像一块被神灵遗弃的废土，你们为什么会相信那里能生出圣贤？

　　难道神灵格外眷顾这种鸟不拉屎的穷山沟？

　　神灵如果格外眷顾他们，那么为什么不赐给他们一条小小的河流，哪怕迪亚拉河这样的也行啊？

　　穷山恶水出不了圣贤。

　　穷山恶水倒是容易出刁民！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“将军，我们还是换个话题吧！”

　　阿布·穆斯林叹了口气说道。

　　“好吧，看来你们也不需要这座宏伟壮观的拱门了！”

　　杨丰说道。

　　说完他顺手抄起了身旁的狼牙棒。


第445章 美索不达米亚天空的龙

　　随着泰西封那辉煌的百丈拱门在杨丰的狼牙棒狂砸下，化作一堆破碎的砖头，汹涌而入的数万大军完成了对这座城市的清洗。

　　而且整个城市都被拆毁。

　　代表着波斯帝国曾经辉煌与荣耀的泰西封，就这样变成一片废墟，而拆毁城市获得的木料，用来重修横跨底格里斯河上的木桥，虽然曼苏尔逃跑时候烧毁了这座木桥，但一座仅仅百余米长的小桥而已，对于杨丰来说根本不值一提，由他亲自动手，扛着一根根来自波斯王宫的巨大木料在岸边无数膜拜的目光中，用了不到二十四小时就让天堑变成了通途。

　　就在这座木桥恍如神迹般迎着朝阳横亘底格里斯河上的时候，西岸和泰西封共同构成泰西封双城的塞琉城内大食守军不战而逃。

　　他们无法与这样的敌人战斗。

　　这个恶魔摆明了是去库法的，这些实际上从各地征集的大食壮丁，还没有为保卫都城血战到底的觉悟，那都城的一切又不属于他们，相反自己的小命可真是自己的。

　　因为塞琉城守军不战而逃，杨丰的大军源源不断踏过底格里斯河，沿着两河之间这片富饶的平原滚滚向前，无这时候论他还是手下的各族士兵都对沿途城市失去兴趣，十几万骑兵的洪流顾不上沿途烧杀抢掠，向着西南方全速狂奔，在他们头顶那金色神龙蜿蜒向前，日月之辉照耀大地。

　　他们的下一站是希拉。

　　第二天上午杨丰的大军就抵达了希拉河东岸。

　　此时仍旧是枯水期。

　　幼发拉底河的河水主要来源于小亚细亚高原，每年冬天是枯水期，一般在三到五月开始涨水，这时候刚刚才二月初呢，两河平原之所以一片绿色，只是因为这里根本没有真正的冬天，零上十几度的冬天算什么冬天，但河水的真正来源地才刚刚开始有点绿色冒出来呢！实际上就是丰水期两河也不是什么大河，河水从小亚细亚流到这里的过程中，早就已经大半消失在沙漠里了。当年波斯和大食决战的卡迪西亚之战时候，波斯人因为浮桥无法承受战象的重量，甚至极短时间内就修筑起一道横跨幼发拉底河的沙坝，然后战象走沙坝过了河，真要是大河还能突击修筑沙坝那简直笑话了。

　　从幼发拉底河分流出来的这条三十米宽小河，此时水深不过一米多点，根本无法阻挡杨丰的大军，十几万大军在数十里宽的河段骑着他们的战马汹涌而过，紧接着包围了希拉城。

　　守军倒是没有投降。

　　但他们的负隅顽抗，带给了他们灭顶之灾，当杨丰拎着狼牙棒亲自砸塌城墙后，汹涌而入的大军血洗这座城市。

　　紧接着他们继续向前。

　　一天后杨丰的大军再次攻破欣迪耶河东岸要塞基夫勒。

　　这也是库法外围最后一座要塞。

　　幼发拉底河在欣迪耶北部分成了两股，一股是希拉河，一股就是基夫勒城西的欣迪耶河，而欣迪耶河西岸南边十几里处就是大食的都城库法，但与希拉河完全不同，这是一条百余米宽的真正大河，所以杨丰同样必须先修桥，就在他血洗基夫勒，并且拆毁这座城市准备修桥时候，曼苏尔的使者到了，他的目的是……

　　“求和？”

　　杨丰端坐在战车上似笑非笑地说。

　　“将军，只要将军撤军，我们愿意献上一百万枚金币，另外将军如果还有什么其他要求，也可以提出来。”

　　那使者跪在地上卑躬屈膝地说。

　　曼苏尔已经没有别的办法了，实际上在巴古拜战败后，他就已经没有回天之力，他能够寄予希望的无非就是其他各地大食军赶来，但因为距离原因，真正能够过来的，其实也就驻扎在波斯南部的，还有叙利亚的，以及和东罗马边境的，这时候的他们和东罗马的边境在土耳其东部，除了这三处的军队，其他都根本不可能在一个月内赶回，可杨丰的速度太快，没有任何一座要塞能在这个恶魔面前抵挡超过一天。

　　他根本没有机会等到勤王的大军赶到。

　　更何况除了叙利亚的，其他各处军队能不能赶来还难说，波斯已经乱了，设拉子的总督刚刚派人来求救，北部库尔德人也反了，从边境回来的军队得走摩苏尔，库尔德人让不让这支军队过还难说呢！

　　总之勤王的大军是没指望了。

　　而底格里斯河没有挡住这个恶魔的大军，那么欣迪耶河同样挡不住，泰西封的城墙没撑过一天，那么库法的城墙同样撑不过。

　　这一点曼苏尔很清楚。

　　所以求和是唯一的选择。

　　“我要你们皇帝的妃子们来给我当奴隶你们也答应？”

　　杨丰说道。

　　他周围一片哄笑之声。

　　“几个女人而已，将军若喜欢，我们哈里发愿意赠送将军几位美女。”

　　那使者陪着笑脸说。

　　女人而已，在他们那里女人和牲畜没什么区别，再说这个恶魔哪知道哈里发的妃子是哪个，到时候送他几十个年轻漂亮的少女就说是哈里发的他也不可能知道，实际上只要这个恶魔真撤军，曼苏尔就是把自己妻子给他一个也是无所谓的。

　　“呃，你们倒是很慷慨！”

　　杨丰笑着说。

　　“我们对朋友一向慷慨。”

　　那使者谦卑地说。

　　“但一百万金币太少了吧？你们这是拿我们当朋友的态度吗？”

　　杨丰说道。

　　“将军认为多少合适？”

　　那使者小心翼翼地说。

　　“一万万吧！”

　　杨丰很随意地说。

　　那使者一哆嗦，差一点直接趴下。

　　这时候的大食金币也就是倭马亚王朝金币，重量四克多点，一百万枚金币就是四吨，他们咬咬牙还是能够拿出来的，四百吨那就完全是不可能的了，这时候全世界的黄金加起来估计也就几千吨，整个大食帝国的黄金加起来凑四百吨倒没什么大问题，可那是根本不可能的事情，那些黄金都在各大家族手中，曼苏尔只不过是其中之一而已，那些家族也不可能把黄金拿出来给他，再说就算给他，这库法城内也不可能凑出来啊！

　　“一万万枚金币，明天这时候必须给我送来，否则我就亲自去取了，把他的耳朵鼻子割了扔回去！”

　　杨丰骤然换上一脸狰狞说道。

　　旁边如狼似虎的士兵一拥而上，在那使者的挣扎哀求中，直接拖到一旁拿刀把鼻子耳朵割了，已经习惯这种事情的士兵们居然把杨丰遗漏的那份必要内容补齐，他们把这使者又给劁了，这才在他痛不欲生的惨叫中，扔给他的随行奴仆，在一片哄笑中，看着他们乘船渡过幼发拉底河返回库法。

　　“快，我修桥，你们立刻去上游制造木筏准备渡河。”

　　杨丰叫过阿布·穆斯林说道。

　　“将军以为曼苏尔会逃跑？”

　　阿布·穆斯林说道。

　　“废话，他都肯拿一百万金币买咱们撤军了，那自然是明白库法肯定不可能守住了，既然库法守不住，他为何留在这座城市？”

　　杨丰说道。

　　曼苏尔肯定要学懿贵妃的。

　　大食又不是只有一个库法，往南还有一大堆城市，随便找个地方先躲起来就行，杨丰可没时间陪他玩躲猫猫，他要一直躲到科威特去怎么办，杨丰的时间可是很宝贵，抢完库法就要立刻回去的，所以这边修桥那边潜渡才是正理。

　　阿布·穆斯林的头脑，当然立刻就明白了杨丰用意。

　　就在杨大帅拎起一根数百斤重大木头，直接杵进河水中，然后用那八百斤重狼牙棒一棒子砸进去两米，立下第一个桥墩时候，阿布·穆斯林带着大批呼罗珊士兵悄然跑到上游一处小河汊，避开对岸大食人的监视开始制造木筏，到午夜时候上百具木筏就被他们制造出来。

　　而这时候杨丰像踩高跷一样，踩着自己砸下的一个个桥墩，顶着对岸大食军射出的箭和扔出的巨石，将桥墩一直砸到了对岸，当最后一根桥墩砸下后，他拎着狼牙棒纵身跃起，直接落在了岸边。

　　岸边大食军惊叫着一哄而散。

　　“告诉曼苏尔，明天中午就是他死期！”

　　一气砸碎所有投石机的杨丰，站在最后一具投石机的残骸上，对着远处战战兢兢的大食士兵嚣张地吼道。

　　而在后面他砸下的桥墩上，那些修桥的士兵趴在上面一刻不停向前铺设木板并钉死作为桥面，至于杨丰则拎着狼牙棒，在西岸就像散步一样溜达着，远处那些大食军看着这一幕，黯然开始向着后面的库法城撤退。然而他们不知道的是，就在这同时连杨丰的具装骑兵在内，一共三千精心挑选出来的骑兵，悄然在下游登上木筏，在夜幕掩盖下渡过了幼发拉底河，就在他们登岸后，杨丰立刻赶过去会合在一起，然后向西南一头扎进了沙漠，跑出三十里后折向东南，直插库法以西，到黎明时候他们已经长驱近数十里并绕过库法到达欣迪耶河东岸。

　　然后仅仅不到一个小时后，他们就等来了他们的目标。

　　但看到目标的一刻，他们却全傻眼了。


第446章 狩猎的时刻到了

　　“玛的，居然坐船？”

　　杨丰忧郁地说道。

　　他两旁所有骑兵也都面面相觑。

　　曼苏尔是坐船逃跑的，虽然欣迪耶河不是什么大河，但航运还是没问题，库法作为大食的都城，内河航运同样发达，所以此时他们前方约百余米宽的河面上，包括一艘堪称华丽的大船在内，数十艘大小木船正缓缓顺流而来，甲板上那些大食人得意地看着岸边，一些大食士兵甚至挑衅一样吼叫着，依靠着船舷护墙的保护，举着弓箭随时等待射击。

　　很显然他们也知道骑兵奈何不了他们，最多互相拿箭射一下，但阻挡他们是不可能的。

　　“那是不是曼苏尔？”

　　杨丰指着那艘大船，把望远镜递给阿布·穆斯林说道。

　　后者接过望远镜，直接对准了他所指处，通过望远镜的视野，可以看到那里一个全身金色盔甲的中年人正站在士兵的人墙后，用仇恨目光看着他们这边，仿佛心有灵犀般，两人一下子目光相对，曼苏尔脸上露出一丝冷笑，阿布·穆斯林又黯然地放下望远镜。

　　“是的！”

　　他点了点头说道。

　　“他以为坐船就能跑了吗？”

　　杨丰冷笑一声拎起旁边竖立的狼牙棒，猛然迎着顺流而来的船队开始助跑，当他到达最前方一艘战船不远的时候，在背后一片亢奋地吼声中纵身跃起，恍如神灵般瞬间就到了近十米高的半空中。在他下面所有大食士兵全部惊恐尖叫着，纷纷举起手中弓箭射击，密集的羽箭带着呼啸不停撞在他身上，但他却高举着那恐怖的狼牙棒，在后面部下发疯一样的尖叫声中呼啸落下，犹如炮弹般狠狠砸在一艘战船旁。就在他落到水面的瞬间那狼牙棒狠狠砸在这艘十几米长的战船正中间，随着一声恐怖的巨响，那战船中部无数碎木飞溅，当他带着溅起的浪花消失在河水中时候，那四米宽的战船中间就像被巨兽啃了一口般，赫然多出了一个深入一半的缺口，紧接着汹涌而入的河水带着它迅速下沉。

　　河面上所有大食人全傻了。

　　曼苏尔下意识地擦了把自己眼睛，一副下巴砸地上的表情，看着前方那只剩下不足三分之一露在河面的战船，就在这时候，这艘沉没的战船后方，恍如巨龙出水般，一个恐怖的身影带着浪花冲天而起。

　　一艘战船恰好赶到它的右侧。

　　再次从天而降的杨丰，连人带狼牙棒一起撞在这艘战船甲板上，脆弱的甲板在那八百斤重狼牙棒的撞击下瞬间粉碎，在四散飞溅的碎木和同样四散飞溅的大食士兵死尸中，杨丰连人带狼牙棒直接从甲板上消失了，紧接着河水从他砸出的大窟窿里汹涌而出，这艘战船立刻开始急速下沉。

　　“快靠岸！”

　　几乎所有大食战船上，都响起了惊恐地尖叫。

　　连同曼苏尔乘坐的，所有战船立刻拼命划向东岸，然而还没等第一艘船靠过去，杨丰的身影再次刺破了河面，那狼牙棒从半空狠狠砸下，这艘战船的整个船头瞬间消失，紧接着一下子扎进河底的泥沙中，当他从水下再次跃出的时候，第四艘船也步了前一艘的后尘，整个河面上一片狼藉，四个触目惊心的半截战船上，碎木和死尸不断漂向下游，然后那恐怖的身影犹如河神般缓缓从河水中走出，站在东岸的浅水中，拎着狼牙棒阴森森地看着剩余的大食人。

　　那些大食全都哭了。

　　他们绝望地看着这个恐怖的恶魔。

　　他们已经走不了了。

　　因为这时候几乎整个航道都被沉船堵死，毕竟欣迪耶河的河面才只有百余米宽，真正适合航行的恐怕最多三四十米，四艘船以各种姿态沉在航道上，基本上别的船就根本没法通过了，就算还有敢尝试的，也不过是做第五艘沉没的，而西岸是阿布·穆斯林和数千骑兵，一个个拎着长矛正等着呢，东岸是那恶魔，根本无路可逃，这要是在陆地上骑着马，散开拼命跑说不定还有能躲过一劫的，可现在是在河面的船上，完全没有任何逃的可能。

　　“陛下，您该投降了！”

　　阿布·穆斯林笑着说道。

　　“你这个逆贼，神灵会惩罚你的！”

　　曼苏尔愤怒地吼道。

　　“那我就只好换一个神灵了，这世间的神灵那么多，为何非要做他的子民呢？陛下都是圣贤后裔了，他都没有保佑你，这信他又有何用？”

　　阿布·穆斯林淡然说道。

　　“呃？”

　　曼苏尔无言以对。

　　然后他转头看另一边。

　　“投降，或者死！”

　　杨丰拎着傲然说道。

　　“你这个恶魔，我和你拼了！”

　　曼苏尔咆哮一声，夺过一名士兵手中的弓箭毫不犹豫地射向他，那箭准确命中杨丰的额头，紧接着被他护体的能量弹开落入水中，被激怒的杨丰大吼一声骤然蹿起，带着巨大的撞击重重落在他面前甲板上，上千斤重量带来的撞击让甲板立刻裂开，曼苏尔和他的士兵被震得纷纷倒下，但就在他试图爬起的时候，杨丰的手一下子掐住他脖子举了起来，在他的挣扎中单手举到了半空。

　　“哼，蝼蚁！”

　　杨丰冷傲地说道。

　　紧接着他把哈里发陛下向岸边猛得抛了出去。

　　话说曼苏尔的运气还是很不错的，当他飞出数十米落下的时候，正好砸在了一摊柔软的烂泥中，因为角度小，他落下的瞬间并没有砸进去，而是带着犁开的烂泥不断向前滑行，在烂泥和水草中向前滑出十几米才终于停住。

　　两名士兵立刻过去把他拖出来。

　　“还有气！”

　　一名士兵惊喜地喊道。

　　“带走！”

　　杨丰威严地说道。

　　话说曼苏尔的处置，得好好研究一下，献俘是没必要了，因为时间来不及，等他送到长安估计安禄山早就造反了，而且他也不能回长安，所以这位哈里发陛下应该在这里，在他的臣民面前处死，但处死的方式得好好考虑一下，这个先抛到一边吧。

　　“降者免死！”

　　紧接着他对河面上那些大食人吼道。

　　后者面面相觑，很显然抵抗已经没有任何意义，话说这些大食人也不是当年他们的老祖宗了，也没有那宁死不屈的意志，曼苏尔已经被抓，对上这个恶魔又打不过，投降就投降吧！略微犹豫了一下之后，所有大食人战战兢兢地一个个放下武器，在杨丰那威严的目光中驾驶一艘艘战船靠向东岸，然后船上的大食人无可奈何地下船，紧接着被岸边等待的士兵抓住捆了起来。

　　紧接着那些士兵迫不及待地冲上船，欢呼着从船舱里拿出各种财物，庆祝他们的丰硕收获，至于曼苏尔的一船肯定没人敢抢，一队唐军士兵立刻登船并且拖出几个惊恐的女人，一个个按在杨丰面前，并且抓住头发让她们抬起头。

　　“带走，回去献给圣人！”

　　看了看她们的容貌，杨丰很果断地说道。

　　这些肯定都是曼苏尔的老婆，而且都是真正的老婆，就这么几艘船空间有限，那些地位低下的女奴是肯定不会带着跑的，他们都喜欢自家人娶自家人，基因缺陷累积起来，很难有什么太好的货色，所以这种王后级别的还是送给李隆基享用吧！杨大帅可是大唐忠臣，僭越这种事情不能干的。

　　不过紧接着士兵就拖出四个少女或者可以说半大萝莉，杨丰的眼睛瞬间一亮。

　　“她们给本帅留着！”

　　他笑眯眯地说道。

　　“节帅，快看这个！”

　　一名士兵突然一脸震撼地跑出来，然后把一卷地毯样的东西，在他面前一下子展开。

　　初升的朝阳下璀璨的光华夺目绽放，晃得杨丰都一阵眼花，当眼花过去视线清晰了，以他的见识也被眼前这东西震惊了，这哪是地毯啊，分明就是一面宝石挂毯，上面所有丝线全是黄金，然后用黄金线串起了密密麻麻的珍珠，镶嵌了无数各色宝石，所有珍宝共同组成一副华丽的图案，不过更让他震惊的是这居然还不是原版整块的，而是从一大块上直接截下来的部分。

　　“库鲁斯的春天，整幅是这块的十倍，波斯皇宫的至宝，萨阿德攻克泰西封之后缴获并把它献给欧麦尔，欧麦尔把它切开分给了各大家族，这是哈希姆家族所拥有的那块。”

　　岸边的阿布·穆斯林说道。

　　“收着，回头一起献给圣人！”

　　杨丰眉开眼笑地说。

　　就在这时候，岸边传来一片喊声，杨丰抬起头，却看见库法方向，无数马车，骆驼和马匹卷着滚滚沙尘奔涌而来，但上面坐的绝大多数都不是青壮年的士兵，而是老弱妇孺，很显然库法城内大规模的逃亡开始了，同样也代表着他的大军已经渡过欣迪耶河向库法开进。

　　“列阵，狩猎的时刻到了！”

　　杨丰把挂毯往部下手中一扔，随手抄起狼牙棒亢奋地吼道。

　　岸边数千骑兵立刻发出狼嚎一样的吼声，紧接着开始列阵并端起了他们的长矛。


第447章 炮烙

　　“曼苏尔呢？”

　　杨丰端坐在他的战车上喊道。

　　两名士兵立刻将哈里发陛下拖到了他面前，曼苏尔艰难地睁开眼，但却一动不能动，虽说他没有被直接摔死，但浑身骨头没断的估计也没有几根，实际上已经算瘫痪了，只能用目光来表达他心中的仇恨。

　　“把陛下请上来！”

　　杨丰说道。

　　那两名士兵茫然了一下。

　　“节帅，他站不起来。”

　　其中一个小心翼翼地说。

　　“把他绑这儿！”

　　杨丰拍了拍他身旁竖立的那根旗杆说道。

　　两名士兵立刻把曼苏尔拖上车然后捆在旗杆上，正好杨丰的宝座在马车正中，左后方是狼牙棒，右后方的捆着曼苏尔的旗杆，头顶那面龙抱日月旗在风中猎猎，这也算得上很别致了，曼苏尔的头发被向后拉在旗杆上正好做抬头状，满脸悲愤地看着他们前方。在前方汹涌的骑兵洪流正在逃难的大食人中间肆虐，这些逃难的绝大多数都是王公贵族，那些疯狂嚎叫的呼罗珊士兵不停地将他们撞翻踏烂在马蹄下，不停用长矛刺穿他们的身体，用弯刀砍下他们的头颅，甚至干脆把他们挤进滔滔河水，那些贵族女眷则直接被抓起来用绳子栓在缴获的战马或者骆驼上。

　　这也算是大食版的河阴之变了。

　　“天界踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰，我就喜欢这调调，来，送尊敬的哈里发陛下还宫！”

　　杨丰得意地说道。

　　紧接着驭手催动了前面拉车的四匹骏马，这辆特制的战车立刻向前开始了加速，而在战车两旁四百名具装骑兵紧紧跟随，径直冲向前方那片杀戮的战场，就在同时，杨献忠率领着五千突骑施骑兵赶到。这些一人两匹马的骑兵是第一批踏着木桥过河，过河以后全速狂奔，和杨丰一样绕过库法城赶来增援，他们的到达彻底宣告了那些逃难的大食人末日来临，五千突骑施骑兵毫不客气地加入了血洗的行列中。

　　当然，杨丰就不管了。

　　他的战车在具装骑兵的簇拥下穿过战场直奔库法城。

　　很快前方就出现了大批溃败的大食军，这些大食军士兵远远看着杨丰的战车和他身旁的曼苏尔，一脸悲愤地躲开这支队伍，哪怕他们十倍十几倍于唐军，也是没有胆量来营救他们君主的，那高踞于宝座上的恶魔让他们心中只有恐惧。而就在杨丰到达库法城下时候，更多大食溃兵和逃难的王公贵族不顾一切地从城内冲出，在他们后面已经可以看到千军万马卷起的漫天沙尘，杨丰高傲地端坐战车上直冲城门，那些大食溃兵和逃难的王公大臣同样悲愤地看着他身旁，然后忙不迭向一旁躲开。

　　他就这样冲进了大食的都城。

　　城内同样一片混乱，溃败的士兵逃难的王公贵族，趁火打劫的贫苦百姓，让这座帝国都城一片末日。

　　杨丰恍如神灵般继续向前。

　　沿途所有混乱中的大食人吓得迅速躲到一旁，给他让出一条畅通无阻的大路。

　　很快他到达曼苏尔的皇宫，也就是在这时候，第一批到达的呼罗珊骑兵冲进这座已经没有守军的城市，他们踏着死亡的马蹄声开始席卷整个城市，当杨丰走下战车，大摇大摆的在宫中那些阉奴和女人恐惧的目光中踏入皇宫时候，库法所有的城门也都被打开了，数以十万记的大军源源不断涌入这座城市，所有呼罗珊，粟特，突骑施，波斯士兵，开始了他们的狂欢，大食人的哀嚎响彻天空。

　　而就在他们开始血洗这座城市的时候，皇宫大门紧接着关闭了。

　　杨大帅要休息了。

　　外面的事情他就不再管了，除非是坏消息否则不要打扰他，一切交给杨献忠和阿布·穆斯林处理。

　　然后紧接着皇宫里面一片女人的尖叫声响起。

　　大帅在皇宫里面如何休息这个外人就不得而知了，那些随行的具装骑兵甚至没有守在外面，里面是杨大帅在休息，肯定没人敢打扰的，这些具装骑兵同样加入了狂欢中，实际上这时候库法城内已经没有什么管理可言了，汹涌而入的十几万大军完全分散开自己爱干啥干啥。甚至一些看城内人太多的，都掉过头冲向北边另一座较大的城市卡尔巴拉，他们甚至把那里的几座著名坟墓都给扒了，而南边因为血洗那些逃难的大食人而收获丰厚的突骑施等各军，则继续向南占领了南边的一座城市。

　　毕竟十几万大军呢，不可能只在库法城抢，可怜这一带已经做了近百年的大食政治中心，无数大食人一代代建设的成果，就这样完全化为废墟。

　　而且这一带全是大食的豪门。

　　他们的被杀导致了大食的政治格局完全洗牌，虽说哈希姆家族在外面也还有人，但还想再有效掌控国家已经不可能了，而政治格局的洗牌带来的肯定是内战和分裂，这几乎是没有任何悬念的，可想而知未来的大食将四分五裂。

　　这才是杨丰此行的首要目标。

　　这场杀戮的狂欢和洗劫的盛宴持续了整整三天，三天后随着皇宫大门的打开……

　　“呃，还没完吗？”

　　杨丰愕然地站在宫门前说道。

　　在他前方这座大食的都城已经面目全非，随处可见的死尸和鲜血正散发腐臭的味道，原本的繁华彻底沦为鬼域，两名呼罗珊士兵正欢呼着骑马走过，他们的后面还拖着一个半死的大食人，身上的丝绸衣服代表着曾经高高在上的贵族身份。

　　“节帅！”

　　门前守卫的两名唐军士兵立刻上前行礼。

　　“城里的死尸太多，杨公害怕发生瘟疫，所以各军都在城外驻扎，城内已经没什么东西了，只不过一些闲着无聊的士兵进来搜索藏匿的大食人玩而已。”

　　一名士兵说道。

　　“去找些全铁的盾牌来！”

　　杨丰不置可否地说道。

　　“陛下，您该上路了！”

　　紧接着他转头对宫门内说道。

　　数十名阉奴抬着一个大号的木头十字架从里面走出来，旁边还跟随着大批身穿长裙的宫中女奴，就像过去伺候着曼苏尔出巡一样，簇拥着原本应该是宝座的十字架，沿着遍地死尸的街道向城门走去，那些正在开开心心做游戏的士兵一看立刻放弃他们的猎物，然后也像护驾的士兵一样骑马护卫在两旁。

　　十字架上的曼苏尔很显然精神有所恢复，被绑在十字架上不断发出狼嚎一样的各种咒骂，哀嚎，甚至还有往事的回忆……

　　好吧，他神智其实不是很好。

　　很快这位大食皇帝陛下，就被抬到了自己都城的城门上，外面是仿佛无边无际的帐篷，无边无际的马匹骆驼，那些刚刚洗劫了这座城市的入侵者们正纷纷跑出帐篷，不少人还边走边穿着身上的衣服，一个个用疑惑的目光看着城门上的这一幕，就在同时一辆马车到了城门内的台阶下，几名唐军士兵抱着一面面小铁盾跑上城墙堆着杨丰脚下，杨大帅拿起两面小铁盾看了曼苏尔一眼。

　　“陛下，我给您做个好东西！”

　　他笑眯眯地说。

　　说完他将两面小铁盾的上下缘对在一起，然后伸出手在上面缓缓抹过，在越来越娴熟的灵魂能量运用下，两面小铁盾就像最高级的焊接一样，随着他的手掌抹过而焊在一起。

　　“恶魔！”

　　曼苏尔艰难地说了句。

　　很显然他之前是装疯卖傻的。

　　“呃，我喜欢做你们的恶魔！”

　　杨丰笑着说。

　　就这样他逐渐将一面面盾牌接成了一个筒状，而一旁的士兵和那些阉奴则在城墙的夯土上奋力刨出一个深坑，杨丰新做出的铁桶放进去，重新填土将其掩埋，而在露出地面的部分之上，杨丰不断接上一面面盾牌，就这样在城外十几万双目光中，一个直径近米的巨大烟囱不断增加着高度，一直到两米半高度杨丰才停下。

　　“请陛下上路！”

　　完成工作的杨丰对着曼苏尔说道。

　　那些士兵哄笑着一拥而上，迅速把曼苏尔解下来，在杨丰的指挥下用铁链子面冲外将其反绑在这个恐怖的大烟囱上……

　　呃，这是炮烙。

　　话说车裂，凌迟之类杨丰都玩过很多次，这些对他没什么乐趣，但这个大名鼎鼎的炮烙还至今没玩过呢，既然曼苏尔身份不一样，那就得给他一个符合身份的死法，蒙古人那一招他已经用过了，肯定就不能再用了。

　　把曼苏尔绑好以后，早有阉奴在士兵监督下抱来木柴。

　　这时候曼苏尔已经明白杨丰要干什么了，他惊恐地在大铁柱上挣扎着，甚至不顾仇恨向着杨丰哀求，可惜这时候外面的士兵们同样明白了，那海啸一样的兴奋尖叫，让杨丰只能略带遗憾地向他表示了一下歉意，而这时候一名女奴拿起浇了原油的木柴，旁边一个女奴拿火把给她点燃，看着就像圣火交接一样庄严。

　　拿木柴的女奴不无仇恨地看了曼苏尔一眼，还没等杨丰下令就毫不犹豫地塞进柱子下面因为盾牌形状不规则而形成的空隙。

　　所有女奴欢呼着一拥而上，纷纷拿起了木柴。

　　“作为男人，你真失败，愧对你的名字！”

　　杨丰看着曼苏尔颇为无语地说。

　　曼苏尔一词的意思是胜利者。


第448章 为友谊干杯

　　可怜的曼苏尔，就这样被他过去的女奴们烧烤了。

　　一开始哈里发陛下还在咒骂，可是随着那些女奴狂欢一样不断把木柴填进去，很快就变成痛苦的嚎叫，他发疯一样挣扎着，但却无法摆脱背后那越来越热的柱子，他的挣扎反而就像那些女奴的兴奋剂，这些过去在他各种方式折磨下的女人，狂欢一样烧烤着自己曾经的主人，带着扭曲的面容咒骂着他，看着他在越来越热的柱子上被烤得冒出油脂味，焦糊味和烧灼的恶臭。

　　“女人真可怕！”

　　杨丰颇为惊悚地说道。

　　他刚说完，一个阉奴就尖叫着扑了过去，一口咬在曼苏尔身上，紧接着就像野兽般撕下一块血淋淋的肉。

　　下一刻所有阉奴都扑了上去。

　　话说大食帝国的阉奴可不是中国古代皇宫里那些太监，后者是因为家庭贫困或者有罪才入宫，但大食的阉奴绝大多数都是在周围国家掠卖的纯粹奴隶，黑奴贸易的兴盛就是从大食帝国开始的，而且全是阉奴，所以尽管掠卖了数千万黑奴，但大食却没有留下任何隐患，不得不说这的确是个好办法，所以杨大帅还是皇帝时候一直满怀敬意地效仿。

　　此时此刻，这些阉奴心中的仇恨还能克制就是笑话了。

　　“呃，男人也可怕！”

　　杨丰看着眼前这恍如生化危机里的场景，一脸惊悚地接着说道。

　　“别把他的脸咬坏了！”

　　紧接着他喊道。

　　就这样靠着他的干涉，曼苏尔的那张脸终于保住了，一个小时后，他那颗糊了半边的脑袋，就这样带着一张完整的脸被从半面焦糊的骨架上摘了下来，然后装进盛满石灰的木头匣子，未来他将和他的老婆们一起，还有那块库鲁斯的春天，另外还有他本人的玉玺，再加上一大堆王公贵族，这些都将作为礼物送去给李隆基，杨丰准备拿这些再为自己换个郡公甚至国公什么的。

　　总之随着曼苏尔被烧烤，杨丰的三千里远征胜利结束。

　　接下来该回家了。

　　“你们如何选择，我就不管了，但我的人会在明天启程离开！”

　　杨丰很坦诚地对阿布·穆斯林说。

　　虽然南边还有包括巴士拉，阿瓦士，阿马拉等一大堆城市没有经过他的蹂躏，但对这些地方，杨丰已经没什么兴趣了，包括他手下的士兵们也没什么兴趣了，他这一次带着四万突骑施和粟特联军南下，除了战斗中阵亡的不足四千外，其他所有人无不收获满满，光马匹和骆驼他们就抢了超过四万匹，基本上一人一匹阿拉伯马或者骆驼，而马背和骆驼背上全都堆满了各种金银财宝，甚至还有年轻漂亮的阿拉伯少女。

　　杨丰手下剩余的四百四十名具装骑兵，获得的阿拉伯马更是超过了三千匹，全都是最好的战马，同样马背上全堆满黄金珠宝，索林德金币，第纳尔金币，甚至迪拉姆银币他们都不太爱要。

　　至于年轻貌美的阿拉伯少女这都是不值一提的。

　　而杨丰自己则打包了整个皇宫。

　　包括数十匹安达卢西亚马在内的上千匹战马，专门来为他驮运收获的财富和女人，其中包括数百名曼苏尔从各地搜集的女奴，这可都是精品，杨丰已经亲自试过活儿了，甚至里面还有来自欧洲的大洋马。而光他本人获得的黄金就超过十吨，还不包括各种珠宝和银币，就连那些阉奴都被他给一起划拉走，这些刚刚吃了曼苏尔的阉奴们忠心耿耿地为他管理马匹和财富。当然也包括那些具装骑兵的马匹和财富，他们和杨丰所缴获的钱财，都要拿出一半来交公，这是河中军的规矩，交公的部分一半拿出来分给全军没有参与行动的，这也是河中军的规矩。

　　如此巨大收获，当然他们也就没兴趣再继续向前了。

　　但呼罗珊军团不一样。

　　“事实上作为朋友，我认为你们应该继续向前走一走，你们肯定是要自己建国的，两河这样富庶的土地，很值得你们争取一下，你们背后伊斯法罕和设拉子的族人肯定支持，剩下无非就是国君，你们内部商议一下找个合适人选也不是问题。现在连各地造反的，你们就是凑二三十万军队都很轻松，这么庞大的军队，足够你们迎战从叙利亚来的大食人，只要你们再击败这支大食军，剩下南部各城估计也抵抗不了你们，这样你们就可以获得从拉伊至设拉子再到两河这片广袤富饶的土地。反正只要你们不惦记锡斯坦和呼罗珊，那你们就依然是我的朋友，就是从我那里购买盔甲武器都可以。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他还嫌大食的血没流够。

　　呼罗珊军团和原波斯的那些豪强们肯定无法抵挡吞并两河的诱惑，富饶的美索不达米亚平原是这一带最好的土地，他们事实上已经获得了波斯高原中部，就算在接下来和叙利亚的大食军决战失败，也无非就是退到扎格罗斯山脉以东而已，大食人肯定没能力继续夺回高原。

　　但如果他们胜利的话就赚大了。

　　他们可以轻松夺回美索不达米亚，恢复这片当年波斯最核心的土地。

　　也就说他们进可攻退可守。

　　“将军，如果我们迎回波斯王呢？”

　　阿布·穆斯林试探着问。

　　“我欢迎啊，但是，我必须得提醒你们一点，波斯国王是大唐皇帝册封的属国国王，他是大唐的臣子，你们迎回波斯国王，那么也就代表着你们同样成为大唐的臣子，我作为大唐的河中经略使，职权范围包括监护河中及以西所有属国，这些属国有义务向我交税，接受我的征调，同样大唐的军队在所有属国可自由调动，这一点我必须说清楚。”

　　杨丰说道。

　　那就没什么意思了。

　　阿布·穆斯林和那些将领们互相看了看，立刻断了迎回国王的念头。

　　他们并不在乎迎回国王。

　　波斯国王就算回到泰西封，结果也无非做他们的傀儡，呼罗珊军团和各地豪强的同盟已经形成，各地豪强独霸地方，呼罗珊军团作为最强的势力当老大，头上就算再有个国王也无非招牌而已，但如果是大唐属国的波斯国王就不一样了，这个强大的大唐总督会借助波斯国王的手，变成波斯土地的真正主宰。

　　他们可不会给自己弄个祖宗来供奉着。

　　“那么我们不迎回国王呢？”

　　一名呼罗珊将领说道。

　　“我早已经说得很清楚，我的职责就是把波斯国王送到赫拉特，并且以呼罗珊和锡斯坦重建波斯王国和波斯都督府，至于呼罗珊和锡斯坦以外是波斯国王的事情，他愿意夺回所有旧土是他的事情，与我是无关的，我的军队不会再向呼罗珊和锡斯坦以外进攻了，事实上回去以后我就得立刻撤军返回河中，如果波斯国王还继续向前被你们击败的话，只要你们不进入呼罗珊和锡斯坦，那么我同样也不会再出兵的。

　　事实上我认为这种事情根本不可能发生，波斯国王手下的军队加起来恐怕也就两万人。

　　他不可能还要更多地方。

　　至于以后……

　　以后的事情关我屁事，我是河中经略使又不是河中王，说不定明年这时候我已经调到别的地方了！”

　　杨丰笑着说。

　　阿布·穆斯林秒懂了。

　　波斯王国的边界，或者说大唐的边界就是呼罗珊和锡斯坦，而这两块土地以外与大唐无关，他们愿意自己建国就自己建国，而赫拉特的波斯王肯定没有能力独自向呼罗珊和锡斯坦以外扩张，那点军队和人口没有大唐保护随随便便就被人吞了，所以只要他们建国后别染指这两地，那么他们和杨丰就继续保持友谊，至于这友谊的有效期……

　　这个应该是长期的。

　　毕竟大唐的疆域能扩张到呼罗珊和锡斯坦已经很恐怖了。

　　已经把两河洗劫一空的杨丰也不可能再对这里感兴趣，说到底这里和他老巢之间的距离实在太远，看看这场洗劫他就带着五百真正的唐军过来就知道，他其实也是心有余而力不足了，他要真有余力的话，就他手下唐军的战斗力，带上五万人杀过来估计想赶他走都赶不走了，说到底这里已经是他能力的极限，相反如果维持和平的话，却可以通过贸易来继续获得更多的利益。

　　和平也是波斯人想要的。

　　他们接下来需要的是和大食争夺巴比伦尼亚，必须和杨丰保持和平，甚至还得借助他的帮助，比如说购买盔甲什么的。

　　既然这样……

　　“那么是否该为我们友谊干杯了？”

　　杨丰看着他们笑着说。

　　“为我们的友谊，为埃兰沙赫尔和大唐帝国的友谊干杯！”

　　阿布·穆斯林举起酒杯说道。

　　波斯是大唐对萨珊王朝的称呼，而波斯内部称呼自己的国家是埃兰沙赫尔，这样也就是代表着他们将再次以这个名字来称呼他们的国家，刚刚被攻破国都的大食帝国土地上，一个新的国家就在这一刻诞生了。


第449章 绥远城

　　杨丰带领着他的大军第二天就启程满载而归。

　　就在他离开的时候，波斯或者说埃兰沙赫尔人已经完成了他们内部的利益分配，新的王冠很自然地落在了巴尔马克家族头上，他们是萨珊王族后裔，旧的拜火教领袖，虽然现在已经改投新神，但依然是旧波斯遗民中的头号家族，而且还是拉伊城的实际控制者，无论从哪方面讲，巴尔马克家族都适合这个联盟首领……

　　联盟。

　　埃兰沙赫尔王国就是一个联盟。

　　伊斯法罕，设拉子，埃克巴坦那等各大城市及附属土地各自为政，形成事实上的城邦，由当地豪强世袭的总督管理各地。

　　都城还是泰西封。

　　而阿布·穆斯林担任新设立的维齐尔。

　　这个词的意思是辅佐者。

　　他实际掌握埃兰沙赫尔的军政大权，他的呼罗珊军团作为常备军驻扎巴比伦尼亚，实际上就是以巴比伦尼亚来作为呼罗珊军团的领地，但前提是他得击败已经快要逼近拉马迪的五万大食军，另外还有已经到达纳西里耶的两万大食军。从西北边境南下的两万大食军也已经用血腥手段夺回摩苏尔，总之三路大军都已经开始逼近巴比伦尼亚，好在他这时候的兵力同样雄厚，因为各地造大食人反的马瓦里和迪米们数量众多，再加上跑来打劫的各地豪强，此时阿布·穆斯林可以调动的军队超过三十万……

　　就在战斗力差了点。

　　但士气高昂装备精良。

　　阿布·穆斯林用呼罗珊军团抢的黄金，另外还有一百匹珍贵的安达卢西亚马，从突骑施骑兵手中交换了五千套链板甲，从杨丰手中交换了一百套明光铠和马甲，再加上各军缴获的全部大食军盔甲武器，他手中拥有五千接近奥斯曼西帕希重骑兵级别的重骑兵，另外还有近十万披甲骑兵，这就已经是极其强大的武装了，这个时代十万披甲骑兵都够横扫欧洲了。

　　这还不算他手下那些乌合之众的造反农民和奴隶。

　　而且大食人控制的各城，那些马瓦里和迪米们也蠢蠢欲动，另外伊斯法罕和设拉子等地的豪强武装也在南下……

　　毕竟洗劫大食人这种事情是人人都向往的。

　　而且杀光大食人以后还可以瓜分他们的土地，可以说此时埃兰人也算万众一心了。

　　当然，这就不关杨丰什么事了。

　　杨大帅带领他的三万多士兵赶着近五万匹马和骆驼，还有一万头牛和五万多只羊，载着总计不下五十吨黄金，两百吨白银，还有数量无法统计的珠宝，甚至丝绸，香料，还有两万名大食少女，浩浩荡荡地按照原路返回。他们到达巴古拜时候，南下的大食军前锋逼近费卢杰，阿布·穆斯林亲自率领他的主力在巴格达附近严阵以待，站在巴古拜城墙上眺望了一下东南方，杨丰心满意足地就这样拍拍屁股走了，当他到达克尔曼沙阿的时候，收到了阿布·穆斯林专门派人送到的消息。

　　他们赢了。

　　在巴格达以东埃兰沙赫尔军和大食军的决战中，这位传奇名将再现他的辉煌，几乎全歼了大食军前锋的三万大军。

　　巴比伦尼亚是他的了。

　　随随便便祝贺了一下这位前敌人现在老朋友的胜利之后，杨丰的大军浩浩荡荡继续向前，一路上就像旅行般吃着羊肉搂着大食少女，这支大军用了整整一个月才走到拉伊，沿途埃兰沙赫尔或者简称埃兰人小心翼翼地伺候着他们。接着又用了一个月，到那五万只羊吃完时候，才从拉伊走到尼撒布尔，这时候南线的波斯军已经完成了对整个锡斯坦的控制，所以杨丰的大军直接撤回河中就行，不过在这之前，杨丰还得去看看自己刚刚获得的新领地。

　　他自己的领地。

　　“节帅，真没想到，翻过山就完全是另一个天地。”

　　南霁云不无感慨地说。

　　他们此时站在里海岸边，面前蔚蓝色的海面无尽绵延，脚下是青葱的绿色，各色鲜花在绿色的大地上点缀，春天的农田里，那些波斯农民一边耕种一边用敬畏的目光看着他们，而他们背后是同样一片碧绿的群山。

　　群山的另一边却是沙漠。

　　“喜欢就留下好了！”

　　杨丰说道。

　　“呃，节帅，您说真的？”

　　南霁云惊悚地说。

　　“你不是喜欢这里吗？我正好要在这里建一座绥远城，给你一千士兵以后常驻这里，顺便负责建城。”

　　杨丰说道。

　　“属下遵命。”

　　南霁云有些无奈地说。

　　“不要心存不满，这个地方以后很重要，从这片泻湖西岸开始，向东直到沙漠的所有土地都是我的，这是波斯国王送给我的，包括土地上人也是我的，你不但要建绥远城，而且还得建绥远港和船场，这里有的是好木料，尤其是那些橡木之类你从现在开始就可以砍伐并储备起来了，我会再派些懂造船的来帮你，而且还会向这里移一批家奴，总之你就负责把这地方给我管好。”

　　杨丰说道。

　　“节帅，您是想往海那一边进军？”

　　南霁云小心翼翼地问道。

　　“现在还谈不上进军，但是这个贸易先得搞起来。”

　　杨丰说道。

　　现在他真顾不上，接下来他得集中全力对付安禄山，至少三年内没空对里海西岸下手，这三年时间让南霁云在这里正好把城和港修建起来，把造船的木料备好，等万马救中原时候顺便抢些造船工匠回来，把内地的事情一处理完，紧接着就可以在这里造船，并且向西岸进军。

　　实际上他想要进军黑海，也不一定非得对可萨汗国动手，去抢阿塞拜疆和格鲁吉亚也挺不错，尤其是那里还有一个特殊的地方……

　　巴库。

　　源源不断的石油啊！

　　这两地目前还在大食统治下，阿布·穆斯林只是控制了波斯高原中部和两河，但波斯高原西部一直到高加索山以南都还是大食的，因为是对拜占庭帝国和可萨汗国前线，尤其是还有亚美尼亚人这种宁死不屈就是不信他们的家伙，大食在这一带还是维持了一定的军事力量，进攻拉伊或许不够，但凭借地形自保还是没问题。当然，要是杨丰去抢地盘，他们也就只有死路一条了，到时候把巴库港拿下来，然后对当地人怀柔一下，只要不搞屠杀想降伏他们还是很容易，杨大帅对高加索妹子还是很喜欢降伏一下的，总之确保巴库到巴统港之间的陆地运输线畅通就行。

　　然后就可以打着迎天马的旗号向这两个港口殖民，顺便在巴库想办法采石油蒸馏煤油。

　　想要殖民没暴利是不行的。

　　而煤油就是暴利。

　　巴库油田是目前技术条件下唯一可以真正开采的，那里实际上现在就产油，尽管巴库油田的第一口现代油井是十九世纪后期，但实际上十八世纪初的时候，那里就已经有数十口人工挖掘的油井了，甚至在巴库油田真正工业化开采以前，那里的人用纯粹人工方式，几百年间开采了数百万吨的原油，不得不说这很匪夷所思，但这却是真的，这是从中世纪就存在的石油仙国。

　　那里的油层实在太浅了。

　　也就是说采油并不难。

　　而他可以把原油变成灯油。

　　巴库油田的煤油，直通欧洲的海运港口，会把大唐的百姓不断向西牵引，使西域的汉人数量越来越多。

　　这对杨丰就足够了。

　　把崭新出炉的绥远守捉使南霁云和一千唐军扔在里海边，并且命令波斯国王调三千波斯军过去当仆从，然后征调当地波斯人给他们修筑绥远城和绥远港，并且伐木准备造船材料之后，杨大帅紧接着返回图斯城，并且在这里率领他的大军凯旋。至于南下的吐火罗和高附军他就不管了，这些人自己走赫拉特至巴里黑路线返回吐火罗就行，或者走疾陵城坎大哈路线也能回喀布尔，这些人此行也同样收获巨大，反正马匹牲畜钱财女人他们都捞了不少，虽然也死了不少人，但也是相当满意的。

　　至于波斯王就更满意了。

　　因为巴里黑之前就已经给了吐火罗，所以波斯王国也就是马雷，赫拉特，图斯和尼撒布尔，另外再加上以疾陵城为核心的锡斯坦，地方面积很大，甚至超过现代的山东省，只是人口不多，毕竟这些地方都被杀得挺狠，实际上各城人口加起来不到五十万。

　　但这也足够了。

　　毕竟是真正的王国了。

　　比起他们以前在大唐当寓公领工资时候不可同日而语了。

　　总之所有参与这次南征的各方都很开心，在一片愉快的气氛中杨丰带着联军从图斯北上越过科佩拉山脉，在马雷休整三天后继续北上，用四天时间穿过黑沙漠到达乌浒河，虽然已经是春末夏初河水暴涨，但并不能阻挡他们回家的道路，这种沙漠河流到处都是浅滩，随便找片就过去了。

　　过了乌浒河就到安国，从这里开始联军正式解散。

　　火寻军第一个离开带着他们的收获沿乌浒河南下回家，然后安国等国士兵也各回各家，就这样一路走一路散，一个月后杨丰的大军返回碎叶。


第450章 仙女下凡

　　杨丰返回碎叶时候，白孝德护卫着怀化公主已经到达。

　　杨丰的凯旋而归立刻震撼了那些新兵，毕竟对于这些内地的农民来说，那数万匹战马和骆驼的洪流带来的震撼相当强烈，当然，更加令他们震撼的是那些南征的士兵们，一个个从马匹骆驼上搬下金银珠宝的场面。那些新兵们傻了一样看着那些老兵们扛着口袋，把晃瞎人眼的一袋袋金币和银币倒在军需官面前，清点数目后一分为二，属于他们自己的装回口袋直接扛回自己家，顺便也赶着属于自己的马匹骆驼和马上的大食少女一起，而属于交公的直接被军需官身旁士兵倒进仓库。

　　杨大帅本人的战利品清点时候那场面更是让所有人都不由得颤抖。

　　整整一座金山啊！

　　一口袋一口袋金币从马背上不停地搬下来倒在地上，倒了也不知道多久，直接堆起了一座明晃晃的金山，光清点数目就动用了上百人，最后清点出的金币居然超过两百万枚，这还只是黄金，还不算白银和珠宝，而当杨大帅炫耀般把他准备进献给圣人的那块挂毯展开的时候，周围几乎所有人都跪了，恍如梦幻般看着那密密麻麻的宝石和珍珠。

　　这是打仗吗？

　　这是去挖金山还是去打仗啊？

　　那些万里跋涉，走了几乎整整一年的新兵们，骤然间就仿佛换了个人一样精神暴涨，然后……

　　“校尉，属下达标了吗？”

　　新兵训练场上，一名刚从一大堆训练特制器材上跑下来的新兵，顾不上擦脸上那水洗一样的汗水，气喘吁吁地跑到教官身旁，卑躬屈膝地问道。

　　“你这个……”

　　教官沉吟一下看着旁边沙漏。

　　那士兵眼巴巴地看着他做献媚状。

　　“行了，去吧！”

　　教官点了点头说道。

　　那士兵欢呼一声，就像饿狼般冲向旁边的围栏内，紧接着在女人的惊叫声中，扛着一个年轻漂亮的大食女人就跑了出来，而在远处那些列队等待的新兵，都不无艳羡地看着他，同时看着那围栏里剩下的数以千计女人。而就在同时，另一名同样参加考核的新兵却从独木桥上掉了下来，他顾不上擦脸上摔出的血，就不顾一切地爬上去继续往前跑，可惜当他筋疲力尽地扑倒在教官脚下时候，教官却很无情地举着沙漏摇了摇头。

　　那新兵立刻发出一声痛不欲生的嚎叫，流着眼泪看着那扛着大食少女从自己面前得意走过的同伴。

　　“你就这样训练？”

　　远处的马上，白孝德一脸震撼地看着一旁的杨丰。

　　“考核，不是训练！”

　　杨丰一本正经地说。

　　这就是他的新兵考核。

　　所有通过考核的，也就正式成为河中军的士兵，然后就都可以去挑一个大食或者呼罗珊女人回去，而且还可以得到一座三间房小院，这个女人以后就是他的了，作为他的女人可以开垦附近的荒地并从官府借种子，至于耕牛也可以从官府，或者从那些有耕牛的老居民那里租用，开垦出来的荒地就属于他们自己，男人在训练之余也可以去参加劳动，不过他们的房子不属于他们，那个是官府所有的，他们只是居住，以后出去打劫有了钱以后，自己建的房子就是他们自己的了。

　　当然他们得交税。

　　税也并不高，他们每年收成的五分之一交税。

　　可以交钱也可以交实物。

　　在军籍的男人可以在军营里吃饭并且发军服，但他们的女人就得自己用军饷养活了。

　　至于通不过考核的……

　　那就继续在新兵营训练一直到他们能通过考核，一直通不过考核他们就一直在新兵营里，看着那些通过考核的同伴把年轻漂亮的大食女人全挑走，每天晚上开开心心做运动，他们只能看着剩下越来越少，而且歪瓜裂枣比例越来越高的女人憋着，这样一来新兵训练的热情自然高涨。

　　不仅仅是新兵训练。

　　平日里杨丰还经常搞搞全军大比武之类的，最后的胜利者也是奖励女人。

　　反正杨丰这里又不缺女人。

　　连在呼罗珊抢的，他运回来了整整三万女人，这里最好的都被那些参与行动的士兵留下了，抢的女人不用交公，而且也不会分给没参加的，但却必须把不愿意留下的卖给杨丰，实际上绝大多数都卖给了杨丰，足够他分给这次来的新兵了，至于双方之间的语言不通问题……

　　这种事情需要语言吗？

　　多在床上滚几天什么语言也就通了。

　　至于房子就更简单了，碎叶附近全是三间房加一个小院的空房。

　　这些小院落通常都是一百套整齐排列成一个小村庄，而且都在适宜开垦的土地上，这些村庄以碎叶城为核心，由一条条道路互相连接，在碎叶周围星罗棋布，这都是那些奴隶的汗水凝成，两千名奴隶组成的一支支建筑队，专门在碎叶周围负责建造这样的村落，然后等着新兵去填满。总之在这里房子，女人，土地，全都给这些新兵准备好了，至于以后想要更大的房子更多的女人，甚至和那些老兵一样坐拥后宫，养着大批家奴，过上更富裕的生活，那么就好好训练，等着跟随冠军侯出去抢吧！

　　好在这样的机会从不缺少。

　　那些内地抓壮丁来的新兵在看到那些老兵一口袋一口袋往下扔金银珠宝时候，就已经对未来充满了无限的向往，毕竟这东西才是最实在的。

　　“难怪碎叶军所向无敌，这样的好地方我都想来了！”

　　李晟感慨地说。

　　“你想来我可不敢要！”

　　杨丰笑着说。

　　李晟也只是笑了笑。

　　毕竟他是羽林卫将军，这可是相当于御林军了，而且他是从陇右军出来的人，就算不在羽林卫，哥舒翰也不会放他去别的地方。当然，他不知道的是杨丰是真不敢要，和李晟交情好是一回事，但收李晟到这里就是另一回事，陇西李家这样的背景他可必须得敬而远之。世家可是他以后下手的主要目标，以李晟的才能在河中军肯定成为独当一面的大将，那可就是自己给自己掺沙子了。

　　这时候的河中军可是很纯洁。

　　白孝德不算，他是龟兹土著只能捆在杨丰的战车上，剩下杨献忠这个就不用说了，那些最初跟着杨丰的军官都是普通士兵提拔起来的，新加入的南霁云连寒门都算不上，就是个穷老百姓出身，谢雄还是蛮夷，全都是与世家没什么关系的。

　　世家出身的再有才能，跟杨丰关系再好，哪怕好到称兄道弟，也不能放到河中军来，这是原则问题。

　　“公主到了！”

　　白孝德突然转过头说道。

　　杨丰二人紧接着转头，看着他们右侧的道路，在三合土的道路上，一支庞大的队伍正在走来，在这队伍中最醒目的是一头肩高逼近四米的巨象，标准的非洲象，而且是公象，一对恐怖的长牙在鼻子两旁反射玉石般的光泽，巨象的身上披着华丽的彩衣，额头一块人头大的棱形红色宝石闪耀……

　　呃，其实是玻璃的。

　　而在象背上是一个同样镶嵌着无数玻璃的象龛，四根柱子撑起仿东方凉亭的顶，甚至还有一个小隔间，四面挂着丝绸的帷幔，在帷幔的轻拂中，一个身穿白色长裙的绝色美女若隐若现，恍如来自天上的仙女一样。在这头巨象的四周是一辆辆华丽的四轮马车，帆布的顶棚都卷起来，里面那些打扮得色彩缤纷的侍女扶栏站立，她们身旁放着各种器皿，随时为公主提供需要的。而在侍女的马车外面，则是满载着乐队的马车，边走边吹吹打打，甚至还有几辆马车上载着舞伎，只不过都站着没跳舞而已。而在这些马车前后，都是护驾的羽林卫士兵，这些士兵也全都换上了碎叶产明光铠，甚至还换上了阿拉伯马，战斗力不说怎么样，那卖相绝对没得说。

　　“走，该让河中百姓见识一下公主的风采了！”

　　杨丰调转马头说道。

　　呃，这是大唐怀化公主兼千泉山太清宫主的第一次出巡。

　　千泉山就是吉尔吉斯山。

　　这位身兼皇室公主，还有西域道教领袖的美少女，接下来将在河中经略使杨丰的亲自护送下，向南一直巡视到安国，让河中人民能够一睹仙女的风采，顺便也让他们见识一下来自东方的大道。

　　“这好像还缺了点什么。”

　　杨丰看着越来越近的公主总感觉有点不够完美。

　　排场足够了。

　　这头大象可是曼苏尔的，杨丰从库法万里迢迢带回来的，两旁侍女乐队舞伎都是从长安带来的，等到那些粟特城市时候，绝对会让那里的百姓见识一下仙乐飘飘，甚至有几辆马车还预备着到时候扔点鲜花，当然，现在里面没有鲜花，那东西路上采就行了，虫娘的容貌没得说，绝对如仙女下凡一样，可是……

　　“终究是个凡人啊！”

　　杨丰有些无奈地说。

　　的确，哪怕让她乘坐大象也改变不了她是个凡人的本质，粟特人又不是没见过大象。


第451章 亚洲四大邪术之化妆术

　　永胜城。

　　“乖，把衣服脱了！”

　　杨丰笑眯眯地看着虫娘凑到她面前说道。

　　“你，你要干什么？”

　　虫娘低下头侧对着他，一脸羞红地双手抓着自己衣领，完全一副无力抗拒的表情，用蚊子一样的低声说。

　　“别闹，快脱了！”

　　杨丰说道。

　　说话间他打开了身旁的一个小木头箱子，紧接着虫娘就下意识地惊叹一声，因为箱子里全是各种宝石，红色的，蓝色的，祖母绿，钻石，甚至还有不少夜明珠，全都像沙子一样装在里面，这些可全都是女人最爱，一下子几百颗宝石摆在面前，哪怕虫娘生性清淡，也难免惊叹一下。

　　“给你玩个小游戏！”

　　杨丰跽坐在她身旁地毯上，抓起一颗指甲盖大的红宝石，托在手心放到她面前说道。

　　虫娘疑惑地看着那宝石。

　　下一刻她的眼睛骤然瞪大了，与此同时一脸震惊地捂住自己小嘴。

　　因为那宝石在融化。

　　或者不能说融化，而是在缓缓地粉末化，从底部开始，整颗宝石就如同风蚀的沙岩般，逐渐变成一摊细碎的粉末，在阳光下反射着红色的光华。

　　还没等虫娘反应过来，杨丰一把拽过了她的长裙下摆，紧接着将丝绸的下摆压在那堆粉末上，然后摆出一副便秘的表情，轻缓地一点点在上面摩擦，过了差不多一分钟，他才重新抬起那下摆，举到虫娘面前很随意地晃了一下，原本白色的丝绸下摆变成极淡的红色，同时在窗外透进的阳光下一层宝石般的光华流转，看上去如梦似幻。

　　好吧，其实很简单。

　　用灵魂能量将宝石切割成无数多面体的极细颗粒，然后把这些极细颗粒镶嵌在丝线中间，用丝线的轻微变形来牢牢锁住。

　　“乖，把衣服脱了，我给你做一套霓裳霞衣。”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　紧接着他将右手插进了那箱宝石和夜明珠中，随手抓起一把握在手心然后抬起手，细碎的多面体宝石颗粒和夜明珠颗粒，就像细密的沙子般一刻不停落下，然后混合在了一起，而他对面的虫娘，一脸红晕地解开衣带，缓缓将自己身上的衣服褪下，因为已经是夏天，她身上可没穿多少，外衣褪下后立刻露出了里面洁白如玉的肌肤。

　　“这个也脱！”

　　杨丰指着她的内衣说道。

　　虫娘红着脸犹豫一下，但终究还是颤抖着脱了下来。

　　杨丰紧接着抓起几颗钻石，迅速将其粉末化，然后用沾满这种实际上是极细多面体粉末的右手，轻轻在她胸前缓缓地抚摸着……

　　“你，你做什么？”

　　虫娘俏脸羞红地说。

　　“别动，这几天洗澡千万不要洗这一片，还有不要洗手洗脸，需要洗手洗脸了叫我，千万记住了！”

　　杨丰说道。

　　他在把这些极细的钻石颗粒镶嵌在虫娘的皮肤上，他的霓裳霞衣遮盖身体，白天阳光下这些混在一起的不同颜色多面体，会反射一种隐约的五彩霞光，晚上那些夜明珠，当然，实际上是萤石粉末，会放射出一层淡淡的荧光，但虫娘露在外面的皮肤就不够了，虽然她皮肤白皙光滑，终究和这些东西存在差距，尤其是那些多面体的钻石颗粒，一件绚丽的仙衣没有仙女级别的皮肤可不行。

　　那么最好的办法就是也镶钻。

　　而且不但要给皮肤镶钻，还要将皮肤脱毛并进行全面修整，反正这对杨丰来说不过举手之劳，等这次巡视结束再给她取下来然后皮肤复原就行。

　　“看，这才是仙女！”

　　杨丰看着她那镶完钻的皮肤忍不住惊叹到。

　　此时本来就洁白如玉的皮肤，在阳光下光华流转，仿佛本身就在放射出一层圣洁的荧光，在旁边那些没有镶钻的暗淡皮肤衬托下，那是真堪称绝美，看得杨丰都想给她全身都镶上一层钻石了。虫娘被他看得浑身发烫满脸羞红，终于忍不住娇嗔一下，杨丰这才把正在向下移动的目光转回到正经地方，但却立刻将手放到了她的脸颊上，一点点将她的皮肤重新修整同时镶嵌钻石颗粒，处理完了脸上接着就是脖子，双手，两个前臂，总之所有穿上衣服后可能露出来的皮肤统统清洗磨光并镶钻。

　　这一切完成后，虫娘迫不及待地抓起毯子裹在身上。

　　但就在这时候，杨丰的右手突然揪住了某物。

　　“啊，你真坏！”

　　虫娘带着哭腔惊叫一声。

　　杨丰一脸邪恶的笑容松开手指任由那小东西弹回去，然后赶紧低下头给她处理那身霓裳霞衣……

　　五天后。

　　拓折城外。

　　“归义郡王，大宛都督府都督李归义见过怀化公主。”

　　石国国王李归义说道。

　　此时他和他随行前来迎接公主的大臣们，几乎是颤抖着，以一种无比虔诚的姿态俯首作揖，向着高踞在大象背上的仙女参拜，尽管作为大唐郡王，他其实只比公主略低一点，他是从一品，而公主是正一品，但他在这位公主面前却只想跪倒膜拜。

　　眼前的公主太震撼了。

　　那端坐在象背上洁白的身影仿佛带着一层淡淡的荧光，她身上的衣服隐约间又仿佛在变幻着颜色，彩虹一样的光华不断流转，那根本不是人间才有的颜色，更不是人间能够造出的仙衣，而在这仙衣上方，是一张同样仿佛带彩虹一样光华的绝美容颜，那是一张人类语言和文字已经无法描述的美，人间不可能拥有的美。

　　这不是人，这分明就是天上下来的仙女，是女神，或者他们拜火教里面代表幸福的女神阿纳希塔。

　　“归义王无需多礼！”

　　那女神缓缓抬起一只同样带着光华的手说道。

　　她的声音恍如来自天际。

　　“怀化奉父命而来，立太清宫于碎叶，欲使大唐之教化行于河中，玄元皇帝之遗泽达于西域，一切尚需河中诸王相助，日后有相求之时，望归义王莫要推辞！”

　　那声音紧接着说道。

　　“愿为公主效劳。”

　　李归义颤抖着说。

　　“归义王，咱们还是先进城吧！”

　　杨丰在一旁笑着说。

　　“进城，对，进城，快，奏乐，迎接公主进城！”

　　李归义这才清醒，然后急忙说道。

　　在他身后的城门前，那些乐师立刻奏起乐，数以十万计的石国百姓带着震撼仰望女神般的大唐公主，一个个带着虔诚低下头，而虫娘端坐在象背上，老老实实按照杨丰的吩咐，摆出一副雍容典雅的姿态，带着微笑不断扫视两旁，在她乘坐的大象前面伴着乐师的奏乐声，八名舞伎在各自的马车上不断跳着绿腰舞，最前面的四辆马车上，四个美丽的侍女不断向外撒着各色的花瓣。

　　杨丰则骑着一匹白色安达卢西亚马拎着陌刀护卫一旁。

　　不过就要进城时候麻烦出现了。

　　城门不够高啊。

　　拓折城虽然在西域算大的，但城墙实际上也就是两丈多点，那城门能开到一丈多点高度就不错了，这又不是正阳门，无非就是一座相当内地郡级的城市而已，不可能把城门开得太高，就连那头大象自己也只能说勉强塞进拓折城的城门，而且还不敢保证。再加上公主的象龛就绝对不可能进去了，这象龛可是足以让公主站起来的，毕竟她都仙女了，肯定不能中途下来方便一下，她后面还单独给造了个隔间呢，加上大象本身高度，那凉亭式的顶部实际上都快接近城墙上面了，想进城除非公主下来拆了象龛，或者干脆下来坐马车，但是……

　　仙女必须和凡人保持距离。

　　杨丰和李归义交换一下眼神。

　　“拆，立刻拆了城门！”

　　李归义毫不犹豫地喊道。

　　他身旁一名将领急忙上前，准备指挥士兵把城门洞拆了，但却被一旁的杨丰拦住。

　　“小事而已，看我的！”

　　杨丰傲然说道。

　　很显然又到他装逼的时刻了。

　　后面一辆拉着狼牙棒的四轮马车立刻上前，杨大帅下马紧接着抄起狼牙棒。

　　他先是举在半空舞动了一下，八百斤重的狼牙棒呼呼作响，然后在数以十万计的目光中大吼一声，在直通城门的大路上拖着开始狂奔，就在到达城下的一刻，他骤然间一跃冲天而起，双手将狼牙棒举过头顶，就这样举着那狼牙棒从十几米高的半空落下，就在落下即将掠过城门前方的同时，那狼牙棒带着恐怖的呼啸狠狠砸在城门洞上方的城墙上，就听见一声沉闷的巨响，伴着飞溅开的碎石，整个城门上方轰然塌落。

　　所有粟特人一片尖叫。

　　所有人都难以置信地看着那尘埃中赫然多出的巨大豁口。

　　“迅速清理干净！”

　　杨丰拎着狼牙棒站在坍塌的城门背景上，一脸霸气地说道。

　　紧接着他回到那大象身旁，就那么扛着狼牙棒继续护卫着公主，一身银色铁甲的他和一身仙衣的公主互相辉映，战神与女神的组合瞬间摧毁了粟特人的信仰，两旁的粟特百姓不断有人跪倒，向着这对来自东方的神仙叩拜。


第452章 传教

　　“我觉得你们应该建一座道观。”

　　石国王宫内，杨丰端着酒杯一本正经地对李归义说道。

　　后者正看着公主。

　　大唐公主正在侍女的簇拥下，恍如凌波仙子般款款走向为她准备的住处，因为清理城门处的废墟耗费了不少的时间，此时已经入夜，浓浓的暮色里公主身上带着一层绿色荧光，荧光中的她如梦似幻，而随着她的走动，那荧光也在不断轻柔地飘动，两旁所有侍立的石国侍女和卫兵全都用膜拜神灵的目光，看着这位降临人间的女神。

　　“道观？”

　　李归义有些疑惑地说。

　　“对，道观。”

　　杨丰很肯定地说。

　　“当然，我不是说让你们改变你们的信仰，我们不是大食人，大唐信仰是自由的，但你要知道，我们大唐皇帝的祖先就是道教的圣人，而且被追尊玄元皇帝，太清宫就是供奉玄元皇帝的，你们也建一座同样供奉玄元皇帝的道观，不但可以方便以后公主过来，同样也可以向大唐皇帝表现你们的忠诚，你们建起道观就行，里面的道士由我们安排，甚至还可以让他们和你们的人多多交流。

　　尤其是在宗教方面。

　　说起来这神灵肯定是有的。

　　你看，我就正在修仙，而且已经小有成就。

　　但神灵也肯定不会分什么宗教，国家，民族之类的，神灵就是神灵，我一直在怀疑一个问题，就是你们的神灵和我们的神灵，是不是仅仅因为语言和认识知的不同而产生了误会呢？

　　比如说你们阿胡拉·马兹达。

　　在你们的宗教中，阿胡拉·马兹达创造了宇宙万物，而在我们的宗教中宇宙万物同样由昊天上帝创造，那么他们会不会是一个神呢？毕竟我们各自的语言不同，我们也都没有见过他们，因为这个原因，我们的祖先把他们分别起了不同的名字，然后这样一代代流传，就分别成了我们各自的神灵，但实际上却是一个人。

　　还有你们的那些神灵。

　　会不会也是我们的那些神灵在你们那里的不同称呼呢？

　　说到底神是什么？

　　超越了凡人的就是神。

　　在我们的宗教中，昊天上帝是这个宇宙万物的创造者，同样也是人类的创造者，但他并没有具体形象，他创造宇宙，他也化身宇宙，他与我们所有人同在，他就是这个宇宙的意志，他却不直接管理这个宇宙，而是由那些虔诚信仰他，并且拥有超凡能力的人来代替他，这些人也就是众神，而众神居于天界，但天界并非我们肉眼所见的天空，而是昊天上帝所创造的另一个世界，一个可以永生不灭，并且无所不有的更加美好的世界。

　　凡人的灵魂死后将进入仙界，并且接受众神的审判，有罪者将被打入幽冥接受惩罚，甚至永恒地惩罚。

　　无罪的凡人将送入轮回。

　　有大功者将在天界享受永恒的欢乐。

　　当然，一些通过修仙获得超越凡人力量的人，当达到神级以后也可以肉身打开天门进入天界成为神，比如说大唐皇帝的祖先玄元皇帝，他就是修仙并成为神灵的，而还没达到神级的就是仙人，比如说我就已经快要迈入仙人的门槛了，如果我这样不停地修行下去，说不定在未来有一天也可以打开天门成为神。

　　我们的神灵体系大致就是这样。

　　但无论是神灵还是仙人在人间时候都不可能只在东方，尤其是那些神灵，他们甚至能够穿梭宇宙，往返于日月星辰，怎么可能只在大唐，如果他们到了你们那里，以他们那超越凡人的力量，肯定也会被你们的祖先所膜拜，那么你们宗教书籍中所记载的神灵是不是他们呢？比如像我这样的如果我不说自己是大唐将军，随便跑到你们的一座城市，然后向那些百姓展现自己的能力，那么那些百姓会不会视我为神灵呢？”

　　杨丰说道。

　　这还用说吗？

　　李归义在心中无语。

　　就这家伙刚才一狼牙棒砸塌城墙的一幕，如果不是因为都知道他是大唐的将军，河中经略使，那么这拓折城内老百姓绝对会认为是神灵降世。

　　即便如此，他这些年对河中各国百姓的三观刷新也是很严重，虽然河中是拜火教为主，兼有部分摩尼教和佛教及景教，但说到底信的也还是各路神灵，而老百姓对神灵的认知，也就是超越凡人的能力，就连那些神棍骗子都能凭借一些戏法受到尊崇，更何况这是一个实实在在的，尤其是那些随他南征过的士兵，见识了他的能力后要说不被他震撼那是假的。

　　可问题是他不是河中那些宗教的神灵啊！

　　他是大唐的修仙者。

　　他只是一个大唐仙人，一个还没晋级神灵的大唐仙人弟子。

　　他们还达不到神灵级别的人的徒弟都如此强悍，那高于他的仙人，高于仙人的神，又得何等强大，更重要的是，他们这个神仙体系，或者道教的信仰体系，已经有了杨丰这个实实在在的例子来证实，当然，现在又加上了大唐公主，他们已经有两个实实在在的例子摆出来了，那……

　　那河中那些只存在于神话中的宗教的神灵算他玛怎么回事？

　　难道神灵还有两家。

　　然而没有任何宗教，都不会承认神灵有两家的，倒是拜火教有恶神，景教有恶魔，佛教也有魔，难道东方的神灵是这些……

　　千万不敢说啊！

　　你敢说杨大帅是恶魔，信不信他杀你全家？

　　更何况如果他是恶神或魔，那怎么也没个神灵佛陀下来收拾他，反而让他的日子越过越逍遥，都已经几乎把整个河中变成他的地盘了，总不能是神干不过魔吧？要是神干不过魔那大家干脆信魔好了，反正对老百姓来说这个无所谓！更何况眼前的大唐公主，怎么看这都是女神，和魔啊恶神啊是沾不上边的。

　　总之河中各国在信仰上已经被杨丰给彻底搅乱？

　　“既然如此，那就听冠军侯的！”

　　李归义说道。

　　信仰什么的不关他的事，作为君主他只关心利益，而建这样一座道观对他来说绝对没有坏处，别的不说作为属国，为大唐皇帝老祖宗建一座神庙，这也绝对会让大唐皇帝高兴，更何况他被赐姓李，那么为玄元皇帝建庙也是理所当然的。

　　“大王真是识大体啊！”

　　杨丰笑着说。

　　只要道观建起来，剩下的事情无非就是潜移默化，到时候选几个道士过来，资金由他提供，平常赠医施药扶危济困，收养孤儿开个学堂教道家典籍，当然，得是他编的典籍，顺便也就以此推广汉语汉字。别的不说玩玩医术绝对好用，就这时候河中那巫医不分的医术，治病跟杀人没什么区别，安胖子他妈老本行就是这个，一个具备基础医学知识的肯定就能在这里被当活神仙，回头可以专门设立一个医学速成班，培训那些所谓的道士……

　　所谓的道士。

　　他当然不可能真从内地找一堆老道士来，就他要在这里推广的杨派道教估计能把内地老道士们气死。

　　这些所谓道士必须他自己培养。

　　这个从那些最亲信的老兵中挑选一批就行，这些都是他的狂信徒，他说什么就是什么的，而且也都跟着他学过夜校基本上都识字，给他们编一本全新的典籍，就说自己的仙人师傅所授，然后把他那套都玩熟了的天界体系明确下来，最多把妖族理论剔除出去，这个时代不需要这个，这个时代想杀就杀，人们都单纯得很，杀胡虏对他们来说就和杀猪羊一样天经地义，没必要多此一举。

　　这些人再学一些基础的医学和药剂学知识，从他这里领工资，到那些道观以医药为诱饵，吸引那些粟特人到道观去，赠医施药同时灌输他的那套东西，开孤儿院培养下一代，甚至仗着特殊身份包揽词讼……

　　总之就是跟那些传教士学。

　　虽然不是一个系统，但必须得承认近代那些传教士是相当成功的，他们的传教方式也是值得学习的，杨大帅对于别人的成功经验，一向都是毫不客气地借鉴，就像他借鉴阿拉伯人的手段处理奴隶一样，他也要借鉴那些欧洲传教士的手段在河中传播道教，最后完成对这片土地的道教化。

　　他对河中这些粟特人，并不需要进行清洗，只是借助对外劫掠不断消耗其青壮年，使其人口增长停滞甚至减少就行，然后同时不断移民来增加这里的汉人比例，这片土地足够广袤和富饶，汉人移民根本不会和当地人发生冲突，相反因为不可能短期内移民太多，他在以后对外侵略时候，实际上还得依赖这些粟特和突骑施。

　　接下来他还有的是地方可抢，别的不说光一个印度就够啃几十年，从这里越过阿富汗南下，这可是当年莫卧尔王朝征服印度的路线。

　　所以他对这一带的粟特，突骑施，吐火罗等民族，最好的方式就是吸纳。

　　反正他们本来也没多少人口。


第453章 杨大帅冬眠

　　接下来的时间里，杨丰就这样陪着虫娘一站站向前。

　　他们从石国向南至康居，再从康居南下史国，从史国沿乌浒河向西至安国，再由安国向东经何国，西曹等国返回康居，然后向北出中曹折向东至东曹，再一直向东到宁远去看望一下实际上是宗室女的义和公主。

　　而每到一地，这位恍如女神下凡的公主都引起巨大震撼。

　　这是必然的结果。

　　这个时代的人哪受得了这种恍如电脑CG一样的画风啊！

　　那一身宝石光华映衬下，那张美到就像动漫人物的俏脸，根本一看就不是人间的，尤其是当夜晚时候她被那萤石的光华包裹后，真就是降临凡间的女神了。无数各国百姓带着无比的虔诚叩拜在她脚下，当然也叩拜在杨丰的狼牙棒下，这些小国的都城同样没有城门能让大象直接通过，最后都得杨丰动手来一棒。美到令人膜拜的女神，搭配一个无敌的战神，这套完美组合制造的视觉冲击不断摧毁那些百姓的信仰。

　　这才是真神！

　　他们那些从来只存在于书籍和僧侣口中的神灵，在这两人的光辉下黯然失色。

　　同样一座座道观也开始了建设。

　　毕竟对那些君主来说，这既是讨好李隆基的机会，也同样是讨好杨丰的机会，这时候的河中，想舒舒服服过日子就必须先得让这两人满意，尤其是战无不胜，所过之处白骨如山血流成河的杨丰，那就更是必须全心全意地伺候着了。

　　这时候大食的内战已经告一段落。

　　阿布·穆斯林击败了所有进攻的大食军，牢牢控制了巴比伦尼亚，正在向北部的摩苏尔和南部的巴士拉进军，战败的其他各地大食军退回各地观望，隐然已经开始割据，曾经强大到令整个河中为之战栗的大食就这样被毁了，国家分裂，都城血洗，国君被炮烙在自己的都城，人头已经装在匣子里送往长安，就连大食在这个河中经略使面前尚且是如此的结果，更何况他们这些小国，在他面前唯一明智的选择就是低下头，别惹他不高兴，因为惹他不高兴的结果只有死路一条。

　　不就是修道观传教嘛！

　　又不是什么大事！

　　他要是真逼着，这些国君实际上就是全改信道教也无所谓，对他们来说什么有利信什么，现在明显信道教对他们有利。

　　“你是怎么把公主弄成这样的？”

　　李嗣业愕然地看着公主。

　　此时他们在宁远国都西鞬城，实际上就相当于现代的曼纳干，宁远实际上归李嗣业管，不过他们翁婿一家也就不必分那么清楚了，安西军现在根本没功夫管河中，他们的主要力量放在葱岭，放在保护丝绸之路南道并阻挡吐蕃的向外扩张。

　　虽然杨丰的洗劫生活很诱人，但他们也知道，这种事情除了杨丰谁也干不了。

　　安西军也干不了。

　　没有人能做到面对坚城时候到达即攻克，这是一切的基础，如果不能到达即攻克，别说杨丰这样十万级别的远征，更别说这种超过五千里的远征，就是一万人级别，五百里的远征也做不到，因为后勤无法解决，杨丰可以三千里奔袭敌国都城，是因为他不需要后勤，他的大军只要带着随身干粮和少量饲料就行，反正到达目的地直接攻克，干粮不用吃完就可以在别人的城里喝酒吃肉了。

　　这是杨丰南征的基础。

　　但别人没法复制他的成功，这一点安西军上下都明白。

　　好在杨丰从不吃独食。

　　比如这次南征回来，价值整整五十万缗的白银就直接送到了他老丈人的手中，用以分给安西军上下，北庭那边同样如此，杨丰还额外给北庭的赵崇玼五百匹阿拉伯马，毕竟赵崇玼负责给他看家，他敢无所顾忌地带着河中军一多半兵力南下，丝毫不考虑北边还有个和他有深仇大恨的葛罗禄，就是因为葛罗禄人南边还有北庭的两万一千唐军精锐，这才是杨丰从来不考虑后方安全的原因，葛罗禄人要是敢趁机抄他家，赵崇玼的两万一千北庭军立刻去葛罗禄人那里灭门了。

　　西域三镇这是一个集团。

　　“这个，这个就没法跟您说了，总之这是仙术，说了您也不懂。”

　　杨丰笑着说。

　　“两月前圣人下旨，解除了安禄山的河东节度使，河东节度使一职由杨国忠遥领，以前朔方节度副使蓟郡公李光弼为河东副使，另外陇右节度使哥舒翰入朝，加太子太保，兼御史大夫，据说还要加尚书左仆射，同中书门下平章事。”

　　李嗣业淡淡地说道。

　　“这与我们何干？”

　　杨丰说道。

　　李隆基已经走第二步了，而且做好了应对安禄山造反的准备。

　　唐朝官制为三省六部制，理论上尚书令第一，但那是李二做过的，以后根本就不再任命，实际就只有俩仆射，所以剩下就是中书令第一了，也叫右相，也就是杨国忠现在的官，剩下门下省老大侍中称左相，这时候是陈希烈，深谙为官之道的老油条，从李林甫时候就已经是左相了，以李林甫的口蜜腹剑居然都没干掉他，可想而知油滑到什么程度。而唐朝宰相并不是说有这个官职，而是一种习惯性的称呼，实际上就是指组成政事堂的几个大佬，中书令，侍中，尚书左右仆射，但尚书左右仆射因为理论上不是正职，所以额外还得加上一个同中书门下平章事，意思就是和中书门下的大佬一块商议处理政事。

　　但不一定非得是左右仆射，别的官职，只要加了这个，那么也就等于可称宰相了。

　　当然，这是中唐以后了。

　　现在构成大唐政府最高决策机构的就这些，右相中书令，左相门下侍中，分左右不是因为谁高谁低，而是中书省和门下省位置一个在右一个在左，再加尚书左右仆射，这就是大唐的宰相们，而哥舒翰加尚书左仆射，同中书门下平章事，也就等于成为了宰相之一，李隆基和杨国忠此举就是要用他来对付安禄山了。

　　“哼，你敢说与你无关？”

　　李嗣业冷笑道。

　　“那个，长痛不如短痛，我还是那句话，安禄山要是真忠心，那么他就肯定不会造反，他要是不忠心，那么没人搞他早晚也会造反，那样的话越晚危害越大，还不如给他来个干脆的。”

　　杨丰说道。

　　“只怕你们玩火真玩成大火啊！”

　　李嗣业说道。

　　“那又何惧，大不了咱们安西北庭河中三镇来个万马救中原，再说那洛阳，崤函道，潼关三重铁壁挡着，难不成安胖子还真能打进关中？”

　　杨丰说道。

　　李嗣业叹了口气，对此很显然并不乐观。

　　当然，这就不关杨丰的事了，他紧接着便和虫娘离开宁远，向北沿着一条穿过山区的道路返回碎叶，这时候已经是初秋了，返回碎叶的杨大帅紧接着收到李隆基对他攻破大食，并且斩杀大食国君，重新建立波斯王国的奖励，他如愿以偿地被晋爵为南阳郡公。他原本是冠军侯，而冠军县属南阳郡，也就由县侯升郡公了，并且由冠军大将军晋升辅国大将军，正二品仅次于他老丈人了，并加勋官上柱国，当然，这些都是没用的，唯一实实在在的就是实食三百户了。

　　另外还有对他家人，包括他死了的便宜爹，他便宜妈，他的哥哥统统都有封赏，就连他刚成亲的老婆李秀都得了个郡夫人，也算一门荣宠。

　　当然，这些已经不重要了。

　　紧接着杨大帅就从人们的视线中消失了，根据大帅府的下人流传出来的说法，大帅修仙到了紧要关头，已经离开帅府前往天山深处，准备寻找一处清静洞府闭关，至于闭到什么时候这个不好说，反正这种修仙的事情谁也没个准，河中军的所有事情都交给了副使白孝德负责，财务由杨夫人来负责，总之杨大帅这个冬天是肯定要在山上冬眠了。

　　不过这也没什么奇怪的。

　　修仙嘛！

　　不都得找个神仙洞府，然后不问外事清心寡欲，一闭多少年，杨大帅此举实属正常。

　　但也有小道消息在民间流传。

　　说是杨大帅其实是在南征过程中受了点内伤，毕竟那大食也是西方大国，大食皇帝身边肯定也少不了个奇人异士什么的，要知道人家那也是有宗教的，作为西方大国，又是大食教的教主，说不定大食皇帝本身也有点法力，杨大帅虽说获胜并且把人家给炮烙了，但应该也付出了点代价，之前护卫公主巡视就是强撑住，故意安定人心的，一回来那就得立刻找个地方养伤去了。

　　总之就是流言纷起，甚至这流言还在向河中以外传播，而且在传播过程中越来越走样，传到长安时候居然都有说他重伤不起的，还有他是如何与大食皇帝兼教主大战三百合，互相斗法的经过都加上了，虽说他最终拿下大食教主，但却被大食教主以妖术重创，就连回碎叶都是被抬回的。

　　谣言嘛，都是这个样子。

　　流传一万里的谣言没更夸张一些就很不错了。

　　然后这谣言继续传播，一直传播到了遥远的范阳……


第454章 渔阳鼙鼓动地来

　　大唐天宝十四年十二月。

　　唐玄宗下旨加安禄山太尉，并免去卢龙节度使一职，以卢龙镇抚契丹原有兵力不足，由新任卢龙节度使程千里从关中率军两万赴营州。

　　但不是走陆路。

　　而是走海路自登州渡海。

　　同时诏嗣曹王皋率新建两百艘大型战船，及安南，岭南两镇水师精锐北上，以李皋兼登莱守捉使，于登州等候程千里所部到达并待辽东湾解冻，然后率领舰队护送其渡海，另外以卢龙兵马使史思明素有战功，诏其进京受封，诏河东节度副使，云中太守，蓟郡公李光弼率河东军，耀兵于代北以威慑诸胡。

　　同月，太尉，范阳节度使，东平郡王安禄山起兵清君侧，并以卢龙兵马使史思明留守范阳，阻居庸等关抵挡河东军，亲帅范阳军主力及同罗，奚等部骑兵直扑洛阳。

　　李隆基大怒，下旨斩安庆宗于市，以太子李亨为天下兵马大元帅居中调度，以哥舒翰为副元帅，坐镇洛阳讨伐叛军，调长安飞骑彍骑五万赴洛阳，设河南节度使于陈留，以卫尉卿张介然为河南节度使，并诏朔方节度使郭子仪，陇右节度使王思礼，河西节度使封常清，剑南留后李宓各帅所部赴河南接受哥舒翰统帅共讨叛军，以李皋为水师节度使兼登莱守捉使，并率安南及岭南水师于登州随时准备攻范阳，另诏安西，北庭，河中三镇各抽精锐组建三镇行营，以河中经略使杨丰为三镇行营节度使赴关中勤王。

　　天宝十五年一月，安禄山率军于滑县以长索连破船浮木，并于上游弃浮草于黄河，一夜制成冰桥渡黄河至陈留。

　　河南节度使张介然所部承平日久根本不习战事，闻叛军鼓角皆腿软战栗，安禄山一战破陈留，并斩张介然尽屠被俘一万唐军，仅三天后安禄山大军至荥阳，荥阳守军见千军万马汹涌而至，竟有站立不稳从城墙上坠落者，安禄山同样一战破荥阳，斩荥阳太守崔无诐传首河北，并进逼虎牢关。哥舒翰以飞骑等军及洛阳新募之军十二万出战，虎牢关前各军一触即溃，哥舒翰无奈弃虎牢关退保葵园，安禄山大军追击而至葵园各军再溃，哥舒翰无奈退回洛阳固守待援，安禄山大军猛攻洛阳，守军再次崩溃，洛阳城破，哥舒翰拼死反击五战五败，不得不弃洛阳逃亡陕郡保崤山。

　　河南尹达奚珣降敌，东都留守李憕，御史中丞卢奕被杀。

　　因为各军溃散，哥舒翰在陕郡无兵可守，不得不焚毁太原仓，并弃陕郡保潼关，崔乾佑追击而至，这一次唐军终于没有溃败，毕竟哪怕失败也是一种锻炼，依靠潼关天险和坚固的城墙……

　　当然，主要是王思礼率领部分陇右军骑兵赶到。

　　唐军终于在潼关击退了崔乾佑的进攻。

　　而就在这时候，原本率领主力已经杀出洛阳，准备一举攻破潼关直捣长安的安禄山却退了回去，因为就在这时候，他的后院起火，颜真卿兄弟二人在河北起兵，同时李光弼的河东军也在猛攻居庸关，紫荆关及倒马关，一旦颜氏兄弟做大，安禄山后方将被切断，尤其是颜杲卿位置特殊，他控制常山郡不但阻南北通道，而且控制井陉东口，一旦唐军出井陉就进河北腹地，那时候安禄山也就没得玩了，毕竟河北是他的根据地。

　　依靠着颜氏兄弟这份纯属意外的惊喜，哥舒翰和王思礼终于可以在潼关喘口气等待后续援军了。

　　双方战线暂时稳定在潼关。

　　长安。

　　“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲！”

　　暮色里混乱的街道上杨丰感慨着，紧接着扣上头顶的兜帽低下头匆匆前行，两旁不断有抓壮丁的士兵如狼似虎般走过，抓住看上去没什么背景的青壮年就直接捆起来，至于杨丰这样身穿锦袍，腰悬玉佩的一看就不是普通人家，那些士兵是不会来找他麻烦的。

　　前线的损失太大只能抓壮丁。

　　尤其是原本作为京城防御主力的彍骑，羽林卫精锐的飞骑更是几乎损失殆尽。

　　前者实际上就是在府兵制度废了以后，为了确保京城防御，采取类似于节度使的募兵制，从关中各地招募的，总兵力十二万，这是长安防御的最主要力量，装备精良，实力看似强大，但可惜从没上过战场，全是些花架子，遇上安禄山手下那帮如狼似虎的范阳军可以说一触即溃。而飞骑是羽林卫的核心，实际上在飞骑之上还有万骑，那是真正的皇帝亲兵，除非皇帝御驾亲征否则不会出动，但这些理论上的大唐最精锐部队实际上却和清末的八旗一样，根本就没有什么战斗力可言，全是那些勋贵子弟熬资历还有富户花钱买进去装逼的。这种御林军可是有很多特权的，这样的军队连彍骑都不如，彍骑好歹还能训练一下，飞骑和万骑根本不训练，就当值时候穿上盔甲当摆设，结果上了战场除了溃逃什么不会干。

　　可怜这就是李隆基和杨国忠当初收拾安禄山的信心保证。

　　他们只知道长安有近二十万装备精良的大军，可他们根本不知道这近二十万大军不堪一击啊，结果河南从滑台到陈留到荥阳再到被他们视为坚不可摧的洛阳，人家安禄山几乎一天攻破一处，他们的大军几乎连面对人家的勇气都没有，安禄山的大军一冲锋这边立刻崩溃，虽说有哥舒翰这样的顶级名将指挥，可他指挥再好有个屁用啊！

　　他又不是……

　　“他又不是我！”

　　杨丰颇为矜持地说。

　　紧接着他向两旁看了一眼，纵身跳进了前面的院墙，他落地之处是一片雅致的花园，开春的暖阳下一个年轻女人正趴在栏杆上看书，杨丰悄无声息地到了她背后，突然间伸出手捂住了她的嘴，同时搂住她的腰，那女人惊恐地转过头，立刻换上了一脸的惊喜。

　　“郎君！”

　　她掰开杨丰的手眉开眼笑地说。

　　“嘘，不要惊动别人！”

　　杨丰低声说。

　　好吧，这其实是他自己的冠军侯府，这是他留守长安的女奴阿紫。

　　这女人也是极聪明的，立刻拉着杨丰进了自己房间，一进屋就迫不及待地解杨丰腰带，但却被杨丰给拦住了，只能一脸幽怨地看着他。

　　“这里有份名单，从明天开始随便你用什么手段，把他们劝着全部离开长安前往剑南，咱们的所有财产也同样向剑南转移，包括房产之类也统统能卖则卖，尤其是那些工厂，全都向剑南转移，你们留在长安的这些人还有李嗣业家，咱们家，都必须在两个月之内全部撤往剑南。另外想办法劝虢国夫人，把银行在长安的钱全都送到剑南，最好让她把自己的财产也向剑南转移，而且不要放在别处，要放在咱们的庄子上，必要时候可以跟她说是我从河中送信回来的交待。”

　　杨丰说道。

　　“郎君，您的意思是叛军会攻破长安？可要是您去潼关，那叛军如何能攻破潼关？”

　　阿紫疑惑地说。

　　她完成这些任务并不难，虽然她是杨丰的女奴，连妾都不算，但实际上是杨丰在长安的大管家，杨家所有产业都归她管，甚至就连李嗣业家和虢国夫人那里，很多事情也都由她来管，尤其是虢国夫人那里，她要说是杨丰的意思，这个女人肯定听的。

　　更何况这时候长安的勋贵们本来就已经开始往剑南铺后路了。

　　“呃，这个你不懂，总之不要告诉任何人我来过，另外要尽量完成这个名单上所有人的撤离，你们只有两个月时间，注意点朝廷的动向，一旦圣人下旨命令哥舒翰出战，那么无论财产处理没处理完，所有人必须立刻撤往剑南。”

　　杨丰说道。

　　“婢子遵命！”

　　阿紫说道。

　　这就可以了！

　　把所有财产和自己的人都撤到剑南，这样就可以把损失减到最小，而虢国夫人的财产全放自己那里，等以后抄杨家产业时候也就不会受到影响了。

　　同样，银行的所有存款全都转移到剑南的总库，也就最大限度避免了银行损失，等安禄山攻破长安天街踏尽公卿骨以后，那些死了的王公贵族财产也就成银行的了。杨国忠这个大股东肯定被抄家，皇帝也就成了银行的大股东，但是，这并不重要，因为银行的股权认股票不认人，最终皇帝获得多少股权，得看他从杨国忠那里抄出多少股票，尤其是那些王公贵族手中的股票同样得损失一部分，他们损失的不会成为皇帝的，但却会成为杨丰的……

　　呃，股票是杨丰印刷的。

　　他大不了再印刷一些就是了。

　　说到底安禄山攻破长安是对他最有利的，既然如此，杨大帅当然不会阻止了。

　　“呃，你这是干什么？”

　　杨丰低下头看着两手抓着自己腰带不放的阿紫。

　　“郎君……”

　　后者拖长嗓音娇柔地说。

　　同时她还用手拉了拉杨丰的腰带，用充满渴望的目光望着他。

　　“看把你饿得，晚上清理干净房间里的人，然后等着我来喂你！”

　　杨丰无语地说。


第455章 马嵬坡

　　杨丰就这样像个幽灵般游荡在关中，坐视大唐的盛世就这样一步步糜烂下去。

　　他没阻止任何一场悲剧。

　　哥舒翰继续坚守潼关，而且随着陇右军部分精锐的到达，潼关逐渐真正转危为安，另外封常清率领的河西军也到达潼关，虽然因为还要防御吐蕃趁机进攻，无论陇右还是河西，都只是部分兵力入关，但有这数万精锐固守潼关是绝对没有任何问题的。

　　更何况他们还有十几万炮灰，这些炮灰在城墙上扔个石头还是没问题的。

　　事实上安禄山也有点退缩。

　　虽然他以极快速度解决了颜杲卿并重新夺回常山周围各郡，但这时候进攻潼关的最好机会已经失去，而且因为崔乾佑被阻潼关，颜真卿还卡在平原一带，郭子仪和李光弼合朔方河东两镇主力依然在攻居庸关，他自己内部也有点人心不稳。实际上他内部也是叛乱不断，尤其是平卢军大将刘客奴即刘正臣，董秦即李忠臣，田神功等人的倒戈，对他造成了沉重的打击，他们不但让榆关以北事实上归了朝廷，而且刘，秦二人甚至南下攻破了渔阳，差一点就直捣范阳城下，如果不是留守范阳的史思明的确能打，这一下子就能端了他老巢，这一连串打击，让安禄山的胆子也没那么大了。

　　实际上这时候大唐最危险的情况已经看似过去。

　　就连长安的人心都稳定下来。

　　造反这种事情必须快，必须势如破竹直捣京城，一旦变成这种僵持局面，几乎就没有成功的，安禄山只要打不进关中，随着时间推移唐军各地节度使大军逐渐到达，他就更没机会了，而他内部会有越来越多的人倒戈。

　　然后他的覆灭也就只是时间问题了。

　　可惜，就在这时候，潼关前线的王思礼开始撺掇哥舒翰趁此机会弄死杨国忠了。

　　无论他是究竟出于什么样的目的，此举的确很脑残，大敌当前自己制造内部矛盾，把原本将相一心硬生生变成将相互斗，这纯粹是自掘坟墓，他这个很冒失的建议，迅速摧毁了原本杨国忠与哥舒翰的同盟。必须得承认杨国忠没有对不起哥舒翰过，也没有对不起陇右军过，实际上陇右军一直是他全力拉拢的，包括王思礼也颇受他礼遇，可这种时候王思礼却突然劝哥舒翰捅他刀子，杨国忠又岂能容忍，哪怕哥舒翰没答应这样干也不行。

　　你们已经有了这个想法，那么就难保有一天不这么干。

　　尤其是王思礼还想劫持他。

　　这就更得小心了。

　　杨国忠立刻派亲信杜乾运率军驻屯灞上，防止哥舒翰带兵回来先清君侧，并追究哥舒翰之前一连串失败的责任，尤其是当初撤离陕郡时候烧毁太原仓，私吞太原仓内大量绸缎的问题，甚至撺掇李隆基调回哥舒翰，以封常清代替其守卫潼关。而实际上对杨国忠已经不满的哥舒翰，当然立刻做出反应，他以副元帅身份毫不客气地抓了个把柄斩杜乾运，两人矛盾因之进一步激化。杨国忠立刻意识到危机，一旦哥舒翰击败安禄山，恐怕下一个倒霉的就是自己了，这样一来弄死哥舒翰成了他必然的选择。

　　而弄死哥舒翰的最好办法，就是让他再败一次，对于杨国忠来说安禄山是否打进潼关并不重要，因为他的后路早就铺好了，纵然长安不保无非去成都，只要能保住杨家的权势一切损失终究都会补回来的。

　　但哥舒翰真要击退安禄山，潼关的危险彻底解除，二十万大军转头回来清君侧，他杨家可真就得灭门了。

　　这可是关乎杨氏一门生死的大问题啊！

　　紧接着他就开始撺掇李隆基逼迫哥舒翰出击。

　　哥舒翰有二十万大军。

　　而且有五万真正精锐的陇右军和河西军及陇右部落的蕃军，他对面的崔乾佑据说只有几千人，安禄山因为北方郭子仪李光弼对居庸关的进攻，还有平卢军的倒戈，颜真卿固守平原卡在他侧翼，南线淮北各地纷纷进入战争状态，始终打不开潼关的他已经失去了进攻关中的勇气，正在从崤函道撤离，一旦哥舒翰出兵追击，肯定能够趁势夺回洛阳，哥舒翰却始终在潼关按兵不动，是不是有什么别的想法？要知道他也是胡人，这胡人安禄山能造反，那同样胡人的哥舒翰……

　　总之就是这些东西。

　　然后因为安禄山造反，本来就疑神疑鬼的李隆基，立刻给哥舒翰下了出击的圣旨……

　　“九重城阙烟尘升，千乘万骑西南行！”

　　坐在潼关附近一处山头，看着浩浩荡荡开出潼关的大军，杨丰无限感慨地吟着诗。

　　一切终于回到了正轨，哥舒翰的大军终究还是杀出了潼关，这支由五万陇右和河西军精锐及陇右蕃兵为核心，再加上十几万炮灰的大军沿着黄河与崇山峻岭之间这条狭窄，而又书写了中国古代几乎一半战争史的战略走廊，走向他们前方的灵宝战场，走向那个著名的伏击圈，函谷关下不但有崔乾佑的一万士兵在等待他们，还有安禄山在河南的几乎所有主力，包括了他的同罗骑兵。

　　这是一场引蛇出洞的伏击。

　　这是安禄山终止对关中的进攻前的最后一次几乎不抱什么希望的尝试，如果哥舒翰还坚守潼关不出，他也就只能同样转入防御，而将主力撤出崤函道回头去解决颜真卿，北海的贺兰进明，以及南线的睢阳太守许远。

　　然而……

　　他成功了！

　　哥舒翰和杨国忠的内斗让他成功了。

　　“这就是狗屎运啊！”

　　杨丰说着站起身，最后看了一眼正在开进的大军，紧接着如同猎豹般纵身跃起，瞬间就到了附近一棵大树上，他狼嚎般长啸一声，就像泰山一样再一次跃起，落在十几米外另一棵大树上的同时，继续同样方式跳跃向前，在秦岭的崇山峻岭间向西直奔长安。

　　四天后，哥舒翰二十万大军于灵宝全军覆没。

　　封常清兵败自杀。

　　哥舒翰逃回潼关，被部将捆绑送安禄山。

　　王思礼逃离潼关。

　　五天后，李隆基仓皇出逃。

　　马嵬驿。

　　摇曳的灯光下，杨丰的亲亲玉环姑姑面无表情地跽坐在地上，轻轻拂动着琴弦，那清澈的琴声中，隐约伴着无数嘈杂的喊声。

　　“贵妃，您该上路了！”

　　她一旁的高力士低声说道。

　　“渤海公，纵然我兄长有罪，我处深宫从不过问外面事情，又何罪至此？说我骄奢实有之，说我祸乱朝廷实不敢当，我一女子无非就是伺候圣人欢喜而已，所作所为皆为此而已，国家之事何尝干预过？”

　　玉环木然地说道。

　　“贵妃，将士们已杀杨国忠，您是这杨家权势的根源，您若不死以大家之圣眷，杨家终有一日还是要重起的，那时候可不像此时，大家需依靠将士保护，那时候你们杨家随便一封文书，就能置他们于死地。他们必须得防患于未然，只有您死了他们才能安心，您不死他们是终究不能安心的，他们不能安心就不会再忠于大家，就算为了大家您也应该去死，至于罪名什么的，这种事情何须什么罪名啊，有就用一个，没有就编一个而已，这朝廷不都是这样吗？您就不要再多想了，安安心心上路就行了，否则乱军冲进来，您想有个全尸都难。”

　　高力士说道。

　　这时候哗变士兵还包围着呢，杨国忠已经被他们乱刀砍死，韩国夫人同样被砍死，只有虢国夫人一家逃亡，如果贵妃不死，以后杨家终究还是有希望的，那时候他们的报复可不是这些哗变士兵能够抵挡，无论是这场哗变的主谋也好，动手的士兵也好，都必须得让这位贵妃死，李隆基不动手他们就自己动手了，反正他们已经杀了宰相，也不在乎多杀个贵妃。

　　“我能再见一眼大家吗？”

　　玉环不无哀求道。

　　“不能！”

　　高力士毫不犹豫地说。

　　“您见也没用，大家不可能为您舍弃天下，您见了徒然惹得大家伤心而已，又何必如此呢？”

　　紧接着他说道。

　　玉环凄然苦笑一下。

　　“这个没良心的。”

　　她凝望西方喃喃自语，也不知道是说哪个。

　　蓦然间她重新拂动了琴弦，随着那琴声响起，她的泪水滴落。

　　“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝……”

　　就在她的吟唱声中，高力士向身旁一招手，两名小太监立刻拿着白绫上前，迅速将这白绫套在了她的脖子上，然后……

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　蓦然间外面一个声音响起。

　　玉环骤然转头，一脸惊喜地看着门外，那门外一个普通书生打扮的年轻男子，在夜晚摇曳的灯光中，低着头侧对她们负手而立，手中拎着把折扇做风流才子状，在一片愕然的目光中，他缓缓转过头，带着邪异的笑容说道：“贵妃，不知小生这两句接得如何？”


第456章 杨大帅的姐姐们

　　“哪里来的狂徒！”

　　高力士立刻反应过来，紧接着怒斥一声，与此同时几名小太监立刻上前。

　　骤然间一道黑影急速掠过。

　　几乎同时两团火光和浓烟在房间内炸开，还没等高力士等人从惊恐中反应过来，房间内的所有灯光瞬间熄灭，浓烟与黑暗中，伴着一阵妖风，淫邪的狂笑声急速远去。

　　“告诉李隆基，他既然不要，那本大王就带回去享用了！”

　　一个声音在夜空中传来。

　　这时候浓烟逐渐散开，原本脖子上还勒着白绫的贵妃已经消失了，高力士惊愕地看着外面漆黑夜空，那张脸上突然浮现一丝奇怪的笑意。

　　“你这个妖孽！”

　　距离他两百米外的古树上，玉环看着那张陌生的面孔笑吟吟说道。

　　“我可是专吸人精血的妖魔，贵妃莫要认错人。”

　　后者邪恶地笑着说。

　　就在同时他嘴里露出两颗尖尖的獠牙来。

　　“哼，我需要认脸吗？”

　　玉环冷笑一声说道。

　　同时她那丰腴的身体活动一下换了个更舒服的姿势，紧接着将手伸到了某个位置，隔着衣服一把抓住，带着恨意狠狠攥了一把，在后者的惊叫声中得意地说：“这东西我可不会认错的，你个没良心的，为何此时才来，若你早来一步到那潼关去，哥舒翰的大军怎会兵败？”

　　“姐姐，我隔着一万里啊！”

　　杨丰一抹脸，摘下两颗假牙，瞬间恢复自己的容貌一脸委屈地说。

　　“那此时也可，你去杀了那安禄山！”

　　玉环说道。

　　“然后呢？你还能回到皇宫吗？”

　　杨丰笑着说。

　　玉环的脸上一下黯了，很显然她那美好的一切都已经过去，就算杨丰此时灭了安禄山，李隆基重新回到皇宫中，她也不可能再是那高高在上的一国之母了，甚至从此她连自己的身份都不能再公开，她的一切荣华富贵都已不再，如果不是杨丰相救，恐怕这时候的她都已经变成了一具冰冷的尸体，突然间她把头一下子埋进杨丰的怀中放声大哭起来。

　　“别哭啊！”

　　杨丰无语道。

　　这时候还没离开马嵬驿，下面好几万唐军和逃难的王公大臣呢！

　　他急忙扳起她的脸，然后直接吻在她的嘴上，正在痛哭的玉环姐姐下意识地迎合着，杨丰一边和她纠缠一边盯着下面，一群走动的士兵正仰起头四处张望，不过这时候哭声到处都是，他们也没怎么在意，紧接着就走了过去。很快后面又来了一个年轻的男子，杨丰抱着玉环姐姐骤然间落下去，还没等他反应过来，一掌就把他打昏过去，紧接着放下一脸茫然的玉环姐姐，迅速将其身上衣服扒下，拿着衣服抱着玉环姐姐重新回到树上。

　　“快，换上衣服！”

　　杨丰把衣服递给玉环姐姐说道。

　　后者赶紧脱下自己外衣，然后将衣服换上，就在同时杨丰以最快速度摘下她头上首饰，重新挽了个发髻将帽子扣上。

　　“别动，让你年轻十岁！”

　　随后他捧起玉环姐姐的脸说道。

　　在后者茫然地注视下，他手上的灵魂能量迅速改变着那张倾国倾城的容颜，仅仅几分钟后，一张至少年轻十几岁的新面孔就出现了，紧接着杨丰将自己的脸变回刚才那张，带着玉环姐姐从树上跳下去，手牵手堂而皇之地走出马嵬驿，上了一匹也不知道是谁的马，继续向西而去。

　　“三姐逃走了！”

　　恢复平静的玉环姐姐说道。

　　“她肯定去陈仓，从陈仓再转往剑南，沿着这条路线追就行。”

　　杨丰说道。

　　但他也不敢保证，虢国夫人不是玉环姐姐，玉环姐姐身份特殊，一找就能找到，虢国夫人却是逃跑，往哪儿逃谁也不能确定，杨丰只能按照原本历史上她逃亡的路线来追了，好在这应该不会有错，她除了剑南没别的地方可逃，或许会向西去找自己，但无论如何陈仓她是必须走的。

　　玉环姐姐没有再说话，蜷缩在他怀里闭上眼很快睡着了。

　　他们一路疾驰到达武功，杨丰直接弃马背着她继续狂奔，到天亮时候已经狂奔两百里到达陈仓，紧接着进城找地方住下，此时这座县城已经挤满了逃难的，他们这样的根本丝毫没人注意。

　　从这里向南到凤县，再由凤县向西南至徽县南下到略阳北边的白水江，就可以乘船沿嘉陵江顺流而下直达蜀中了，也可以在凤县折向东南直到褒斜道上的武休关，然后接褒斜道南段至汉中，这两条路线是唐朝入川的主要通道，上次杨丰走的子午道只是为了给玉环姐姐运荔枝，专门进行修缮了的荔枝道，但民间所走主要还是陈仓道，这也是李隆基出逃没向南而是向西的原因。

　　他可以先到凤翔观望，看看关中的局势如何，一旦情况不妙立刻南下奔四川，这是唐朝皇帝逃跑的专用路线。

　　“你欲如何安置我们？”

　　玉环姐姐坐在大浴桶里，一边泡着澡一边说道。

　　这个女人心还是比较宽的，和她的胸很搭配，尤其是再对着镜子欣赏一下自己年轻十几岁的容貌后，失去荣华富贵的悲伤立刻一扫而光，再说她也知道，跟着杨丰一样还是享受荣华富贵，只是没有以前那高高在上的权势而已，但换来年轻十几岁和可以与杨丰光明正大地厮守，这样算算也没失去太多东西，毕竟对她来说其实某个东西比权势要重要，她只是一个普通女人，又不是媚娘那种女人中的变态，以她现在的年龄来说，没什么比一根大棒更重要了。

　　“改名换个身份，跟着我回去做妾！”

　　杨丰坐在她对面，同样舒舒服服地泡着澡说道。

　　“做妾！”

　　玉环姐姐冷笑道。

　　“呃，要不你还想怎样？”

　　杨丰眼睛一瞪说道。

　　“我要做你长辈，不对，我要做你的远房姐姐，我才不给你做妾，我要做你姐姐，以后见了我叫姐姐！”

　　玉环姐姐恶狠狠地说道。

　　紧接着她向前扑过去，带着飞溅的水花一下子扑到杨丰身上，就在用双锤砸过杨丰脸的同时，身体很熟练地扭动一下，伴随着她一声仿佛放开气球的悠长叹息，整个浴桶猛得跳了一下瞬间解体，里面的热水哗地向四周涌出，但一片狼藉中的两人却丝毫没管，继续在那里疯狂地搏斗着……

　　第二天傍晚。

　　汧河西岸。

　　“抓住虢国夫人了！”

　　伴随一声欢呼，正在沿着驿道走向陈仓的难民们瞬间沸腾，几乎所有人都涌向河岸边的一片竹林。

　　在那里，陈仓县令薛景仙得意洋洋地骑在马上，在他身旁数十名士兵正拖着一个女人从竹林中走出，在他们后面还拖出一男二女三具尸体。有眼力好的难民立刻就认出了那个女人正是曾经权势滔天的虢国夫人，只不过此时这个曾经让所有人只能仰望的身影不复往日的高贵美艳。一身普通民妇的衣服上到处都是泥泞破损，就连那张脸上都沾满血污，尤其是脖子上还有一道伤口正在流血，她踉踉跄跄地任凭那些士兵拖着自己，面如死灰般仰望天空。

　　“父老乡亲们，这就是杨逆的妹妹虢国夫人，他们杨家贪赃枉法卖官鬻爵坏事做尽，而且逼反安禄山使长安蒙尘，今日终遭报应了！”

　　薛县令大义凛然地说道。

　　紧接着难民中骂声响起，还有朝虢国夫人扔烂泥的。

　　这些难民可都是长安的。

　　他们都见惯了杨家的气焰，见惯了虢国夫人的高高在上，虽说杨家是否真得欺压过他们还不好说，但杨国忠逼反安禄山的说法，这时候已经被官方和民间定性，正是杨国忠逼反安禄山才让他们不得不逃离家园，此刻面对虢国夫人情绪激动一些也就很正常了。

　　虢国夫人漠然地忍受着他们的谩骂和羞辱，凝视着西方的天空。

　　刚刚亲手杀了自己儿子和儿媳，还有杨国忠老婆的她早已经自视为死人，实际上她是自刎时候被那些士兵夺下剑的，此时的她已经不会在意这些羞辱了，她现在唯一想做的，就是看着西方，看着那个她唯一舍不得的方向，在那里……

　　突然间她脸色一变。

　　在那些难民后面，驿道旁的古树上，一个身影突然冲天而起，几乎瞬间就落在不足半里外，紧接着以一种夸张的方式，在驿道上那些正在奔向这里的难民的惊叫声中，仿佛蛙跳般不断急速向前。她下意识地发疯般尖叫一声，不顾一切地试图挣脱那些士兵的控制，而这时候那身影已经到拥挤的难民身后，正在朝她扔烂泥的难民们并没发现异常，甚至就连薛县令和那些士兵都没发现异常，那身影就这样再次冲天而起。

　　“老实点，你这是在接受百姓的审判！”

　　薛县令朝虢国夫人怒斥道。

　　虢国夫人尖叫一声猛然挣脱那些士兵，用尽全力向前扑出，就在她扑出的同时，一个身影蓦然从天而降，落地瞬间一把抱住了虢国夫人，紧接着腾空而起，下一刻消失在了那片竹林里。

　　薛县令保持着呵斥的动作，石化般看着空荡荡的地上。


第457章 其心可诛

　　“丰生，你这是何意？”

　　玉环姐姐看着杨丰的手，在自己三姐脸上不断抚摸着，然后抓狂一样惊叫着。

　　“这样难道不是更有意思吗？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　然后他挪开手，把玉环姐姐的脑袋往下一扳，让她和虢国夫人的脸紧贴在一起，两张几乎完全一样，但却带着不同表情的面孔，立刻出现在了他视野，虢国夫人还根本不知道是怎么回事，一脸茫然地看着他，不过紧接着她妹妹就没好气地拿过一块镜子放在两人前方，下一刻虢国夫人的惊叫声也响起，姐妹俩同时转过头互相看着，紧接着同时转身，一下子把杨丰按倒在地捶了起来。

　　“好了，好了，别闹了！”

　　杨丰搂着这对姐妹花说道。

　　“你们既然想当我的远房姐姐，那么这名字就需改一改，毕竟你们原来的名字叫一个还算偶然，要是两个都叫同样名字，就算没人知道你们身份，那这也很耐人寻味了，不如改成一个杨艳一个杨芷如何？”

　　他紧接着说道。

　　“哼，你这就更是其心可诛啊！”

　　玉环姐姐说道。

　　“那又如何？好了，就这么定下了，你叫杨芷，你叫杨艳，你们姐妹俩是我远房堂姐，那么接下来二位姐姐欲何往？艳姐姐，你去成都如何？你熟悉成都官场情况，正好可以帮阿紫处理庄园的事情，尤其是你的那些财产和银行的业务，还有，杨国忠和你大姐的那些股票在何处？”

　　杨丰对虢国夫人……

　　呃，他远房堂姐杨艳说道。

　　“杨国忠的手中股票大多已送往成都，剩下带着的被士兵抢了，裴柔另外还带着一些，我杀她前索性扔河里了，我大姐的被我送到庄园了，还有她的也在那里。”

　　杨艳指着她妹妹说道。

　　“那就算了，既然弄不到就便宜别人好了，这样算光咱们四家的就有百分之二十了，你去成都后找阿紫，把你扔河里那部分补齐，她那里有一批备用股票，就说是咱们的，你们姐妹三人的也都转到我名下，否则朝廷终究会找这部分股票的。”

　　杨丰说道。

　　杨家姐妹同时点头。

　　“但如果其他股东有损失的，要求咱们补上怎么办？”

　　杨艳说道。

　　“不补，认股票不认人，他们说损失了就损失了吗？万一他们说损失但实际没损失怎么办？咱们补上岂不白送他股份？想补可以，拿着残损的股票去一张换一张，但空口无凭的一概不补，当初已经明确定下了认股票不认人。包括那些存款的也是如此，说银票损失了的一概不补，谁知道他们真损失还是假损失？有以权势相压的就说这是我说的，谁敢玩横的那我就陪他玩，我会再给赵国珍去信让他派一队黔州的兵去保护庄园，总之你到成都后的任务就是银行和咱们的那些财产。”

　　杨丰说道。

　　这时候赵国珍可是最好的威慑。

　　“那我呢？”

　　玉环姐姐或者说杨芷说道。

　　“你，你会干什么？”

　　杨丰瞪了她一眼说道。

　　“我，我会跳舞，唱曲，抚琴……”

　　杨芷掰着手指头数了几下一脸无趣地拉倒了，这好像没什么卵用。

　　“算了，你跟着我，给我当顾问。”

　　杨丰说道。

　　“顾问？”

　　杨芷茫然道。

　　“你应该很熟悉李亨吧？”

　　杨丰说道。

　　“圣人监视太子的事情，可都是我在替他操心，太子的那些隐秘事情没有我不知道的。”

　　杨芷不无得意地说。

　　“那就行了，接下来我得和他打交道，因为很快他就会单独前往灵武并且在那里宣布继位，然后尊圣人为太上皇，还有，你很不称职，你以为你知道太子的所有隐秘，那么你知道不知道这场兵变是谁在幕后策划？你以为那些士兵真就是简简单单出于愤怒吗？姐姐，玩这个你还嫩了点！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“你是说太子……”

　　杨芷愕然地说。

　　“螳螂扑蝉，黄雀在后，杨国忠的确聪明，一切都在他算计中，可他却没想到，还有一只狼始终在暗处窥视着等待时机，这样看王思礼恐怕也不是那么干净啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　的确，王思礼的举动很令人费解。

　　他不是那些年轻人，他是军中宿将，当初王忠嗣时候就已经和哥舒翰并列的大将，而且素来以稳重老练著称，他不可能不明白大敌当前制造将相矛盾意味着什么，但他却冒冒失失提出那么一个很愤青的建议，根本和他一向的风格不符，尤其是杨国忠与他没有任何仇，相反杨国忠还给了他不少好处，银行他也有股份，那么如果他是内鬼就可以解释了。而且灵宝之战后他逃离潼关，逃到灵武后李亨斩李承光而赦免他，并且之后在李亨手下极受重用，不但封国公，甚至加司空，这可是位列三公了，虽说唐朝的三公坐而论道，什么实权没有，但却代表着大臣的最高荣耀，这是与郭子仪李光弼并列的。

　　这就很值得推敲了。

　　当然，这与杨丰无关，政治上这种事情不值一提，无非就是互相坑来坑去卖来卖去，杨国忠机关算尽最后被李亨玩死只能算他倒霉，他死了是技不如人活该，给杨丰当个警示，小心一下这个阴险狡诈的大唐新皇帝就行了。

　　“二位姐姐，漫漫长夜，小弟此处有一物可解无聊，不知二位姐姐可有兴趣？”

　　紧接着他笑眯眯说道。

　　杨芷姐姐白了他一眼，然后低下头张开嘴，她那刚刚经历丧子之痛的姐姐无语地看着他们，很快房间内就响起了那种怪异的水声……

　　三天后，三人分手。

　　杨艳以南阳公堂姐身份，在陈仓城内找了个逃难的官员，跟随他们一家南下成都，杨丰的身份当然是这些官员拼命要巴结的，谁都知道李隆基已经下旨召他率领西域三镇行营的大军前来勤王，这不出意外就是以后大唐的架海紫金梁了，他的堂姐自然要好好伺候着，就这样杨艳离开，去给杨丰充当剑南的财务总管，她身上还带着杨丰的亲笔信，到那里给阿紫一看就行，总之她就这样走了，去开始她的全新生活了。

　　而杨丰则带着杨芷向西。

　　这个女人除了暖床就基本没什么用处了，事实上玉环姐姐很单纯，她除了宫斗没什么别的才能。

　　她既不懂政治也不懂经济。

　　估计这也就是老李那么宠爱她的原因，这个女人其实就跟路易十六那个王后一样，你要说她奢靡无度那自然是对的，但你要说她祸乱朝纲那就纯粹是扯淡了，她根本不关心朝政，完全一个哪怕外面洪水滔天，也照样在大明宫歌舞欢宴的货，她才不会关心外面那些勾心斗角呢！

　　好在能暖床就足够了，话说她那丰腴的身体和床上泼辣的作风，还是很让杨丰喜欢的，毕竟也是从此君王不早朝的尤物。

　　在如胶似漆中，两人乘坐马车一路西行，在马车的吱嘎声中一路散播着蛋白质的气味，就这样一直走到了武威，在这里得到了李亨在灵武继位并尊李隆基为太上皇的消息。然后杨丰打发走被他们折磨一路的车夫，再次以他堂姐身份，把杨芷送到了河西节度使府，这时候的河西节度使已经换成原兵马使周泌，他也是陇右军出身的老将，自然不会慢待了杨丰的堂姐，把杨芷扔给他以后，杨丰开始向西狂奔，一直到晋昌郡也就是瓜州才遇上勤王的西域三镇行营。

　　这支大军总计两万五千人。

　　核心是河中军的重骑兵旅，杨丰的编制还是旅营两级，他的重骑兵旅也就是具装骑兵，四千人的作战部队加一千人的后勤部队，所有作战部队士兵都是一人三匹马，战马乘马外加驮马，这可以说是这个时代最恐怖的攻击力量，而且这个重骑兵旅里面包括了一千最精锐的老兵，当初跟着杨丰南下大食的四百人全在里面，哪怕新兵也是严格训练近一年的。

　　另外就是安西和北庭两镇联合组建的一个步骑混编军，不过那些步兵也全都是骑马的，甚至还有两千同样的具装骑兵。

　　“这真是万马救中原了！”

　　杨丰看着自己面前汹涌而过，仿佛永无止境的骑兵洪流，一脸感慨地说道。

　　他身旁是他老丈人。

　　此外还有白孝德，马璘，荔非元礼，杨献忠，段秀实，荔非守瑜，可以说西域三镇名将全到了，就连河中监军鱼朝恩都作为监军来了，这阵容也是很华丽的，这些除了他老丈人和鱼朝恩以外都是他的部下了。原本李隆基的旨意就是以他为三镇行营节度使，但谁也不知道他去哪儿闭关，李嗣业只好代替他前来，如今他回来了自然还是他来作为节度使，而李嗣业顺路去趟灵武朝拜一下新君，接着还得返回龟兹坐镇。

　　这时候西域三镇精锐都已经抽调回内地，肯定不可能再继续向西域以外扩张了，虽说大食人的威胁已经彻底解除，但吐蕃人可不会放过这个在葱岭甚至在安西扩张的好机会。


第458章 人不轻狂枉少年

　　灵武。

　　黄河东岸渡口，在数以万计的百姓围观中，一大群官员和武将眺首西望，隔着滔滔黄河望着远处那大队骑兵驰骋带起的尘埃，很快在夏末的绿色里，一片钢铁的反光闪耀，并且随着尘埃的接近逐渐清晰。

　　“来了！”

　　一名不太像汉人的中年将领，下意识地对身旁紫袍老者说道。

　　那老者淡然一笑。

　　“不是五百人吗？这可不像五百！”

　　他另一边一个同样不太像汉人的将领皱着眉头说。

　　就在同时对岸那骑兵的前锋已经出现在他们视野，最前面是一匹巨大的白色战马，马背上一名全身银色甲胄的将军，背后红色披风猎猎，他的马上没有武器，只不过旁边一辆四轮马车跟随，马车上是什么就看不清了。他身后一名旗手举着一面红色旗帜紧紧跟随，旗帜上隐约可见一条金色巨龙做回首状，龙背上一轮白日黄月，再向后是无数骑着高头大马，全身甲胄连战马都被铁甲包裹的具装骑兵，一支支马矟举在手中，马矟上一面面小旗随风猎猎。

　　“金龙？日月？”

　　刚才说话那将领举着望远镜有些愕然地说道。

　　“那是太上皇特赐的，据说是为震慑西域诸胡，特赐河中军以龙抱日月为军中旗帜，使大唐皇威时刻为西域诸胡所仰望膜拜。”

　　老者笑道。

　　“纵使如此，也过于轻狂了！”

　　那将领摇了摇头说道。

　　“年轻嘛，人不轻狂枉少年，不到三十岁血战得来的郡公，五年间由一校尉至上柱国，若不轻狂反倒是怪事了，说起来他少年时老夫亦曾见过，不想十几年再见时，一个少年儿郎竟与老夫并列了！”

　　大唐的架海紫金梁，兵部尚书，同中书门下平章事，朔方节度使郭子仪不无唏嘘地说。

　　突然间人群一阵惊叫。

　　他脸上的表情瞬间凝固，愕然地看着对岸，而他两旁所有人都同样愕然地紧盯着对岸，对岸狂奔的马背上那将领突然间跃起，落地的一刻紧接着再一次冲天而起，他背后那些狂奔的骑兵纷纷带住了战马，就在队伍完全停住的时候，他已经到了黄河岸边。还没等岸边接他们的朔方军将领反应过来，他就双手抓起一艘木船，在一片石化般的目光中，大吼一声将那木船抛出近十丈落在河面，紧接着他拎起船篙冲天而起，准确地落在船上然后猛得一撑，那小船急速向前，转眼间越过了数十丈宽的河面。

　　“郭世伯，小侄唐突了！”

　　杨丰把船篙往河里一插，紧接着对郭子仪说道。

　　“贤侄真乃当世孟贲啊！”

　　郭子仪感叹道。

　　“没别的，小侄就是力气大！”

　　杨丰很憨厚地笑着说。

　　就在这时候，他后面随行的众人包括他老丈人在内也相继到达。

　　他们是从武威启程而来。

　　这时候从武威到灵武不是沿黄河走，而是从武威直接向北沿着石羊河，先到现代已经变成腾格里沙漠的白亭海，汉朝时候称休屠泽，也就是民勤北边的沙漠盐滩，这时候的民勤是武威郡的镇番县，这时候那里不但是广袤的数百平方公里湿地沼泽，而且还是河西军下属的军事要塞白亭军所在地，包括一千骑兵在内六千士兵驻扎。从白亭海转向东沿着现代同样变成沙漠的草原和湿地直插过来就到河套，只不过必须得渡一次黄河才能到灵武，而灵武也不是现代的灵武，这时候的灵武郡治所在回乐县，也就是现代的吴忠市。

　　渡过黄河就是。

　　就在李嗣业等人纷纷登上郭子仪为他们准备好的渡船时候，郭子仪也给杨丰介绍了一下他身边的人，那个说杨丰年少轻狂的是仆固怀恩，而最初那个是浑释之，中唐与李晟齐名的擎天柱之一浑瑊之父，李晟，马燧，浑瑊，李抱真四人可以说和李郭一样再造了一次大唐，不过这两人都是铁勒，一个是仆固部一个是浑部，都是世袭的首领，同样也是世袭的都督府都督。

　　此外还有些朝廷官员和朔方军的将领，当李嗣业等人渡河后又是一番寒暄。

　　话说这时候的朔方军也算是众星云集了。

　　灵武已经算是行在了，包括李亨也在城内，但李亨不可能出来迎接他们，包括李俶也不可能，只能是作为朔方节度使的郭子仪带着他的部下出来。

　　“这位将军是？”

　　郭子仪看着杨丰身后一个很陌生的大将说道。

　　后者他肯定没见过，但仿佛一种玄妙的感觉，那双目光却让他总是感觉非常熟悉，甚至熟悉得好像一个老熟人一样，这让他有点怪异。

　　“末将河中兵马使杨献忠！”

　　后者拱手似笑非笑地说。

　　“杨将军远来辛苦了。”

　　郭子仪对自己曾经的顶头上司笑了笑说道。

　　紧接着他又用奇怪地目光看了看渡口，在那里一个身穿华服的年轻美女正踏上岸，而且一脸厌恶地看着脚下泥泞，拎着裙子在两名侍女搀扶下小心翼翼迈步，一个侍女还赶紧给她打着伞，因为天有些热，旁边还有一个扇扇子的，那排场也是相当足，后面一艘船匆忙靠岸，船上专门载着一辆四轮的马车，两匹连郭子仪都骑不上的顶级大宛马专门拉车。

　　“那是小侄堂姐，从长安逃难出来原本欲投小侄，恰好在武威遇上。”

　　杨丰在一旁笑着说。

　　“令姐？”

　　郭子仪茫然。

　　“远房的，在长安住惯了。”

　　杨丰补充道。

　　呃，那是玉环姐姐，或者说他远房堂姐杨芷，他到武威后两人自然就很惊喜地姐弟团聚了。

　　“杨公，后学见过杨公！”

　　他身后突然一个声音响起。

　　“呃，怎么又是你？”

　　杨丰愕然回头说道。

　　“丰生，李先生乃是特意来辅佐圣人的。”

　　郭子仪笑着说。

　　同时还给他使了个眼色，让他明白眼前这人非同一般，最好保持一下礼貌，当然，这一点杨丰也很清楚，随着李亨登基，李泌的身份可真就非同一般了，这可是李亨亲自给烤梨吃，连自己兄弟想要都被撵一边去的。

　　“这才是修道者应该的，盛世当隐居山林，国家危难之时当出山为国效力，以后我会禀明师尊，若师尊允许当点拨你一二！”

　　杨丰摆出一副师长嘴脸说。

　　“长源谢南阳公厚爱！”

　　李泌一脸狂喜地赶紧行礼说道。

　　“不必多礼，还不知结果如何，等师尊同意了再说！”

　　杨丰板着脸说。

　　郭子仪愕然看着这一幕，要知道李泌这时候不是一般得宠，虽然没有什么官职，但却是就连皇帝都以先生来称呼的，灵武城内上至宰相房琯下至行宫太监，无不以先生称之，哪怕同样深受宠信的大太监李辅国，在李泌面前都得保持毕恭毕敬。现在李泌居然在杨丰面前如此卑躬屈膝，简直就是天雷滚滚一样，而且有李泌这个特殊人物，杨丰本身又是所向无敌的猛将，可想而知他在皇上面前所受器重肯定不会比太上皇时候差，话说郭子仪仿佛已经看到了杨丰再一次加官晋爵的场景。

　　这家伙还真是福星高照啊！

　　这是要三十岁封王的节奏啊！

　　当然，他怎么想杨丰就不管了。

　　杨大帅看了看渡口，看着正在一船船送上岸的部下和他们的战马。

　　他此次就带着五百亲兵而来，主力大军还驻扎武威，此时这五百连人带马全都包裹在青森森冷锻甲里的河中战士，正在成为岸边所有人的焦点。

　　尤其是这些人的冷锻甲还是最新的。

　　这种新式明光铠实际上是板甲与鳞甲的混合体，而且板甲覆盖的面积占多半，鳞甲的部分实际就两个上臂和大腿，上半身整个扣在板胸甲里面，两毫米厚带棉内衬的冷锻铁板，基本上就免疫弓箭了，前臂和小腿也是铁板保护，头盔下还有厚达三毫米的护颈，那个就是神臂弓都很难射穿，在扣上铁面后，整个人就完全包裹在厚度在一点五到三毫米之间的数十斤重冷锻板内。

　　弓箭对他们已经没用，哪怕近距离的步兵弓也不行，除非近到几乎面对面的距离，实际上就是换英格兰的长弓也很难奏效，两毫米是一个经过欧洲实战检验的厚度，三毫米几乎就完全免疫长弓了。

　　唯一有效的只有强弩。

　　当然，那些看热闹的老百姓不会知道这些士兵身上盔甲到底有多么深刻的意义，他们只知道这支骑兵的装备之强几乎是他们生平仅见的，覆盖到几乎无懈可击的盔甲，同样覆盖在铁甲下，比他们平常所见几乎高出一头的巨型战马，清一色昂贵而又强悍的马矟，这一切共同组成一支强悍到无敌的军团，再加上他们那据说打遍西域无敌手，甚至攻破大食国都炮烙了大食皇帝的传奇战绩，几乎瞬间驱散了所有人心中的惶恐。

　　尤其是他们还有一个据说是仙人弟子，刚刚在他们面前将一艘千斤重木船抛出近十丈，甚至一跃数丈的传奇级别猛将。


第459章 兵发长安

　　“陛下，臣的建议很简单。”

　　杨丰指着地图说道。

　　“各军兵分四路，主力反攻关中夺回长安，中路继续出井陉但不是向北进攻而是直插平原，将安逆和史逆南北隔断，北路攻居庸关，无论能否攻破居庸关，都必须保持进攻，另外以曹王皋所率水师及安南岭南兵常驻登莱，游弋渤海上伺机登陆，不一定真得向范阳进攻，但必须保持随时登陆进攻的姿态，如有需要可召安南节度使高仙芝北上主持。

　　另外很重要的一点，就是曹王的水师将江淮的钱粮送营州。

　　平卢军必须钉死在那里。

　　给刘客奴钱，给刘客奴粮食，让他们不断向榆关进攻，能攻破榆关最好，攻不破也要攻，有功劳就给他更多钱粮犒赏给他更高的官职，让他在白狼河口筑城，然后再大量建造运输船，曹王的水师把钱粮送到那里，他自己负责运回到营州去。

　　他有钱有粮随便招募军队。”

　　杨丰说道。

　　有山海关在手还收拾不了北京那简直就笑话了！

　　刘客奴或者说刘正臣，之前他和董秦或者说李忠臣，就已经攻破榆关并且攻破渔阳，刘正臣差点，但李忠臣那是真正的猛将，连李归仁都被他揍败，这个安史之乱中很少有人注意的家伙是绝对的猛人，都一直打到蓟州离北京一步之遥了，因为郭子仪和李光弼撤回井陉他几千孤军不可能攻范阳也不得不撤退。而撤回营州也就是朝阳后，转手又把趁火打劫的奚人给一顿狂揍，连奚人的首领都被他活捉后砍了祭旗，但平卢军原本总共不足两万人，大部分跟着安禄山造反南下入关作战去了，剩下跟他们混的无非就是几千人，孤悬敌后没钱没粮就那么点人越打越少，最后实在撑不住了，无奈之下只好扎木筏南下山东半岛。

　　但杨丰要的是他们留在北方。

　　他们不是没人吗？

　　给他们江南的钱粮，让他们招兵买马，东北那些乱七八糟民族有个屁节操，谁有钱粮他们跟谁混，若刘正臣和李忠臣有两万兵马，那就该史思明再提心吊胆了。

　　必要时候让高仙芝北上。

　　他是高句丽，辽东一带居民仍旧以高句丽为主，他去肯定好使。

　　李皋海上威胁，平卢军压在榆关外面，居庸关和紫荆关方向还维持两支进攻力量，史思明要有能力再管范阳以外那就扯淡了。

　　然后中路出井陉将安史集团拦腰斩断。

　　实际上之前郭子仪和李光弼就已经开始出井陉策应颜氏兄弟，甚至他们还在河北夺回大片土地，但安禄山攻破长安导致朝廷大洗牌，他俩都是懂事的，这种时候打仗不重要，重要的是赶紧回来站队，同时也是在新君面前确立自己的地位。然后两个混蛋不顾颜真卿在对面眼巴巴盼望，带着距离平原已经近在咫尺的大军转头撤回井陉，满腔忠义地跑来勤王了，可怜颜真卿在平原傻了眼，大书法家也是很果决的，他立刻撇下平原的军民自己也跑了，也不远几千里跑灵武来站队了。

　　当然，这时候他还没到。

　　杨丰要的就是重新杀出井陉向东进攻凿穿河北，将安禄山和史思明南北隔断再各个击破。

　　至于剩下一路就是反攻关中。

　　而这一路同样分两路。

　　一路自灵武南下走回中道，也就是灵武，固原，陇县路线，一路走关陇大道，也就是兰州，天水路线，但不是直接沿渭河到宝鸡，而是从天水向北到张家川，再从张家川翻越陇坂至固关斜插陇县，这条路线就是著名的关陇大道，从西汉时候起就一代代完善起来的，近乎这个时代高速公路级别的官马大道，两路于陇县会合然后出凤翔反攻长安，先将安禄山逐出关中再说下一步。

　　“那么丰生以为各军如何调配？”

　　崭新出炉的大唐皇帝李亨饶有兴趣地问道。

　　他和杨丰并不熟。

　　实际上两人在此之前仅限于见过面而已，之前他玩蛰伏，杨丰也没兴趣往他跟前凑，不过李亨却很清楚一点，这是自己必须依仗的支柱，不说杨丰那狂暴的战斗力，就凭那两万五千三镇精锐也得捋捋毛，尤其是这个家伙和郭子仪一样家世清白，甚至比郭子仪更清白，毕竟郭子仪是世家杨丰是寒门，所以两人一见面他就给杨丰加了一级，现在杨大帅已经是国公了。

　　邓国公。

　　老李家不准备给他换地方了。

　　从冠军侯，南阳郡公，再到最新的邓国公其实都是南阳。

　　“西域三镇，河西，陇右军出关陇大道，请陛下赐一元帅，朔方军出回中道，合兵后向长安进攻，河东军兵分两路，一路北线佯攻居庸关，一路出井陉道收复常山登城一直进攻到平原为止，南线各军固守。”

　　杨丰说道。

　　“郭公提议借回纥兵，丰生以为如何？”

　　李亨问道。

　　“万万不可！”

　　杨丰说道。

　　李亨和郭子仪都很意外地看着他。

　　“陛下，我大唐之事何须外人？若回纥人南下窥我虚实，知我大唐之富庶，则必生贪念，且再无畏惧我大唐之心，试想我大唐都需依赖他们才能夺回都城，他们还会畏惧我们吗？不仅仅是回纥，四夷之兵一概不用，若用四夷之兵，臣回河中不出半年就能再为陛下带来十万铁骑，仅突骑施各部就能得一万精锐骑兵，河中各国加起来五万兵可得，吐火罗及高附甚至波斯之兵亦可调来，他们来了肯定要劫掠民间财富，这种事情他们不会拒绝，臣带着他们抢遍西域，最远都抢到了大食国都去，臣若再邀其至大唐劫掠，他们都会毫不犹豫地前来。

　　但臣却一个不用。

　　就连突骑施骑兵这种实际上已经内附的臣都不用，就是怕让这些四夷看到我大唐的内乱，和大唐土地之富庶，然后生出狼子野心啊！我们想要他们以后继续臣服，必须得让他们始终保持对我们的畏惧，决不能把我们的虚弱一面展现在他们面前。

　　回纥亦是如此。

　　几千回纥骑兵而已，多他们不多少他们不少，为了答谢他们还需付出大量钱财，还让他们趁机窥得我大唐虚实，得不偿失啊！”

　　杨丰说道。

　　这绝对是饮鸩止渴的蠢事！

　　想要让四夷臣服，首要一条就是大唐的形象不能倒，都来看大唐内乱看那些拉壮丁的炮灰是如何一触即溃的，那大唐还有个屁形象，百余年里李靖，苏定方，薛仁贵这些名将们打出来的，在四夷心中大唐无比强大的印象轰然崩塌，他们都不害怕大唐了还臣服个屁，安史之乱前那胡商一个个老老实实规规矩矩，安史之乱后都敢把女人装箱子里偷运出去。

　　他们的心态不一样了。

　　他们心中大唐那高高在上的形象已经崩塌了，甚至回纥都敢随意地羞辱大唐了，这就是让那些借回纥骑兵的后果。

　　这种事情不能干。

　　李亨和郭子仪互相看了看。

　　“丰生此言的确有理，我大唐之事何须外人，若借回纥兵，我天朝上国威仪何在？”

　　旁边宰相房琯捋着胡子说。

　　“但安逆所部胡骑强悍，此辈独惧回纥，若得回纥兵必然摧其斗志。”

　　郭子仪说道。

　　“世伯放心，胡骑而已，小侄在西域杀得最多就是胡骑，回纥而已，无非就是葛罗禄一流的，葛罗禄人被小侄杀得远遁千里，连金山的牧场都不敢要了，回纥人纵然比他们强又能强多少？待得交战之时，世伯看小侄以铁骑踏碎那安禄山的胡骑！”

　　杨丰说道。

　　既然这样郭子仪也就不好在说什么了，这借回纥兵之事暂时作罢，毕竟不仅仅是杨丰，正牌宰相房琯也支持杨丰，另外此事的确面子上不怎么好看，李亨想借也只是想借助回纥骑兵来稳定人心，但现在有杨丰的铁骑已经足够，更何况借回纥骑兵他得付出多少成本啊，首先得嫁个女儿，还得让诸王娶个回纥女人，还得给他们大笔钱财犒赏，还得默许他们随便洗劫，李亨又不是傻子，这种事情逼不得已就算了，但凡有的选择也不可能选这条路。

　　“那么李卿有何异议？”

　　紧接着李亨问一直没说话的李光弼。

　　“臣无异议。”

　　李光弼说道。

　　目前大唐朝廷也是草创，实际上就三个宰相，房琯，郭子仪，还有李光弼，后两个是使相，也就是节度使加同中书门下平章事，他们三人算朝廷的三巨头，原本的左相韦见素其实也到灵武了，只不过他是杨国忠当初推荐的，李亨尽管任命他为尚书左仆射，但却没加平章事，也就等于被逐出政事堂了。另外还有一个没有宰相官职但实际上说话比宰相还管用的李泌，还有一个刚刚崛起，地位类似于高力士的大太监李辅国，还有一个地位类似杨贵妃但却比杨贵妃热衷权势的张皇后，这些人构成了此时灵武行在的权力核心。

　　房琯，李光弼支持杨丰，郭子仪弃权，李泌是杨丰粉丝，张皇后和李辅国不参与此事，那么杨丰的计划就这样确定了。

　　不借回纥兵。

　　以西域三镇铁骑为核心，大军兵发长安。


第460章 各怀鬼胎

　　“你又去哪儿了？”

　　回到郭子仪安排的住处，杨丰愕然地看着从外面款款走来的堂姐。

　　“宫中赐宴！”

　　他堂姐慵懒地说。

　　“皇后？”

　　杨丰意外地说。

　　“什么皇后，不过才淑妃而已，她倒是想现在就做皇后，你那道友劝说李亨，说得大家还宫以后禀明大家，再册立这个女人为皇后，所以她还得继续等着，一个良娣而已，倒也是飞上枝头做凤凰了！”

　　杨芷鄙夷地说。

　　“她想干什么？”

　　杨丰说道。

　　“还能干什么？拉拢一下你这个手握重兵的外臣，为她肚子里的孩子铺好路呗，还不知道生出的是男是女呢，就已经惦记着抢皇位了，她也不看看李俶都多大了，人家孩子都十四了她怎么跟人家争？这个女人倒是很有心思，还挺着肚子带领宫女给士兵做军衣呢！贤良淑德把戏演得真好，都是女人她可骗不过我，一眼就能看出她那点心思，话说玩这个她还嫩了点，想当年我在宫中厮杀时候，她还不知道在哪儿玩泥巴呢！”

　　杨芷说道。

　　说话间她叹了口气，颇有点好汉不提当年勇的唏嘘。

　　“李辅国如何？”

　　杨丰紧接着问道。

　　“给他点好处就打发了，这种人最怕跟他争权的，朝臣才是他的敌人，你是外臣影响不到他的利益，这种人除了钱财没别的追求，只要给他钱他才不管你在外面干什么，估计是鱼朝恩为了巴结他，送给了他不少从河中带回来的珠宝，让他知道了你手中多这个，今天稍稍向我暗示了一下，另外他估计还想染指银行，想弄点银行股票，安禄山这一闹，银行倒是成了所有人都喜欢的，据说成都那边一大堆逃难过去的，就靠着在银行的存款生活呢。”

　　杨芷说道。

　　她现在的工作就是后宫，她也就适合干这个了。

　　“回头你给他一箱珠宝！”

　　杨丰说道。

　　这个他最不在乎了。

　　整个大食皇宫的珍宝都在他的经略使府呢！

　　至于银行这个也简单，告诉李辅国杨国忠股票藏哪儿，让他自己想办法去取，这东西新发得所有股东开会同意以后的，单个股东无论谁说了也不算，但如果李辅国能把杨国忠的那些股票捞到一部分，这个就不关其他股东的事了，反正对杨丰来说这部分股票别在李亨手中就行。

　　在李辅国手中没什么，哪天李辅国倒台也就没了。

　　他也没几年可蹦哒的。

　　唐朝这些权宦们更替可是很频繁。

　　对于杨丰来说，现在最重要的是别让李辅国给捣乱，他又没兴趣入朝为官，哪管什么宦官专权不专权，这些就算专权也够不到他那里，他们之间没有冲突的必要，接下来可是他最重要的机会，万万不能打扰了。只要他的大军顺利收复长安，那么西域三镇的威名也就真正深入人心了，他作为大唐擎天柱的形象也就建立起来了，同样也就可以在征战过程中，不断以各种手段扩充军力，这一点是目前最重要的。这场战争是他扩充军队的最好机会，无论征召还是抓壮丁，他都得拼命扩充军队，反正他有钱，无论成都的庄园还是河中的领地，都能为他源源不断提供资金，这时候也没有扩军的限制。

　　先扩充个十万大军再说。

　　不仅仅是士兵，包括女人也是要抓的，反正这种战乱时期，他的士兵强抢民女也就抢了，纪律严明秋毫无犯的军队在这个时代根本不存在，看看石壕吏就知道了，尤其攻破长安洛阳这些大城市时候，那些士兵要说不抢掠也不现实，他抢个几万女人送往西域，朝廷会睁一只眼闭一只眼，又不是什么大事，当兵的不抢女人岂不是怪事了？另外做好人收养孤儿，这也是一个很好的方向，这时候无依无靠的孤儿遍地都是，打着做慈善的旗号，见到一个划拉一个，就算自己的假子义女了，这个时代干爹也是很流行的，安禄山都几千假子呢！

　　就这样一边打仗一边不断抢人，不断把人往河中送。

　　估计到安史之乱结束，他往河中移个几十万人口没啥问题，几十万人口放到内地无非就是一个大点的城市而已，多这点人不多少这点人也不少，但几十万人口填到河中，却可以真正让那片土地变成汉人的，至于再以后……

　　以后再说吧！

　　他又没什么时间压力。

　　那边金字塔已经开始修了，只要奴隶充足，十几年时间修起来还是没什么问题的。

　　以前他还为后代考虑，必须得金字塔修好前君临天下，现在也搞不出个后代来，无需考虑什么身后事的问题，金字塔修好，联系上小倩就拍拍屁股乘风归去，留下他那神仙的不朽传说在人间，联系不上就慢慢玩，反正他这时候虽说永生不死还夸张点，但活个几百岁还是没什么压力的，他有的是时间。

　　总之没什么可着急的。

　　现在社稷危难，大敌当前，大唐朝廷的效率还是很高的，很快反攻长安的大军统帅就确定了，李亨的长子广平王李俶自然当仁不让，他是天下兵马大元帅，肯定要亲帅大军，这也是众望所归的。

　　而郭子仪肯定统帅中军，他是副元帅嘛。

　　杨丰作为大唐第一猛将肯定接过原本他老丈人的重担，率领西域三镇兵作为前军。

　　后军是王思礼。

　　老王现在的身份还是陇右节度使。

　　不过陇右军的实力锐减，能动用的精锐都倒在灵武了，剩下还有大批不能动的，毕竟吐蕃人还虎视眈眈，陇右和河西两军参与反攻的不足一万五。

　　所有西线的西域三镇，朔方，陇右，河西等各镇兵全部于凤翔集结然后杀向长安。

　　当然，这需要点时间。

　　实际原本历史上在这之前还有一场很搞笑的陈涛斜之战，房大宰相和一批文曲星们亲帅大军反攻长安，饱读诗书自认文韬武略的房宰相玩复古，以两千辆牛车搞车阵，然后在长安北边的陈涛斜一头撞上被杨丰拿酒灌废了的安守忠，被安守忠摧枯拉朽般暴打一顿全军覆没了。要不是还有李光弼的弟弟李光进给他撑场子，估计连房宰相都不一定能回来，但李亨刚刚拼凑起来的数万忠义之士全搭进去了，不过现在因为杨丰的西域三镇提前到达，这场纯属扯淡的反攻战也就没有了，毕竟房大宰相终究不如杨丰靠谱，这一点连他自己也是很清楚的。

　　而李光弼自己返回太原。

　　他如何安排他的进攻，那就是他自己的事了。

　　作为礼物，杨丰赠送给了他五百套老式冷锻甲，甚至包括五百匹阿拉伯马和马铠，也就是说他回去后也可以组建一支五百人的冷锻甲版具装骑兵，可不要觉得五百这个数字有点少了，实际真正的战场上，五百具装骑兵就已经是强大的攻击力量，欧洲的战场上，五百骑士的冲锋这就已经是堪称举国之力了。

　　包括郭子仪也得到了同样一份。

　　郭子仪的朔方军在南下之前还得先解决阿史那从礼。

　　这个突厥首领随安禄山攻破潼关进入长安，然后不知道怎么抽风突然带着五千同罗和突厥，抢了数千匹战马跑路了，一直跑到朔方，在河曲一带招诱那些胡人进逼灵武，也不说是为安禄山还是为大唐，总之郭子仪必须先把他解决。正好杨丰这五百套具装骑兵的装备可以用上，顺便也让李亨和朝廷的官员们见识一下河中铁骑的装备是何等精良，毕竟朝廷还是有不少人在撺掇李亨从回纥借兵，甚至回纥人还派使者来主动提出，很显然他们对南下洗劫已经迫不及待了，杨丰必须得坚定李亨的信心。

　　杨丰没兴趣在灵武跟越来越多的朝廷官员纠缠不清，在确定了计划后他紧接着离开灵武返回武威。

　　倒是他老丈人被留下了。

　　李嗣业原计划觐见完李亨后就回龟兹坐镇，但很显然李亨不准备放这样一个同样的名将离开，他得到了和郭子仪李光弼相同的待遇，加同中书门下平章事成为大唐第三个使相，并且还兼着兵部侍郎，事实上进入了朝廷的最高决策层，倒是河中监军鱼朝恩也跟了回来，这一点让杨丰颇为意外，他还以为鱼朝恩会留下向李亨表现忠心呢！

　　“节帅不以朝恩刑余之人，待朝恩如兄弟一般，节帅为国血战之时，朝恩岂能退缩！”

　　鱼朝恩大义凛然地说。

　　“够义气！”

　　杨丰一挑大拇指说。

　　当然，他也就是说说而已，他当然明白鱼朝恩是为什么。

　　这个太监很聪明。

　　这时候他回到李亨身边，也无非就是活在李辅国的阴影下，说不定李辅国还得小心提防并且找合适机会弄死他，但如果他留在杨丰这里并且随杨丰光复长安，那么立刻就会成为李亨器重的亲信，不说和李辅国分庭抗礼，至少也得是接近同级的，毕竟这些太监里军事人才宝贵，想想当年的杨思勖就知道这个军事太监的前途是多么光明了。


第461章 赳赳老秦，共赴国难

　　大唐天宝十五年，或者至德元年十二月。

　　凤翔。

　　“列阵！”

　　杨丰跃马横刀大吼一声。

　　在他面前如林的各色旗帜下，一队队全身甲胄的西军士兵迅速完成各自的列阵，无论河中军还是安西军和北庭军统统重甲，就连普通的长矛手和神臂弓手都是重甲，这些年里杨丰的钢铁厂将西域三镇士兵几乎全完成了明光铠化。

　　甚至哪怕将领不给士兵配备，那些士兵也自己掏钱买一套，毕竟对他们来说，保命的东西上绝对不能吝啬了。

　　反正这东西也不贵。

　　流水线生产的东西贵个屁。

　　杨丰的钢铁厂目前年产量都上万吨了，实际上不仅仅唐军，就连河中和吐火罗各国都在用碎叶产的盔甲，只不过他们是链板甲而已，而就像文艺复兴时代后期的欧洲军队就连长矛手都是板甲一样，这时候西域三镇总计七万士兵一水的冷锻明光铠。最多也就是简化版和完整版的区别而已，但即便是简化版，那也是堪比内地唐军重甲军团的，此时这两万铁罐头在空旷的平原上排开，抛光的铁甲在阳光下反射刺目的光芒，真得堪称杀气冲天。

　　尤其正中间的四千具装骑兵。

　　就连脸上都罩着遮挡了整个口鼻部分，只留下双目处一块半月状观察口的面甲，就连手上都戴着卯了一块块铁片的皮手套，就连脚上皮靴面都同样用一片片铁片覆盖的四千具装骑兵，手中举着带小旗的马矟，骑在同样带着铁制面甲，浑身覆盖铁甲恍如怪兽一样的阿拉伯马和大宛马上，以营为单位组成四个小的方阵，四个小方阵又合成一个大方阵，沉甸甸地压在一片土黄色的原野上。

　　在他们左右各一个同样巨大的步兵方阵，一排排同样全身重甲的陌刀手长矛手神臂弓手整齐肃立。

　　最外侧还是骑兵。

　　实际上还是具装骑兵，只不过没有中间的那么夸张，因为他们的明光铠相对简化一些，更加接近内地各军的明光铠，而且他们骑的马也没有中间那些高大，这些是安西和北庭的具装骑兵。

　　他们没有那么多阿拉伯马和大宛马来承受更河中骑兵的全套盔甲重量。

　　这就是西域三镇行营全部战兵。

　　四千，准确说应该是八千具装骑兵，另外再加一万步兵，其中包括了四千恐怖的重甲陌刀手，他们的盔甲和具装骑兵没有区别，除了为方便近身搏杀面甲更小，双眼的观察范围更大以外，其他和具装骑兵都是完全一模一样的。为了能够穿着这套重达三十斤的盔甲挥动陌刀，这四千全都是彪形大汉，身高一米七五以下的几乎看不到，甚至不乏一米九以上的小巨人级别壮汉，配上那人手一柄的十五斤重真正钢制陌刀，这就是战场上的绞肉机……

　　这时候的一斤是六百多克。

　　杨丰一脸威严地在整个阵型前疾驰而过，紧接着重新返回，在阵型前方正中位置停下调转马头，手中装逼的陌刀往地上一插，拱手对着对面一身金色盔甲的差不多同龄男子说道：“安西，北庭，河中三镇行营节度使，河中经略使杨丰参见元帅，属下所部全军列阵以待，请元帅示下！”

　　呃，他对面的是李俶。

　　“邓公无需多礼！”

　　天下兵马大元帅，广平王李俶带着一丝激动说道。

　　“邓公万里勤王，西州健儿万马救中原，气贯长虹，忠义可昭日月，待得扫清妖氛，荡涤丑类之日，富贵当与公等共之，来人，带陛下犒赏，今日与众将士痛饮，明日再与诸君共饮逆贼血。”

　　紧接着他说道。

　　就在同时他身后一辆辆满载着钱币丝绸的马车驶上前，除此之外还有一队队民夫抬着酒肉过来，不过很显然那些士兵对此没多少兴趣，尤其是正中间河中的具装骑兵，对于那些铜钱难免流露出无语的表情，其中部分更是有点鄙夷。话说这些混蛋哪会把铜钱当好东西，他们在河中装逼一般都是用金币的，赌钱时候拍一枚第纳尔或者索丽徳才叫男人，拍一枚迪拉姆都不够气派，谁抓一把铜钱那是要被踢出去的，在大食抢了太多的河中军，目前甚至日常交易都在向金银化或者银票化转变。

　　“谢陛下，谢元帅赏！”

　　杨丰一看要冷场赶紧拱手喊道。

　　那些士兵这才跟着喊起来。

　　李俶很满意地点了点头，然后一名侍从举着酒坛和酒碗上前，他接过酒坛斟满一杯酒，双手捧到了杨丰面前说道：“邓公，请满饮此杯！”

　　杨丰接过很豪迈地一饮而尽。

　　然后他把酒碗往地上一摔，亮开大嗓门吼道：“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”

　　李俶愣了一下。

　　“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”

　　紧接着列阵的士兵纷纷吼道。

　　与此同时各种武器不断杵地的声音密集响起，甚至地面都发出清晰的颤动。

　　李俶也迅速明白了意思，下意识地举起手臂跟着吼起来。

　　杨丰很满意地继续吼着，要说带节奏李俶跟他比就像小孩一样，而且这几句话也没毛病，虽然这时候是唐朝，但关中以秦人自称这是惯例，此时国难当头，又是在关中战场，赳赳老秦，共赴国难没毛病。当然他喊这口号可不仅仅是带节奏，他是在提醒李俶和李亨，他们这才是大唐的真正子弟兵，他们才是与大唐休戚与共的真正自己人，当初是关中健儿为李家打下了这江山，现在李家遇上难关了还得是老秦人为他们血战到底。

　　很显然他的目的达到了。

　　当李俶跟着喊出这四句口号的时候，就意味着这个原本历史上的唐代宗也已经明白了这一点。

　　誓师就这样在赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战的吼声中结束了，紧接着犒赏三军，然后作为前锋的荔非元礼和荔非守瑜率领两千骑兵先行，其他各军陆续开拔，他们将先取武功，再向南渡过渭河从南岸向长安进攻，实际上就是复制香积寺之战路线，不出意外恐怕也会复制香积寺之战。

　　在杨丰的后面还有郭子仪率领的朔方军主力，郭子仪后面还有王思礼率领的陇右河西行营军。

　　三军总兵力约十四万。

　　不过真正的精锐是七万，其他那些是新招募的炮灰，其中既包括李亨手下直属的，也包括杨丰在沿途以各种方式扩充的两万，这些炮灰实际给他充当运输队，但其他各军就是真当炮灰了，这时候打仗其实都是这样，拉壮丁当炮灰，用炮灰的命消耗敌人，哪怕仅仅消耗敌人的体力也行，而时候差不多了，真正的精锐做重击，所以这些将领也没人把炮灰们的命当回事，同样他们抓多少朝廷也不会在意，李亨巴不得他们抓更多呢。

　　而他们的敌人不少于十五万，也包括大量的炮灰，但真正的精锐不少于五万。

　　和原本历史上不同，这时候的安史叛军只限于太行山以东，到河南再转入关中这条线，向南止于南阳，山南东道节度使鲁炅还在困守南阳，他之前带着十几万南方军北上，然后被叛军摧枯拉朽般揍了回去，再就是睢阳，这时候睢阳之战已经开始了，而且杨丰的红颜知己据说就和她爹在睢阳城内。但因为李光弼在安史之乱前就已经事实上主管河东，所以山西的一系列战事没发生，相反他和上党的程千里还实际上处于攻势，但这些战场都不是重点，安禄山的精锐还是在关中，崔乾佑，李归仁，田乾真全都在长安，倒是安禄山还在洛阳当他的大燕皇帝。

　　原本历史上他这时候已经基本上快成一个废人了，因为过度肥胖导致了各种皮肤病的发生，浑身生满了毒疮，再加上双眼几乎要失明，病痛一发作就狂暴杀人，最后被不堪忍受的严庄，安庆绪，李猪儿等人几个月后合伙弄死。

　　说起来这安史之乱由他发起，但实际上很快就没他什么事了。

　　与其说是安史之乱还不如说是军阀混战，后期安史集团早就散伙，甚至他们内部还混战，之所以拖了整整八年，很大程度上是唐朝在为他们之前的政策而买单，那些小军阀们为保证自己的割据利益，齐心协力对抗而已，看后来封他们为藩镇，确认他们的地盘了，立刻就一个个投降了，从这种意义上说唐朝始终就没有真正平定安史之乱，甚至还愈演愈烈，因为节度使们在这个过程中越来越多了。

　　到现在就已经十几个了。

　　河南实际上就是后来的宣武，山南东道，淮西，淮南，江南西道，北海这个相当于后来的平卢，上党也就是后来的昭义，兴平这些节度使都已经设立，可以说就在这一年里，原本历史上中唐晚唐那些骄兵悍将们都已经开始粉墨登场，而属于他们的时代绵延两百年。

　　当然，这是原本历史上。


第462章 无敌是多么寂寞

　　武功。

　　“此乃何人？”

　　杨丰端坐在铺着棕熊皮的特制太师椅上，肩头架着他的兔狲，就像架着猴子的巴博萨一样，用凌厉的目光傲睨前方说道。

　　在他前方漫天黄尘滚滚而来。

　　在黄尘下是不少于三千骑兵，最前方一员大将全身重甲手持马矟耀武扬威，不过他身后的骑兵并非汉人，看打扮应该是契丹，一些没戴头盔的露出秃顶和一圈小辫子，看得杨大帅很有怀旧感，安禄山部下民族成分混乱，东北一带的各族几乎都有，其中奚和契丹，这两个最大的民族都是主力，地方节度使都是自己招募士兵，也没什么民族限制，不仅仅是安禄山部下，实际唐军里面民族成分同样复杂。

　　包括杨丰自己部下。

　　他的节度副使还是粟特人呢，他的兵马使还是同罗呢！

　　“孙孝哲！”

　　他身旁的官员举着望远镜说道。

　　“此人乃契丹，安逆亲信，在长安城内凌辱宗室妇女，杀戮未及逃出的朝臣，无数勋贵遭其荼毒，堪称无恶不作，逆党之中若论残暴此人当排其首。”

　　那官员愤慨地说。

　　他是从长安逃出来的，还是宗室，专门配给杨丰当参谋。

　　叛军占据长安后，因为李隆基斩了安庆宗和安思顺，所以对没跑掉的王公大臣展开血腥杀戮，当然，这只是个名义而已，实际上是学李自成那套，一个个抓起来拷打往外逼他们的钱财而已，这些家伙跟着安禄山拼命，不就是为了钱财吗？尤其是那些胡人，更是把劫掠当做了主要工作，相反向长安以外占地盘反而不是那么热衷，从崔乾佑这些将领到下面的士兵都在抢掠，可怜那些天潢贵胄们也算惨遭横祸。

　　当然，这也是杨丰喜欢的。

　　“节帅，拍死他！”

　　荔非守瑜怂恿道。

　　现在西域军上下都对大帅拿狼牙棒拍人充满期待，他们只是在护后面的浮桥而已，并不是和叛军决战的，虽然这时候的渭河没多少水，骑兵骑着马直接就能过去，而且西域三镇的士兵全都有马，但那些炮灰和其他各军却没这么奢侈的配置，他们过渭河必须得走浮桥，不仅仅是这边，南岸白孝德率领的具装骑兵和重步兵同样也在列阵警戒，至于叛军骑兵也不是为了争夺浮桥，他们只是过来耀武扬威顺便寻找机会袭扰而已。

　　“此等货色，不值得本帅起身，拿本帅的法器来！”

　　杨丰霸气地说。

　　荔非守瑜一脸懵逼。

　　然后就看见四名杨丰的亲兵，从马车上抬下一个沉重的黄铜柱子，准确地说应该是个管子，在这个管子下面还有木制底座，看上去造型颇为怪异。

　　他们将此物抬到杨丰面前，杨大帅坐在那里伸出右手直接拎起来看了看孙孝哲，此时孙孝哲距离大约一百丈，面对这边严阵以待的具装骑兵和重甲陌刀手，他和那些契丹骑兵实际上也不敢硬冲。都是玩这个的，一看这支军队的气质就知道不好惹，他们当然不会把西域军当那些飞骑对待，实际上安禄山如果不是因为知道杨丰闭关修仙去了，说不定还下定不了造反的决心呢！杨丰和西域军早就被安禄山视为头号劲敌，孙孝哲之所以敢来挑战是因为他看出这边没轻骑，那些具装骑兵追不上他。

　　但再近他是不敢的。

　　这家伙带着那些契丹骑兵在一百丈外纵马驰骋，不断耀武扬威地叫骂着。

　　“不知死活的东西！”

　　杨丰冷笑一声把兔狲扔到一旁，然后双手端起那件古怪的法器，将下面的木架一端顶着肩头，右手勾住下面一个东西，左手抓住此物前端，然后侧着头看了一下，又抬起头对荔非守瑜说道：“让兄弟们把马耳朵都堵上！”

　　荔非守瑜拿过信号旗迅速挥动。

　　所有列阵的具装骑兵虽然不明白为何，但还是迅速把自己的战马耳朵堵住，就在此时杨丰重新侧头，紧贴在那法器上，盯着最前方一个特殊的小东西。

　　荔非守瑜很好奇地蹲下，在他另一边也做观察状，发现此物正指向孙孝哲，那个特殊小东西上有个很小的圆环，套住孙孝哲的身影，随着他的驰骋不断缓缓移动，而距离自己不足一尺处，还有一个竖起的龙头状物，不知作何用途。

　　而此时杨大帅已经变成虚坐，身子稍微前倾……

　　突然间他的手指一勾。

　　荔非守瑜看见前面那个龙头骤然落下，他面前火光一闪……

　　“轰！”

　　一声恍如天崩地裂的巨响。

　　他吓得尖叫一声，就像受惊的兔子般倒跃出去，然后正撞在身后一名骑兵的战马上，与此同时整个世界一片诡异的寂静，当然，同时他也看到了远处的孙孝哲上半身骤然化作了一团血雾，只剩下肚子和肚子一下部分还诡异地留在马背上，而一颗人头却直冲天空。

　　而孙孝哲部下契丹骑兵，傻了一样看着这一幕，紧接着发疯一样掉头惊恐逃离，甚至逃离中还出现了自相践踏。

　　不过这时候他的听觉恢复了。

　　“杀，一个不留！”

　　杨大帅的声音传入他耳中。

　　虽然耳朵里还嗡嗡作响，但荔非守瑜还是迅速反应过来，以最快速度扑向自己的战马，就在同时列阵的具装骑兵纷纷催动战马，踏着漫天黄尘开始向前并逐渐加速，在加速中一个个端起了带小旗的马矟。

　　“来人，把本帅的法器收起来！”

　　就在荔非守瑜冲出的一刻，杨丰在他身后说着将手炮扔在地上，然后重新拎起吓瘫了的兔狲开始撸猫。

　　他这其实就是一门一磅炮。

　　只不过加了一套扳机和燧发机还有枪托，虽然这东西需要炮架，但他是肯定没必要，红夷大炮他的确还做不到扛着开火，但一门小小的一磅炮还是很轻松，他亲自精炼的黄铜制成炮管重量不过百多斤而已，说白了就是个超级大抬杆。他都说了闭关，当然要闭出一点结果来，这东西他也不会让别人使用，装填都是自己装填，平时装箱子里谁也不能碰，这是他的法器谁还敢碰，需要的时候拿出来装个逼增加一下他身上的玄幻色彩，让他在老百姓传说中完成有神仙弟子到地仙之体的华丽转变。

　　从这一刻起他就不是人了，他就是仙了。

　　都能发神雷了不是仙是什么？

　　现在先发个神雷，等安史之乱结束后，就该搞一支神军了，实际上以这些年他培养起来的那些工人，制造燧发枪已经毫无压力，可以说只要他愿意，几年时间就可以把他的军队由冷兵器跨越到火器，而且钢铁产量足以支撑，甚至在他那里还有铜矿，那时候河中的所有士兵人手一支神雷，带着可以粉碎任何坚城的神器，在杨大仙率领下横扫天下，混一宇内，让东西方一起叩拜在大仙的脚下。

　　“唉，无敌是多么寂寞！”

　　杨大仙一边撸猫一边感慨道。

　　而这时候那些具装骑兵已经追上了溃逃的契丹骑兵，后者的蒙古马玩短途加速当然无法和大宛马还有阿拉伯马比，虽然唐军具装骑兵的盔甲更重，但那些契丹骑兵也不是没有盔甲的，双方盔甲重量的差距还改变不了战马的差距，不到两里的距离内具装骑兵的洪流就淹没了这支契丹骑兵。

　　剩下是几乎一边倒的屠杀。

　　虽然孙孝哲部下也堪称精锐，但这个精锐在河中铁骑面前就不够看来。

　　那些骁勇善战的契丹骑兵绝望地用他们手中的刀，在唐军骑兵的冷锻甲上划着一道道刀痕，看着他们的长矛锋刃在两毫米厚板甲上擦着令人心碎的声音划过，看着他们射出的箭撞在上前弹开，然后一支支马矟穿透了他们的身体，将他们直接挑落践踏在无数的马蹄下。四千具装骑兵用了不足一刻钟就几乎全歼了这支契丹精锐，两千契丹勇士倒在了他们的马蹄下，只有不足千骑依靠着抛弃盔甲和武器拼命逃窜才得以逃离，他们那些被俘的伤兵紧接着就被砍了脑袋扔进渭河，连同其他死尸一起随着河水漂向下游的渭桥。

　　然后所有在渭河北岸伺机袭扰的叛军全部撤过渭桥，并且一把火将东西中三座渭桥全部烧毁。

　　而渭河南岸袭扰的敌军同样后撤。

　　实际上杨丰这一炮和河中军近乎碾压式的完胜，已经让长安城内叛军意识到最可怕的敌人登场了，西京留守崔乾佑，京兆尹田乾真，原本向河东扩张的李归仁等各部全都收缩到渭河南岸并集结长安，准备在长安城下做最后的决战，不过安禄山还是没来，关中的战场他完全交给崔乾佑三将，很显然他心里也没底，他来长安一旦战败可就完了，他在洛阳的话大不了守陕郡和崤山继续在关东玩他的。

　　接下来的几天里，李俶和后续郭子仪等部源源不断到达，然后继续向前到达距离长安二十多里的香积寺。

　　但崔乾佑还是没出城。


第463章 长安城下

　　杨丰设想的香积寺大战没有了。

　　崔乾佑拒绝了城外决战。

　　这个半年前在灵宝击败了哥舒翰，封常清和王思礼的家伙，在孙孝哲所部几乎全军覆没以后，就已经预测到了城外决战的结果，他没什么手段能挡住杨丰的河中铁骑，契丹骑兵就已经是他手中最强的进攻力量了，就这都遭河中铁骑碾压，其他那些结果不会更好的，作为安禄山部下头号大将，他还不至于连这点自知之明都没有。

　　既然这样坚守长安，利用这座大唐国都的坚固城墙，避开那些恐怖的铁骑就是最好选择。

　　“弄个几百套女人衣服来。”

　　长安城外杨丰冷笑道。

　　“派人给他们送过去吗？”

　　荔非守瑜说道。

　　不，弄几十架床弩来，用床弩给他们射过去，顺便看看能不能弄些女人用过的脏东西，也给他们一起射进去！

　　杨丰说道。

　　荔非守瑜恶寒了一下，赶紧去搜罗了。

　　当然，这没什么用处，最多也就是恶心一下叛军，崔乾佑又不是什么青春期小孩，怎么可能因为他的这点羞辱而改变战略，他选择坚守也是深谋远虑的，长安城内粮食充足，当初李隆基逃跑时候，并没有烧掉这座城市的储备，再加上他们最近在外围大肆劫掠的粮食，就是支撑一年时间也毫无压力，先打几个月再说，反正不需要面对河中铁骑的话，他们自信还是能挡住唐军的，而剩下就看洛阳的安禄山如何选择了。

　　这长安可不易攻啊！

　　郭子仪在后面忧心忡忡地说。

　　崔乾佑能撑住，相反朝廷却不一定能撑住，关中本来就粮食不足，基本上全靠江淮的漕运来供应，但漕运已经断了，虽然杨丰提议新开汉江漕运，的确能解决运输，可问题是叛军也在猛攻睢阳和南阳，南阳陷落最多漕运危险点，睢阳若陷落叛军可就直接抄江淮，那时候漕运就彻底没了，没有漕运关中战场是撑不住的。

　　他们必须速战速决。

　　“世伯放心，在小侄面前无坚城！”

　　杨丰突然回过头笑着说。

　　“大王，只不过就是这长安城得受到一些损毁了。”

　　紧接着他对李俶说。

　　“毁了再建就是，邓公有何良策？”

　　李俶说道。

　　“传令给那些新兵，所有人全部进山去伐木，先造个几百架巨砲，我就不信这夯土城墙能挡住三百斤重的石弹，另外请大王下令召河西安家的安太真携带石脂过来，越多越好，石头砸，火烧，我看那崔乾佑能在城内撑几时！”

　　杨丰说道。

　　他又不着急，既然这样就慢慢砸呗，三个月打开长安，半年内再夺回洛阳，别耽误了他去救他的红颜知己就行了，许瑶可是必须得救，这段时间正好可以让他随心所欲地在周围抓壮丁，抢女人，收养孤儿什么的，有攻长安城这个大旗罩着，估计朝廷也不会关心他部下的纪律问题，只要别太出格都会睁一只眼闭一只眼的，相反如果他迅速打开长安，反而没有足够的时间来抓人了。

　　既然这样也只能如此。

　　紧接着在把几百件女人衣服和月经布射进城内恶心了一下叛军后，唐军刚刚抓的那些炮灰们，包括郭子仪，王思礼等人所部，全都被撵到附近山里去伐木，太白山里有的是参天大树，砍伐后拖到长安城下在杨丰亲自指导下迅速制造投石机。而且全部都是最大型的配重投石机，可以把三百斤重石弹抛出数百步，同时大量的炮灰也被撵去采石头制造石弹，从河西的仓库紧急运来猛火油，实际上这个军中本来就有，就连安太真或者新名字李抱真也被调来。

　　不仅仅是配重投石机。

　　巨大的攻城塔也开始制造。

　　也就是大名鼎鼎的吕公车，这东西最适合长安这种地形，地面土质坚硬，不用担心会陷进去，而且四周平坦也没有什么阻挡。

　　就在这边紧锣密鼓地准备攻城器械时候，河中军的纪律也正在成为一个比较突出的问题，很显然这些据说在西域抢遍了所有国家，甚至都杀到大食国都去洗劫一空，尤其是喜欢抢女人的骄兵悍将们在内地并没有收敛他们的习惯，除了拉壮丁比较凶以外抢女人也比较凶，尤其是长安周围各县，经常发生士兵抢女人的事情。

　　最典型的例子就是跑到某个地主家说人家附逆……

　　可怜这长安周围的地主，谁为了活命还不伺候一下叛军，虽然这种事情的确也可以算是附逆了，可……

　　可我们附逆也不归你们管啊？

　　怎么不归我们管？我们河中将士万里救中原，那是嫉恶如仇，容不得半个逆党，再说既然你们以前附逆那以后也有可能附逆，甚至说不定现在就跟逆党有勾结当奸细，这个真的有可能，必须得拉到军营里好好调查一下，当然，我们是很讲道理的，绝对不会严刑拷打，更不是抓捕你们，我们又不是县衙，我们只是请你去军营喝喝茶问问话，要不是奸细肯定会把你再送回来的，要是奸细……

　　要是奸细就得按军法砍头了。

　　那些地主老财当然明白这隐含意思是什么，叛军也是这么干的，赶紧敞开了说吧，你们到底要多少钱。

　　呃，我们不要钱，其实是我们队正看上你们家女儿了？我们万里迢迢来这里，也没个女人什么的，那日子可是苦啊，我们万里救中原把你们从逆贼的魔爪解救出来，你们把女儿嫁给我们是不是应该的？什么？女儿已经许配人家？那丫鬟也行，我们不挑食，只要是年轻女人就行，不在乎什么娘子丫鬟的！要是连丫鬟都不给那就跟我们到军营里喝茶吧！

　　总之就是这样的。

　　“唉，我也没办法，真得，他们就是这样子，都被我惯坏了，世伯，不信你可以问问鱼监军，他们在河中的女人都是怎么来的。”

　　杨丰很无奈地说。

　　“郭公，这算不得什么大事，河中军的将士万里而来为国血战，无非就是弄几个女人，而且还多数都是些婢子，无须在意，他们在河中的家里那些女人都是在外征战时抓的，那些老兵家中甚至妻妾成群，没有一个是娶的，全都是抓的。他们跟着邓公血战沙场，很多其实就为女人，这些女人在河中不但为他们干活，为他们生儿育女，甚至还有女兵在军中，他们不在乎朝廷赏赐，就上次那点赏赐不够他们买酒喝的，但他们依旧忠心耿耿为国血战，难道他们弄几个女人都要处罚吗？”

　　鱼朝恩很不满地说道。

　　好吧，郭子仪决定不再多管闲事了。

　　他之所以管，无非就是作为副元帅有这方面职责，还有作为杨丰的长辈，觉得有义务提醒他注意名声，现在一看这帮混蛋闹了半天把抢女人作为主要动力，这完全就是一个抢女人的团伙，既然这样他管个屁，他的确是副元帅，可唐军是节度使制，他作为朔方节度使插手河中军的军纪这是很犯忌讳的，一向习惯明哲保身的他可不会做这种得罪人的事。

　　更何况各军都多多少少有类似的情况，哪怕他的朔方军也不能说没有这样的例子。

　　“丰生，此物就是云梁？”

　　他抛开这个问题，饶有兴趣地看着面前逐渐成形的八台巨型攻城塔说道。

　　“对，此物可载三百士兵，最上层弩手居高临下射击城上，中层是重甲的陌刀手，一旦推至城墙可放下吊桥直接登城杀敌，底层是撞车，可不断撞击以摧毁城墙，实际上只是来备用的，此物过于沉重，需数百人来推动向前，必须得平坦坚实土地，尤其是还得给它在护城河填出通道，小侄所造的没有底下那些，不需要靠近城墙，就只是一座单纯的移动塔楼，主要用来装神臂弓手居高临下俯射城墙的。

　　真正用来打开长安城的，还得使用巨砲。

　　集中所有巨砲在某段城墙持续不断轰击，直到用那些数百斤重石弹把城墙彻底砸塌。

　　而云梁的用途是掩护士兵在护城河填出通道，一旦轰塌城墙，那么云梁上神臂弓手不断轮番射击，压制豁口两侧敌军，咱们的士兵迅速填平豁口正面的护城河，紧接着重甲步兵冲过护城河向豁口进攻，夺取豁口放后面的骑兵进城，以小侄估计崔乾佑那时候肯定会向东逃往陕郡，那么咱们的精锐铁骑就在骊山一带等着，他们只要出城立刻侧翼横击，一举将这些冒犯宗庙的逆党全歼。”

　　杨丰说道。

　　这就是他的全部计划。

　　“照贤侄所说，这以后还真就没什么坚城了！”

　　郭子仪感慨道。

　　投石机当然不是高科技，但投掷几百斤巨石的，在大唐的确属于逆天神器，因为在这之前的都是人力拉的那种小型投石机，李世民攻洛阳时候守军大炮飞石重五十斤投两百步，基本上这就是最大的了，这样的投石机对夯土城墙打击效果有限，但换上投掷三百斤巨石的配重投石机，夯土城墙就很难再支撑住了。


第464章 破敌就在今日

　　两个月后。

　　“一，二，推！”

　　伴随几乎同时响起的吼声，整整五十台巨大的配重投石机下面，无数炮灰士兵同时奋力向前，推动着他们面前一根根木杠，迈开沉重脚步，就像大型平板托车一样的底座上，一个个木制的轮子缓缓转动，这个庞然大物一点点向前。

　　床弩的巨箭呼啸而至。

　　来自城墙上的反击不时让推动投石机的炮灰兵倒下，但没倒下的在后面督战队的陌刀威慑下头也不抬地继续向前，在他们后面跟着一辆辆专门制造的手推车，每一辆车上都装着一枚巨大的花岗岩石弹，专门由石匠打磨成球型的炮弹重达三百斤，在那些同样的炮灰士兵推动下紧紧跟随。除此之外还有一些车上是黑色罐子，这些罐子里面装满散发恶臭的原油，接下来这些原油会浇在石弹上，点燃然后抛射出去，能砸中城墙最好，砸不中城墙只要能扔进城内，一样会给叛军造成损失。

　　而在这些投石机的前方，杨大帅正一手举着特制盾牌，一手拖着装满石灰的大铁桶，在地面上不断画着一个个白色的方框，每一个方框对应一台投石机。

　　这种东西攻击城墙可没那么简单。

　　首先得测量出每台投石机各自不同的弹道，然后根据城墙高度确定距离城墙的位置，在安置在这个准确的位置上，另外还得尽量保证每一颗石弹的重量大小一致，只有这样才能确保击中，当然，百发百中不可能，有四分之一的命中率就很好了，最后靠不停投掷的石弹硬生生砸塌城墙。

　　夯土的城墙撑不住这东西。

　　必须得知道一点，这时候哪怕长安外城墙也是不包砖的，别把这时候的城墙和现代那些遗迹相提并论，城墙的大规模包砖是宋朝才开始。

　　在这之前只有一些重要城市的城门处，比如说长安城，还有特殊性质的内城墙，比如说皇宫，还有军事重镇的子城才包砖，但所有城墙都包砖的几乎没有，成本实在太高，甚至直到北宋汴梁外城也还是夯土为主，只有城门才包砖，倒是扬州很奢侈地全用砖包了，直到南宋时候，大规模城墙包砖才开始，到明朝时候基本上像样的城市全包砖了，而且包砖层的厚度也是一个由薄变厚一直到山海关的过程。

　　但这时候就是夯土的。

　　这种东西强度有限，甚至有时候下大雨都能淋坏。

　　第一台投石机终于推到，杨丰举着特制的两厘米厚铁盾牌，抵挡着密集射向自己的床弩巨箭，指挥着士兵迅速将这台投石机推到位置，紧接着其他投石机逐渐到达，用了半个小时时间全部就位。

　　“装弹！”

　　杨丰站在第一台投石机旁喊道。

　　一辆手推车推着石弹上前，装入木制的滑道，然后向前滚入牛皮制成的兜子，有士兵舀起原油小心翼翼地浇在石弹上迅速点燃。

　　“放！”

　　杨丰吼道。

　　一名膀大腰圆的士兵拎着大锤猛然砸下制动，短臂端装满石头的木笼骤然间落下，长臂端的巨木向上猛然抬起，同时前端铁链拖着牛皮兜里点燃的石弹急速向前，紧接着脱离滑道升上半空。到达顶点后带着火焰的石弹呼啸飞出，在一片瞩目中迅速飞越了两百五十步的距离，恍如流星般拖着长长的烟迹，准确打在了对面的城墙上，三百斤重从天而降的巨石瞬间将箭垛砸没了，同时在激起的碎块中一块三米多宽的夯土轰然塌落。

　　“继续！”

　　杨丰满意地说。

　　一名士兵抱着从绞盘上牵出的绳索挂钩，爬到长臂上挂在下面的圆环中，底下士兵奋力转动两旁巨大的绞盘，长臂逐渐被重新拉了下来，拉到最低后，那名膀大腰圆的士兵重新推上制动锁住，然后第二枚石弹装上。

　　而杨丰已经指挥第二台投石机同样射出了石弹。

　　这台打高了。

　　“后退三尺！”

　　杨丰看了一下石弹掠过城墙的高度然后说道。

　　那些士兵立刻推着投石机后退三尺然后重新固定住，第二枚石弹紧接着飞出，准确地砸中了城墙正中，夯土大片塌落下来，虽然这些夯土都很结实，甚至都加入各种东西以达到类似三合土的效果，但它毕竟也还是土，几十斤重石弹无所谓，三百斤重石弹这样落下……

　　就是杨丰也不敢硬抗啊！

　　甚至就是真正的素混凝土，也一样会被砸得大块坍塌。

　　“继续，不停射击！”

　　杨丰拍了拍一名军官肩膀说道。

　　就这样在他亲自指挥下，五十台配重投石机完成瞄准，并且开始了持续的投弹，这些投石机的指向是汇聚的，所有石弹攻击的都是十几丈宽的一段，虽然精度误差很大，实际上绝大多数石弹都飞进城内，甚至还有落在城外的，但每一轮攻击总会有不少于十枚击中这段城墙。

　　这就足够了。

　　这些拖着火焰的长尾，带着恐怖的呼啸坠落的巨石，每一次命中都会给城墙带来严重损伤。

　　尤其是不断的打击后，城墙的夯土也开始因为震动变松，这样攻击的效果立刻明显增强，安化门与明德门之间这段三十多米宽的城墙就这样一块块不停地垮塌，仅仅不到一个时辰时间，就已经可用说面目全非。

　　而守军毫无反击能力。

　　他们实际上也有投石机，但他们那些投石机打不到四百米外，那些几十斤重石头全落在这些投石机前几十丈外，同样弓箭和普通弩箭也够不到这个距离，唯一有效的就是床弩，但这些投石机旁都带有木制护盾，床弩射出的巨箭绝大多数都被厚厚的木板挡住，实际上就算没有这些木板也没什么用处，因为这样的距离上床弩精度很低，而且数量有限，最多也就是一点骚扰性质，根本影响不了投石机的发射。

　　“此物真乃攻城神器！”

　　李俶看着远处逐渐残破的长安城墙感叹道。

　　“大王，给城墙再包一层砖，然后城内再置同样石砲，就可轻易解决此物的威胁，城墙坍塌是夯土本来就容易塌，但如果外面全包上一尺厚的青砖，石弹就算击中城墙也不过砸破点皮而已，不会造成夯土的大块坍塌。如果更加奢侈些，给城墙包上三尺厚的青砖，估计碎的就是石弹而不是城墙了，然后内置同样石砲以同样方式反击，那么倒霉的就不是守城一方而是攻城一方了，说到底这有矛就会有盾，一切进攻武器都会有相应的防御手段！”

　　杨丰笑着说。

　　“邓公确是思虑周全！”

　　李俶笑道。

　　他还担心要是都会造这个，以后再有造反的，那长安城岂不是成了摆设，现在一听原来杨丰早就有抵御的办法，不得不说邓国公真是大唐的忠臣啊！当然，他不知道的是忠臣之所以告诉他这个，一是不告诉他，肯定别人也有能想出来的，二是忠臣如果变逆臣的话，根本不会拿投石机来砸长安城……

　　呃，忠臣会推着红夷大炮来的。

　　“照此情形不用天黑就能砸开，那时候崔逆等人不会死守，恐怕会趁夜逃离长安，需早做准备了！”

　　郭子仪说道。

　　“世伯与王公攻城，小侄率西域三镇铁骑列阵灞桥！”

　　杨丰说道。

　　从长安向东逃窜，唯一的路线就是沿骊山北边，渭河南岸新丰这条走廊，而这条路线上最重要的节点也就是灞桥，这座长安城外二十里处灞河上的石拱桥，是从长安向东的必经之路，他的大军只需要列阵灞桥等待就行。崔乾佑没有别的路线选择，如果他们没有自己烧毁渭桥的话，或许可以北上，但他们自己烧毁了渭桥，那么也就是只有灞桥这一条路线可以走了，这段渭河在汇入沣河，黑河等多条支流后，早已经不是可以骑马趟过的了。

　　“好，破敌就在今日！”

　　郭子仪和王思礼互相看了看说道。

　　杨丰很厚道，这年头谁先进城谁先抢，哪怕这是长安不能肆无忌惮地抢，小规模的士兵自己抢也是难免，杨丰把第一批进城的机会让给他们，就是把发财的机会给他们，而且先入城本身也是头功，这个情还是要领的。

　　他们刚说完，前方突然传来一阵欢呼声。

　　几个人立刻抬起头，就看见远处的城墙上，随着一枚石弹的命中，在尘埃飞溅中，一个小小的豁口赫然出现，在背后升腾起的滚滚浓烟背景上分外醒目，很显然城墙的彻底崩溃已经开始，在持续不断地打击下，残余的部分厚度已经不足以承受石弹攻击，这枚石弹直接打通了城墙。

　　“看来是等不到天黑了，三镇铁骑，立刻随我向灞桥！”

　　杨丰抄起一旁的狼牙棒吼道。

　　紧接着他调头向东。

　　而原本就在右翼列阵的八千具装骑兵纷纷催动战马，包括那些骑马的步兵也同样跟随，钢铁的洪流开始涌向远处的灞桥。

　　“各军准备攻城！”

　　后面的郭子仪同样拔出刀吼道。


第465章 铁骑时代

　　灞桥。

　　杨丰还是低估了崔乾佑等人的反应速度，当他率军到达时候，叛军主力已经开始过河了。

　　崔乾佑可是很精明。

　　那五十台投石机一开始轰击长安城墙，他就知道这里已经不可能守得住，虽然长安不只外城，但就算退守皇城也没什么意义，无非就是早晚而已，在这种恐怖的巨砲轰击下皇城的城墙一样得塌，既然守不住当然得跑路，而跑路肯定越早越好，要不是还有大量这段时间抢的好东西得带着一起走，他早就跑路了，不过此时他的大军仍旧几乎和杨丰同时到达灞桥。

　　因为此时刚刚开春，灞河依旧是枯水期，虽然他的步兵和辎重车辆必须走灞桥，但骑兵却可以直接过河，此时数万向东而逃的叛军在开春的田园间几乎无边无际，而少数前锋已经到了东岸，空旷的河滩上一队队骑兵正在浅浅的河水中趟过。

　　“老白！”

　　杨丰大吼一声。

　　“节帅！”

　　白孝德立刻上前行礼说道。

　　“你带重骑冲西岸敌军，千万别下河滩，泥沙撑不住咱们的重骑！”

　　杨丰说道。

　　“遵令！”

　　白孝德答应一声策马直奔左翼的具装骑兵。

　　西域三镇行营下属的重骑包括河中军的重骑旅，旅长是河中兵马使杨献忠，河中军自己有一套编制，旅营哨队伙五级各有长，但他们额外也有朝廷的官职，另外还有安西和北庭的各十个骑兵团，一个团两百人，每团一个校尉统领，杨丰单独任命安西军的荔非元礼统帅安西骑兵，北庭将杨预统帅北庭骑兵。

　　就在白孝德冲向重骑时候，杨丰的中军旌纛下，信号兵挥动了他们手中的信号旗。

　　杨献忠三将立刻得到了信号旗的命令，他们暂时归属白孝德指挥，紧接着他们的目光转向直奔重骑旅的那面红底白字大旗，而红底白字大旗下面，另外的信号旗不断挥动，发出白孝德给各部的命令，蓝底白字的杨献忠旗，黑底白字的荔非元礼旗，黄底黑字的杨预旗下，信号旗同样挥动，正在驰骋中的各部骑兵迅速列阵。以河中铁骑居中，安西和北庭骑兵分列左右，当白孝德的大旗到达灞河岸边一处高地的时候，所有重骑兵完成部署，随着白孝德大旗下信号旗发出命令，前沿杨献忠，荔非元礼，杨预同时率领所部开始进攻。

　　他们对面还没进入河滩的叛军骑兵和步兵同样列阵。

　　后者也知道该拼命了。

　　这些撤出长安的叛军可不是他们手下那些炮灰，这全是安禄山的范阳和平卢军精锐，无论装备还是战术和唐军实际并无区别，而且包括了大量奚和契丹骑兵。

　　“那是何人？”

　　正在率领骑马步兵渡河准备横击敌军的杨丰，看着西岸一处高地上指挥的敌军将领说道。

　　“李归仁！”

　　他身旁的马璘举着望远镜说。

　　“替我指挥步兵渡河列阵，我先去擒拿此贼！”

　　杨丰说道。

　　“呃，遵令！”

　　马璘赶紧说道。

　　事实上真要论到这种冷兵器的排兵布阵，杨丰还真不如他，原本历史上的大唐扶风郡王，紧接着移到那面中军旌纛下，代表他的红底黑字大旗和旌纛并列，同时信号兵挥动旗帜通知步兵各将大帅将出击，中军由马璘代替指挥，随即各将的不同颜色旗帜下信号旗同时挥动接令。

　　这套旗语通讯作用巨大。

　　临战前每一个将领都有各自的颜色代表身份，而他们的信号兵都有旗语簿，当然，这些信号兵还得首先学会汉语拼音，因为杨丰的旗语是汉语拼音的，不过绝大多数常用命令都有固定短语，直接背下来就行，所以信号兵也是很宝贵的。

　　而每一个将领给手下的营长或者校尉们用旗语再发出第二级命令，那些最基本单位的营长和校尉只需要看自己将领身旁信号兵的旗语就行。

　　这套旗语指挥通行于西域三镇的所有各部，此时也是第一次在战场上玩大规模指挥。

　　显然效果很好。

　　无论骑兵还是步兵，无论河中军还是安西北庭军，都在那些不同底色和字色组合的旗帜下，那些信号兵挥动的旗语指挥下，分别开始结阵并且发起进攻，至于他们的大帅不管这些闲事了，杨大帅在战场上的最主要用途不是指挥，玩冷兵器的大兵团作战他甚至还不如马璘这些将领，他的作用就是带节奏，同时充当暴力破局或者闯阵杀将者。

　　比如就像他现在所做的。

　　连狼牙棒都没拿，一手举着他那面特制盾牌，一手拎着把加重款陌刀的杨大帅，就像异星战场上的卡特一样，在千军万马的战场上开始蛙跳。

　　他现在就喜欢这种突击方式。

　　快速，直接，而且更加震撼。

　　在下面那些叛军士兵瞠目结舌的注视下，他以不超过两秒一个起落而每一次跳跃距离超过三十米的速度急速向前，直扑正在西岸高地上指挥的李归仁，那一身银色盔甲和背后红色披风让半空中他恍如战神降临，下面那些叛军士兵都看傻了，他落到自己身旁都想不起攻击，一个个眼看着他紧接着再次弹起，甚至就连他的目标都傻了，李归仁在自己的中军旗帜下用三观崩塌的表情，看着那越来越近的银色反光。

　　而就在这时候，因为大帅神威而士气高涨到极点的具装骑兵，也开始冲击他们正面的叛军。

　　狂奔的战马上，那些端平马矟的骑兵，顶着对面密集射来的弓箭和弩箭，在铁面后发出疯狂的吼叫，所有雄健的大宛马和阿拉伯马全部加速到了它们的极限，带着它们身上的坚固的铁甲，硬生生撞向它们前方长矛和陌刀的丛林，尽管它们最后往往会畏缩，但惯性的驱使依然会让它们带着漫天沙尘撞击目标。然后在战马的嘶鸣长矛的折断盔甲的撞击声中，冷兵器时代最震撼的一幕上演，钢铁与血肉的搏杀中，具装骑兵完美演绎了他们的传奇，依靠着接近百里的时速还有人和战马那超过半吨的重量，再加上两毫米冷锻甲的防护，河中铁骑几乎在瞬间淹没了他们的对手。

　　钢铁的洪流席卷而前。

　　这是纯粹硬碰硬的实力较量。

　　尽管这些叛军同样是精锐，但实力的差距无法弥补，那些比他们习惯的蒙古马高出一大截的战马，让他们防御的长矛绝大多数都撞上了它们的胸前，而它们胸前是最厚的铁甲，那些长矛会直接擦向一旁，然后狂奔的战马瞬间撞在他们身上，撞飞他们之后紧接着踏在蹄下，而就在同时马背上的骑兵手中马矟会带着冲击的力量刺穿那些逃过一劫的身体。

　　尽管在这撞击中具装骑兵一样会遭受一定损失，但却无法阻挡他们那势如破竹的前进。

　　叛军防线瞬间崩溃。

　　就在同时两翼的具装骑兵也纷纷撞上了迎战的契丹和奚族骑兵，在这样的对冲中，唐军具装骑兵占据了压倒性优势，更坚固的盔甲，更好的武器，更加职业化的训练，让这些纯粹的军人碾压半兵半民的游牧骑兵，那些四米多长的马矟瞬间穿透他们的身体把他们挑落马下，而这些骑兵手中长矛却都在他们抛光的重甲上直接擦过。

　　事实上这个时代的东方战场，具装骑兵就是主宰。

　　欧洲骑士时代那套都是这个时代东方战士们玩剩下的。

　　只不过咱大清遗毒让后世的人们逐渐忘记了人马具装，手持四米多长，光锋刃就超过半米长马矟，战场上几乎与七百年后英法百年战争初期那些骑士没有任何区别的隋唐铁骑。

　　此刻无论骑兵与步兵，西岸叛军的防线都在接战的瞬间被突破，然后……

　　就只能溃逃了。

　　没有被阻挡住的具装骑兵，基本上剩下就是纯粹的碾压，那些同样身经百战的叛军士兵很清楚在防线突破的一刻，他们最明智选择就是以最快速度逃跑，而他们的溃败让冲击的具装骑兵彻底变成扫荡一切的洪流，西岸的战场上所有叛军无论步兵还是骑兵还是那些运输劫掠财物的辅兵，在这洪流面前只有投降或者覆灭。

　　他们彻底失败了。

　　当然，李归仁没功夫看自己部下是如何被击败的了，因为那如战神般的银色身影正从天而降，带着飞溅的沙尘落在他面前。

　　李归仁木然地看着那恍如带着光芒的男人。

　　紧接着一道银色弧光划过。

　　手举盾牌的杨丰带着高傲笑容，保持着挥刀时身体的前倾，手中几乎没有沾一滴鲜血的陌刀平伸向右，在他和李归仁之间，四名士兵带着惊愕同时低下头，看着自己的上半身和下半身突然分离，然后蓦然间发出凄厉的惨叫，紧接着倒在地上，用双手无助地爬行着，同时继续不停地发出撕心裂肺的惨叫，他们的鲜血和内脏随着他们的爬动不断涌出。

　　就在同时杨丰手中的盾牌随意一抬，两支床弩射出的巨箭同时撞在两厘米厚的锻铁板上弹开。

　　“降者免死！”

　　杨丰一脸威严地说道。

　　李归仁的腿一软，几乎是下意识地跪倒俯首在地。


第466章 你就是光

　　对于安禄山手下这些比较能打的将领，杨丰还是不介意收一下，李归仁是曳落河的指挥官，战斗力肯定是没问题的。

　　反正杨丰也不怕这些人反复再造他的反。

　　他手下还没有敢生异心的，只要跟了他的那肯定生是他的人，死是……

　　死是他的死人。

　　这一点早就已经是河中军的共识，谁都明白惹火杨大帅死路一条。

　　敢造他的反和自杀没什么区别，就连阁罗凤都被他逼死在自己的国都，那么这千军万马也好，坚固城墙也好，崇山峻岭也好，有什么能挡住杨大帅那凶残的大棒呢？敢造他反岂不是活腻了，他拎着狼牙棒上门的话谁能挡？这样的话对待这些敌军将领，杨丰完全可以敞开了收，李归仁，田乾真都可以，至于崔乾佑就算了，毕竟他还得给哥舒翰和封常清这两人报仇，其他只要不是那种罪大恶极的，或者是安禄山史思明的儿子和族人们的，那就都没必要杀了，完全可以收到自己手下。

　　毕竟这些人对他来说背景足够清白了。

　　这一点很重要，实际上他主动跑来承担最艰巨任务，就是为了招降这些范阳精锐。

　　“给你的人下令，降者免死！”

　　杨丰喝道。

　　李归仁老老实实地给身旁旗手使了个眼色，后者赶紧挥动旗帜，示意各军放下武器投降。

　　当然，这没什么用。

　　整个战场已经杀乱了，八千具装骑兵的洪流在灞河西岸不断冲击，被冲散的叛军被他们切割成一小片一小片各自为战，有投降的，有负隅顽抗血战到底的，还有拼命向灞河逃窜甚至踏着河滩上的同伴试图过河，还有一部分干脆向北逃亡渭河岸边的，至于接下来怎么逃估计他们已经顾不上考虑了，那些铁骑的冲击下他们已经完全破胆。

　　这种情况下李归仁的命令已经没多大用处。

　　不过附近的叛军还是全部投降。

　　毕竟在杨丰这样的敌人面前他们实在是没什么抵抗的勇气，凡人是无法对抗这种半仙之体的，以杨丰为中心，周围数以万计的范阳士兵全都默默放下武器，然后用畏惧的目光看着这个恍如神灵的男人，后者的目光在他们身上不断扫过，一些胆小的开始跪倒，紧接着所有人纷纷跪倒俯首在地，向着他们的新主叩拜。

　　紧接着杨丰的目光转向东岸。

　　东岸战场。

　　“进！”

　　马璘挥手说道。

　　他身旁信号兵挥动信号旗。

　　“进！”

　　所有列阵的步兵中，那些将领纷纷发出命令，全身重甲的陌刀手整齐向前，恐怖的陌刀组成银色墙壁，反射着刺目的阳光，向着刚刚冲出河滩的叛军骑兵压了过去，而在他们的另一边，长矛的丛林保护下，那些神臂弓手不断重复射击动作，弩箭不停呼啸着划破空气，瞬间掠过一百五十多步的距离，击中那些冲锋的骑兵，击穿他们身上的铠甲穿透他们的身体。

　　冲锋的骑兵依旧在不断向前，为了能够逃出生天，这些胡人为主的骑兵别无选择。

　　他们在马背上吼叫着，不断射出一支支羽箭。

　　但这些箭几乎对唐军构不成任何威胁，别说是骑兵弓，就是步兵弓也无法穿透他们的铠甲，在羽箭撞击铁甲的响声中，那些分成三列的神臂弓手在长矛丛林后面有条不紊地双脚踩着弩臂，依靠腰部力量完成上弦装上弩箭然后瞄准扣动扳机，他们甚至都顾不上看自己的战果，只是在那里机械地一遍遍不停重复自己动作，用威力强大的弩箭不断将敌人射落马下。

　　几乎就在同时主动出击的陌刀手撞上了敌军的洪流。

　　四千重甲的陌刀手瞬间化作战场上的绞肉机。

　　这些全身冷锻甲，根本不需要再意敌军刀矛弓箭攻击的彪形大汉，吼叫着不断挥动他们手中那十五斤重的陌刀，带着反射的阳光，斩碎他们前方的一切，无论人还是战马，统统在这四千柄陌刀的挥动中支离破碎，鲜血的流淌战马的悲鸣中，死尸和折断的肢体随着他们的前进不断在他们脚下堆积起来，一颗颗头颅在他们的脚下滚动，他们带着杀戮与死亡的瘟疫淹没所有他们能看见的敌人。

　　叛军依然在奋力冲击。

　　他们别无选择，这些步兵完全堵死了他们后撤的道路。

　　而就在这时候，伴随着一声长啸，他们头顶的天空中一个银色身影骤然落下，就在落地瞬间一道弧光划了一个浑圆。

　　十几道鲜血的喷泉冲天而起。

　　紧接着那银色身影在这飞溅开的血雾中同样冲天而起，然后再一次落向地面，地面的叛军士兵惊恐尖叫着纷纷举起长矛，但那身影将手中盾牌向下，瞬间在一片长矛的折断声中撞入敌人中间，那银色弧光再一次环绕他急速划了个浑圆。

　　鲜血的喷泉再一次冲天而起。

　　然后他再一次同样冲天而起。

　　……

　　唐军的陌刀手们都疯了。

　　他们带着恍如宗教般狂热的吼叫，用膜拜的目光仰望他们的统帅，仰望那不断升起的主宰战场的神灵，然后同样像疯了般不顾一切地向前砍杀着，此刻的他们的血液在沸腾，他们的大脑中什么畏惧和顾虑都没有了。他们看不到敌人的长矛，他们看不到敌人射来的箭斩落的刀，甚至就连他们身上的伤口他们都看不到，他们的视野中只有那道神灵般的光，他们的大脑中只剩下了砍杀的欲望，一刻不停砍杀，在那神光的指引下，一刻不停向前，砍碎任何阻挡，让一切敢于阻挡他们的都化作他们脚下的烂泥。

　　这就是杨丰在战场上的最大作用。

　　带起己方士兵的节奏，让他们血液燃烧起来，让他们变成疯子，变成杀戮的猛兽。

　　甚至不仅仅陌刀手，就连那些长矛手和神臂弓手也呐喊着直接加入了进攻，后者同样有陌刀，只不过没有陌刀手的那样重，但必要时候他们是可以补充陌刀手的，整整八千唐军的重步兵，就这样以丝毫不输西岸那些具装骑兵的凶悍，牢牢把逃亡的敌军堵在灞桥两边的河滩上。

　　站在一棵参天大树上的杨丰，很满意地看着两处战场。

　　西岸的战斗快要接近尾声，绝大多数叛军都选择了投降，只有少数胡人骑兵还在溃逃或者顽抗，而部分赶到的炮灰们已经开始抓捕那些俘虏，甚至还有一部分炮灰干脆捡起地上的弓箭和弩，打落水狗一样加入对河滩敌军的射击，毕竟他们也是河中军的，一些英勇的干脆捡起长矛之类向河滩发起进攻。而东岸八千重步兵组成一道钢铁墙壁，不但阻挡住了敌军的逃亡还在逐渐把他们压回河滩，后续赶到的另外九千辅兵也加入了战斗，这些辅兵实际上和战兵差距不大，只是他们原本就是作为预备队在后面距离远，哪怕同样骑马也赶到的晚了些而已，但本身无论装备还是战斗力，依然都不输于那些内地的精锐们。

　　很显然大局已定。

　　实际上他的身影冲天而起的瞬间这场大战结果就已经没有悬念。

　　安禄山部下绝大多数也是之前的唐军士兵，杨丰的传奇这些年他们同样知道，以前只是传说，但真人在他们面前展现超人的能力后，最直接的视觉冲击瞬间瓦解了他们的斗志，当后退无路的时候，投降也就成了必然的选择。

　　他们只是纯粹的士兵，又不是什么狂信徒，很难有血战到底的勇气。

　　实际上绝大多数范阳军都是被安禄山裹挟，最初造反时候安禄山也是喊着清君侧诛杨国忠口号的，只不过打到洛阳后，这些士兵一来破罐子破摔了，二来被洗劫洛阳的丰硕收获刺激着，三来他们都是河北人，本来对大唐就没多少感情，就这样一直打到了长安，到这时候基本上也都没多少动力了，只是想着能保住性命而已，只要杨丰不杀他们，他们是不会在乎换个主人的。

　　不过仍旧有不少还在负隅顽抗。

　　杨丰骤然长啸一声。

　　他的声音恍如龙吟般响彻东西两处战场。

　　下一刻他纵身一跃，借助脚下大树的高度，在万众瞩目中，一下子出现在了近三十米高的天空，就在那些叛军士兵纷纷仰望的时候，他的左手猛然一甩，手中那面特制的圆形盾牌旋转飞出，紧接着化作一道寒光。两百多斤重的锻铁盾牌带着怪异的呼啸，瞬间就到了近五十米外，就像巨斧般将一面矗立的大旗斩断，然后没有丝毫阻滞地继续向前，距离大旗不足三丈外，一名中年将领茫然地看着旗帜倒下，几乎同时那盾牌带着喷射的鲜血掠过他的脖子，在喷泉般直冲天空的血色中他的头颅坠落。

　　和那面折断的旗帜同时落地。

　　那颗头颅在地上弹了一下，然后转向一旁旗帜，一双死不瞑目的眼睛盯着上面巨大的崔字。

　　这是崔乾佑。

　　“降者免死！”

　　杨丰在半空大吼一声。


第467章 内斗

　　随着崔乾佑的死，这场灞桥之战最终落幕，在得到了杨丰不杀他们的承诺后，田乾真率领剩余还在抵抗的叛军全都放下了武器。

　　杨丰的西域军获得完胜。

　　在这场收复长安之战中最大规模的决战中，两万五千西域三镇军斩首一万级，逼降三万五千敌军，安禄山在关中的三大主将一死两降，只有张通儒率领三千胡骑逃走，至于其他的收获就不用说了，虽然叛军战马的数量不像在大食一样，但也为杨丰增添了近万匹战马和驮马，而且叛军在长安洗劫并携带走的财物全便宜了杨丰，另外这些叛军的盔甲武器也全都便宜了杨丰的那些炮灰们。

　　后者其实根本没有武装。

　　杨丰抓他们就是当苦力的，又不是让他们上战场的，再说他也没有那么多武器，他的军械库在碎叶又不是在这里，而且这时候各军都在拼命扩充，包括李亨在内谁也没有多余的武器给他。

　　但现在他们不用赤手空拳了。

　　总计三万炮灰全部武装起来。

　　至于那些降军……

　　送西域去修镇妖塔！

　　杨大帅很干脆地发话。

　　好吧，这个没人和他争，他俘虏的就归他了，他愿意杀就杀愿意留就留，反正随便他处置。

　　至于那些俘虏……

　　他们没资格有意见！

　　四千三镇辅兵，一万河中新兵，就这样押着三万降军去河中。

　　除此之外还有近两万以各种方式抢到的女人。

　　杨丰承诺无论降军还是那些新兵，到河中后统统发地发女人，如果河中的女人不够那就让留守的李夫人安排人再出去抢点。

　　或者干脆找阿布·穆斯林收购点。

　　这家伙正在两河攻城略地，手中抢的女人肯定不少，一套链板甲两个大食少女，他是绝对不会拒绝的。

　　总之俘虏们就这样处置。

　　实际上不光他俘虏大批敌军，就在灞桥之战结束时，被崔乾佑留下或者说遗弃的近十万炮灰，同样在长安向郭子仪和王思礼投降，这些人都是叛军在长安附近甚至城内抓的壮丁，被李俶很仁慈地一声令下全部解散回家，那些附逆官员抓起来等候处置，皇宫重新清理干净，被轰塌的城墙组织人修理，城内被毁的建筑该清理就清理该修缮就修缮，这可是京城，话说皇帝陛下还得回来……

　　呃，这个问题暂时还有点麻烦。

　　真得有点麻烦。

　　至少目前李亨还不能回他的皇宫。

　　因为李隆基还在成都。

　　虽然他已经承认李亨继位，可李亨若回长安他却赖在成都不回来，那么这太上皇在成都继续发号施令的话，李亨这个皇帝做得有什么意思呢？

　　这长安是回到李家手中了，可问题是李家谁说了算还得斗一斗。

　　准确说还得看看南方的另一处战场。

　　李璘。

　　李璘谋反。

　　当然，李璘是肯定没谋反，这一点是没有任何疑问的。

　　他只是被他爹当枪使而已。

　　李隆基在成都也不老实。

　　他虽然承认了李亨继位，却早就已经在布局，将还在世的几个儿子全部分出去，遥领的江陵都督李璘，广陵都督李琦，武威都督李珙，全部正式赴任，另外给他们加节度使，实际上就是想让他们牵制李亨，让他们趁机掌握兵权，到时候李隆基就可以借助这几个掌握兵权的儿子，逼迫李亨交出皇位。

　　但他的几个儿子也不傻，李琦和李珙不去，我们没兴趣给你当枪使跟李亨抢皇位，我们就当我们的太平王爷。

　　只有李璘去了。

　　而且完全按照他的意图在江陵招兵买马，迅速建立起一支实力不弱的武装，虽然李璘肯定也想过以后和他爹联合，以江淮加剑南的军队重新逼李亨退位，然后他爹重新登基，再把他立为太子，但那只是个计划而已，甚至连计划都算不上，最多是李璘心底深处的一点点小野心，至少目前来讲李亨说他谋反那就纯属血口喷人了，人家怎么谋反了？人家堂堂江陵大都督，皇帝的亲弟弟，奉太上皇旨意带着军队巡视长江，以保证太上皇在剑南的安全有错吗？

　　作为皇帝的弟弟，大唐在长江中游所有府兵的最高统帅，亲自率军巡视维护长江沿线安全，地方官员却横加阻挠甚至兵戎相见。

　　那揍他们有错吗？

　　这兵荒马乱风雨飘摇的，谁能保证这些地方官员不是有野心向割据？

　　难道我为我兄长的江山考虑周全些有错吗？

　　我路过广陵过去看看有错吗？

　　那广陵难道不是大唐的城市，我难道不是大唐的地方官员吗？

　　完全没道理嘛！

　　当然，李亨也完全没必要和他讲道理，这种事情有什么道理可讲？一旦李璘率军到达扬州，掌控这个大唐的财政来源，再以高官厚禄收服南方那些藩镇和世家，以物资供应掐住关中各军的命脉，就算李亨回到长安也早晚得被他们逼着交出皇位，然后退回太子，哪天李隆基心情不好随便抓个理由，就可以把他的太子废掉，甚至再过些日子就可以赏杯毒酒了。

　　这都是套路。

　　所以李亨毫不犹豫地派出高大诗人担任淮南节度使，调动扬州附近所有听话的军队阻击李璘。

　　现在阻击的结果还没传来。

　　如果高适赢了，李隆基肯定就没什么招了，毕竟他手中只有李亨这一张牌，李亨完了他也只能老老实实死心塌地做他的太上皇，但如果高适输了，那李亨就得准备好抢先下手，要么在灵武做孝子，爽快地还位太上皇，从此夹起尾巴做人争取他爹的宽大处理，要么横下一条心派兵南下保护他爹，干脆把他爹抢到手中。

　　然后就算先不打安禄山也得先把他弟弟解决了。

　　当然，这跟杨丰没什么关系，而且他知道很快李璘就会被解决，所以在收复长安后，他立刻转入无所事事的状态，李俶对政务的处理他一概不参与，就连追击贼军顺便光复老家华阴的光荣任务都让给郭子仪。而他则拿出虢国夫人的一大堆转让文书，开始接收虢国夫人的产业，至于这些文书的日期，肯定是很久以前了，因为他和虢国夫人姐弟情深，虢国夫人早就把自己的所有产业全都送给他，包括长安城内的府邸，城外的庄园，各地的田产，银行股份，各处店铺，甚至包括虢国夫人家的奴仆都是他的。

　　事实上李亨肯定能够猜到虢国夫人是被他救走了，甚至就连民间谣言都有，毕竟他救人时候都那么嚣张了很容易猜到。

　　但玉环姐姐被救走的消息民间是不知道的，李隆基封锁了消息，甚至还装模作样地为玉环姐姐又弄了一座坟，至于李亨知道不知道这个不得而知，但民间的确不知道，民间只是猜他救走了虢国夫人，他现在拿出这些文书来，基本上就是默认了。不过这与李亨无关，李亨不介意在这件事情上装傻充愣，以杨丰和虢国夫人的关系他跑来先救人并不奇怪，现在杨丰对他来说可是架海紫金梁，他不可能为了一个已经毫无价值的女人影响双方的关系。

　　所以杨丰完全接收了虢国夫人的一切产业。

　　甚至就连杨国忠的府邸和几处田产都被李亨一起赏给了他。

　　李亨喜欢贪财的将军。

　　不贪财不好色不抢劫的将军反而会让他如鲠在喉，像杨丰这样军纪败坏，为女人不顾一切，还喜欢抢东西的将军才是皇帝最放心的，当他的部下在长安城内继续为非作歹，目无法纪四处抢女人搞得民怨沸腾时候，李亨对杨丰就更满意了。

　　话说最近告杨丰黑状的可越来越多了。

　　李亨对此很欣慰。

　　不过他并没给杨丰加官晋爵，而是让李俶暗示他，一旦他再夺回洛阳就封他郡王，并且给他加司空，另外解除李嗣业的安西节度使，然后给李嗣业加侍中为宰相，而以他兼安西节度使并升河中为节度使，甚至北庭的赵崇玼也入朝，连同北庭节度使一起由他兼领。

　　如果杨丰愿意入朝为官，那么李嗣业继续为安西节度使，而他则加侍中遥领河中，总之一旦再夺取洛阳，那么杨丰就封郡王，加司空，入朝为官就做宰相，不愿入朝为国就兼领西域三镇，可以说几乎能许诺给他的全许诺上了。而作为交换杨丰还需要为李亨做一件事，也就是给高仙芝，赵国珍，何履光这三个和他关系最好的南方藩镇去信，一旦高适在广陵战败，那么通过杨丰拉住这三个几乎可以决定南方局势的藩镇，必要时候他们三家合兵与李亨的军队南北夹击控制成都，防止李隆基在剑南搞事情。

　　这时候赵国珍已经是黔中节度使。

　　甚至他们三家还都派出部分军队支援鲁炅，帮助鲁炅至今死守南阳。

　　对此杨丰当然慷慨答应。

　　反正他不过是做个顺水人情，按照时间算，这时候高适也差不多该和李璘开战了，最多半个月南方的消息肯定能传来，这样向李亨表忠心的机会他当然不会错过。


第468章 洛阳，我来了

　　淮南的消息很快传来，高大诗人做事的确干净利落，不但阻击并解决了李璘的大军，而且还附奏李璘畏罪自杀。

　　至此李亨彻底松了口气。

　　紧接着他就派出亲信太监啖庭瑶南下迎接太上皇还京，同时他的大驾也从灵武启程还宫，不过杨丰没兴趣留在长安等着迎接他，因为陕郡的军民起兵逐叛军，郭子仪的大军此时已经收复整个关中兵临崤山，杨丰随李俶直接东进，并且在蓝田分出王思礼率后军走商洛道解南阳之围。

　　这时候鲁炅那里撑得也已经很艰难了。

　　尽管没有睢阳之战名气大，但实际上南阳之战同样惨烈，也已经到了人相食的地步，一个死老鼠都能卖到四百文，话说他的对手可是射了杨丰一床弩的田承嗣，原本历史上他再有俩月就该弃城而逃，王思礼速度快点应该能救下他。至于进攻洛阳的任务由杨丰和郭子仪负责，长安之战王思礼也就是跟着打个酱油，尽管出兵前李亨唯恐兵力不足，但因为杨丰和西域三镇军的狂暴战斗力，实际上目前李俶手下的这支大军兵力已经很多余了，不但分出王思礼，而且还分出李光弼他弟弟李光进率领两万人马北上增援李光弼，后者和上党节度使程千里已经率军攻克土门关杀出井陉。

　　总之此时唐军转入全面反攻。

　　不过让杨丰意外的是，安禄山居然没被手下弄死。

　　这也很正常。

　　毕竟原本历史上，这段时间安史集团是保持攻势，甚至史思明，蔡希德，高岩秀，牛庭玠的十万大军还在围攻太原，所以安禄山对于这个集团来说没那么不可缺少，但此时他们的处境却很不妙，不但关中重新被唐军夺回，史思明还得在出井陉的李光弼和程千里，大同的辛云京，平卢的刘正臣，海上的李皋四路进攻下疲于奔命，这样为了保证内部团结，以便于各部守望互助，就必须得有他这个最高统帅。

　　哪怕这个最高统帅已经废了。

　　此时的安禄山已经基本上不管事情了，被一身毒疮折磨的他每天只能靠酒精来缓解痛苦，实际上所有事情都是安庆绪和严庄等人处理。

　　但安禄山的旗帜没有倒。

　　这对此时的叛军来说很重要。

　　和这一点相比，他那越来越暴和喜怒无常的脾气，也就只能暂时先忍一忍了。

　　毕竟没他人心就散了。

　　杨丰率领河中铁骑耀武扬威，护卫着李俶一路东进，在华阴表演一下衣锦荣归，这里是他家乡，然后紧接着开进潼关，到灵宝战场拜祭一下自己的老上司和哥舒翰，顺便阅兵誓师一下，再向东会合了郭子仪，两部再加朝廷直属的总计十万大军，浩浩荡荡开过崤山兵临函谷关……

　　汉函谷关。

　　函谷关有两座，一座在陕郡与潼关之间，这是秦时函谷关，也是真正的函谷关。

　　但还有一座在洛阳西边，是洛阳八关之一的函谷关，这是汉朝以来的函谷关，同样也是洛阳的西大门，安禄山在此设有重兵，守卫函谷关的是他手下大将李怀仙和阿史那承庆，而且几乎安禄山部精锐都在这里，很显然这也是他们的最后努力，如果能把杨丰挡在函谷关，也就意味着他们还能控制关东，如果函谷关守不住那么洛阳也没必要守了，直接退回河北走一步看一步了。

　　“李怀仙。”

　　杨丰冷笑一声。

　　这也是一方枭雄啊，安史之乱后河朔三镇卢龙镇的起源啊！

　　然后他紧接着端起了那门手炮，稳稳地将炮口对准城墙上那面大旗，就在同时城墙上的床弩巨箭密集射来，但这些弩箭在飞越四百米距离后，杀伤力已经不足以对他构成威胁，就算能够命中也无所谓，穿透他的铠甲也穿不透他的能量护盾，所以他根本连看都不看，直接将准星对准旗杆，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　炮声骤然响彻战场。

　　几乎眨眼间那根比人腿还粗的旗杆上碎木迸射，然后在无数惊叫声中带着刺耳的折断声倒下。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　杨丰把手炮往旁边一扔，随手抓住一根落下的弩箭，对着城墙上嚣张地吼道。

　　在他背后列阵的数万士兵齐声发出呐喊，武器撞击地面的响声恍如雷鸣，就在这鼓噪声中，杨丰抄起一旁的狼牙棒和盾牌，下一刻他后面所有战鼓同时敲响，李俶甚至亲自手持鼓槌敲击其中一面，在这战鼓声中杨丰大吼一声，举着盾牌拖着狼牙棒开始了狂奔。

　　一个人狂奔。

　　他身后的士兵全都没动，只是在那里发疯一样鼓噪着。

　　城墙上守军瞠目结舌地看着这一幕，看着那如狂暴犀牛般，拖着狼牙棒带起的尘埃，在关前狭窄古道上狂奔的身影。

　　四百米距离转眼过去。

　　横亘关城前的壕沟边，杨丰纵身一跃，瞬间站在了城门下，伴随一名将领的尖叫，城墙上那些士兵这才反应过来，他们手中所有弓弩全部对准杨丰，密集的利箭恍如阴云，在他那面盾牌上撞起如暴雨的声音，甚至还夹杂着沉重的石块。在这几乎淹没他的攻击中，杨丰斜顶盾牌大吼一声跃向城头，顶着密密麻麻的利箭瞬间越过箭垛，那沉重的盾牌狠狠撞在那将领身上，后者立刻惨叫一声倒飞出去。紧接着杨丰手中狼牙棒急速横扫一圈，周围三米内就一个活人也看不见了，下一刻他将盾牌随手向右侧一扔，然后拎着狼牙棒腾空而起，一下子到了十米高的半空，他在半空双手举起狼牙棒，长啸一声连人带棒呼啸落下，那狼牙棒狠狠砸在城楼顶。

　　就像当初被他砸碎的大食人战船一样，在那八百斤重狼牙棒凌空重击下，那城楼瞬间飞溅起无数碎木和瓦砾，然后整个城楼从中间折断并直接塌了下去。

　　杨丰重重落在城墙上。

　　他面前整个城楼轰然坍塌。

　　“降者免死！”

　　他拎着狼牙棒，在飞扬的尘埃中用威严的目光扫视两旁喝道。

　　他两旁那些拿着武器的叛军士兵一个个战战兢兢，用恐惧的目光看着他，突然间一个士兵尖叫一声，将手中武器往地上一扔，然后就那么尖叫着，不顾一切地冲向下城的台阶，其他那些士兵面面相觑，紧接着所有人全部尖叫着冲向那台阶，而这一幕就像瘟疫般，急速沿着城墙向两旁蔓延开，守城的所有叛军全都开始冲向最近的台阶，涌下城墙向东打开关门逃亡，几个将领还试图阻止，但转眼间就被冲倒然后踩在无数大脚下。

　　“呃？”

　　杨丰愕然了一下。

　　他其实就是来装个逼的，没准备真正攻城啊。

　　函谷关并不好攻，这座著名的险关卡在一条峡谷入口，一边是涧河一边是山，东西向大路横穿关内，整个函谷关以关楼为核心，分内外两重关城，其中外城墙外延与南北两边山上的城墙相连，完全堵死整个峡谷，当然，这都不是重点，重点是军队无法展开，杨丰之所以在四百米外列阵就是因为再向前已经没法让他这样耍威风了。

　　再往前空间就不够了。

　　如果进攻的话要么添油式硬怼，然后准备好大量的伤亡，要么干脆在关前排几十台投石机砸，好处是这座关城不大，配重投石机的射程几乎能够覆盖整个关城。

　　但投石机需要时间来制造。

　　虽然杨丰之前在长安造了一大堆，但那东西是不可能推过崤山的，哪怕就是拆开了也不行，那些山间古道很多地方都还是木头栈道呢，怎么可能抬着以吨计的大木头通过，所以只能造新的。

　　而他这一次纯粹是耍威风，吓唬一下守军摧毁他们士气的，并不是真正想要攻城，真正攻城至少得再过一个月，当第一批投石机造好以后才开始，可是这也太不给面子了，上万精锐居然这样让他吓跑了？这还是横行天下的范阳精锐吗？这还是让大唐盛世一夜崩塌的安史大军吗？

　　“唉，为什么就不能让人好好装个逼呢！”

　　杨丰站在空荡荡的城墙上，看着脚下正在清空的关城，忍不住发出一声叹息。

　　骤然间刺耳的呼啸传来。

　　他的左手猛然向旁边一伸，一支床弩射出的巨箭立刻被抓在手中，那箭头距离他的脑袋甚至不足一尺，他带着一丝冷笑转过头，看着左侧数十米外一名趴在床弩上的将领，后者也在用难以置信的目光看着他，下一刻杨丰骤然蹿出，恍如一道闪电般瞬间到了他们跟前。

　　“你叫什么名字？”

　　他在几乎相距不足半米的位置看着这名将领说道。

　　“安，安武臣！”

　　后者哆哆嗦嗦地说。

　　“安禄山一族，罪无可恕！”

　　杨丰说道。

　　说完他手中狼牙棒呼啸砸落，鲜血和碎肉四散迸射。

　　杨丰抬起狼牙棒，也不管上面的鲜血直接扛在肩头，然后眺望东方。

　　“洛阳，我来了！”

　　他骤然间大吼一声。

　　在他背后无数士兵汹涌而至。


第469章 腐烂的安禄山

　　杨丰一棒子砸开函谷关，打开了进军洛阳的大门后，当天晚上马璘率领的前锋就到达下一站慈涧。

　　然而这座小城守军居然抵抗了。

　　“他们为何这么傻？”

　　杨丰一副迷惘表情说道。

　　在他前方汹涌的银色洪流正淹没小小的慈涧城，虽然杨大帅并没有动手，而且也没有动用投石机，但休息一晚之后，马璘指挥的重甲步兵仅仅依靠飞梯一样攻克了这座小城，守军抵抗的唯一收获也仅仅是把唐军阻挡了一晚上而已，可是他们为什么这么傻呢？难道安禄山还真想死守洛阳，难道安禄山最好的选择……

　　他最好的选择是逃跑。

　　杨丰和他身旁的白孝德互相看了一眼，瞬间明白了叛军坚守慈涧的意义。

　　坚守是为了逃跑！

　　“你接管中军！”

　　杨丰说完跳下战马，毫不犹豫地抄起一旁马车上的狼牙棒，然后就像扑击的猎豹般纵身跃起，几个起落之后就消失在了北边的山林间。

　　安禄山当然要跑路，不跑路难道还等着他上门吗？守洛阳是不假，但那得是城内万众一心的情况下，比如当年王世充就守得很好，可王世充那是山东集团和关中集团的决战，不但有豪强支持还有窦建德这个外援，而安禄山有个屁！安禄山才占领洛阳不过一年时间，老百姓对他们有个屁忠心，甚至因为他占领洛阳时候的劫掠，还惹下了一堆仇敌，现在一大堆之前投降的地方豪强还正眼巴巴等着王师过来好起兵造他反呢！杨丰要是被堵在函谷关这些人没有机会还好，一旦杨丰兵临城下了这些人会毫不犹豫地打开城门，守洛阳基本上就是自寻死路，更何况逃回来的张通儒说了，在那石砲面前没有任何城墙能阻挡住，既然长安城墙不行，洛阳的城墙也一样不行。

　　所以在忽悠了一群死士跑去守卫慈涧，利用晚上唐军不知道具体情况，而且前锋没有攻城器械，肯定不会立即攻城的机会，安禄山和洛阳的四万叛军趁夜逃亡，向北直奔河阳。

　　河阳即孟州。

　　这时候河阳却不只是现代孟州。

　　这时候的河阳一共三城，河阳县城只是其中的北城，河阳北城有浮桥向南通到黄河中间的沙州上，而在这座沙州上还有河阳关，从河阳关还有一道浮桥通南岸的河阳南城，南北中三城和两道浮桥组成了完整的跨河通道，这就是中唐藩镇之一河阳节度使的核心，安禄山只要从这里北上过黄河，然后将浮桥一毁就能暂时阻挡唐军北上，至少拖几个月时间是没有任何问题的，至于黄河以南的武令珣，田承嗣，尹子奇各部……

　　他们就自求多福吧！

　　“玛的，晚了一步！”

　　一个小时后，狂奔数十里的杨丰扛着大棒站在北邙山上，眺望远处的滔滔黄河不无郁闷地说道。

　　尽管舍弃大军孤身全速狂奔，他还是最终晚了一步。

　　此时连接河阳三城的浮桥上，已经密密麻麻挤满了渡河的叛军，甚至一部分已经到达北岸，留在南岸的还不足三分之二，很显然安禄山的逃跑速度也很快，毕竟洛阳距离这里也不过才五十里而已，而且全是最好的通衢大路，骑马速度快点最多一个小时就跑过来了，尤其是叛军主力的骑兵几乎全部都渡过了黄河，留在南岸的只是些步兵和辎重，但是……

　　安禄山居然还没过去！！！

　　杨丰一脸惊喜地看着南岸步兵中间一辆庞大的马车。

　　这辆马车太大了，都快赶上他在明末时空那辆战车了，总共八匹马拉着，上面描金绘彩在阳光下熠熠生辉，看上去无比华丽，但同样因为太大，它在这种纯属逃难的队伍中就很难跑快了，挤在南岸的步兵中间，就像蚂蚁群里的一只屎壳郎一样醒目，同样也如一只屎壳郎般缓慢挪动着。

　　那些护卫的士兵怒冲冲挥着鞭子试图赶开一条道路。

　　但因为逃难的步兵实在太多，哪怕以鞭子抽，也很难让道路畅通，而且此时安禄山的形象已经崩塌，这些骄兵悍将们也不是善茬，惹火了甚至还有恶语相向的，另外安禄山周围的护卫也不是很多，看来安庆绪对他爹的死活也不怎么在意，完全就是一种遗弃的架势，所以这辆奢华的马车只能一点点往前挤，照这种速度再有一个钟头也上不了浮桥。

　　杨丰很开心地笑了，骤然间长啸一声。

　　紧接着他那醒目的身影在初升的阳光中冲天而起。

　　北邙山下拥挤的叛军，几乎同时抬起头，目瞪口呆地看着一片绿色背景上，这反射朝阳金色的身影，下一刻就像受惊的羊群般全乱了，所有人不顾一切地往河阳南城的城门拥挤起来，虽然此时就杨丰一个人，但这种情况下别说是他，就是一个普通的唐军骑兵都有可能引起恐慌。

　　而士兵的混乱让安禄山那辆马车更是寸步难行。

　　那些护卫的骑兵拼命鞭打，甚至拔出刀砍杀，但这毫无任何意义，惊慌的士兵将道路堵得水泄不通，无论那些护卫的骑兵如何努力，也丝毫不能让马车行进的速度加快，反而让这种混乱加剧。随着杨丰那长啸声越来越近，尤其是当他落在叛军中，抡开大棒不断砸飞一片片叛军士兵后，那些逃难的士兵更是彻底乱了，完全没有了任何秩序，密密麻麻的士兵拼命向前拥挤，甚至都自相践踏着，那辆马车根本一动都不能动。

　　这时候护卫安禄山的军官和他部下互相看了看。

　　很显然此时他们也该做出明智选择了，他们一起看着后面不断跳跃向前，每一次落下都会砸飞一堆士兵的杨丰，就在这个恐怖的身影相距不足三十丈的时候，他们终于毅然决然地撇下马车，迅速挤进人群中。

　　他们刚离开不到十秒钟，杨丰就带着狼牙棒撞击地面的尘埃落下。

　　四周叛军惊恐尖叫着四散奔逃。

　　杨丰也懒得管他们，几步到了那马车旁，紧接着露出一脸笑容。

　　里面两个年轻美丽的侍女正战战兢兢地看着他，在这两个侍女中间一团穿着赭黄袍的肥肉正艰难地试图直起腰。

　　杨丰随意地一挥手。

　　两个侍女赶紧跳下马车跑了。

　　可怜安禄山此时竟然还什么都不知道呢！

　　“怎么不走了，你们这群废物，统统都拉出去砍了！”

　　他怒冲冲地吼道。

　　话说看着此时的安禄山，杨丰也是颇有点唏嘘，因为两年不见，此时的安禄山已经完全变成废人了，原本历史上他应该是在两个月前被杀，据说那时候就已经病得很严重，此时又多活两个月，病情加重更是已经病到无可救药了。此时的安禄山脸上和身上露出的皮肤上到处都是烂疮，很多还在流脓，因为过度肥胖堆在马车里看起来就像一摊腐烂的肥肉，两眼估计已经瞎了，在虽然杨丰就站在他面前，却丝毫不知道，只是一脸凶狠地在那里挥舞着手臂喝骂，并且不断向外散发着恶臭。

　　杨丰什么话也没说，拉着头马的缰绳原地转向。

　　“猪儿！”

　　安禄山喝骂道。

　　杨丰还是没说话，牵着完成转向的头马继续向前。

　　“猪儿，这是往哪儿走？”

　　安禄山喝骂道。

　　杨丰牵着头马一声不响地向前走着，后面迎头撞上的叛军士兵都以最快速度向两旁分开，然后用惊惧的目光看着他，见他没有动手的意思，这才战战兢兢地从两旁走过去，也没有一个人敢上前救他们的大燕皇帝，甚至都没人敢告诉安禄山一声，只是默默地颤栗着低头走过去。安禄山估计头脑这时候也不太好了，刚才一顿喝骂已经耗费了他很大力气，气喘吁吁地躺在马车里，嘴里还继续在骂着他想象中的李猪儿，而且因为眼睛看不见，他也不知道这是往哪儿走，估计还以为正在向北，躺在那里虽然骂着，但却没有任何逃跑的反应。

　　事实上他也没法逃跑，他甚至连下车都做不到，因为过度肥胖他早就没法行动了。

　　“唉，就是这么个人毁了大唐盛世啊！”

　　杨丰边走边叹息着。

　　“你在说什么？”

　　安禄山在后面喝道。

　　“没什么，你是怎么成这样子的？”

　　杨丰像聊天一样说道。

　　“杨丰？你这个狗贼，你为何在此？猪儿呢？我的大军呢？庆绪呢？”

　　安禄山艰难地挪动着身子，一边摸索着去找他的刀，一边厉声喝问着，不过紧接着就清醒过来，恨恨地冷哼一声重新躺下，重重地喘了口粗气，然后紧接着骂道：“你这个狗贼，老夫与你有何怨仇，你和那杨国忠不择手段栽赃陷害要把老夫逼入绝地？你那什么闭关修炼也是诡计吧？你这是生怕老夫不反啊！老夫一反你就成李家的救星了，高官厚禄王侯之位立刻到手，你的好算计，你真是毒辣，那杨国忠都没你这狗贼奸诈！”

　　“我们不逼你，你就不反了吗？”

　　杨丰淡然说道。

　　“哼，老夫为何不反？老夫手握数十万雄兵，为何不能坐这江山，看看李隆基手下都是些何等废物，老夫兵强马壮为何要在这样一个废物面前奴颜婢膝？”

　　安禄山冷笑道。

　　“那你还有什么资格怨我？”

　　杨丰说道。

　　“哼！”

　　安禄山闭嘴了。

　　“咱们谁也别说谁了，咱们都是有野心的人，你以造反来实现自己的野心，我以拯救大唐来实现，现在你输了我赢了，那就得认命，不要怨天尤人，你自己本事不够能怪谁？说起来你也就是运气好点，要不是李隆基逼哥舒翰出潼关，你能打进关中？恐怕这时候也一样是失败者！别觉得没有我，你就会赢了，没有我出手你也一样得输。”

　　杨丰说道。

　　“你的野心是什么？”

　　安禄山问道。

　　“我的野心？我的野心说了你也不会懂的？”

　　杨丰说道。

　　“你给老夫一把刀，算老夫欠你个人情。”

　　安禄山说道。

　　“不行，你可是一件最好礼物，李隆基和李亨都在等着呢！虽说死了的你同样也是一件礼物，但终究不如活着的，话说你，我擦，你别咬舌头啊，咬舌头是死不了的！”

　　杨丰愕然地回头说道。

　　安禄山正喷出一口鲜血。

　　“你这又是何苦呢？咬舌头自杀是不对的，纯粹是自己给自己罪受，你看你这满身都是毒疮，眼睛又瞎，本来就已经很痛苦了，为什么还要给自己增添这一下呢？你听谁说咬舌能自杀？这个最多给你自己疼痛而已，最多再失点血，可你又没血友病，用不了多久伤口就会凝固的，除非呛入肺部否则没那么容易死，真是不懂科学害死人呀！”

　　杨丰看着他絮絮叨叨地说。

　　可怜安禄山咬了舌头后，连话都说不清楚了，只能在那里呜咽着，而且血还不断从嘴里冒出来，可以说现在的他是又瞎又哑了，尤其是那血糊满胸前，和脓疮互相衬托，看上去那是无比的凄惨，而舌头的剧痛更是让他不断痛不欲生地悲号着。

　　就在这时候，远处大批骑兵出现了，为首的正是杨献忠。

　　他愕然地冲到马车旁，看着车里的安禄山，突然间发出一阵狂笑，很显然那也是开心之极，估计他的声音安禄山也能听出来，紧接着安禄山脸上表情就变了，挣扎着嘴里还在说着什么，杨献忠上前一步跳上车，毫不客气一脚踏在他胸前笑着说道：“安禄山，咱们又见面了，当初你陷害老夫家破人亡时候，可曾想过自己也有这样一天？节帅，如何处置他？”

　　“送给李隆基就行，是凌迟还是车裂就随便李隆基了！”

　　杨丰说道。

　　就在同时杨献忠带来的具装骑兵汹涌而过冲向渡口，还没有渡河的叛军步兵纷纷跪地投降，已经到达河阳关的安庆绪不顾南边浮桥上还有无数部下，立刻砸断了固定的铁索，整个浮桥连同桥上的数百叛军一起瞬间沉入了黄河。

　　杨丰重新登上北邙山，无限感慨地望着面前滔滔黄河。


第470章 睢阳

　　洛阳。

　　杨丰端坐在战马上，一脸笑容地举着手，向两旁欢呼的人群致意。

　　在他身后是安禄山的马车。

　　可怜安禄山终究还是被咬舌自尽的传说给坑了，他勇敢地咬掉了自己大半截舌头，结果白白忍受了那剧烈的疼痛却没有死成，到这时候居然连血都差不多止住了，当然，这得益于他的血脂实在太高，估计放到现代给他抽血会让护士姐姐抓狂。这样的人血液粘稠本来就容易止血，而且他也没咬到主要血管，只不过是咬下截舌头，送到现代的医院里甚至都能给重新接上，当然也不可能那么容易死。

　　此时他只能无可奈何地瘫在被杨丰拆了车厢的马车上，就像一头超大号的肥猪般，被一路展览着返回洛阳，好在他眼睛看不见倒也不至于太难堪。

　　但对于洛阳的百姓来说，这就完全可以称得上狂欢了。

　　这可是大燕皇帝。

　　在过去的整整一年多时间里，这堆日渐腐烂的肥肉，就像恶魔般压在他们头顶，让他们每天都在战栗中，让他们在睡梦中都发抖，甚至杀了他们无数亲人，搜刮尽了他们所有的财富，奸淫了他们无数女人，让他们每天都在恐惧中煎熬，每一次他的这辆马车出现，他们对他们来说都恍如一只食人的怪兽。

　　而现在他终于现出原形了。

　　他的血色光环退去，剩下只是堆正在腐烂的肥肉而已。

　　无数洛阳百姓在用他们所有能用到的词语咒骂着安禄山，向他扔着各种散发恶臭的东西，甚至还有人扑到马车旁想咬他的，不过这种行为立刻被两旁的具装骑兵喝止，倒是跟在一旁的杨献忠，拿着个蘸了盐水的小皮鞭时不时在安禄山身上抽一鞭子，听着他的惨叫发出得意的笑容，然后两旁的洛阳百姓也跟着一起笑，他们就这样一直走到了上东门。

　　此时李俶和郭子仪等人也都已经到达，李俶紧接着就下马迎上前。

　　杨丰同样下马行礼。

　　“元帅，末将擒安逆以献！”

　　杨丰说道。

　　“邓公辛苦，大唐江山赖邓公再造！”

　　李俶激动地托着杨丰双臂说道。

　　“尽忠报国乃臣之本分，更何况大唐天命不改，丰生即为修道者，又岂敢不以维护天命为己任，天命昭昭，人间自当顺应，若安逆之胆敢犯上作乱，天谴必然降下，此贼如今已遭天谴命不久矣，元帅若要将其明正典刑，或者在洛阳立即行刑，或者迅速将其送长安，以免其逃过斧钺之诛！”

　　杨丰说道。

　　“送长安，立刻送长安，陛下大驾已至凤翔，正可以此逆贼献于陛下！”

　　李俶说道。

　　既然这样杨丰就不管了。

　　紧接着他和李俶携手进洛阳，两旁百姓无不下拜，其中甚至还不乏指指点点说他是仙人的声音。

　　很显然这就是杨丰想要的。

　　他刚刚说了，他之所以为大唐尽忠是因为大唐的天命没有改变，那么作为此时大唐与神仙关系最近的人，他自然要为维护天命而战，这意味着什么？这意味着他是唯一一个能证实大唐乃天命所归的人，换句话说他隐然成了天的代言，他能够证明大唐的天命，反之他也能证明大唐失去天命，大唐的天命是否还在，完全由他说了算。当然，这种话他不会明说，甚至他也不会承认自己有这个意思，但民间却可以形成这样一种印象，杨大仙并非因为是大唐的臣子而为李家尽忠，而是因为李家的天命没有改变，那么当他需要造反的时候，只需要一句话，大唐失去天命了，这就足够了。

　　换句话说他将代表神权。

　　同样如果他将西域的修改版道教向内地传播，也就很容易被老百姓接受了，因为他代表神权，只有他才有权来解释信仰，当然，这还需要点时间来潜移默化地进行，总之从这一刻起，他就在神的道路上开始迈步了。

　　安禄山就在当天紧接着被装进一辆特制的囚笼，并且以最快速度送往长安，以便抢在李亨到达长安前把这份大礼献给他。

　　至于李亨如何处死他……

　　这个没有什么悬念，凌迟处死是必须的。

　　而进入洛阳的各军也迅速分兵，郭子仪的朔方军出龙门向东抄武令珣和田承嗣等部后路，和走商洛道的王思礼一起救援鲁炅解南阳之围，他们的实力足够了，朔方，陇右，河西三镇再收拾不了那俩简直就笑话了。而西域三镇军分两路，白孝德率领安西和北庭军沿洛河而下出虎牢直奔陈留，切断河南叛军北逃退路，此时黄河上就那几个主要渡口，河阳，延津，滑台，东平碻磝津，这几个关键的点一堵，叛军几乎就无法渡河了。而杨丰率领河中铁骑出轘辕关，一人三马全速向东直插睢阳去救他红颜知己，睢阳已经被围困半年了，没有得到过任何的援军，而且城内粮食不多，这时候还不知道怎么样呢。至于李俶率领那些纯属打酱油的朝廷直属军坐镇洛阳，反正安庆绪也没胆量杀回来，他想杀回来也做不到，毕竟河阳浮桥都已经断了，这时候已经是初夏，黄河那可是真正天堑了。

　　这些就不关杨丰的事情了。

　　他率领重骑兵旅以每天超过一百五十里的速度不停向前，沿途各城在看到河中军龙抱日月旗后无不投降，杨丰也不管后续，只要给他开门的就直接过去，就这样两天后先于白孝德到达陈留，陈留的叛军已经知道安禄山被抓的消息，并且在洗劫了城内财物后匆忙逃往滑台渡河北逃，杨丰在陈留过汴河并沿着汴河东岸继续南下，当天夜晚即到达雍丘，雍丘守军毫不犹豫地开城投降，杨丰略作休息紧接着启程黎明时候到达睢阳。

　　“他们居然没跑？”

　　杨丰登上一处土丘，看着远处叛军连营意外地说。

　　“节帅，咱们太快了，他们未必知道安禄山已经被擒，洛阳已经被咱们拿下，此地距洛阳近六百里，攻破洛阳至今不过五日，他们又没有专门的驿道通信，消息传的没那么快，而且沿途各城皆降，也没人给他们来报信！”

　　杨献忠一语道破。

　　“那就算他们倒霉了！”

　　杨丰说道：“传令准备进攻！”

　　紧接着他拎起了狼牙棒，在他身后黎明的微光中，四千正在休息并且吃东西的具装骑兵纷纷上马，然后摘下竖着挂在身后的马矟……

　　睢阳城头。

　　“杨君！”

　　一身甲胄满脸憔悴的许瑶，蓦然间从睡梦中惊叫着醒来，紧接着一脸苦涩地看着四周那些睡梦中的士兵，很显然她做了一个梦，她揉了揉脸坐起来，抱着双膝坐在那里，看着黎明的天幕上那依稀寒星，还有那条隐约可见的银河。

　　“纤云弄巧，飞星传恨……”

　　她轻声吟咏着。

　　当初一起乘船南下时的情景历历在目，一时间她仿佛又回到当年，回到了那段快乐的日子。

　　他们在船上一起吟诗一起下棋，一起在蔚蓝色大海上，在帆船的摇晃中，欣赏那海天一色的美景，听杨丰讲那些万里之外的异国传说，吃着他精心烹饪的美食，唱他写的新词，虽然这个家伙花心一些，身边的女人多一些，可他却依然像是施加妖法般，让她一颗芳心彻底沦陷，这些年来她拒绝了所有求亲者，哪怕她知道两人终究是有缘无份，吴兴沈家的女人不可能去给一个寒门做妾，但她宁可终生不嫁，也不愿意毁了这段美好的回忆。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”

　　她带着一丝羞涩低声说道。

　　但可惜不远处那些受伤士兵的呻吟，却瞬间将她拉回到了现实，拉回到了这座粮食耗尽，却被十几万敌军团团包围，已经被鲜血染红，到处都是腐尸气味的孤城。

　　“杨君，只有来世再见了！”

　　她黯然地喃喃自语。

　　在她背后一缕金色朝霞绽放，黑夜瞬间被驱散，几乎同时，敌军的连营后方，一片同样金色闪耀，她下意识地揉了一下眼睛，紧接着从怀里抽出杨丰送给她的望远镜对准那里，下一刻她骤然发出一声尖叫，在她的叫声中城头所有人全部惊醒，离她最近的许远急忙过来。

　　“何事惊叫？”

　　许远问自己的女儿。

　　许瑶用颤抖的右手指着远方地平线，然后把望远镜递给自己父亲，许远急忙对准她所指方向。

　　“援军，援军到了！”

　　下一刻他发出声嘶力竭的吼声。

　　城墙上所有人难以置信地愣住了，紧接着张巡不顾一切地夺过许远手中的望远镜望向远方，在他的视野中，一面红色的旗帜出现了。

　　“红色旗帜，金龙抱日月，朝廷哪支军队使用这样的旗帜？”

　　他愕然说道。

　　“河中军，是南阳公的河中军，南阳公的河中军，南阳公的河中军来救咱们了。”

　　突然间他惊叫一声。

　　城墙上瞬间一片沸腾，而在这无数的欢呼中徐瑶傻了一样站在那里，紧接着眼中的泪水流下。


第471章 鸟尽弓藏

　　清晨的原野上，具装骑兵的洪流踏着雷鸣般的马蹄声，带着反射朝阳的金光，带着无可阻挡的气势，碾压进了叛军的军营。

　　他们是从西北方发起的进攻。

　　尽管尹子奇，令狐潮等部十几万大军围困睢阳，但西北方是他们的后背，从睢阳向北全是他们地盘，而西边是运河，他们从没想过会遭遇这个方向上的进攻，军营外围没有任何鹿角之类防御措施，最多也就是挖了些排水的水沟，面对突如其来的骑兵冲击，而且还是最恐怖的具装骑兵，根本没有任何反抗之力。

　　那些从睡梦中被惊醒的士兵，惊恐地冲出他们帐篷，看着那如海啸般撞击而来的金色，不顾一切地四散奔逃，但瞬间就被撞飞践踏在马蹄下。

　　然后整个军营彻底崩溃。

　　尤其是当杨丰如同狂暴猛兽般挥动狼牙棒，一片片不停将他前方敌人扫飞的恐怖画面，出现在那些叛军士兵视野后，被这不科学一幕彻底摧毁勇气的叛军士兵们，根本连抵抗的念头都没有，他们发疯一样逃离，然后像瘟疫一样散播他们的恐惧，让所有被惊醒的同伴，以同样的惊恐拼命逃离，而横亘超过一里的骑兵洪流，就这样如同冲垮沙子般，冲垮了阻挡在睢阳西门前的叛军，同样他们头顶飘扬的旗帜，也明明白白地告诉睢阳周围所有叛军他们的身份。

　　杨丰来了。

　　河中铁骑来了。

　　原本应该在进攻洛阳的河中铁骑来了。

　　而洛阳已经被攻下，不仅仅是洛阳，杨丰既然长驱六百里至此，那么也就意味着沿途全部被攻下，然后无论尹子奇还是令狐潮，都毫不犹豫地下达了撤军命令。

　　睢阳周围十几万叛军全线崩溃。

　　而杨丰的大军几乎转眼间就踏平了堵在西门前的所有叛军，然后带着一身血色出现在了睢阳城下，就在这些人马俱甲的铁骑纷纷停住时候，他们最前方的杨大帅站在被填平的护城河边，将手中狼牙棒往地上一杵，背着手在朝霞的金色中望着城头，城头的许瑶也带着激动的颤抖看着他，她脚下的城门缓缓打开，许远和张巡率领城内官员将领匆忙涌出，许远满脸笑容地拱手。

　　“南阳公……”

　　他还没说完就愣住了。

　　呃，南阳公没了！

　　许远下意识地转过头，看着身后城墙上，南阳公正抱着自己女儿，毫不客气地亲了下去，而自己女儿也正死死抱着南阳公的脖子。

　　“唉！”

　　许远长叹一声。

　　在他身后张巡等人一脸懵逼地看着城头，然后一个个面面相觑，很显然他们这时候才知道，人家南阳公根本就不是来救他们的，人家其实只不过是来英雄救美，他们顺便跟着沾了光而已，当然，这就不关他们的事情了，睢阳得救了才是最重要的，一帮人就那么站在城门前，带着尴尬看着他们的热吻。

　　在数以万计的目光中杨丰居然吻了一分多钟，才恋恋不舍地挪开自己的嘴，许瑶也清醒过来，满脸羞红地推开他独自跑开。

　　杨丰大笑一声跳下城墙。

　　“许公，久违了！”

　　他笑着向许远拱手说道。

　　“南阳公……”

　　许远仿佛没看到刚才那一幕般拱手说道。

　　“许公，节帅已进爵邓国公！”

　　杨丰身旁的杨献忠打断他的话。

　　“呃，邓公，邓公千里驰援，睢阳城赖公得存，数万军民之性命皆公所赐，老夫无以为谢，小女自幼向慕道法，公乃仙人弟子，若不嫌小女资质愚钝，请收其为弟子，使其常随左右得识仙道如何？”

　　许远说道。

　　“许公所请，敢不从命！”

　　杨丰说道。

　　说到底许远还是不能让自己女儿给他做妾，但当徒弟就无所谓了，至于他把自己女儿领走后，是在床上教还是在床下教这个许远就不管了，反正就是个借口而已，既然跟着杨丰当徒弟那就是出家人，既然是出家人当然也就与家人无关了，这样他们许家也就不用搞出自家女人给寒门去做妾这种事情了，就像明知道杨丰把自己女儿拐走的李宓，至今还信誓旦旦地对外人说他女儿访名山修道去了一样，好像有谁不知道她女儿修的是杨氏欢喜道一样。

　　总之就是个遮羞布。

　　哪怕大家都明白是怎么回事，这个也是必须得有的，这些世家都是这个样子。

　　女儿丢了就丢了，但是这个颜面不能丢。

　　至于杨丰当然无所谓了。

　　人到手就行，他才不在乎是何种形式呢！

　　话说这师傅和徒弟……

　　他的心中忽然一种莫名的兴奋，话说这女徒弟好像还可以多收几个啊！

　　睢阳获救代表着河南战场的尘埃基本上落定。

　　尹子奇和令狐潮率领叛军向北逃往东平，在碻磝津渡河逃回河北，并且和同样逃到河北的安庆绪合伙，他们继续尊安庆绪为大燕皇帝，然后以相州为都城。

　　这时候李亨已经把郡改州了。

　　郭子仪和王思礼的大军同样解南阳之围，被困在河南的武令珣和田承嗣两部，很聪明地以各自控制的许州和陈州，再加上两人部下总计七万叛军向朝廷投降，并且向李俶请求率军为朝廷效力。为了招诱更多叛军投降，在向杨丰咨询了一下他是否介意不杀田承嗣，杨丰很大度地表示他不介意后，李亨封武令珣为陈许节度使并赐名忠武军，正式拉开了封叛军将领为藩镇的序幕。同时赏守睢阳之功，以许远为汴宋节度使，辖区汴宋滑曹四州，这一带原属于河南节度使统辖，但这时候河南节度使是贺兰进明，因为对睢阳见死不救和许远等人势如仇敌，李亨也不好再让他们隶属贺兰进明。

　　而且河南节度使辖区太大，之前这些地方都在安禄山手中，贺兰进明无非就是顶着一个名头而已，实际上躲在泗州的临淮关，但现在收复了，就必须得分割一下。

　　但设立节度使是必须的。

　　因为只有设立节度使才能调动这一带的力量进行后续作战。

　　而贺兰进明直接改徐泗节度使，辖徐泗海宿四州，来瑱为淮西节度使，统辖颖亳蔡申光寿六州，鲁炅依然是山南东道节度使，辖唐邓隋襄安五州。

　　而设立这一堆节度使的目的只有一个……

　　不用杨丰了！

　　虽然李亨给杨丰兑现了之前承诺的一切，给这家伙进爵南阳郡王，给这家伙加司空位列三公，给这家伙加安西，北庭，河中三镇节度使而不是行营节度使，可以说位极人臣，但却调他和西域三镇军返回长安，借口是吐蕃人入寇，需要西域三镇的精锐们镇守关中，甚至必要时候支援陇右和河西，防止吐蕃攻陷陇右阻断西域通道，杨丰是西域三镇节度使，这个重担非他莫属，至于河北剩下战事交由郭子仪等人负责就行。

　　话说李亨不敢再继续用杨丰了。

　　这家伙这段时间的表现实在是太耀眼甚至刺目了。

　　虽然李亨相信杨丰是忠心的，但是以杨丰目前的威名也有点过分了，这种事情上他忠心也不行，他已经到了功盖天下眼看快要不赏的地步了，而且整场大战完全就是杨丰和西域三镇军的表演，其他各军完全就是一种陪衬，这很不好。

　　这会让杨丰在老百姓心中的光辉盖过皇帝。

　　更何况杨丰还有仙人招牌，他在洛阳说的那话李亨仔细想想也能品出点不同的味，必须让杨丰的光辉暗下去，如果杨丰再率领西域三镇军一路打到范阳去，彻底平定了河北，那么他就可以说无比耀眼就连皇帝都得在他阴影下，这一点是李亨肯定不能接受的。再说杨丰真要打下范阳，李亨也不知道自己该拿什么封赏他，他都已经是郡王，已经位列三公，再往上难道还封他为国王啊，万一那时候杨丰不满意，或者他手下不满意，以杨丰那时候的威名要搞事情，恐怕这天下没人敢阻挡他。

　　已经没有更高的封赏给他了，那他要是不满意想做曹操呢？

　　难道还给他加九锡？

　　李亨必须得让杨丰止步于河南了。

　　不能再让他继续向前了。

　　反正河北已经不足为虑，至少剩下那些叛军已经没有对外威胁的能力了。

　　此时朝廷各路大军对河北的包围圈已经形成，在河南和两淮设立这样一堆节度使，由他们自己招募军队，连同郭子仪等部一起杀过黄河，李光弼已经打进河北，事实上隔断了史思明与安庆绪，郭子仪这一堆节度使几十万大军压过黄河完成对安庆绪的最后一击就行了，这样就可以冲淡杨丰形象，只要解决了安庆绪，剩下几乎全天下的兵力围攻史思明，他就是再能打也终究就那点实力，哪怕四面八方硬挤也能把他挤死了。

　　完全不需要再用杨丰，不需要再让他那晃瞎人眼的形象继续矗立在大唐上空，大唐不能有第二个太阳，他的光辉都掩盖皇帝了，那就必须得把他遮挡起来。


第472章 杨姐姐的故人们

　　“吐蕃人！”

　　南阳王府中，杨大王冷笑一声说道。

　　旁边他的女弟子赶紧奉上清茶。

　　“是的，杨师，吐蕃人已经攻陷石堡城，再加上之前被攻陷的，哥舒翰之前数年之功尽毁，如今河湟之地危在旦夕，吐蕃骑兵已见于鄯州城下，陇右军精锐皆在关东战场，留守者不过老弱而已，唯有婴城固守，坐视其掳掠境内，陛下也是无可奈何，只能召杨师回京，毕竟陇右一旦不保，西域之道也就被截断了。”

　　李泌毕恭毕敬地说。

　　他是代替李亨来安抚杨丰的，说起来谁也不是傻子，李亨肯定明白以杨丰的智商不会不知道他的心思。

　　“趁火打劫是要付出代价的，这吐蕃的确该解决了，当初我给太上皇设计以海路灭吐蕃之计该启动了，陇右那边倒是好说，都是数十年经营，无数要塞城池，无非就是再添些精锐士兵，王公在关内无暇顾及，不如干脆另外换一帅，白孝德跟随我征战多年也算精明强干，不如由他担任陇右节度使，我再给他两千铁骑，以这两千铁骑为主，再从西域运些铠甲及良马之类，重新编练陇右军，辅以石砲和神臂弓，足以抵御吐蕃阻其入侵。

　　我带西域三镇主力返回，然后调集各国藩兵，自吐火罗南下越高附进天竺，而后从天竺西部牵制吐蕃。

　　只是不知高公那里如何。

　　我去一趟登州和安南，看看水师和高公那里情况如何，若海路已经打通，那就由海路至天竺，开始咱们的灭吐蕃之计，一举将这个大唐的心腹大患除掉。”

　　杨丰说道。

　　“长源这就去奏明圣人。”

　　李泌赶紧说道。

　　杨丰淡然点了点头，李泌赶紧告辞离开，看着他的背影，杨大王冷笑一声，旁边许瑶好奇地看着他。

　　“鸟尽弓藏，下一步是不是该兔死狗烹了？”

　　杨丰自言自语着。

　　事实上他也明白，自己已经到了功盖天下不赏的边缘，如今的他恍如一轮太阳照耀在大唐上空，民间无不视他为大唐的保护神，他的那些传奇已经流传四方，并且经过距离和时间的演绎后越来越玄幻，相反因为安史之乱，大唐皇室的威严却在老百姓心中逐渐淡去，至少已经没有了那种敬畏，和他的光辉比起来，李家明显暗淡了许多。

　　不过兔死狗烹还不至于。

　　毕竟还远没到这种时候，李亨再傻也知道天下还没平定时候，必须得保留他这个类似于原子弹的终极威慑，但如果他的神话继续下去，他的光辉已经到了完全掩盖李家，而且李家也不再需要他的时候，那就不敢说会不会了。

　　“这天无二日啊！”

　　杨丰叹息一声，然后伸手把他徒弟拉进怀里，紧接着将脸埋在了人家的胸前，许瑶茫然地抱着他的头，很快杨丰的脸就活动起来，而她的俏脸一下子红了，咬着嘴唇羞愤地推了他一把，杨丰就像钻进被窝的猫一样晃了一下脑袋，就是不从那温柔乡里出来。

　　“哼，好师傅，好徒弟！”

　　然后他们后面响起一声冷哼。

　　“哼，好姐姐，好弟弟！”

　　许瑶同样冷哼一声。

　　杨丰这才茫然地抬起头，看了看杨芷又看了看许瑶，后者赶紧把他拱开的衣服整理好，不过仍然坐在杨丰的右腿上，杨芷走过来毫不客气地坐在了他的左腿上，然后仿佛很是伤感般枕在杨丰肩头。

　　“你怎么了？”

　　许瑶好奇地问。

　　她已经知道这个女人和杨丰之间的真正关系，只不过其他的就不知道了。

　　“没什么，去看了一个故人！”

　　杨芷淡淡地说道。

　　“你那故人撑了多少刀？”

　　杨丰拍了拍她的屁屁问道。

　　好吧，玉环姐姐其实是去看她干儿子了，今天是安禄山行刑日子，原本李亨还想等李隆基回来，但安禄山咬舌头后造成了感染，剩下半截舌头溃烂，并且一直发烧，御医诊断后确定他是等不到他干爹了，为了能让他活着明正典刑，李亨赶紧下令把他拖到刑场凌迟处死，杨丰对割他那堆烂肉没什么兴趣，但他远房堂姐很显然还对自己的干儿子有点感情，特意跑去看了看。

　　“还没死呢，他那身肥肉怎么还不得割个几千刀，旁边还一大堆仇人抢着拿他肉回去喂狗呢，死也不让人家好好死，为什么就不能一到砍死，非要这样一点点割呢！”

　　杨芷说道。

　　“你的另一个故人后天回来，要不要也去见一见？”

　　杨丰说道。

　　“见什么见，他现在还能给我什么啊？”

　　杨芷说着低下头，轻轻把玩着某个东西，很显然这就是她的后半生了，许瑶红着脸啐了她一口，紧接着靠在了杨丰怀里。

　　李泌的速度很快，紧接着就带回了李亨的决定。

　　自知理亏的李亨还是很愿意在这个问题上弥补一下杨丰的，于是很慷慨地接受他的提议，任命西域三镇节度副使白孝德为陇右节度使，率领安西军骑将卫伯玉和李晟的两千具装骑兵赴鄯州，重新整顿陇右军抵御吐蕃。后者送完公主后并没有立刻离开碎叶，西域三镇行营组建时候，干脆也给了他一支骑兵，有这两千具装骑兵足够暂时抵挡吐蕃，实际上这时候的陇右军战斗力本身也不是原本历史上，尤其是因为和杨丰关系好，神臂弓早就在陇右军使用，这种东西在防御作战中效果极好。

　　尤其是那恐怖的穿甲能力非常有用。

　　吐蕃人的优势，实际上就是重甲化，尽管挺不可思议，但事实上吐蕃人的确是冶铁发达，倒是他们的弓箭不怎么样，而近距肉搏能力极强，全身圆铁片札甲，只露出俩眼的吐蕃士兵在战场上极其凶悍。

　　但他们的重甲在神臂弓面前就不够看的了。

　　神臂弓加冷锻甲，再加上那里王忠嗣和哥舒翰等人几十年完善起来的防御体系，白孝德想在湟水一线阻挡住吐蕃并不难。

　　杨丰对陇右的要求也仅仅是守住鄯州阻挡住吐蕃出湟水，甚至石堡城夺不夺回都无所谓，反正那里不是主战场，就算赢了也不能深入，从那里深入的结果就是大非川，被高原反应把精兵强将给活活拖死。接下来的主战场应该是印度，他从河中南下，就像洗劫大食一样，带着突骑施，粟特，吐火罗甚至波斯这些乱七八糟的仆从们越过阿富汗进入印度河流域，在那里建立据点，同时从那里北上出喀喇昆仑山口，另外再有一支唐军从于阗南下，两路合兵于羊同彻底阻挡吐蕃西出通道。

　　当然，这不会对吐蕃构成真正致命的打击，只是阻断他们对外的商业通道而已，接下来还得想办法一战击垮印度，逼迫他们向唐朝称臣，然后贯通恒河航线。

　　这一点并不难。

　　如果从阿富汗南下，那么第一站就是白沙瓦，剩下只要越过印度河的那复杂水网就到拉合尔，拉合尔距离德里也不过几百里，只要能够攻下德里一带，就直接进入了恒河的通航水系，剩下无非就是顺流而下了，这样就可以同海上到孟加拉的高仙芝等部会合，接着就可以北上直扑吐蕃的都城逻些了。

　　当然，实施起来肯定要复杂得多，但无论如何三年内，杨丰绝对可以保证他的大军到达孟加拉，这一点是没有问题的。

　　剩下就看高仙芝那里了。

　　“杨师，陛下之意想请杨师留一半西域三镇精锐守卫关中，杨师只带河中铁骑返回西域。”

　　李泌小心翼翼地说道。

　　很显然这是要部分夺其兵权了。

　　杨丰不置可否地笑了笑。

　　“太上皇如今已至何处？”

　　他问道。

　　“太上皇已至陈仓。”

　　李泌忙说道。

　　“我得去迎接一下太上皇啊，太上皇对我一向恩宠，将我自一校尉提拔至藩镇，自一平民至郡公，赐我阖家荣耀，此恩如海般深，当初因距离太远无法赶到，致使太上皇蒙尘，贵妃罹难，我每每思之都不免自责，此次幸亏上天庇佑夺回两京擒获逆首，也算有脸面见太上皇了，唉，也不知道太上皇他老人家身体怎么样，还能不能等到我带回天马之时！”

　　杨丰絮絮叨叨地说。

　　“太上皇听说身体康健，想来必定能等到天马。”

　　李泌擦了擦头上的冷汗说。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁，很显然留西域三镇军在关中绝对不是什么好想法，这要是哪天杨丰随便授意其中某个亲信，带着这些精锐士兵跑去拥太上皇复位，那乐子可就大了。

　　这种事情并不是不可能。

　　以杨丰和太上皇的感情，另外还有杨贵妃对他的恩宠，还有他和杨家那特殊的关系，他真不是说没有扶太上皇复位为杨家报仇的可能，此时虢国夫人肯定被他藏着，这已经是尽人皆知的事情了，杨丰甚至都不需要担什么不好的名声，就算不成功也无非就是一场普通的兵变而已，这年头类似兵变多如牛毛，而他要是成功了那宫里那位可就只能喝毒酒了。

　　李泌立刻决定了，回去就劝李亨打消夺杨丰军队的念头，这才是真正的玩火。


第473章 太上皇回京

　　马嵬驿。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，贵妃音容恍如昨日啊！”

　　杨丰黯然说道。

　　说完他将手中小白花抛向面前的小小坟丘，在他身后不远处杨芷恨恨地咬了咬牙，而在他身旁的李隆基拄着拐杖，面无表情地看着面前简陋的墓碑，然后点了点地面，紧接着就转身离开，高力士跟着他一起转身，不过却用眼角的余光很诡异地在杨丰身上扫视一下，而在经过杨芷身边时候，李隆基停了一下，带着一丝疑惑盯着她，杨芷和他对视着，略微带着颤抖行礼。

　　“妾身杨芷见过太上皇！”

　　她低着头说道。

　　李隆基淡然地点了点头，然后拄着拐杖继续向前走去，高力士同样看了杨芷一眼，不无自嘲的笑了笑，紧接着在杨芷的微笑中也走了过去，这时候杨丰才转过身跟了上去，一旁的李辅国擦了把头上冷汗，下意识地扶着身旁的程元振，然后长长地出了一口气。

　　很显然他们犯了一个大错误。

　　或者说李亨犯了个大错误，他光想着不能让杨丰继续在外面装逼拉人气了，却忘了这家伙和太上皇以及杨家的特殊感情，杨丰可是太上皇宠臣，太上皇对他的宠信甚至超过杨国忠和安禄山，而他和杨家的特殊关系更是尽人皆知，谁都知道虢国夫人肯定藏在他那里。

　　杨玉环当年对他的宠信更是无人能及。

　　坐着杨玉环凤辇出宫的待遇可从没有别人享受过，甚至他们也隐约听说杨丰和杨玉环有过私情，这在以前或许能瞒住，但随着杨家覆灭，那些之前伺候有杨玉环的宫女太监难免会透露出点来，以李辅国此时的地位，想知道这种事情并不难，而马嵬坡之变是怎么回事大家心知肚明，可以说杨丰完全有给他老情人报仇的理由。

　　而同样李亨能给他的，李隆基也会给他，甚至给他更多。

　　这要是杨丰一下子心情不爽，转而和太上皇合伙，突然间太上皇宣布复位，然后杨丰护送太上皇回大明宫，那他们可就全完了，他们甚至没有任何抵抗之力，西域三镇的精锐都在长安城外呢，这支所向无敌的军团，会轻松解决一切障碍。而且就杨丰目前恍如战神般的赫赫威名，他要护送太上皇复位，那么无论长安城内的禁军还是老百姓，都不会有任何人敢于抵抗，而那些官员同样不会掺和这种父子争位的事情，无论李亨当皇帝还是李隆基当皇帝都不会少了他们的富贵，可以说这场政变百分之百会成功，然后他们这些李亨的亲信就等着死吧，甚至李亨都少不了一杯毒酒。

　　幸好杨丰没这么做。

　　不管杨丰是出于什么心思，李辅国等人此时都感谢老天保佑。

　　“太上皇，此时梨园弟子都流落在外，您身边也没个娱乐，臣那里还有百十个聪明伶俐的奴仆，都是学过戏曲的，不如让他们跟着进宫伺候您如何？以后臣要是写了什么新戏，做了什么新玩物，也正好可以让他们献给太上皇，他们有几个还精通医术，太上皇以后身体有个不适，他们也好为太上皇诊治。”

　　前面的杨丰突然说道。

　　刚刚喘口气的李辅国，那心脏砰得跳了一下。

　　“南阳王，大家正为太上皇重新召集那些梨园旧人，想来过不了多久就会齐聚的，倒是无需南阳王费心。”

　　他立刻上前说道。

　　“陛下为太上皇召集的，是陛下对太上皇的孝心，这是陛下为人子的职责，我送给太上皇的，是我对太上皇的忠心，这费心也是我乐意的，这是我为人臣的职责，太上皇您说是不是？”

　　杨丰说道。

　　“既是你的一片忠心，那就留下吧！”

　　李隆基淡然说道。

　　“可是……”

　　李辅国说道。

　　“李公，你这是何意？”

　　杨丰脸色一沉说道。

　　李辅国腿一哆嗦，赶紧把嘴给闭上了，这时候无论如何不能刺激杨丰，至少在长安周围那些西域三镇的铁骑离开前，在杨丰面前最好还是保持足够的克制，话说他们这才发现自己真得做了一件很脑残的事情。

　　高力士似笑非笑地看了他一眼。

　　这时候李隆基忽然停住脚步。

　　所有人都跟着他一起停住。

　　“你既是修仙之人，可知贵妃魂魄归于何处？”

　　他抬起头望着天空缓缓地说道。

　　“陛下，人死之后的魂魄皆归于天界，天界乃众神之所居，为昊天上帝掌管宇宙，所有人的魂魄都在那里受到众神的审判，有罪者打入幽冥，无罪者转入轮回，贵妃无罪，必然已入轮回获得新生，臣虽然能访得其所在，但她的记忆都被抹去，此时不过一个幼儿而已，见了也没什么意思。”

　　杨丰说道。

　　“也罢，她能开心就行。”

　　李隆基点了点头说道。

　　说完他登上了马车，紧接着向长安驶去。

　　他的时代就这样彻底结束了。

　　而在太上皇还宫后，李亨再也没敢提让杨丰把军队留下这种事情，他已经没有这个胆子了，万一哪天杨丰心情不爽，指使哪个亲信把太上皇捞出来逼宫怎么办？他现在巴不得长安周围的西域三镇军赶紧离开，好在杨丰没继续折磨他，在新任陇右节度使白孝德率军赶赴鄯州后，杨丰以吐蕃威胁安西为理由，把西域三镇军交给杨献忠，马璘和段秀实等人带领返回西域，当然，还包括了三万新军另外再加上了两万多女人，杨丰本人在长安，洛阳，尤其是睢阳等地收养的近两万孤儿……

　　这全是他的养子养女了。

　　实际上以后还有的是，杨丰专门派出家奴跟着各军，有那些无依无靠的孤儿就全带走。

　　话说杨大王可是至今没有儿女。

　　根据小道消息他可能某次修炼出了岔子，所以伤了某处经脉，虽然夜御百女，但实际上都是白费工夫，这样他多收些假子养女就很正常了，这也是杨大王宅心仁厚，反正他有钱有地盘，收几万假子养女完全不叫事。那些节度使们也乐意在这个问题上配合他，这些孤儿没人管，最后无非就是给人家当奴婢或者饿死，杨丰爱收就收呗，估计这场战乱结束，杨丰能收个十几万假子养女，这些人将得到完善的教育，并且成为杨丰未来的核心力量。

　　实际上不算这些孤儿，到目前为止杨丰也已经向西域送去了超过十万新兵和降兵，另外还有四万女人，未来他还准备派人搜罗那些降兵的家属然后同样送往西域。

　　这些人不光是去河中，其他安西和北庭都有。

　　虽然这两地发展早，但实际上人口依旧不是很多，唐朝在安西和北庭都是都护制，说白了就是唐朝驻军，但当地酋长自己管自己，但要向唐军交税提供物资，以便养活唐朝在那里的驻军，但真正列入大唐户籍的汉民数量并不是很多。北庭仅仅两千多户不到一万人口，当然，不包括驻军和这些汉民的家奴，加上这些就多了，五万以上总是有的，北庭驻地好歹还是大唐直属的庭州，安西都护府驻地龟兹甚至不是大唐朝廷直属，而是作为羁縻官的龟兹王所属，也就是白孝德他们家的。

　　而安西和北庭两镇的主要人口支撑，实际上来自现代新疆东部，这片土地才是大唐真正的直属土地，伊西沙瓜四州加起来五万人口。

　　这四州才是唐朝在西域的支撑。

　　但这四州是归河西节度使管辖的。

　　而杨丰需要的，不仅仅是要增加河中的人口，他还要增加安西和北庭两镇的人口，这两地一个天山南一个天山北，那可全都是农业区，尤其是庭州以西，也就是准噶尔盆地以南这片地方，那是数万平方公里的沃野良田，接下来他准备在这两地也仿效突骑施玩州县化，在大量掺入汉民的同时把那些部落变成直属州县。也不管什么胡人汉人，统统编入户籍作为大唐的百姓，这些内附的胡人已经完全大唐化，甚至就连心理上也已经视自己为唐人，原本历史上吐蕃攻陷西域过程中他们始终和唐军并肩作战，否则就那点唐军怎么可能在孤军奋战的情况下支撑整整半个世纪，直到唐宪宗年间才全部陷落，既然这样为何还要在行政区划和户籍上搞区别？

　　统统一律化为州县，属民无论出身统统一律列入大唐属籍。

　　这都是大唐百姓。

　　反正就算有不满意的，也没有胆量反抗他，再者无非就是给那些酋长们世袭刺史县令而已，他们也肯定不会反抗的，他们又没有任何损失，至于过个几十年一两代以后，这些土地上真正的汉民数量到了一定数目，这些刺史县令逐渐再更换就是了，这时候杨丰就算换自己的官员也没有。

　　至于龟兹王这样的……

　　他还是龟兹王，他本来就是大唐皇帝封的郡王，和杨丰的南阳郡王一个性质。

　　南阳王做节度使，龟兹王做刺史有何不可。

　　总之他要将西域这种混乱的行政体系全部推倒重来。


第474章 海上大唐

　　西域三镇军就这样结束了他们万马救中原的征程，然后带着他们的荣耀踏上了西归的道路。

　　不过在离开之前他们还得做一件事情。

　　鉴于这时候吐蕃已经开始进攻鄯州了，西域三镇的大军在路过陇右时候得顺路去揍后者一顿，这是白孝德强烈要求的，虽然他得了个节度使，但对杨丰抛弃他非常不满，杨丰得给他足够的安慰，反正也是顺路，不说把石堡城夺回来，至少也得把他们堵回去给他们点颜色看看，主要是给老白重整陇右军赢得足够的时间……

　　这个杨丰就不管了。

　　只要不是进入海拔三千米这条警戒线，单纯在低海拔地区，他的西域三镇精锐对吐蕃就是碾压。

　　虽然在湟水河谷中，具装骑兵的用处不大，但玩重步兵西域军同样是无敌的，吐蕃士兵的确凶悍勇猛，可对上西域这些重步兵一样没用，就他们那些刀剑根本砍不动西域士兵的盔甲，宋军为了对付这东西，可是一水的战斧和重型棹刀，就这都不敢保证能完全压制，还得依靠大量的神臂弓攒射，哪怕西域军自己内部，现在也是人手一把开罐器，也就是战锤，就吐蕃士兵那些普通刀剑和连杜佑在通典中都形容为弱的弓，如何能撼动这些铁罐头？

　　至于将领更不用说，全都是后期大唐对抗吐蕃的名将，白孝德，段秀实，马璘，李晟，尤其是马璘，这是代宗朝抵御吐蕃的擎天柱。

　　还有上次石堡城之战的副帅。

　　杨献忠当初可是作为哥舒翰的副手之一全程参与了这场血战。

　　可以说无论兵将全都是堪称最华丽的配置，要是这还解不了吐蕃人对鄯州的威胁，那纯属扯淡了，实际上杨丰给他们的任务，就是如果可能的话顺便连石堡城也拿下，否则这座小城堡控制在吐蕃人手中，终究是让他们掌握主动权。

　　实际上也没什么难度。

　　虽然因为地形原因，那地方肯定没法架配重投石机，但可以上罗马狙击弩炮嘛！不是射弩箭，而是拿那东西射石弹，几百斤石弹不可能，几十斤石弹还是没问题，架上几十台罗马狙击弩炮，测算好弹道日夜不停往里砸几十斤重的石弹，就那么点小城堡而已，砸上十天估计里面就没什么活人了，甚至恐怕里面连下脚的地方都没有了，如果这套战术试验好了，在火器装备之前，杨丰准备给自己的山地部队大量配这个，就用它来作为山地进攻的依托。

　　总之陇右他就不管了，完全交给手下这些大将们，也算是给他们一个锻炼的机会。

　　而他却向东直奔登州。

　　杨大帅带着他的女徒弟和堂姐姐一起，紧接着前往洛阳，并且在河阳登船顺流直下到宋州，再从宋州转往海州，在海州登上李皋派来接他的战舰，此时李皋已经被任命为登莱节度使，实际上统辖着登莱齐淄青密共五六州之地。而兖郓曹沂濮五州同样也已经设立为节度使，由睢阳之战的功臣张巡来担任，话说睢阳之战诞生了两个节度使，许远的汴宋节度使和张巡的兖郓节度使，毕竟他们俩的忠心让李亨即感动又放心，这样的人不重要就是傻子了，而且他俩都被封了郡公。

　　登州。

　　“这就是你这些年的成绩？”

　　蓬莱丹崖山上，杨丰颇为惊喜地看着面前这支堪称庞大的舰队，然后问身旁的李皋。

　　在他面前蔚蓝的海面上，整整五十艘大型福船密密麻麻排列，而在这些大福船之间，是一百多艘稍微小一些的鸟船，一面面船帆组成了绵延无尽的帆林，看上去极其壮观，而在这些战舰的尾楼上，一架架小型投石机和床弩同样密集排列，连弩随处可见，那些身穿纸甲的水军士兵整齐肃立。

　　“不是！”

　　李皋笑着说。

　　“这只是其中三分之一。”

　　紧接着他说道。

　　“这些年我总共督造了一百七十艘福船和三百二十艘鸟船，最大的六艘福船长十五丈，以兄所用之排水量计算各为一千吨，其他多数在六七百吨以上，而鸟船多数都在三百吨到四百吨，其中登莱水师辖一百艘福船和两百艘鸟船，安南水师辖七十艘福船和一百二十艘鸟船，不过若有足够的钱财，各处船场都有足够备料，可在一年再造出最少一个安南水师，小弟这里的战船分了一半南下运输粮饷，此时估计刚出长江口。”

　　他不无得意地说。

　　杨丰的吨就是一千斤，也就是现代的零点六吨。

　　此时因为安史之乱的爆发，大规模的造舰已经停止，就连各处的造船工人很多都被招募为水兵，原本单独一支的水师一分为二，主力随李皋北上，而剩余留在安南归高仙芝节制。

　　“另外还有，咱们的威远号商队还有近百艘商船，都是跑惯了南洋的。”

　　他补充道。

　　“咱们的船队最远到哪里？”

　　杨丰饶有兴致地看着这支提前诞生了七百年的舰队说道。

　　“天竺！”

　　李皋笑着说。

　　“天竺？”

　　杨丰愕然道。

　　“对，前年时候咱们的十二艘鸟船就组成商队，按照兄提供的海图，穿过龙牙门到达室利佛逝，然后自室利佛逝沿海岸一直北上到达骠国，再由骠国继续向前到达孟加拉，在恒河口与当地土人贸易，甚至一支商队在他们的允许下还到达曲女城，这些年总计六支商船队到过天竺各邦，另外还到过东辉。而且在龙牙门和海盗发生过战斗，不过我和高公怀疑是室利佛逝的人想阻挡我们直接和天竺贸易，故意装作是海盗，咱们损失了一艘鸟船，打沉了他们十几艘战船，后来高公干脆让水师沿海岸南下并在婆罗洲西部建港，而后以安南水师一直航行到室利佛逝贸易，此后再无海盗敢惹我商船。”

　　李皋说道。

　　很显然他们的成绩远远超出了杨丰所逾期的。

　　当然，这主要是被利益所引诱的，李皋，高仙芝，何履光这些家伙每年存到银行的钱财可都是一个惊人数字。

　　他们实际上已经彻底掌控了从马六甲海峡向东的贸易，尤其是香料群岛的香料贸易，甚至还在现代的文莱建立了据点，包括爪哇岛的航线也已经开辟，每年从南洋一船船往国内运输各种香料，尤其是在婆罗洲，已经连续建立了三处据点，都自己从南洋购买奴隶派遣士兵看着就近采集那几乎漫山遍野的香料，因为他们的疯狂倾销，国内胡椒价格跌了整整三分之一，但他们依旧毫不节制。

　　对他们来说别说跌三分之一，就是跌一多半也是暴利，根本就没有什么成本好不好，采下来晒干装船，工人是买的奴隶，食物自己撒把稻种就行了，哪怕拿着神臂弓射猴子都够吃饭的，那里物产丰饶到暴。

　　也就是海运的成本。

　　可是从占城起航到婆罗洲总共也就那一千多里航程，这点距离对于风向合适情况下每天能跑三四百里的鸟船来说无非最多五天航程，哪怕风向不利有一个月也足够来回，基本上跟从安南跑趟广州差不多，哪有什么海运成本可言？有这样的暴利驱动，安南，岭南两镇从官方到民间都正在打了鸡血般往外跑，倒是把那些大食商人坑苦了，原本他们最重要的收益之一，就是顺路从南洋收购香料来大唐出售，可惜现在这份贸易基本上被威远号和那些有门路的唐商所控制了，高仙芝甚至派出舰队在海上拦截他们禁止携带香料过来，发现就没收，最多允许他们到广州采购货物，搞得那些大食人满腔悲愤。

　　但他们也无可奈何，高仙芝那些装备着投石机和床弩，还有大量神臂弓和连弩的战船，会轻松解决任何一艘敢于反抗的大食商船。

　　大唐正在成为马六甲海峡以东大海上的真正霸主，安南水师的战船横行于整个南海，已经真正开始了殖民化，而且依靠着威逼利诱，在水真腊，占城，婆罗洲，安不纳群岛，甚至于龙牙门都建立了据点，虽然目前仅限于采集香料，但依靠着采集香料也一样足够了，毕竟大唐本身也是一个几千万人口的香料市场。李皋甚至还把香料出售到了倭国，新罗，渤海等北方各国，同样在这些市场上获得了暴利，他和高仙芝甚至已经达成了势力范围的瓜分，海南岛以北他管，海南岛以南高仙芝管，基本上就相当于高仙芝做供货商，他做销售商，两人合伙垄断整个东方的香料贸易。

　　当然，他们的商号里面都有杨丰的股份，毕竟他们也离不开杨丰的那些航海设备和技术资料。

　　而且他们的钱也全存银行。

　　银行最远在安南都已经设立了分行。

　　可以说殖民时代已经开始。

　　“那么，你是愿意继续在这里充当运输队长呢？还是愿意去征服更加辽阔的大海呢？我可是准备在孟加拉等着你们的舰队。”

　　杨丰笑着说。


第475章 骄兵悍将的时代

　　“当然是去孟加拉！”

　　李皋毫不犹豫地说道。

　　“呃，你可是节度使！”

　　杨丰意外地说。

　　李皋现在也是一方藩镇，他是青齐登莱淄密六州节度使，统辖整个山东半岛再加上济南和淄博，青州治益都，齐州治历城，淄州治淄川，登州治蓬莱，莱州治东莱，密州治诸城，这里面青齐二州都是大州，光这两州人口就近百万，六州加起来人口逼近两百万，这么庞大的地盘居然如此干脆地抛弃就很令人意外了。

　　“兄不知，我这个节度使除了登莱两地以外，其他地方都管不了！”

　　李皋苦笑着说。

　　好吧，骄兵悍将的时代已经开始。

　　平卢军内斗，准确说是平卢军的汉将和高句丽将领内斗，在高句丽将领侯希逸等人蛊惑下，安东副大都护王玄志毒死刘正臣，侯希逸等人拥立他为节度使，刘正臣派系的董秦愤而率领营州的数千户汉人南渡，连同之前归降朝廷的叛军大将田神功一起结成集团，实际控制了青齐淄等州。李皋虽然是节度使，但手下都是水军，根本没法和这些原本平卢军精锐的骄兵悍将对抗，只能以董秦为副使，以田神功为都知兵马使，把齐州沿线防御丢给他们，自己在登州当运输队长，好在董秦还得靠着他从南方接济军需物资，所以对他还算尊重，但实际上这里已经军阀化。

　　这是乱世里必然的结果，这还仅仅是开始，只要乱世不结束，军阀化只会愈演愈烈。

　　“平卢目前情况如何？”

　　杨丰问道。

　　“王玄志的身体不好，实际上就是个傀儡而已，真正的实权掌握在侯希逸为首的高句丽将领手中，不过他们贪图朝廷的钱粮，倒也还算听话，偶尔也会南下向史思明的控制区进攻。”

　　李皋说道。

　　“那就随他们便，反正现在朝廷也没精力对付他们。”

　　杨丰说道。

　　他对平卢的要求也就如此，即便之前刘正臣时候，那里也跟军阀没什么区别，董秦的南下不过是把控制权转到了高句丽将领手中，只要侯希逸这些人还没背叛大唐，那就暂时先容忍着，这种孤悬敌后的地方，目前也没有处理的必要，没有足够的军队填充，处理他们只会便宜了周围的契丹和奚人，高句丽人好歹还是听话的，等有工夫处理他们的时候无非一道任免命令，敢对抗朝廷就名正言顺地灭掉。

　　董秦那里同样也是如此。

　　李皋降不住这些骄兵悍将很正常。

　　这些都是什么人？

　　这都是在东北和那些乱七八糟各种势力打了一辈子的，董秦能把奚族骑兵揍得首领都被他祭旗，怎么可能服李皋这种实际从没上过战场的。

　　包括他那些部属，也都是些死人堆里爬出来的，又岂是李皋那些纸甲的江南水军士兵能压制？说句不好听的，就那些平卢军老兵，放陆地上一个能打那些水兵十个，这种野蛮凶悍的老兵油子，恐怕也就杨丰这样的才能降伏，李皋是肯定不行。

　　“那我就上奏圣人，重新以你为水师节度使，登莱水师南下，运粮之事交由青齐节度使，如今河南都已经平定，漕运畅通不需要海运，留些船只向平卢运输粮饷就行。”

　　杨丰说道。

　　李亨已经把对吐蕃作战全权交给了他来负责，只不过还是副元帅，李俶还是天下兵马大元帅，但不直接统领军队，郭子仪以副元帅坐镇洛阳负责河北的战事，与安庆绪所部互有攻守但保持优势，目前正调集各路节度使的大军准备围攻相州，至于这一次相州之战会不会又刮神风就不得而知了，原本杨丰的监军鱼朝恩因为辉煌战绩而受李亨宠信，已经被任命观军容使作为监军，而对吐蕃的作战由杨丰这个副元帅负责，西域三镇，陇右，河西，海路的安南，岭南，水师都归其节制。

　　当然，实际上就是个虚名而已。

　　哪怕就是现代，也不可能这样来指挥军队，在这个没有电报的时代他有什么办法指挥这样一个跨度超过五千公里的战区？把他的命令从西域送安南就得好几个月呢！他实际能指挥的就是西域三镇。

　　这个副元帅只是糊弄老百姓的。

　　毕竟南阳王如此奇功，把人家突然撵回西域，会让民间对李亨有非议的。

　　“还有一事，我需要造船工匠。”

　　紧接着杨丰说道。

　　“这个容易，各处船场都没多少船可造，闲着的青壮被我招入水军，但那些真正的老工匠都在依靠建造些漕船维持，我还是兼着督造使，兄想用一道命令即可。”

　　李皋说道。

　　“但要让他们去河中呢？”

　　杨丰说道。

　　“去河中？河中沙漠里造船何用？”

　　李皋愕然道。

　　“谁说沙漠里不能造船？谁说沙漠里就不能有海？难道你忘了我的地图上还有一个里海，忘了里海西边还有一片可以直通泰西的黑海？我不但要造船，还要大规模造船，当年我可是向太上皇承诺过，十年内为太上皇迎来天马，十年内我从陆地上打到泰西肯定不太可能，可十年内我让船队从黑海起航到泰西却是可以的。”

　　杨丰笑着说。

　　“既然是为太上皇，那小弟定当全力相助！”

　　李皋说道。

　　解决了他这边之后，杨丰紧接着给他粉丝去信，再由他粉丝转奏给李亨，以河南平定漕运重新畅通，不再需要海路运输为理由，撤登莱水师南下，并拆分江南东道设立浙江东西两道及福建道，以李皋为浙江东道节度使，原登莱水师变浙江水师。以浙江水师和安南水师组建远征水师，以李皋为节度使，统领两镇水师护送由安南，岭南，浙东三镇组建的行营远征天竺，以安南节度使高仙芝为行营节度使，水陆两军远征天竺。

　　而杨丰率领西域三镇及各属国蕃军自河中南下，经吐火罗及高附各州进入天竺，东西两路会师于天竺，然后从天竺北上攻逻些。

　　总之这就是他的计划。

　　而北线则交给陇右和河西两军采取防御，阻挡吐蕃军出高原。

　　实际上根据这个计划，从印度向北进攻的主力，还得是杨丰的西域三镇军，高仙芝和李皋的主要任务是控制孟加拉的基地，这也是没办法，毕竟要说能打，还得杨丰的部下，尤其是这种孤军深入，而且还是深入数百里高原山地的作战，也就杨大王玩起来更保险，这可是筹备了多年，耗费无数财力才准备好的计划。

　　这个是只许成功不许失败的。

　　当然，这是对杨丰来说，对于李亨来说到没什么大不了，成功了他不用再担心吐蕃的威胁，失败了也是对杨丰名声的打击，这个同样也是他乐意看到的，所以李亨对这场东西两个方向的万里远征，一直持无所谓的态度，随便杨丰爱怎么折腾，反正对他来说胜败都是好事。

　　恐怕他更愿意失败。

　　毕竟吐蕃对他的威胁还没有杨丰对他的威胁大。

　　把信发出以后，杨丰没有留下来等李泌的回信，而是乘坐李皋提供的战船直接南下，乘着深秋季节的西北风，很快就越过长江口，从明州船场开始搜罗造船工匠，这些船场至今还在李皋管辖下，所有工匠都是督造使下属的。虽然大型海船的建造都已经停止，但漕船的建造可没停，如今无论长江，运河还是汉江上，所有漕运船只都在换新式漕船，而这些漕船支撑着战时的大唐，所有从江淮搜刮的钱粮一船船不断运往河北和关中，保证着数以百万计的大军作战。

　　不过终究不是之前全力以赴大规模造舰时候了，有李皋的命令，有南阳王的威名，那些同样也是杨丰亲自培养出来的船场主管官员，还是很配合他们老师的，至于那些工匠……

　　他们没什么发言权。

　　再说杨丰还有高薪，他又是老百姓心目中的大唐保护神，他拿出金银和土地甚至女人来引诱着，总会有一些工匠被打动，虽然数量肯定不会太多，但杨丰本来也没准备要太多，对他来说有几百工匠，先在里海开始建造鸟船或者福船就行，这样一边造一边培养更多的工匠，等他在黑海岸边夺取基地后，也就差不多有足够的人手来制造新式帆船了。

　　他就这样沿着海岸线一座座船场招募，当他离开最后一处漳州的船场时候，已经招募了五百多工匠，这些人由各地拍他马屁的官员，还有各地银行的主管负责，连同他们家属一起送到润州，在润州登船送往成都，交给至今还在成都的杨艳，杨艳会安排把他们再送往河中。

　　这些杨丰就不管了。

　　总之接下来的一年时间里，他们会到达碎叶的。

　　而他继续南下。

　　下一站是广州，然而当他乘坐着李皋提供的千吨巨舰，在八艘鸟船护卫下沿着珠江逆流而上，最终看见远处的广州城时却愣住了。

　　“怎么回事？”

　　他望着广州城的滚滚浓烟愕然道。

　　“不好，城内胡人造反了！”

　　他忽然间想起了一件事情，立刻就惊叫道。


第476章 广州的血

　　大唐至德三年。

　　广州大食胡商趁岭南经略使何履光率军北上参战之际作乱，广州刺史弃城而逃，大食胡商血洗广州，劫掠阖城财物后登船而逃。

　　当然，这是原本历史上。

　　原本历史上这个仇直到唐末才由黄巢来报。

　　黄巢占领广州屠十万胡人。

　　而现在这些大食胡商选了一个很错误的时间动手，正当他们在广州城内大开杀戒的时候，丝毫不知道一头就喜欢杀他们的霸王龙正悄然而来，缓缓靠近了广州城……

　　广州城内。

　　“杀，杀光他们！”

　　来自汉志，已经在广州住了十年的大食商人赛义德亢奋地吼叫着。

　　在他面前，数以千计的胡商，他们的家奴，商船水手撕下友好的伪装，身上穿着偷偷运来的锁子甲，拿着同样偷偷运来的刀剑和长矛，疯狂地杀戮着那些带着善意容纳他们居住在此的百姓。后者在他们的砍杀下哀求惨叫着，甚至叫着他们的名字，但可惜曾经带着笑容的脸上此刻只有狰狞，曾经谦恭行礼的手中只有屠刀，这些善于表演的家伙此刻不再表演，他们毫无怜悯地砍下那些曾经和他们比邻而居的头颅。

　　熊熊燃烧的火光中，不断落下的细雨中，他们那狰狞的面孔显得无比扭曲，滚滚的浓烟中那疯狂的笑声响彻这座曾经繁华的城市。

　　“我就喜欢这样！”

　　赛义德不无得意地吼叫着。

　　此刻这个平日和蔼可亲的胖胖胡商带着身上沾满的鲜血，拎着一把弯刀，随手抓住自己一个本地生意伙伴的女儿头发，在她的尖叫声中，看着她那惊恐的面容说道。

　　“轰！”

　　骤然间他背后一声巨响。

　　他愕然转回头，就看见那两扇关闭的城门猛然打开，门栓折断的碎木打得城门后那些胡商一片惨叫，而就在这同时，那敞开的城门外，出现了一个低着头，外面罩一件黑色麻布长袍，头上罩着兜帽，手中拖着一个巨大狼牙棒的身影，在身后铅灰色阴云翻滚的背景上，伴着夹杂雨丝涌入的狂风，默默地站在那里，看上去仿佛带着来自幽冥的寒意。

　　“杀！”

　　城门内最近的一名大食水手吼叫着挥刀上前，几乎就在那弯刀砍中的瞬间，那人鬼魅般动了一下，避开弯刀的同时，左手抓着这名水手的面门一下子举起来，很随意地向旁边城门洞的青砖上一按，那水手脑袋就像被猛踩一脚的西瓜般炸开在青砖上，死尸缓缓滑倒瘫坐在墙根。

　　城门内的数十名胡商和水手面面相觑，突然间同时大吼一声，各自举着武器一拥而上瞬间将其淹没。

　　赛义德长出一口气。

　　下一刻无数惨叫响起，那数十名胡商和水手，就像被一头狂奔的犀牛撞上般带着溅开的血光倒飞起来，一名胡商转眼到了他头顶，被撕开的肚子里内脏带着鲜血的腥臭从天而降，正糊在赛义德脸上。赛义德惊恐地尖叫一声，紧接着就尿了一裤子，他手忙脚乱地从头上摘下那些东西，刚把脸上的拿开，一个黑色的兜帽就出现在他视野，紧接着那兜帽下的脸缓缓抬起来，一张让他刻骨铭心的面孔如地狱的恶魔般近在咫尺，赛义德的腿一软直接跪下了。

　　“看了上次还没教会你们在我大唐的土地上该如何做人啊！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　“那也就没必要再做人了！”

　　紧接着他说道。

　　说完他的左手一下子掐住了赛义德的脖子，然后一脚踏住他跪倒的膝盖，大吼一声猛然向上一扯，后者的脑袋连同小一段脊椎，硬生生被他从那身体上扯了出来。

　　紧接着他一脚将死尸踢飞。

　　血淋淋的死尸坠落在那些已经停下屠杀的胡商面前。

　　杨丰就像拎着一根血红色的鞭子般拎着那颗头颅，同时用森然的目光看着这些傻了一样的大食胡商和水手们，后者全都在不停地哆嗦着，甚至就连那些被他们屠杀的百姓也都傻了一样看着杨丰，看着他一手巨型狼牙棒，一手拎着带半截脊椎的人头的身影。在这个身影背后，珠江岸边那些大食商船的另一边，一艘水师的鸟船缓缓驶过，船上那些水军士兵不断向外射出一支支带火的利箭，这些利箭不停落在那些船帆上，然后伴随他们的前进，那些船帆全都熊熊燃烧起来。

　　“快跑啊，是杨丰，是那魔鬼！”

　　一个大食胡商骤然间发出惊恐欲绝的尖叫。

　　然后他不顾一切地向前跑去。

　　紧接着所有看到了杨丰的大食胡商和水手们，全都同样尖叫着发疯般向前跑去。

　　杨丰的名字对他们来说完全就是恶魔一样，这些胡商或许不一定见识过当年他端坐在尸山血海中喝茶的场景，但却都同样清楚他的恐怖，这可是攻破库法，把曼苏尔绑在库法城头活活烤死，将整个巴比伦尼亚杀得尸横遍野，让大食人的鲜血染红底格里斯河，让大食帝国分崩离析，至今还在混战不休，在巴比伦尼亚都能止儿夜啼的名字，无数大食人为之战栗诅咒却又无可奈何的，他甚至已经被那些长老正式归入魔鬼的行列。

　　当然，同样也意味着大食的凡人肯定无法和他对抗。

　　既然这样那就只有逃跑了。

　　“你们还在等什么？”

　　就在大食人溃逃的时候，杨丰看着那些还在茫然中的百姓说道。

　　“难道你们没有手？难道你们没有腿？此刻杀戮你们亲人毁掉你们家园的仇敌正在逃跑，你们为什么不追上去报仇？你们没有武器吗？菜刀，木棍，石头，粪叉，哪一样不是武器，就是一根绳子都能把敌人勒死，我不会再动手了，如果你们愿意这些仇人带着你们亲人的血，带着你们的财富就这样逃走，那么就随你们便！”

　　杨丰紧接着说道。

　　那些百姓面面相觑，紧接着几个青壮年吼叫着，捡起身边所有能当做武器的东西，毫不犹豫地向着逃跑的大食人冲过去，其中最快的一个转眼间追上一名大食人，手中的石头狠狠拍在后者脑袋上，下一刻所有百姓全都疯了一样，如洪水般向着大食人汹涌而去，就像杨丰所说的，拿着木棍石头粪叉铡刀等所有能当做武器的东西，不断将一个个大食人砸倒，然后不停砸成烂肉。

　　而此时的大食人已经顾不上和他们战斗了，杨丰的到来完全摧毁了他们的勇气，这个恶魔的种种传说让他们心中只有恐惧，他们全都在拼命向另一边的城门逃跑。

　　这种逃跑就像瘟疫般，在正屠杀广州百姓的大食人中蔓延，随着杨丰这个可怕的名字从那些逃跑的大食人口中传出，所有正在屠杀和洗劫的大食人纷纷惊恐地逃向城外。然后越来越多的百姓也被南阳王这个大唐战神到来的消息所鼓舞，拿着所有他们能够找到的武器加入反击的行列，甚至一些女人都拿着剪刀捣衣棰冲上去为她们亲人报仇。说到底这座城市的百姓数量肯定远多于大食人，哪怕仅仅算青壮也不会比后者少，要知道广州还有两个府的府兵，只不过刺史先跑了，老百姓失去组织和大食人这种本身就有组织的没法比。

　　但杨丰的到来改变了混乱，哪怕他什么都不做，也让那些百姓立刻镇定下来，然后在那些官吏和豪强带领下开始转换了状态。

　　很快阖城被屠杀变成了阖城喊打。

　　杨丰站在这座城市中心的鼓楼顶上，在阴云翻滚的背景上，肩扛着他那柄巨大的狼牙棒，仿佛一座神灵的雕像，此刻的他恍如正在释放出神灵的光辉，照耀着这座城市，赋予那些百姓无比的勇气，点燃他们复仇的怒火，让他们瞬间由被屠宰的羔羊化身为嗜血的猛兽，在一条条街巷激荡着将那些大食人砸成一大堆烂肉。

　　不过绝大多数大食人依然纷纷逃出了广州城。

　　毕竟他们想逃出去并不难。

　　只是他们却已经离不开大唐的土地了，因为他们所有的船只都已经被那艘鸟船上的水兵点燃，这时候全都变成了熊熊燃烧的火炬，他们唯一的选择就是先躲进山林，再寻找机会逃走，这时候广州并不大，基本上就是以南越国官署为核心那一小片，那里就是原本广州刺史府扩建的，而杨丰是从东门进城的，这些大食人向南过不了珠江，向西是平原人口聚集区肯定没法躲，那么留给他们的只有向北，出北门奔越秀山和白云山这片山区。

　　至于逃到山区以后……

　　这时候谁还管以后，不跑就是死路一条了，跑出去还有机会，哪怕没机会还能苟延残喘呢！他们可是很清楚已经不能指望广州百姓再以友好态度接纳他们了，好在这些家伙很多都是在广州住了多年的，对周围环境熟悉得很，实在不行就继续钻山，一直钻到那些溪洞夷獠那里去。

　　然而他们却不知道，那是杨丰专门给他们留出的陷阱。


第477章 挖坑，活埋

　　“杀，一个不留！”

　　广州城外一片密林边，荔非守瑜摘下马矟吼道。

　　而在他身后一百名具装骑兵同样摘下马矟催动战马，被铁甲包裹的雄健汗血马踏着雷鸣般的马蹄，在冬季的广州城外开始冲锋，以荔非守瑜为锋刃，在冲锋中形成了一道展开的雁翅，一百支马矟端平，一百支超过两尺长的恐怖矟刃随着战马的狂奔而晃动，钢铁的战马和钢铁的士兵恍如一道钢铁的波浪席卷向前，迎头撞上了刚刚逃出广州的大食人。

　　后者一片混乱。

　　这是骑兵，这是具装骑兵，哪是他们能对抗的，所有人不顾一切地纷纷向两旁散开。

　　然而在他们的两旁，各有数百名身穿纸甲，手持长矛和神臂弓的水军士兵从草木的绿色中立起，紧接着弩箭呼啸而出，逃亡的大食人一片片倒下。而就在这瞬间，荔非守瑜和他的具装骑兵撞进大食人中间，这些每人斩首数字都不低于百人的杨大王亲卫们，势如破竹般碾压向前，马矟挑翻，战马冲撞，马蹄践踏，他们就像当年在巴古拜城下一样，肆无忌惮地杀戮着眼前的大食人。而两旁的水兵端着长矛和盾牌横刀立刻从两侧向中间挤压，将大食人挤压到中间任由骑兵践踏，而大食人身后那些带着复仇怒火的广州百姓，也在不断向前，甚至从其他城门杀出的百姓也在加入。

　　围歼就这样开始了！

　　在他们身后的城门上，杨丰悠闲地端坐在交椅上，端着茶杯看着下面杀戮的战场。

　　半个小时后，这场没有悬念的战斗结束了，大食人的死尸堆满广州城下。

　　“大帅，这些如何处置？”

　　荔非元礼指着身后上千名投降的大食人说道。

　　“挖坑，活埋，都是好肥料。”

　　杨丰淡然说道。

　　就在这时候，远处数十名士兵护卫着一名绯袍官员而来，很快在一片鄙夷的目光中跑到城门前，那绯袍官员匆忙下马行礼，带着一脸的谄媚说道：“下官广州刺史见过南阳王，南阳王神威无敌，尽歼逆胡，于广州百姓简直恩同再造。”

　　“你去哪儿了？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“呃，下官去召集士兵去了！”

　　刺史谦卑地说。

　　“你的士兵呢？”

　　杨丰问道。

　　“呃，时间仓促，还未曾召集来。”

　　那刺史说道。

　　“刺史代天牧民，守护地方，号为一方父母，你就是这样守护地方？难起之时弃民而逃，贼灭之际倒是跑出来了，你还有什么脸面回来？把他和这些大食人一起活埋！”

　　杨丰对荔非守瑜说道。

　　后者一招手，两名亲卫立刻去前抓住那刺史，就往已经开始挖的坑边走，那刺史手下没一个敢动的。

　　“南阳王，你不能这样，我是广州刺史，你无权杀我！”

　　那刺史惊恐尖叫着。

　　“我就杀你了，你能如何？”

　　杨丰端着茶杯说道。

　　是的，他就是杀了，谁又能管得着？别说他是副元帅，本来就节制岭南经略使，广州刺史本身也是岭南经略使下属的，就是他单纯以目前的地位，他要以弃城而逃的军法斩一个正四品的中州刺史，李亨那里也不会在乎的。

　　在广州刺史的挣扎哀求中，那两名士兵把他直接拖到大坑边，然后一脚踹了下去，而那些投降的大食人同样在哀求挣扎中，被那些百姓拖到大坑边一个个踹下去，那些水兵拿着神臂弓在边上看着，有往外爬的立刻射下去，当所有人都进坑后，两旁那些百姓开始填土，同时水兵不断射杀企图逃跑的，几万人齐动手，整个大坑很快就被填平，然后荔非守瑜一声令下，一百亲卫策马上前，开始反复践踏那些还比较松软的泥土直到把这片土地踏平。

　　“在这里立个碑，让以后再来这里的胡商都知道在大唐该如何做人！”

　　杨丰对他身旁官员说。

　　这名官员没有逃走，而是最早组织百姓反击，他已经被杨丰暂时任命为代理刺史，以后的事情就不关杨丰的事了，广州是何履光辖区，他之前率领岭南军帮鲁炅守南阳，不过已经得到命令撤回，准备和高仙芝一同远征天竺，等他回来后自然会处理后续的事情，杨丰来广州只不过是顺路看看同时补充点物资，在解决了这里的事情后紧接着就离开前往安南。

　　十天后他的船队驶入武安州，也就是现代越南的海防港，然后换乘内河船直抵交州。

　　“高公，你这里比我那里强啊！”

　　交州安南节度使府内杨丰说道。

　　安南这边的情况的确令他非常意外，因为这里的汉人数量众多，而且唐朝在这里不是羁縻，全都是真正的州县，这一点甚至远超云贵，至少这里比云贵更像内地，就算与岭南相比都不遑多让。尤其是这交州城，哪怕放到北方也是大城，这时候的交州人口已超过十万，广州此时人口也不过二十多万，而且安南所辖这种大州还不只交州，中部的驩州人口也超过了六万。十万人口是个什么概念？这时候登州人口就是十万，也就是说交州，也就是现代的河内这个已经变成外国首都的城市，一共居住着十万汉人。

　　这不是那些羁縻土地的蛮夷属民，这是真正列入大唐户籍的编户，这是真正的大唐百姓，而且这还不包括他们的奴仆。

　　仅仅一座交州的人口，几乎就相当于杨丰这些年的所有努力，而整个安南所属有十几个州，哪怕他刚刚路过的武安州，这种完全可以说不起眼的小州，人口也已经过万，虽然这是因为他的建议，朝廷加强了对这一带的控制，尤其是繁荣的海上贸易使人口大幅增加，但即便这之前，交州的人口也是接近十万的，整个安南加起来目前在大唐户籍上的人口超过了四十万，和这里相比，杨丰控制的三镇加起来都赶不上。

　　“你去看过封二了？”

　　高仙芝端着茶杯淡淡地说道。

　　这家伙在安南已经当了六年的节度使，可以称得上抱爱妻拥爱子乐不思归，依靠着香料贸易的收入日子过得无比奢华，在这座堪比宫殿的节度使府中光姬妾就养了数百。

　　另外他还收了上千假子。

　　尤其是在李亨登基后，他已经明显在往军阀化发展，上次李亨征安南兵北上，就被他找借口拒绝，而安南水陆两军共四万，也已经超出了安南军的正式编制，倒是和杨丰他老丈人勾搭挺深，借助他的默许，赵国珍的西赵蛮势力甚至已经到了滇池，在滇池附近不停吞并那些南诏遗留下来的小部落，可怜洱海的爨守隅在他俩的淫威下战战兢兢，空有一个云南郡王头衔却只能归缩太和，甚至就连洱海的几个河蛮部落都不搭理他。

　　这两个老家伙目的很不纯洁！

　　他们这是要搞事情的。

　　当然，这与杨丰无关，他们俩顶了天玩割据，而事实上杨丰自己也形同割据，他没资格在这个问题上干涉别人，这时候的大唐恐怕所有有条件的藩镇都是这种心思，高仙芝孤处这种天高皇帝远的地方，要是还没有点小心思就不正常了。

　　“高公，事情都已经过去，封公是自杀，也算是为国尽忠，朝廷该有的褒奖也没少了，您就不要耿耿于怀了！”

　　杨丰说道。

　　高仙芝和封常清这对老搭档的感情极好，堪称是亲如兄弟，高仙芝拥兵自重，也就是在封常清自杀以后，在此之前他也是忠心耿耿的，包括李隆基征兵时候，他的安南军也已经开始北上，但灵宝之战封常清自杀后，安南军立刻以蒙设诏残部作乱为借口撤回，很显然他是被封常清之死刺激了。

　　“老夫时常在想，若不是老夫被调到安南来，是不是也会和封二一样的下场？我们这些武臣，都不过是朝廷的狗而已，拴在锁链上的狗，生死荣辱都得看朝廷的心意。”

　　高仙芝说道。

　　“那封二明知是必死，但他也只能去死，而要了他命的，只不过是朝廷的一纸命令，哪怕他很清楚这份命令是多么荒谬。而你为朝廷收复两京，擒安禄山，几乎以一己之力挽救了大唐，却在刚刚胜利之时，被弃之如敝履，哪怕你明知道，再给你几个月时间就能彻底平定叛乱，却也只能因朝廷一纸命令功败垂成。

　　我们都是狗，我们都被一根锁链拴着，哪一天朝廷要我们死了，无论为了什么，为了多么荒谬的理由，我们也都得去死，哪怕就是为了让他们吃顿狗肉。

　　我们的命真卑贱。

　　可是我们为何要做狗呢？

　　你坐拥三镇，地方数千里，精兵强将无数，你一声令下就能让数十万大军为你踏平一切，而我有千里之地数万之兵，与朝廷远隔千山万水，朝廷的手根本伸不到我这里，那么你我又为何要做狗，等待着某一天朝廷要我们去死呢？我们为何不能为自己而活呢？”

　　他接着说道。

　　杨丰一下子露出了灿烂的笑容。

　　“高公，您说的完全正确。”

　　他笑着说道。


第478章 大唐版郑和下西洋

　　老高这是要搞事情了。

　　很显然他是独断一方时间久了，已经不习惯那种受朝廷控制，被朝廷勾心斗角左右的命运……

　　当然，主要是也看出了朝廷的虚弱。

　　他这个地方天高皇帝远，别说这时候朝廷顾不上管，就是顾得上管的时候，他这里也很难管，既然这样他为何非要被别人摆布？不过这与杨丰无关，事实上接下来他的计划，就是要先让大唐进入藩镇的时代，一个藩镇割据的大唐对他是有利的，藩镇割据会逐渐消磨掉老百姓对李家的信任，褪去李家身上的天命光环。

　　他已经冉冉升起。

　　而接下来他需要的是让李家的光芒熄灭，这样才好取而代之。

　　藩镇割据是最好的手段。

　　不要以为藩镇割据就是坏事，控制好了，别让藩镇搞内战，尤其是别搞出唐末那种藩镇大混战，反而有利于这个国家的发展，尤其是恢复老百姓的尚武精神，由安史之乱可以看出汉人的尚武精神正在被和平生活消磨，是时候该重新提振一下了。特别是在那些边疆区，那些藩镇对外扩张和掠夺的精神，可不是朝廷那些王公大臣能比，如果控制住了不让他们内战的话，他们只能以对外扩张来获得利益。而藩镇时代唐军的强悍这个也是毋庸置疑的，大宋一辈子没战胜的契丹，不过是卢龙节度使们的玩物而已，同样让大宋拼死抵御的西夏也只不过是唐朝的一个节度使而已，这些骄兵悍将的力量，完全可以引导着去祸害周围爱好和平的友好邻邦和各族兄弟。

　　藩镇割据的麻烦，仅仅是以后需要费力气统一，但这对杨丰来说反而是最不值一提的小事，需要的时候他就一道命令大政奉还，到都城来杯酒释兵权各自养老，敢反抗者拎着狼牙棒上门拍死，部下有敢反抗者一样拍死。

　　但在这之前必须让他们割据。

　　包括他自己。

　　那么在这个原则下，他和高仙芝就是天然的盟友了。

　　“但是，高公，您还得出兵！”

　　杨丰笑着说道。

　　“这个没问题，老夫自认还是大唐的忠臣，太上皇提拔了我，我肯定不会背叛大唐，作为大唐的疆臣，我的职责我还是会尽到的，不过我是不会出征的，这个行营节度使你另外选。”

　　高仙芝说道。

　　很显然他怕自己一走，李亨立刻派人来接管地盘。

　　“可以，但你的水师得全去！”

　　杨丰说道。

　　“水师全军，步兵一万，都是精锐。”

　　高仙芝说道。

　　这就可以了，他的兵还是真正能打的，而岭南军同样可抽一万，李皋那里同样可以抽一万，这样就可以凑出三万步兵，安南军最能打，岭南军稍微差点，但也不会差太多，李皋的浙江兵肯定最差，毕竟他是新设立的节度使，新招募的士兵，但装备上绝对都不会差了，李皋可是有钱，三万步兵足够在孟加拉打下据点。

　　毕竟他们的对手是三哥们，这可是正牌的三哥，不是莫卧尔帝国那些实际上还算能打的蒙古人。

　　估计除了战象他们也没别的。

　　但战象这东西，对上唐军制式装备的床弩，好像也没什么用，韶州城下南汉的重甲战象，照样也被潘仁美的床弩射地上，而安南和岭南的士兵手中最不缺的就是各种弩，事实上这些南方士兵作战的核心就是弩，从八牛弩到神臂弓再到车载连弩可以说应有尽有，他们的陌刀手反而不多，毕竟陌刀得那些彪形大汉才抡动，南方士兵身体素质普遍差一些，他们更喜欢长矛和神臂弓的组合，总之……

　　没什么可总之的。

　　想想他们的对手是谁，杨丰就实在不觉得还有什么值得担心。

　　高仙芝不愿意当这个行营节度使，那么就换成何履光好了，高仙芝部下大将张光晟负责统帅一万安南军，这个名字让杨丰一阵愕然，后来才知道他是高仙芝南下时候应募参军的，因为打南诏时候第一个冲上龙尾关，所以脱颖而出成为高仙芝亲信。而安南水师的正式名称是定海军，直接的统帅是定海军使张伯仪，这又是一个让杨丰感觉有些愕然的名字，张伯仪的父亲是高仙芝的副手张顺，可以算安南军这个集团的第二代。

　　这是安南军出征的。

　　一个月后岭南经略使何履光从广州赶到交州。

　　他很爽快地接受了这个行营节度使的职位，他和高仙芝不同，他没有当军阀的心思，实际上之前他一直帅岭南军在山南东道战场上，所以并不在乎远离自己地盘，而且他很清楚这次远征天竺对南方各镇来说，最重要的并不是去抄吐蕃后路，而是在天竺获得一处贸易据点并且扩大龙牙门以西的海上贸易，那么他出征肯定会为两广海南的商人带来好处，安南控制了南洋的香料，李皋的闽浙集团控制着北方的贸易，那么岭南这个集团就应该去控制天竺的贸易。

　　殖民的欲望已经在沿海萌发。

　　他背后的岭南士绅对此无比支持。

　　这样再加上李皋，杨丰的东路军也就是远征天竺军就组建起来，水师行营节度使李皋，陆师行营节度使何履光，属下杨丰能在历史上找到名字的大将有原本历史上的杀回纥使节出名的张光晟，原本李光弼部下大将张伯仪，弄死颜真卿甚至称帝的跋扈藩镇李希烈……

　　他是李皋的亲信大将。

　　他原本是随董秦从卢龙渡海南下的族侄，李皋已经被正式任命为浙江东道兼福建道节度使，董秦接替青齐节度使，手下没陆上将领的李皋趁机找董秦要人，董秦这时候正高兴他让位自己而且以后还得交好李皋，所以董秦干脆把他派到李皋手下，董秦已经被赐名李忠臣，他的侄子自然也改姓李。

　　总之东路军就这样组建。

　　这时候已经是年底，按照计划他们将在六月开始，李皋的舰队先从明州南下至广州，接了何履光部下然后到武安，与高仙芝派出的舰队汇合后一同沿海岸线南下，经水真腊的安南基地西贡向南直插同样是安南在婆罗洲的基地香山。实际上就是古晋，高仙芝在婆罗洲共三个主要负责采香料基地，香山，金滩，银滩，这三个充满诱惑力的名字分别是古晋，坤甸和斯里巴加湾，从香山转入东风区同时避开台风区，顺风向西直插龙牙门奔室利佛逝，然后出马六甲海峡折向北直插孟加拉。

　　实际上就是郑和的航线，不同于郑和是去宣扬国威顺便做生意，这支船队是为了殖民与掠夺。

　　话说这才是正理。

　　按照正常的情况，他们将在半年后最晚明年春天到达孟加拉，然后无论杨丰的大军是否到达，他们都必须在孟加拉抢占一片土地，或者其他方式也行，总之他们要在恒河岸边建立一个据点，并且征集内河运输船，或者干脆在恒河岸边开始大量建造内河船。不必管什么备料，能找到干的木料就用干的，找不到就用湿的，无非就是烂得快，但用几个月支撑到上游航运还是没问题，孟加拉那地方就不缺柚木，大不了毁了再造，实在怕不保险大木筏也行，那个肯定不需要什么阴干。如果可能的话在上游航运尽头再建一座据点，总之尽可能接近亚东的山口，然后在天竺强行征集足够的粮食运送到那里准备着。

　　这支远征军的主要职责，就是为杨丰的大军提前准备好粮食，因为向北进入吐蕃后，是不可能抢到足够粮食和牲畜维持一支庞大军团需求，那里全是人烟稀少的高原山区，只要不连人一起吃，绝对搜刮不出多少可以当食物的东西……

　　呃，杨丰其实计划着带十万头饿狼去扫荡吐蕃的。

　　这样粮食只能在印度准备好。

　　或者说抢好。

　　但光抢也没用，还得运输，尤其是恒河和布拉马普特拉河的水运必须提前准备好，等这些都准备好，他的大军一到就可以直奔亚东山口，然后越过喜马拉雅山去抄家了，吐蕃人在南边没什么军队，他们的核心就是逻些一带，而军队全都在北方的边界线上和唐军对峙拉锯，他十万大军杀到逻些去，把这座城市从地面上夷平都没问题，而吐蕃军队距离逻些和他从天竺攻逻些之间的距离相比，那是整整五倍的差距，吐蕃军队是不可能在他扫荡完成之前赶回来的。

　　而他扫荡完成撤回天竺，返回的吐蕃军队肯定发愤欲狂，正常情况下肯定要追击的，这就可以把他们引诱到印度境内进行决战。

　　在印度决战就毫无难度了。

　　他的大军可以轻而易举地将那些在海拔三千米以上骁勇无敌的吐蕃勇士歼灭，话说低海拔到高海拔会有高原反应，可高海拔到低海拔也一样是会醉氧的，他就不信那些晕乎乎的吐蕃勇士还能保持正常的战斗力，他就是要在印度，以这种方式洗雪当年薛仁贵的大非川之耻。


第479章 黄金与白骨

　　在最终确定下了他的东路军构成之后，杨丰紧接着抛下两个女人，把她们交给荔非守瑜护送慢慢回碎叶，而自己则乘驿马开始狂奔。

　　五天后他到长安。

　　这时候郭子仪率领九个节度使的数十万大军已经开始攻相州，杨丰没有兴趣管结果，紧接着继续向西到达兰州，而此时白孝德已经重新攻克了石堡城。

　　就像杨丰所设计的，在依靠重步兵和具装骑兵击败向鄯州进攻的吐蕃军后，白孝德指挥的西域三镇及陇右军用具装骑兵护侧翼，以重步兵向石堡城推进，一直推进到几十丈外列阵，同时调集民夫在石堡城下修筑起一道简单的城墙，接着把整整一百具紧急赶制的弩炮架上城墙，调整好攻击的角度后，以重步兵护住这些弩炮日夜不停轰击石堡城。

　　最高记录他一天内向城里打了整整五千枚五十斤重的石弹。

　　弩炮毁了就换新的。

　　石弹在附近山上雇了数以万计的民夫和石匠就地造，就这样他一刻不停地朝石堡城轰击了十天，石堡城的守军别说防守，就是吃顿饭喝口水都得时刻盯着头顶，小心被那些五十斤重的石弹爆头，这东西也不是盾牌能挡的。别说木头盾牌，就是他们的房屋屋顶都挡不住这种东西，这时候的房屋又不是钢筋混凝土浇筑，无非就是木头铺草再加土和瓦片，从数十米高空坠落的五十斤重石弹，可以轻松击穿任何这种结构的屋顶，除非吐蕃人在地上挖地窖才能躲过，可他们是在山上，哪有那么厚土层可挖？

　　再说吐蕃人还得守城啊！

　　他们躲在地窖里怎么防守？

　　而反击的吐蕃军又攻不开重步兵防线，外围增援的吐蕃军也打不开具装骑兵的阻击，仅仅几百米长宽的石堡城如何撑住这种攻击？

　　第十天的时候，残余的一百吐蕃军绝望之下拼死突围，最后全被神臂弓钉在了地上。

　　石堡城被重新夺回。

　　当初哥舒翰为攻破石堡城损失数万，这一次白孝德死伤不到五百，他甚至一次真正的进攻都没发起过，伤亡全都是阻挡吐蕃军进攻弩炮阵地过程中的，而他们是列队走进这座著名堡垒的，然后从几乎无处下脚的石弹中，拖出来五百多具血肉模糊的尸体，很多尸体甚至都被砸烂了。

　　这个结果惊掉了一地下巴。

　　吐蕃出陇右的大门再一次关闭。

　　剩下的就与西域三镇无关了，马璘等人率军继续西归，白孝德率领陇右军继续镇守，杨丰没有管这些，还是继续向西狂奔，马璘他们不仅仅是帮助陇右，接下来还得帮助河西留守各军清理向沙州等地进攻的吐蕃军，实际上他们也不会参加对印度的远征，他们将坐镇安西和北庭分别警戒吐蕃和北边的回纥人。在没有得到南下邀请后，这段时间回纥也加入侵扰行列，只不过还没和大唐正式决裂，主要是他们被杨丰的西域军给震慑住了，毕竟他们的知道安禄山部下实力的，他们自认做不到像西域军一样摧枯拉朽般收拾那些契丹和奚人，但随着唐军大量被调往河北，朔方河西等地边境不时遭到他们的骚扰。

　　杨丰也不敢保证他们会不会趁机向西域进攻。

　　毕竟葛逻禄人和他有仇。

　　所以真正的三镇精锐全部留守，而参加远征的是这时候留守各军，而且也只是部分留守军，杨丰远征的主力依然是他的那些仆从军，这一点是他的原则。

　　后者也早就渴望去洗劫印度了。

　　杨丰到达庭州，和原北庭节度使赵崇玼完成权力交接后，紧接着就得到了内地送来的消息，郭子仪率领九节度兵败相州，三十万大军全线崩溃，至于原因……

　　这个他得到的报告中没说，但实际上杨丰也能猜到，参与此战的无论李忠臣还是武令珣等降将，其实都很清楚，他们想继续享受独霸一方的美好生活，最好的办法就是留着河北的叛军，因为一旦解决了叛军，李亨肯定要收回他们兵权，同样他们的好日子也就没有了，只要叛军继续存在下去，那么他们也就可以继续在他们的辖区当土皇帝，不仅仅是他们，包括其他那些节度使恐怕也多数都存有这样的心思。

　　这是要玩寇。

　　看看九节度大军崩溃，安庆绪却没有趁势追杀过黄河，就可以看出这里面有默契。

　　既然这样就让他们先玩着吧！

　　杨丰把北庭的管理暂时交给了北庭军老将，也是随他出征的大将杨预之父杨和暂时负责，杨预也是历史上的唐朝名将，只不过他后来改名，也就是安史之乱后孤军镇守河西，统领河西，北庭，安西三镇对抗吐蕃和回纥两面夹击的河西节度使杨志烈，后来他被沙陀人偷袭伏击而死，按照杨丰的命令，马璘等部返回后由段秀实任北庭副使，杨预为兵马使，马璘返回安西，由马璘接安西副使，荔非元礼为兵马使，而杨献忠任河中副使，这样三镇都有了放心的留守将。

　　至于杨丰连龟兹都没去，从庭州直接返回碎叶，到达碎叶后紧接着就发出了征各属国兵南下的命令。

　　然后河中再一次沸腾。

　　那些属地和属国上的各族人民欢呼着穿上盔甲，拿起武器，向着碎叶和他们的国都集结，那些因为杨丰阻止而没能前往大唐洗劫的君主和酋长们，无不满腔热血地再次加入杨大王的旗帜下，就像过去一样，准备着开始他们新一轮狂欢。然而他们却没有注意到，自己能够征集起来的士兵正在一次次减少，第一次他们能够征集起一万人马，第二次他们就只能征集起八千了，而这一次他们就只能征集起五千了，他们的财富在每一次洗劫中大幅增加，他们有了更多金银，有了更多牲畜，有了更加美好更加奢华的生活，但他们的青壮年，却在这个过程中不停地减少。

　　他们看不到这些。

　　不仅仅是那些君主，就是他们的普通百姓都看不到这些。

　　所有人都被那黄金的光芒晃花了眼，所有人都知道，杨大王的每一次远征都会为他们带来巨额财富，哪怕就是那些普通士兵，上次洗劫大食的过程中，也扛回一袋袋金币银币和丝绸香料，他们为这种辉煌的胜利而欢呼，他们为这些财富而疯狂，他们却看不到这些财富上也沾满了自己人的血。

　　或许那些死了的士兵亲人会为她们的丈夫儿子而伤心，可是……

　　谁会管她们呢？

　　死了的人不会诉说什么，活着的人却看到黄金在远方闪光。

　　突骑施，粟特，吐火罗，所有那些跟随杨丰远征的君主和酋长，都不会知道，他们已经在这一次次狂欢般的胜利中，损失了三分之一的青壮年人口，他们被贪欲控制了大脑，在黄金的光芒中流了太多的血，但却依然在欢呼着向前，继续不停直到他们的血流干。

　　杨丰不但要带他们洗劫印度，洗劫吐蕃，甚至还要带他们洗劫可萨汗国，洗劫拜占庭，洗劫北非，带着他们在黄金的光芒下，不断去洗劫一个个国度，让他们的财富宝库里黄金不断地堆积，然后让他们的鲜血不停流淌，让他们的男人不停倒下，让他们的土地不断荒芜，而在他们身后，越来越多的内地移民不断涌来，接管他们的土地，接管他们的家园，甚至接管他们的女人，直到整个河中完全变成汉人的控制区。

　　他们人都没了，他们的黄金还能给谁呢？

　　难道他们的白骨还能享受这些黄金带来的美好生活？

　　可惜，黄金与白骨并列的时候，绝大多数人看到的都只是那金灿灿的光芒。

　　碎叶城内。

　　“大帅，有件小事，属下不知该不该禀报大帅。”

　　碎叶县令小心翼翼地说。

　　“说，你是一直跟着我的老兄弟，有什么话直说就行。”

　　杨丰说道。

　　“大帅，您也知道最近送来的人有点多了，里面绝大多数是男人，咱们官府的女人数量不够，很多人其实都没分到，这些家伙吃饱了也管不住下半身，有不少和附近的牧民女人搞在一起，您也知道那些牧民多次跟着南下作战，这些年阵亡的数量也不少，他们的女人和孩子没有男人支撑着难免生活艰难，有些不知羞耻的甚至主动拉咱们的男人过去，还有干脆就像夫妻一样一起住着的，属下也不知道这样合适不合适。”

　　县令说道。

　　“那有什么不合适的！”

　　杨丰无语道。

　　“那些牧民为国捐躯，他们的后代当然不能受苦，咱们官府照顾不了那么多，有咱们的人愿意去照顾那些孤儿寡母是好事，传我的命令，以后这种事情要鼓励，那些在草原上娶了女人的，每人送两枚金币，就算本帅给他们的贺礼了，另外要派人巡查，如果有不好好对待那些孤儿寡母的，一律抽鞭子！另外不仅仅是那些牧民中的，有娶了那些粟特寡妇的，也一样的道理。”

　　紧接着他说道。


第480章 神王与神后

　　大唐乾元元年十二月。

　　“你往那边靠一下！”

　　在杨丰近距离释放的雄性气息中，虫娘弱弱地说。

　　“别说话，要保持庄严，你现在是女神下凡，不要让凡人看到你害羞的样子！”

　　杨丰低声说道。

　　只是他的右手却伸进虫娘平铺开的裙摆下，在那绚丽的宝石光芒下，轻轻在她那柔嫩光滑的肌肤上抚摸着，甚至就像只虫子一样往上爬，爬向某个不可说的地方，好在虫娘已经被他推过了，而且脸上有钻石的反光遮盖，否则那红扑扑小脸可是很醒目，当然，此时杨丰的脸上那是绝对庄严肃穆恍如神灵般高高在上……

　　事实上也的确高高在上。

　　此时的他正穿着一身镶嵌宝石的金色盔甲，就像三哥们最崇拜的那样，华丽丽地端坐在象背的宝座上，而身穿那套霓裳霞衣，脸上带着珠光宝气，恍如女神般的虫娘则坐在他另一边，这对战神与女神的组合随着下面巨象的缓慢前行，在南亚次大陆的阳光下笼罩在一层圣洁的光华中，使所有看到他们的人无不心生膜拜。

　　当然，更加令看到他们的人心生膜拜的，是他们两旁和身后。

　　在他们两旁，是四千具装骑兵。

　　在他们身后，是十万骑兵。

　　真正的十万骑兵，囊括了整个中亚的粟特，突骑施，吐火罗，高附和西亚的波斯，甚至南亚次大陆上的迦湿弥罗的所有精锐，而这支庞大的军团前方是……

　　曲女城。

　　这时候的印度四分五裂，实际一大堆国家，杨丰的大军自河中南下在巴里黑会合了波斯骑兵，然后自吐火罗南下会合了高附的几个属国，甚至包括坎大哈的部落骑兵，再由喀布尔南下出高原，他的第一个入侵国家就是占据印度河上游的迦湿弥罗。信奉佛教的迦湿弥罗王在汹涌而来的十万铁骑面前，毫不犹豫地选择投降，然后以倾国之力供养这十万头饿狼并集结所有骑兵，跟着一起继续向前洗劫下一个目标来弥补损失，而迦湿弥罗以南占据信德的大食人，控制印度河中游和下游的瞿折罗……

　　关他们屁事，杨丰的大军又不从他们的地盘过。

　　杨丰的大军在迦湿弥罗人的伺候下渡过印度河各支流，向东进入北印度最大的国家巴利哈尔王朝地盘，原本他没必要动武，虽然他进入巴利哈尔王朝的地盘，但他的行军路线是曲女城，而巴利哈尔王朝的都城在拉贾斯坦。曾经的戒日王朝都城曲女城这时候是三方争夺的焦点，除了巴利哈尔王朝，还有控制孟加拉的波罗王朝和控制徳干高原北部的拉修特库拉王朝也在争夺，而他通过巴利哈尔王朝地盘后，下一站是波罗王朝地盘，那么前者就很愿意任由他通过，哪怕给他提供点粮食。

　　但可惜杨丰手下那群饿狼们不干。

　　他们就是来抢掠的，和平通过还抢掠个屁，在迦湿弥罗没抢成就已经很令人遗憾了，好在需要迦湿弥罗人帮助顺利通过各条河流，也还算有一个可以接受的理由，但在这里是无论如何不行了，这样杨丰也就只好迁就他们了，这些饿狼们紧接着就开始在巴利哈尔王朝地盘上烧杀抢掠，甚至还偶尔屠个城，搞得以德里为核心的这片印度繁华沃土一片血雨腥风。

　　可怜的三哥们丝毫没有抵抗能力。

　　古代的三哥可不是他们的神片里幻想出来的一水板甲，实际上绝大多数印度士兵连盔甲都没有，而且他们的骑兵很少，武器无非盾牌阔剑长矛，他们那些华丽丽且奇葩的武器纯粹笑话，战场上用那些东西那不是搞笑吗？他们的弓还是以单体的竹弓为主，也有部分波斯式的蟹弓，虽然竹弓被马其顿人肯定一番，但西元前的盔甲是个什么水平就不用说了，再说马其顿士兵多数还是亚麻呢，这东西是个弓箭就能射穿，但如今在明光铠和链板甲面前竹弓就跟玩具差不多了，唯一能够有点用处的就是战象。

　　可是战象……

　　他们需要时间来集结。

　　而杨丰的部下全是骑兵，很多都不只一匹马，这是几乎囊括了整个中亚和半个西亚的骑兵，他们的行动速度是不会给巴利哈尔人什么集结时间的，那些沉重的战象肯定没法和战马比速度，而杨丰的军队此时活动范围是恒河与印度河之间，没有任何大河阻隔，也没有任何高山遮挡，几乎可以说是骑兵最好的战场，在这里他们完全就是无敌的。

　　甚至清楚三哥的战斗力后，在各军统帅一致要求下，杨丰还亲自帅军攻破巴利哈尔的都城并血洗一番。

　　可怜的巴利哈尔王又被他烤了。

　　好在一位巴利哈尔王室的王子逃出了都城，并且召集南部的残部继续抵抗侵略者，并且派出使者向其他国家哭诉求救。

　　然后这暴行立刻引起各国公愤。

　　尤其是波罗王朝。

　　他们的地盘在恒河下游，杨丰的大军这么干的话，过了巴利哈尔人的地盘就是他们的地盘，所以波罗王朝的国王瞿波罗很聪明地选择了和老对手联合，就在杨丰坐镇拉尔科特，也就是德里，然后指挥自己的大军四处洗劫时候，反杨联盟就这样形成，不但巴利哈尔和波罗联合起来，就连拉修特库拉人也加入联盟，三家合伙组成联军，在曲女城下准备好了和杨丰决战，期待一战击败这个据说把大食皇帝烧烤了的恶魔，这个来自河中的侵略者，这个毁灭他们家园的暴君。

　　曲女城是恒河岸边的根杰瑙。

　　这个季节一直到明年的四月，整个恒河流域都是枯水期，几乎沿线所有河流都可以直接过去，一旦杨丰的大军越过曲女城，他向东可以沿恒河而下洗劫下游的波罗王朝地盘，向南可以扫荡拉修特库拉人的地盘，这两家也没有别的选择，想要御敌于国门之外，必须帮助他们之前的老对手。

　　总之此刻北印度三个最强的势力联合了起来，在这个戒日王朝的都城等着和杨丰的十万大军一决胜负。

　　至于印度其他地方……

　　其他地方闲得蛋疼了，也不会来管这三家的事情。

　　“真没挑战性啊！”

　　杨丰一边抚摸着虫娘的腿，一边看着远处自言自语着，在他远处是横亘的黑色，那是几乎无边无际的士兵，那里是整整二十万大军，其中包括了两万骑兵，更重要的是，那里还有三哥们最强大的力量，那里有不计其数的战象，那是北印度三国能够集结起的全部战象。

　　“尊敬的神王神后。”

　　一名迦湿弥罗的军官在他脚下鞠躬，毕恭毕敬地说道。

　　“何事？”

　　杨丰说道。

　　他是神王，虫娘是神后，这是他在迦湿弥罗展现神力后，获得的新尊称，当然，也是他故意的，他之所以带着虫娘来印度，就是要让这位河中的道教圣女和他共同组成女神和战神的组合，然后让来自东方的神光照耀在光头们的老家，照耀在王舍城，灵鹫山，野鹿苑，方便他以后对这里进行宗教渗透。

　　“尊敬的神王神后，我们刚刚得到消息，瞿波罗一共在曲女城集结了五千头战象，而我们只有四百头。”

　　那军官小心翼翼地说。

　　“停下！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　巨象旁边另外一头大象背上，一名旗手迅速挥动令旗，配属到联军各部的唐军信号兵迅速解读旗语，并且向各军指挥官转达，十万大军的庞大集群，紧接着就停了下来，所有人都在盯着杨丰的中军旌纛。

　　“带一头战象过来。”

　　杨丰说道。

　　旗手挥动令旗。

　　具装骑兵右边，随行的迦湿弥罗军战象队伍中，一头战象紧接着被牵出来，一直走到了他前方十丈外，杨丰随即一挥手，象背上的士兵赶紧下去，那头战象茫然地看着他，而他两旁和后面所有目光也在盯着他，很显然不太明白神王要干什么。

　　杨丰从虫娘裙子下面抽出带着余温的手，然后在象背上站起来，全身金甲的他在阳光下放射着神灵的光辉。

　　骤然间他长啸一声。

　　紧接着他在象背上拔地而起，瞬间到了半空中，在一片亢奋地吼叫声中呼啸而落，在落下同时双手紧握成了双拳，对着下面那头战象的脑袋狠狠砸落，一下子砸在它脑袋上，就看见鲜血和碎肉立刻迸射，那头战象悲号一声，脑袋就像被万斤巨石砸中般猛得向下一趴，带着撞击地面时溅起的泥土直接趴在了地上，然后鲜血从它嘴里涌出，瘫在那里抽搐了几下就再也没动静了。

　　杨丰傲然地转身，走到那名迦湿弥罗军官身旁。

　　“五千头战象很可怕吗？”

　　他对已经傻了的后者说道。

　　说完他纵身跳上巨象，然后在虫娘身旁坐下，紧接着挥手说道：“前进，我带你们去成就不朽的神话！”

　　“神王无敌！”

　　那迦湿弥罗军官发疯一样吼道。

　　“神王无敌！”

　　整个联军中，无数各种语言的吼声沸腾般响起，从前向后如海啸般蔓延。

　　一个小时后，曲女城下，两军完成列阵。


第481章 让鲜血染红恒河

　　“真壮观啊！”

　　杨丰不无感慨地望着前方，那里五千头战象整齐排列在印军正中，身上披着漆成彩色的皮甲，巨大的象牙上装着铁制的锋刃，背上驮着象龛，象龛上那些手持弓箭和长矛的士兵严阵以待，共同组成一个庞大的阵型，恍如奇幻世界中的场景就这样在曲女城下绵延。

　　这一幕别说那些仆从骑兵，就连他部下的具装骑兵都一脸震撼。

　　这完全是超乎想象的。

　　“大帅，这得用床弩啊！”

　　河中军重骑兵二旅旅长徐辉小心翼翼地说。

　　他们并没有携带床弩，河中军南下的就重骑二旅，作用只是作为整个联军的核心，作为那些仆从军的信心保障而已，实际上到现在为止也根本没参加过任何战斗，他们都是具装骑兵，甚至连神臂弓都没有，只是每人一张骑兵弓，更不可能携带床弩这种重型武器，但很显然马矟是无法对付这些怪兽一样的战象，具装骑兵赖以克敌制胜的重装突击也没用，他们再重还能重过战象去？

　　杨丰淡然地一摆手。

　　“传令各军，列阵等待，看我如何破敌！”

　　他高傲地说。

　　“前进！”

　　紧接着他对驭手说道。

　　那名忠心耿耿的驭手，立刻催动了他们的巨象，缓缓走出阵型，在无数震撼的目光中，就这样孤零零一头巨象，驮着背上的神王和神后，径直走向前方，走向那五千头战象和二十万大军共同组成的庞大阵型。

　　他对面的印军中，波罗王朝的开国之君，同时也是印度密宗的保护者，印度本土佛教的守护者，刚刚一统恒河中下游的瞿波罗一世和他部下的二十联军，都在同样疑惑地看着这一幕。他实在猜不出杨丰的意图，虽然这个入侵者已经被传言形容为妖魔，但一头大象冲击五千头战象和二十万大军也是匪夷所思的，他们就这样眼看着杨丰向前，随着距离拉近杨丰和身旁虫娘的形象在他们眼中越来越清晰，很快已经可以看清面容，然后所有看清两人的印军将领和士兵无不下意识地后退一步……

　　这不是凡人，这简直就是神灵。

　　尤其因为角度问题，背对着太阳的他们，正好可以看到那钻石和各类宝石反射的璀璨光芒，无数细小的多面体宝石几乎形成一片七彩的霞光，将虫娘的身影变得隐约缥缈，而她身旁全身金甲的杨丰在这七彩的霞光映照下更是无比威严。

　　就在这时候，杨丰停下了。

　　所有印军士兵紧张地注视着他。

　　“无知的凡人！”

　　他站起身，在巨象背上用俯瞰众生的目光，看着对面的瞿波罗一世和二十万印军，用怜悯的语气说道。

　　紧接着他张开双臂仰望填空。

　　“昊天上帝，降下您的愤怒，惩罚这些愚蠢的罪人吧！”

　　骤然间他高喊道。

　　天空中一道流星瞬间而至，在印军战象阵的上不足百米处，一个蓝色光门出现，下一刻一个巨大火团拖着烟火的长尾，带着刺耳的呼啸坠落，还没等下面的瞿波罗反应过来，这火团正落在他的战象前方，紧接着一团恐怖的烈焰轰然炸开，一下子将他连同战象一起吞噬……

　　好吧，杨丰终于联系上小倩了。

　　其实没什么意外，就是受到了辐射的干扰而已，他把美国人的核动力航母给炸了，破损的反应堆向外释放严重的辐射，整个夏威夷都已经被迫疏散，这些辐射也干扰了小倩对他的通讯，虽然小倩依旧能接收他的灵魂能量信号，但她发出的信号却受到干扰无法传到杨丰这里。另外就是杨丰这边的时间和那边严重不同步，这边已经过了多年，那边实际上就几个小时而已，小倩尽管全速脱离，但还是直到几天前才脱离辐射区，至于现在扔过来的，不过是一艘商船上的桶装航空煤油而已。

　　当然，不只是一个。

　　装满煤油的铁皮桶，带着桶上油漆燃烧的火焰，一个接一个不停地落下，因为高度实在太低，几乎全部落在了很小的范围内，恐怖的烈焰升腾起来直冲天际，就连杨丰乘坐的巨象都被吓得试图逃跑，但因为杨丰的亲自控制，无力抗拒的它只好悲鸣着停留在那里。

　　而在杨丰背后数百米外，列阵的联军中，所有人全部下马，虔诚地叩首膜拜在地。

　　这一刻杨丰就是神。

　　而印军却瞬间崩溃了。

　　崩溃从象阵开始，尽管那熊熊烈焰只是把瞿波罗一世和他后面不足一百头战象吞噬，但象这种动物不是驯顺的马匹，它们还保留着太多野兽的本能，其中之一就是怕火，而且是非常害怕，除了韶州之战潘美用床弩硬生生射败了南汉军战象的例子外，几乎所有冷兵器时代交战中，战象都是被火击败的，而杨丰却直接制造了一片火海，整个象阵的所有战象，在那直冲天际的烈焰面前，都毫不犹豫地惊恐悲鸣着掉头逃离。

　　然后印军的步兵也崩溃了。

　　哪怕他们没有被杨丰此举吓得崩溃，也照样被自己一方的战象踩踏崩溃了，整个战场上二十万印军全线崩溃，发疯一样向着后方的曲女城，甚至向着恒河岸边狂奔而逃。

　　“杀，让鲜血染红恒河！”

　　杨丰站在巨象背上，拔出他的中军旌纛，向前一挥吼道。

　　在他身后，所有叩拜完的士兵全部上马，恍如海啸怒涛般，汹涌向前很快绕过他和烈焰，瞬间开始淹没那些溃败的印军。

　　而就在这同一天。

　　“镇定，这里离家两万里，这里是绝域，生或者死，你们手中的武器就是你们的一切，杀掉所有敌人，让他们的血染红这河水，他们的财富，他们的女人，都任凭你们去拿，后退只有死路一条，怯懦只有死路一条，我们的船上没有回程的粮食！”

　　张光晟亢奋地吼叫着。

　　在他身后是帕吉勒提河那广阔的河面，无数远航两万里的大唐战船缓缓逆流而来，在这片一千年后叫做加尔各答的土地上，无数全身重甲的唐军士兵，背靠着河岸，以鹿角，盾牌和超长的长矛组成了墙壁，在他们中间是无数的床弩一字排开，在他们后面无数神臂弓严阵以待，在这些神臂弓手的后面，更多的唐军士兵正乘坐小艇登上河岸，穿着沉重的盔甲扛着各种武器，带着海上漂泊的感觉摇摇晃晃源源不断赶到。

　　而在他们的另一边，一百多头战象正缓缓向前，在战象身后，是数以万计的印军士兵。

　　但全是步兵。

　　这里是波罗王朝地盘，他们的精锐全都跟随瞿波罗北上曲女城，但却没想到唐军的庞大舰队居然会从海上而来，好在这里是波罗王朝核心，那些留守的官员们在王储达摩波罗率领下，还是以最快速度，拼凑起所有能找到的战象和士兵赶来阻击唐军。

　　然后双方的大战就这样开始了。

　　很快战象开始了冲锋。

　　张光晟和另一边指挥的李希烈互相看了看，同时露出一丝带着疯狂的笑容，紧接着同时吼道：“点火！”

　　所有床弩前方，士兵点燃了那巨箭上包裹的棉布，浸泡过原油的棉布瞬间燃烧起来，下一刻，张光晟和李希烈的命令同时发出，床弩旁的士兵砸下制动，三张巨弓的力量瞬间让带着火焰的巨箭化作一道道流星，眨眼间飞过一百丈距离，纷纷击中了那些冲锋的战象。可以扎进城墙的恐怖力量，让这些连杨丰护体能量都挡不住的巨箭轻松穿透战象的厚皮，甚至扎进了它们的骨头，剧烈的疼痛和箭头上烈火的烧灼，让这些可怜的大象悲鸣着纷纷停下，紧接着本能地掉头开始逃跑。

　　“继续，看着吓人，却不过是如此！”

　　张光晟长出一口气说道。

　　在那些战象制造的混乱，阻挡了印军前进的时候，却月阵型中的唐军士兵以最快速度用绞盘拉开他们的床弩重新装箭，紧接着第二轮巨箭带着火焰射出，而这时候印军的战象实际上已经崩溃了。

　　很显然这些印军还有点勇气，他们的步兵举着盾牌纷纷上前，同时步兵后面大批弓箭手跟随，但可惜还没等他们进入射箭的距离，伴随张光晟和李希烈的命令，唐军阵型内的神臂弓手扣动扳机，数千支齐射的弩箭瞬间摧毁了印军的勇气，可以在三十丈穿透重甲的弩箭轻松穿透印军士兵的木制盾牌，然后穿透他们那连甲胄都不多的身体，将他们一个个钉死在地上。

　　“杀，南阳王说得真对，只要踏上天竺咱们就是无敌的！”

　　张光晟拔出横刀，多少有些无语地说道。

　　紧接着他第一个开始了冲锋。

　　“这不是来打仗，这纯粹就是来欺负人啊，这样的废物幸亏还有崇山峻岭和万里大海阻隔，要是和咱们大唐靠着，恐怕一个安南军就能横扫整个天竺了！”

　　帕吉勒提河面的一艘千吨战舰上，李皋举着望远镜，一脸无语地对身旁何履光说道。


第482章 吐蕃的灭亡

　　杨丰的大军在曲女城几乎全歼了北印度三国联军，不但瞿波罗一世被烧得尸骨无存，而且使整个北印度三国的军队主力全变成了恒河浮尸。

　　然后北印度成了他的狩猎场。

　　在接下来的四个月里，他的大军一座城市一座城市地收保护费，逼迫那些官员交钱交食物甚至交女人，谁敢不交他的大军就屠城，就这样一路向东像蝗虫般扫荡，当他在乾元二年初夏抵达华氏城下的时候，何履光和李皋率领的大军已经在这里等他了。他们是沿着恒河乘船到这里的，这时候恒河下游入海口不是现代孟加拉那里，而是在加尔各答，也就是唐军登陆的帕吉勒提河一带，主要海港是加尔各答以西不到一百公里的耽摩栗底，实际上恒河很像中国的黄河，入海口在整个恒河三角洲这个范围内始终不定。

　　当然，李皋也不是把他的福船和鸟船直接开到华氏城，恒河航道还没那么深，汛期那些鸟船或许可以开过来，但福船是无论如何都不可能的。

　　他是以武力征集的当地船只。

　　恒河上有的是船，无非就是把军队派过去抓，另外也从洗劫那些印度贵族的收入中拿出部分来雇用，那些普通老百姓不会管什么入侵者不入侵者的，有钱可赚他们当然不会在意为入侵者服务，李皋两人不但大量雇用印度人给他们运输，还雇用他们为唐军在加尔各答筑城建港，而唐军士兵则开到印度城市和杨丰一样挨个收保护费……

　　这种事情肯定大家都懂的。

　　总之东西两路大军就这样在华氏城下完成会师，然后达摩波罗率领王公大臣战战兢兢跑出来投降了。

　　杨丰接受了他的投降。

　　当然，接下来波罗王国得为他们提供粮饷，组织民夫运输粮草，另外将加尔各答一带割让大唐，再将北部的已经被其吞并的奔那伐檀那城割让给大唐，这座城市在布拉马普特拉河的一条支流边，是布拉马普特拉河上游通往恒河流域的交通要道，距离西里古里走廊也就是通往亚东的山口并不远，非常适合作为攻击起点，而恒河，布拉马普特拉河的水运线路，也足以支撑大军的后勤。

　　达摩波罗当然不敢拒绝，这时候杨丰灭他也不过一句话而已，就这样波罗王国也正式成为大唐属国，大唐军队在其境内可以自由行动，需要的情况下还可以征兵征粮。

　　当然，他们也得去大唐朝贡。

　　最终大唐就这样踏出了殖民印度的第一步，同样在杨丰主持下，大唐东印度公司正式成立，按照之前的利益分配，百分之五十五股权交给何履光回岭南后募集，杨丰，李皋，代表高仙芝的张光晟各分百分之十五，回去以后西域，闽浙，安南三个集团内部如何分配也就是自己的事情。总之龙牙门以西，狮子国也就是斯里兰卡以东的贸易权归东印度公司，而这条线以西归杨丰，他准备再开一家西印度公司，加上高仙芝控制的东南亚和李皋控制的北方各国，四家瓜分了整个海上贸易权。

　　这样也就避免了内部冲突，各自范围内的贸易殖民各自负责，需要的时候也可以联合行动。

　　杨丰在华氏城休整了两个月。

　　期间他和虫娘还摆出神仙姿态游览一下王舍城，灵鹫山，野鹿苑，那烂陀寺，超戒寺等处，与那些密宗的大师们进行一番学术交流，或者说展现一下神迹，让老百姓见识见识究竟谁才是真神，是拥有神力的他和美得明显不是凡人的虫娘，还是那些脏兮兮的，他一个手指头就能按死的大师们。

　　总之就是去上门打脸，尤其是在那烂陀寺，甚至他还召唤得天河奔流无数鱼虾从天而降。

　　其中包括一头鲸鱼。

　　可怜一位大师躲闪不及，居然被这头小灰鲸给砸死了。

　　就在他跑去装逼打脸时候，他的大军则北上奔那伐檀那，并且完成了进入吐蕃的一切准备，就在这一年的八月，杨大王率领三万仆从军一人三马，北上越过喜马拉雅山，一战打开山口防御后，用了仅仅五天时间突袭至逻些。主力全都在陇右和河西等地和唐军对峙的吐蕃人，丝毫没想到会有唐军从南方突袭，留守逻些的少量吐蕃军尽管浴血奋战但终究实力相差太大，被杨丰率领的大军一战攻破逻些城，并且将吐蕃王室包括赞普在内，在逻些的所有成员全部俘虏，整个逻些被他付之一炬，而且城内无论男女老幼没死的全部抓起来，然后拿绳子串起来迅速撤离返回印度。

　　两个月后，从北方撤回的吐蕃军主力近五万大军，就像他猜测的那样愤而杀出高原。

　　杨丰以折磨那些吐蕃俘虏为诱饵，引诱其不断南下，最终双方在奔那伐檀那城下展开决战，尽管杨丰没有召唤什么流星火雨，但吐蕃军在醉氧的折磨下仍然被他亲自带领具装骑兵轻松冲垮，随后遭到包括征调的天竺军在内总计十五万象骑步三军围殴，而张光晟率领的安南步兵堵死亚东山口，五万吐蕃军精锐全军覆没于印度。

　　随后杨丰再次率领骑兵北上进入高原，开始进行全面扫荡，所有吐蕃人无论男女全部抓走，将整个高原最大限度清空，牲畜能带走带走，不能带走的就地放血，庄稼焚烧或者纵马践踏，总之将整个高原一扫而光。

　　至此吐蕃灭亡。

　　虽然在康桑及青藏象雄等地还有部分吐蕃部落，但吐蕃这个国家已经不复存在，而且高原上人口几乎损失了超过一半，以这个时代的人口增长速度和那里环境的恶劣，估计百年内不会再有什么值得注意的势力会在那里崛起了，事实上那里能有势力崛起本身就是一个奇迹，如果这样的奇迹还能再重复一次那真是日了狗。

　　杨丰没有在那里留军队。

　　一来没人愿意去长期驻守那种鬼地方，二来那里极其容易产生军阀之类，杨丰可不想派去一个大唐将军然后给那里带去现代文明，再整合残余势力，重新搞出一个新吐蕃来。

　　所以干脆就弃之不管了。

　　总之，他的吐蕃之战顺利结束。

　　然后他在加尔各答留下了三千唐军驻守，奔那伐檀那留下两千，同时仿照英国人，再招募一万阿三组建唐印军，由唐军充当军官，给他们充足的军饷和精良的装备，作为唐军的仆从，至于驻印唐军，这个自然由岭南军来出，未来这可就是岭南士绅们的殖民据点，东印度公司的财富将从这里开始源源不断流入他们口袋，自然他们要出兵驻守，另外在这里还要维持一支海军和内河舰队，于是杨丰设想中的大唐车船航行恒河的壮观景象可以上演了。

　　至于海军全部鸟船就行，留五十艘鸟船在这里，同样招募部分阿三作为水手，实际上也就是武装商船。

　　当然，这是杨丰提议的。

　　这地方又不归他，他没必要操太多的心，这次远征过程中在印度搜刮的黄金珠宝，尤其是孟加拉一带特产的珍珠，早已经让何履光的脸上笑开了花，而且他已经知道了，天竺南部还有一个出产大量宝石的地方，更别说这里还有数不尽的大象犀牛之类可以收象牙犀角，另外这里还是最主要的棉布产地，所有这些都是可以为岭南军上下带来源源不断收入，这样的地方当然必须控制。

　　另外不只是印度。

　　以加尔各答为基地，向东北到伽摩缕波，向西南到狮子国都在这座据点的辐射范围内。

　　说到底利益才是最重要的。

　　这就可以了，对杨丰来说印度洋上的布局这就算完成了，不过接下来他还得去把信德一带的大食人撵走然后占领那里，信德也就是卡拉奇，大食对印度的扩张就是从那里开始，杨丰想要掌控西印度洋，那么那里是一个最好的据点。他已经事实上控制了从河中经吐火罗和高附的商道，这样完全可以把河中的工业品向南运输到卡拉奇，然后从那里运往印度洋沿岸各地，而未来从黑海开出的商船，可以为他垄断地中海和大西洋沿岸的贸易路线，甚至在地中海上抢一块殖民地，比如说某个大一些的岛，再以这块殖民地为基地，开辟通往美洲的航线，毕竟这样要近的多。

　　以这种方式带动着汉人不断向西扩张。

　　这种事情必须以利益来引诱。

　　当他在河中通过西方的贸易获得源源不断财富的时候，肯定会不断诱使东方的汉人不断向西到他的手下一起去追求财富，西欧或许带不来太多的收入，最多抓些白奴，但跨大西洋的美洲航线建立起来后，这时候正是鼎盛时期的玛雅帝国的黄金和宝石之类肯定会引发疯狂的。

　　河中军的万马救中原，已经通过些习惯拿银币甚至金币买东西的士兵告诉了内地百姓，西域这边是多么的富裕，杨丰带回来的移民，很多都是被这一点所引诱的。

　　说到底黄金才是殖民的动力。


第483章 藩镇割据

　　杨丰在乾元三年结束远征。

　　当他带着大军返回离开近两年的碎叶时候，安史之乱已经平定。

　　郭子仪率领大军打赢了第二次相州之战，在田承嗣和武令珣等人的引诱劝降下，安庆绪的大将李怀仙发动兵变，安庆绪帅少量亲信逃亡，李怀仙率领叛军主力以相卫等州向郭子仪投降，东线的尹子奇见大势已去同样以魏博等州向郭子仪投降。他们两家各拥数万精锐，李亨为了尽早结束这场持续多年的战争，索性也封他俩分别为相卫节度使和魏博节度使，前者领相卫洺邢四州，后者领魏博贝澶四州，也就是现代济南向西的黄河与太行山夹角一带。

　　而安庆绪逃亡后投奔史思明，但在范阳被史思明所杀，史思明以其首级向李光弼投降。

　　但史思明的部将，安禄山的干儿子安忠志，却单独在定州率领所部向郭子仪投降，为了分化其势力，李亨除了以史思明继续作为范阳节度使以外，又分易定沧冀赵五州设立成德节度使，以安守忠为成德节度使，并赐名李宝臣。

　　但至关重要的恒州，也就是现代的正定划归河东节度使，使朝廷的军队保持随时出太行的战略优势，同样河阳也单独设立河阳节度使，使朝廷保持随时自河南北上的战略优势，再加上属于朝廷的滑州和郓州，黄河沿线三大渡口就全部控制在了朝廷的手中，以后这些家伙再反叛，对付起来也就容易得多了。毕竟谁都明白这些骄兵悍将们是不会真正老实，他们都控制着富庶的平原，治下人口哪怕少得也得上百万，比如魏博节度使所辖的魏州战前人口达到了恐怖的一百一十一万，而同样归魏博节度使所辖的贝州战前人口也达八十万……

　　呃，这就是魏博横行中唐的原因。

　　这时候的河北几乎是大唐人口最稠密地区，这一点甚至超过关中，关中除了京兆这个近两百万人口的巨无霸之外，其他很少有过三十万人口的州，但河北几乎很少有低于这个数字的州，魏州人口直逼东都河南府，甚至超过扬州加太原再加大唐的西京凤翔府的总和，也超过了以富庶闻名天下的成都，囊括曾经南方政治经济核心金陵的润州。这个现代几乎无人注意的名字其实是大唐人口的第三大行政区，若论人口密集度，恐怕还得是排大唐第一的，因为无论长安的京兆府还是洛阳的河南府，辖区面积都比魏州大得多，庞大的人口数量才是河朔三镇横行两百年的原因。

　　同样也是李亨只能暂时容忍他们继续当土皇帝的原因，真要旷日持久地打下去，除非再把杨丰叫回来，他是真没什么把握彻底打赢。

　　但叫回杨丰他又怕杨丰搞事情。

　　所以他必须得做些妥协。

　　就这样持续整整五年的安史之乱终于平定了，大唐也开始了藩镇割据时代，河朔四镇，青齐的李忠臣，平卢的侯希逸，安南的高仙芝，不管承认不承认，实际还有西域的杨丰，原本就不是朝廷能管的黔中赵国珍这都已经形同割据。他们自己收税自己养军自己任命地方官员，朝廷除了派个监军任命个副使偶尔收个贡献之外就基本没什么能要求的了，这些家伙能和朝廷相安无事，继续做着朝廷的封疆大吏，李亨就烧高香了。

　　好在这时候吐蕃的威胁也已经被解除了，在逻些被杨丰攻破，五万吐蕃精锐全军覆没于印度后，青藏及康桑的吐蕃贵族纷纷割据，并且竞相向大唐称臣，成为大唐的羁縻州，反正李亨对他们的要求也仅限于此。

　　这也算是不幸中的万幸。

　　紧接着南阳郡王杨丰就带着被他俘虏的，包括吐蕃赞普在内数百名吐蕃王公贵族入朝献俘，同时还带着印度各国的贡使，也算是给足了李亨的面子，当然，也让大唐战神的光辉更加耀眼了。因为郡王已经是大臣爵位的极限，而这样的大功又不能不给杨丰加官晋爵，所以李亨干脆给他加到了三公的老大司徒，又给他加一个校检中书令，但以吐蕃被灭为理由迅速撤了白孝德的陇右节度使，同时以仆固怀恩为河西节度使，以浑瑊为陇右节度使，这可都是他最信任的，很显然他害怕哪天杨丰带着大军沿河西陇右路线直捣长安。

　　另外也是告诉杨丰，西域那边他爱怎么折腾怎么折腾吧，朝廷不会再管了，只要他还是大唐的臣子大家就各过各的吧！

　　尤其是入朝的杨大王，在给太上皇送去一队天竺乐师和舞女时候，发现太上皇的待遇并不高，甚至可以说孤零零很悲凉，就连高力士都被贬到朗州也就是常德后，愤而怒斥一顿李辅国，并当众打了其亲信程元振，使其与李亨的关系骤然紧张，也让天下百姓看到了杨大王对太上皇的敬爱之情，总之在这次入朝之后，他和朝廷之间的关系再也不复往日，从某种意义上说也算割袍断义了。

　　不过他对大唐还是一片赤胆忠心的。

　　因为紧接着他就在长安的王府设宴邀请了各地节度使在长安的人，在酒宴上展示一下自己一拳打死犀牛的恐怖力量后，明确警告各处藩镇，再有敢反叛者他亲手诛之。

　　总之他就以这种方式，给那些藩镇划了红线。

　　不能造反。

　　换句话说就是不能内战。

　　至于对外他是鼓励的，尤其是范阳，平卢，淄青这些藩镇，东北那些乱七八糟民族还很多，甚至还有如渤海国和新罗这样不肯归伏王化的，还有北边经常骚扰大唐的如契丹，奚人和回纥，这些都是他们这些疆臣的责任。不能非得朝廷旨意，他们是节度使，有权自己决定是否讨伐那些，一个节度使的实力不够，完全可以几个节度使合起伙来干，就像西域三镇和东南三镇合伙灭吐蕃征服天竺一样，河朔各镇也可以联合起来，到北方的广阔天地为大唐建功立业嘛！

　　还有如淄青这样的，渡过那么几百里海面就是新罗，为什么不到新罗去宣示大唐国威呢？

　　总之就是这样。

　　大家不能打内战，谁敢打内战老子拿大棒拍死，但可以去外面搞一下扩张，把更多异族的土地变成大唐的州县，这个是可以的，反正谁抢到的土地肯定归谁，一家不够就几家合起伙来，外面有的是财富，话说我们西域三镇和东南三镇可是在天竺和吐蕃抢得金银珠宝堆成山，你们为什么就不能跟我们学呢？

　　各藩镇茅塞顿开。

　　尤其是平卢节度使侯希逸在长安的使者，第二天就上门求见，想从南阳王这里购买一批盔甲，自己也组建一支具装骑兵，他们很想重新夺回原本应该是安东都护府的土地，因为之前要对付叛军，平卢军实际上已经彻底失去了对辽东的控制，而且不断遭受奚人的进攻，北边还有渤海国的侵蚀，侯希逸和他部下的高句丽遗民撑得很艰难，他们迫切希望能够获得一批西域出的冷锻甲，武装一支实力足够强的军队重新打过辽河，重新恢复安东都护府。

　　对此杨大王很慷慨地同意了。

　　而且他还亲自叫来淄青节度使李忠臣的使者，让他们两家都给他个面子重新和好，虽然当初侯希逸排挤使李忠臣愤而南下，但毕竟过去也是并肩作战多年的老兄弟，有点小仇就让它过去吧，得面向未来！接下来你们两家合伙行动，侯希逸渡辽河向东，李忠臣渡海在卑沙城登陆北上，你们两家以盖州为界，把辽东分了就行，反正地盘到手，你们上奏朝廷，朝廷也不可能不给你们，辽东半岛那里虽说没什么好东西，但人参鹿茸什么的还是要多少有多少。

　　于是就这样侯希逸和李忠臣言归于好，组团开赴辽东，去重新夺回安东都护府的地盘，同时快快乐乐在长白山里挖人参割鹿茸去了。

　　同样，其他藩镇也纷纷看到了发财的门路，毕竟对他们来说，压榨辖区内百姓并不是一个好选择，因为他们的士兵都来自辖区百姓，一旦压榨狠了，很容易造成兵变或民变，而朝廷会很开心地趁机搞掉他们。那么想发财，想扩充实力，最好的选择就是出去抢掠，对外掠夺会让他们和治下百姓皆大欢喜的，但杨丰禁止他们通过内战掠夺，那么唯一可选的就只有对外了，平卢和淄青可以合伙对辽东下手，那范阳完全和河东商议商议咱们一起去抢契丹怎么样？

　　如果人手不够的话，可以去河朔其他几个藩镇再拉点，总之咱们那些打了多年仗的百战老兵得利用起来。

　　好吧，就这样大唐的骄兵悍将们发现自己面前，一下子打开了一扇新世界的大门。

　　剩下杨丰就不管了。

　　他随后返回碎叶，紧接着开始了对辖区各地的整合，同时也开始了大炮的制造。


第484章 起航

　　杨丰终究还是没能满足李隆基活着见到天马的愿望，就在他返回碎叶的第二年春天，李隆基在寂寥落寞中走完了自己的一生。

　　他遗诏将晚年陪伴自己的那些宫女太监和乐师舞伎，全部赐给了远在碎叶的怀化公主。

　　当然，实际上是给了杨丰。

　　不知道为什么，他还将自己手中持有的大量银行股票，全部赠送给了南阳郡王的堂姐杨芷，据说是因为南阳王入朝时候，他这个堂姐曾多次为太上皇歌舞解闷，不仅仅是他，包括在不久后得知他驾崩消息而在朗州自杀追随的高力士，也同样将自己手中的银行股票赠予杨芷，而加上这两份之后，杨丰和他这位堂姐所持有的银行股票超过百分之七十……

　　好吧，李隆基手中的就是原本应该属于大唐国库的那份。

　　李辅国找了五年也没找到的。

　　由此可见太上皇终究是太上皇。

　　而李亨仅比他爹多活了十天，在李隆基驾崩十天后，这位大唐皇帝陛下也追随太上皇去了，太子李豫也就是原本的李俶继承皇位，当然，这是外面老百姓所知道的，实际上是宫中政变，李辅国和张皇后两派因为李亨病重争皇位而开战，已经病入膏肓的李亨又气又惊被吓死的。

　　而且这场大唐最高层的政变并没有因李亨的死而结束。

　　紧接着张皇后被李辅国所杀，李豫继位后拉拢住掌握禁军的李辅国亲信程元振，然后解除李辅国权力，并且派刺客刺杀了李辅国，而以程元振为太监之首，又因为程元振与杨丰有旧怨，担心杨丰入朝会借机会杀了自己，派遣使者以圣旨阻挡了已经到达玉门关，准备入朝拜祭太上皇的南阳王，南阳王一怒之下以兵夺玉门关并称其为大唐之臣非宦官之臣，朝廷好自为之，玉门关以西之地不会再听命于宦官了。

　　河西节度使仆固怀恩固守酒泉不敢出，好在南阳王终究是对大唐忠心耿耿的，只是留兵守玉门关，尽夺伊西瓜沙四州之地，然后哭祭太上皇之后返回碎叶。

　　至此西域自成一国。

　　当然，程元振也不敢再更多的刺激杨丰，相反还让李豫破天荒地加封杨丰为邓王，这可不是郡王，而是类似初唐时候那些归附大唐的隋末群雄的国王，而且还是杜伏威级别的才封的，自大唐一统天下之后就再也没封过的，同样也顺水推舟将伊西瓜沙四州划归安西节度使，以此向杨丰示好，承认其对西域的统治，反正对程元振来说，只要杨丰不入朝，那就没什么不能给的，不就是几个不值一提的小州吗？要不是害怕杨丰突袭长安，把整个河西给他又如何？

　　至此西域之地完全脱离朝廷，成了杨丰自己的地盘。

　　在接下来的两年里，杨丰将西域原有的行政体系完全打乱，西域三镇军全部整编，并以安西之名设立三个军，每个军两个骑马的步兵旅，两个弓骑兵旅和一个重骑兵旅，三个军总计七万五千人，再加上一个基地位于绥远城的水师。

　　此外除了河中及葱岭的几个属国之外，原安西和北庭两镇所护之龟兹，于阗等属国全部改为郡县，各国百姓和原本的大唐百姓一样列入属籍，以原本的各地酋长依旧为太守县令，这些酋长各自拥有的朝廷爵位还是一样保留，但原本那些毫无意义的都督府全部取消，取而代之的是直属于邓王幕府的乡兵司，也就是预备役，各地青壮年无论是汉民还是粟特或者其他民族一律入汉籍并作为预备役。

　　另外在地方实行义务教育，所有适龄儿童无论男女，全部进学校学汉字和汉语，包括草原上的牧民，废止其他文字。

　　教材由邓王编写。

　　货币，度量衡，文字一律统一哈，就连姓氏都统一哈，一律不再使用胡姓，境内无论何族一律汉姓。

　　实际上这时候本来绝大多数都已经这样了，杨丰只是以法律形式确定下来，西域绝大多数都是粟特，粟特各部都有根据自己的汉姓，少数突厥系的游牧民根本没什么姓氏，而且因为唐朝皇帝爱给他们赐姓，他们本来都姓李，还有跟着杨丰姓杨，也就是语言文字统一麻烦些，但因为胡汉杂居和义务教育，这个用不了多久就可以通过时间来完成。

　　总之杨丰就这样将西域除河中昭武各国，还有葱岭的大小勃律两个山地国，吐火罗，高附和波斯的大唐属国以外，所有大唐疆域范围内的土地全部州县化。

　　没有反抗他的。

　　包括那些粟特人的国王也同样没有反抗，实力最强的龟兹王对于自己变身为太守毫不在意，毕竟杨大王的第一军统制是白孝德，再说不满意也没用，在这里谁敢反抗杨丰？索性闭上眼跟他过吧！

　　就在完成对西域整合同时，安西军水师在绥远城起航，运输第一军跨过里海在巴库一带登陆，然后用了不到半年时间，彻底征服了高加索山脉南麓，并且以巴库为核心建立了海西郡，而亚美尼亚则变成大唐附庸的马国和巴国，分别由亚美尼亚两大家族马米科尼扬家族和巴格拉图尼家族统治。当然他们的汉姓也分别变成了马和巴，因为杨丰驱逐大食人，保护了他们的信仰，亚美尼亚人对于变成大唐属国还是很开心的，同样一条从海西郡通往黑海的大路也由那些被抓起来的大食奴隶修筑起来，这条大路可以通行四轮马车，并且一直通到黑海边的波季港。

　　后者连同周围大片土地，同样变成了大唐直属的怀远郡，然后依靠那些大食奴隶，一座真正要塞级的城市开始建设。

　　一座大型的棱堡。

　　除此之外还有港口，造船厂甚至包括五千唐军和一千多工匠，统统进驻怀远，然后开始砍伐树木准备材料修建船坞，这项工程持续四年，期间杨大王还率军南下天竺远征了一趟印度河下游的信德，连同天竺各国的仆从军一起，血洗了这片被大食人污染的土地，而且将卡拉奇及周围大片变成了大唐直属的郡县，至于剩下的则赏给了一起跟着他干这事情的迦湿弥罗和瞿折罗，同样这两个小国也变成了大唐的属国，成为安西军庇护的大唐疆域一部分。

　　而一支五千人的唐军和一千工匠也同样进驻这里，并且同样开始修筑棱堡要塞。

　　七年后，怀远郡。

　　“马国国王马慕华参见邓王。”

　　“巴国国王巴向礼参见邓王！”

　　唱礼声中，这座大型棱堡的码头石板上，两个身穿紫袍的白人带着身后大批同样身穿大唐官服的百人，战战兢兢躬身行礼，用还有点生硬的汉语高声喊道。

　　“二位免礼平身！”

　　杨丰端着在宝座上淡淡地说道。

　　他身旁依然是虫娘，只不过此时他俩的形象更加震撼，因为他们的下面已经不是巨象，而是一座移动的宫殿，而且还是一座既不用马拉也不用人抬，完全自己行动的宫殿，两旁是黑色的车轮，自己就能在三合土的路面上滚滚向前。而这座移动宫殿实际上是一座用完全可以当镜子的银色金属制成，上面镶嵌满了宝石，组成一条舞动于云端的金龙。杨丰和依然带着七彩光华的虫娘，或者说圣女则端坐在一片祥光之中，那光并非来自太阳，因为这是个阴天，而是整个移动宫殿本身就在释放着圣洁的白光。

　　在他们的脚下，还有一对美丽到仿佛来自神界的鸟儿，不时展示着自己绚丽的羽毛。

　　呃，那只是两支极乐鸟。

　　而杨丰的移动宫殿只是一辆小倩给他发动机和零件，然后他亲手组装起来的卡车改装，上面是用航空铝合金制成，里面装了一大堆灯泡，头顶各个角度的射灯，共同制造了无影灯的效果，再加上宝石的反光，还有缭绕的香烟，制造出朦胧而又圣洁的天神形象。

　　最近这几年杨丰的主要工作就是装神弄鬼糊弄群众。

　　当然，效果绝对很好。

　　眼前这些信奉雅威的亚美尼亚人被震撼地五体投地，就他们那点可怜的想象力，能想象到的神灵也就是这个样子了，虽说杨丰不强迫他们改变信仰，但随着怀远郡因为同拜占庭人贸易量剧增，汉人数量越来越多，西域般道教圣祠的建成，这种来自东方的信仰也在他们中间有一定传播，而在那些传教士的口中，杨丰这位圣人和虫娘这个圣女一直是昊天上帝在人间的代言，而大唐皇帝则是世俗的君主。

　　这个体系亚美尼亚人还是多多少少有所耳闻，同样也很理解的，现在圣人和圣女的驾临，让来自东方的信仰更加真实起来。

　　君士坦丁大牧首肯定没这排场。

　　“这就是我们的城市？”

　　杨丰抬头望着眼前城市说道。

　　这座城堡的布局和荷兰人修筑的巴达维亚城差不多，棱堡式城墙的护卫中，一条五十米宽的河道贯穿正中间，河道两侧都是石头和水泥砌筑起来的码头，建筑材料都是在上游开采烧制出来用船运过来，从这里向东在不封冻季节有两百里水路可通，但从海西到这里还有一千多里陆路。这条耗时四年，累死数万大食奴隶修筑的三合土道路连接里海与黑海，来自河中甚至来自大唐内地的各种货物源源不断运到绥远，然后通过里海运输到北方的可萨汗国和这里，在这里向西运到拜占庭，甚至直接进入顿河，进入多瑙河，一年前第一艘满载东方货物的商船就已经到达拜占庭，这一年里一艘艘悬挂龙抱日月旗分别到达瓦尔纳，康斯坦察，甚至还通过君士坦丁堡进入爱琴海到达了雅典。

　　贸易的剧增让这里的人口随之也剧增，毕竟这里的财富之地，整个西方的财富都在向这个港口汇聚，第一艘到达君士坦丁堡的商船，带回了整整五万枚金币，同样的货物，这个数字是由可萨人或者埃兰人转手的两倍。

　　黄金令人疯狂。

　　这里在短短六年时间里从一座几百人的小渔村，几乎拔地而起变成了黑海的贸易中心。

　　河道两岸全是新建成的商铺，客栈，酒馆，妓院，澡堂，各种肤色的客商操着各种语言，在这座奇迹之城完成他们的梦想，而那些身穿大唐服饰的商人，和那些穿着半身板甲挎着横刀的唐军士兵，则显示着这座城市主人的身份。

　　“很好，你们都做得很好！”

　　杨丰点了点头满意地说。

　　他面前的怀远太守和唐军怀远守备府将领赶紧拜谢大王赞赏。

　　“这就是我们的战舰？”

　　紧接着杨丰把目光转向河面说道。

　　在那里十二艘战舰纵队排开，但这些最新式的战舰既不同于福船也不同于鸟船，它们都很大，甚至比千吨福船还要大一圈，它们不是唐军商船和战舰上最常见的硬帆，而是西方式的软帆，三根高耸的桅杆上，一面面巨大的白色软帆正在升起，让它们看上去仿佛一座座白色小山。而且不同于那些使用投石机和床弩的战船，这些战舰上看不到一具投石机，看不到一具床弩或者连弩，但在船舷两侧却分别多出了上下两层的窗口，每一艘战船上这样的窗口都超过五十个，窗口内隐然可以看见，一个个黑洞洞的管口状物。

　　这就是杨丰七年心血的结晶，他的新式战列舰，第一批十二艘，每艘五十六门火炮，因为不需要面对什么战列舰，这批大炮全是中口径，基本上相当于十八磅，十二磅，甚至还有九磅炮。

　　当然，这就足够了。

　　毕竟它们的敌人只不过是一些使用弓箭和跳帮作战的小船，事实上此时的欧洲和大食战船，估计连十二磅炮都撑不住，更何况所有水兵手中，都还有最新式的燧发枪，而且甲板上还有小型的弗朗机。

　　“很好，告诉兄弟们，该起航了！”

　　杨大王狞笑着说。


第485章 租期五百年

　　君士坦丁堡。

　　“伯爵阁下，我们是怀着真诚的善意而来，我们的要求真得很简单，您难道不能再考虑一下吗？”

　　安西军西洋舰队统制杨忠说道。

　　他身旁的马国翻译官紧接着重复他的话，此时他们面前是拜占庭帝国的一位官员，而他们脚下是一艘十几丈长的巨舰，那些穿着红色军服的安西军水师士兵们，在甲板上排着整齐的队伍表现对客人的尊重，尽管他们的要求是那样地令客人感到愤怒……

　　“你们这是侵略，任何一个罗马的勇士都不会同样。”

　　那位伯爵阴沉着脸说。

　　呃，杨忠或者说他后面另外一艘战列舰上的杨大王，对拜占庭人提出的要求是租借金角湾北岸，也就是君士坦丁堡对面，与这座巨型城市的围墙仅仅几百米之隔的加拉塔，那是一座木制的灯塔，以加拉塔为核心从海岸向北延伸三里，再从金角湾尽头向东与其终点划一条连线，并且将这条连线向东继续延伸到海岸，整个这片大概十平方千米土地。东罗马帝国皇帝君士坦丁五世将这片土地租借给大唐帝国，租期五百年，每年租金五百枚金币，当然，还包括了大唐商船在海峡的通过权，大唐水师舰队对金角湾的使用权，唐人在东罗马帝国享有的领事裁判权，总之还有一大堆各种各样的内容。

　　然后拜占庭人毫不犹豫地拒绝。

　　他们当然不可能答应，谁能答应让自己国家的海军基地和别人的海军共享？谁能答应自己都城的围墙不足五百米外驻扎另外一支军队？

　　还租借？

　　还租期五百年？

　　你们怎么不直接抢啊？

　　“伯爵阁下，您这让我真得很为难啊，或许我该请您看一样东西。”

　　杨忠无奈地说。

　　同时他上前一步，就像老朋友般在拜占庭这位伯爵警惕的目光中，揽着他的肩膀，仿佛要说什么私密的话一样走到甲板边缘，然后拉着旁边的绳索，按着他一起低下头。

　　那位伯爵茫然地看着下面一个缓缓伸出的黑色柱子。

　　骤然间炽烈的火焰喷射。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响撞击他的耳膜，他下意识地尖叫一声，紧接着脚下的战舰剧烈晃动，他的腿一软立刻倒向海面，好在杨忠一下子勒着他脖子拉住，就在同时伯爵大人脚下的甲板上出现一摊尿液，他就像要溺水般死死抓住杨忠的衣服，这时候浓重的硝烟从他们脚下升起，在硝烟的气味中他剧烈地咳嗽着。

　　“伯爵阁下，我郑重地要求您再考虑一下！”

　　杨忠狞笑着说。

　　伯爵这时候才清醒，他脸色苍白地看着炮弹在岸边激起的泥沙。

　　“你们的船的确很大，你们的武器的确很可怕，但是，主的荣光照耀下的罗马勇士有死无降！”

　　他一脸决然地说道。

　　“看来也只能这样了！”

　　杨忠无可奈何地说。

　　就在同时他的手向下一压，紧接着就看见下面的船舷一个个炮管接连不断地伸出，而他头顶的桅杆上，信号兵挥动手中信号旗，博斯普鲁斯海峡的蔚蓝色上，从北向南一字排开在海岸边的十二艘战列舰上，一个个同样的炮管也在不断伸出，转眼间三百门大炮就这样一齐对准了濒临海岸而建的君士坦丁堡城墙。与此同时数十艘拜占庭海军的德罗蒙桨帆船也驶出金角湾，其中包括四艘甚至比唐军战列舰还长的重型德罗蒙，细长的战船两侧数十支船桨伸出，夹着中间张开的巨大船帆，看上去也颇有气势。

　　杨忠看了看远处的拜占庭舰队再看看己方最中间那艘战舰上，那个隐约可见的身影，紧接着转回头，对着那伯爵笑了笑。

　　“开炮！”

　　他带着笑容说道。

　　骤然间一道炽烈的火焰从前方炮管喷出，然后是第二道，第三道……

　　这艘战列舰右舷所有大炮在极短时间里依次开火，不仅仅是这艘，海面上所有大唐战舰全部开火，在火焰的喷射和雷霆般的炮声中，那名拜占庭伯爵惊恐尖叫着，双手死死抓住了一根绳索，在战舰的剧烈晃动中，颤抖着看着不到一里外的一座高塔，那高塔正以肉眼可见的速度，在碎石的飞溅中变得支离破碎……

　　很快炮击结束。

　　“您不再考虑一下吗？”

　　杨忠说道。

　　那伯爵哆哆嗦嗦不说话。

　　那座塔楼已经面目全非，就像被岁月腐蚀得千疮百孔的烂木头，凄凉地矗立在辉煌的城墙上。

　　就在这时候，拜占庭海军的战舰驶入了攻击距离，大唐舰队后面六艘战列舰同时调整位置，将一百五十个炮口对准了这支舰队，而拜占庭人的德罗蒙战船上，那些英勇的战士就像古老的希腊时代一样，举着盾牌拔出他们的剑，在他们身旁投石机，弩炮甚至希腊火全部严阵以待，随时等待那激动人心的时刻，等待那战船冲角纷纷撞击敌舰水线的一刻……

　　“开火，重点攻击那些前面有长管伸出的小船！”

　　一艘战列舰甲板上，端坐在宝座上的杨丰，用手中扇子一指说道。

　　那是希腊火船。

　　“玛的，这城墙真结实！”

　　紧接着他看了一眼君士坦丁堡的城墙低声自言自语。

　　这城墙的确超乎他预期。

　　在他计划中，应该是一轮齐射摧垮城墙，以此来威胁拜占庭人就范，但很显然装逼失败了，也难怪奥斯曼人需要为它单独铸造乌尔班大炮，这种石灰和碎砖压实的城墙已经达到了素混凝土的级别，实际上超过了中原的夯土城墙，十八磅和十二磅炮的威力实在太小了，这得三十二磅炮，或者干脆来更狠的。

　　他向旁边侍从一招手，后者立刻低下头听他吩咐几句后离开。

　　就在这时候炮声再次响起。

　　包括杨丰脚下这艘在内，六艘拦截拜占庭舰队的战舰上，一百五十门大炮开始了壮观的齐射，在火光的密密麻麻不停闪耀中，在雷霆般炮声不停炸响中，一枚枚炮弹呼啸着掠过海面，然后在那些德罗蒙排桨船上撞开无数的碎片飞溅。这些战舰木板当然不可能有风帆战列舰厚度，甚至都不如大航海时代的武装商船，别说十八磅炮弹，就是更小的九磅炮弹都能轻松击穿它们的木板，这些炮弹带着恐怖的动能撞碎甲板上士兵的身体，接着又击穿他们脚下甲板，然后带着散弹般喷射的碎木将舱内划桨手打得血肉飞溅。

　　更可怕的是那些装有希腊火的小型战船，它们外面的防护丝毫无法抵挡凶猛的炮弹，穿透木板的炮弹击碎装火油的罐子，被引燃的火油很快将这些小船变成了火炬。

　　仅仅一轮齐射，三分之一的拜占庭战舰就被毁。

　　所有完成发射的大炮以最快速度被炮兵拉回舱内，紧接着重新完成装填，然后再次推出炮门，重新瞄准残余拜占庭战舰开火，而在这些战舰的甲板上，那些速射的弗朗机炮则以极快速度接连不断开火。可怜的拜占庭战舰在这几乎超越了千年的恐怖打击下，随着那些呼啸而至的炮弹击打的碎片不断迸射，很快变成破碎的浮木和燃烧的火炬，那些幻想着冲角撞击后跳帮展现他们英勇的士兵，在来自几百米外的炮弹打击下血肉飞溅，无助地随着他们的战船沉入海底，在君士坦丁堡城墙上那些惊恐绝望的目光中化作残缺的浮尸。

　　“伯爵阁下，您还不再考虑一下吗？”

　　杨忠问那伯爵。

　　后者颤抖着，看着远处城墙上的旗帜还是没说话。

　　“最大仰角，轰击城内！”

　　杨忠很无奈地说道。

　　所有战舰上，那些舰炮的仰角纷纷调高到极限，所有炮口全部对准了城内，紧接着恐怖的齐射开始，炮弹呼啸着掠过城墙，在这座著名的城市内部落下，而这时候临近博斯普鲁斯海峡和马尔马拉海的部分，恰恰又是拜占庭皇室和贵族的居住区包括他们的大皇宫，实际上也就在后来奥斯曼的托普卡帕宫南边，就是背靠城墙，炮弹越过城墙就直接落在皇宫。

　　这个时代又不可能有打超过一千米的武器，海上登陆又直接撞城墙，登陆场全在城墙的攻击范围，可以说这一带几乎是最安全的，但可惜现在攻击这座城市的并不是投石机，而是射程最远超过三千米的舰炮。

　　哪怕不是开花弹，从天而降的炮弹也照样摧毁那些华丽的建筑。

　　呼啸落下的炮弹，立刻开始在拜占庭的皇宫制造死亡和毁灭，在皇宫内侍女和仆人惊恐地奔跑尖叫中，在城墙上的君士坦丁五世和所有士兵瞠目结舌的注视下，那些代表着西方艺术辉煌的建筑和雕塑，在炮弹的落下中不断粉碎。甚至就连巍峨的圣索菲亚大教堂都没幸免于难，这座与大皇宫比邻的建筑因为其高耸的塔楼，而成为那些炮兵们最喜欢的目标，尽管炮弹飞越一千多米距离后动能已经不足以穿透厚厚的大理石，但那些拱顶可挡不住十八磅炮弹，很快不断落下的炮弹就让它千疮百孔。

　　“我就喜欢毁灭！”

　　杨忠得意地对伯爵说道。

　　但就在这时候，杨大王的座舰上旗帜突然挥动。

　　“暂停射击！”

　　杨忠急忙说道。

　　各舰立刻停止了射击。

　　所有人将目光转向杨丰座舰，看着那张带着圣洁白光的宝座，这时候人们才发现杨丰已经不见了，而就在同时，那艘战舰的尾楼后面两扇舱门突然打开，一只红色的巨鸟缓缓钻出舱门，通过一条同时伸出的滑道一下子冲到了海面上，紧接着在水面开始向前，随着它的不断向前，速度也越来越快，仅仅转眼间它就昂起头一飞冲天，这时候鸟背上一个身影探出头来，海面上的大唐士兵一片欢呼，因为那赫然就是他们的大王。

　　大王驾驶着他的神鸟，很快到了比桅杆还高的天空，那神鸟的双翼向下一斜，鸟背上的杨大王伸出手向着下面的将士们挥手致意。

　　欢呼声响彻海面。

　　紧接着那神鸟后面一道彩色的祥云拖起。

　　这壮观景象让士兵们都要疯了。

　　他们甚至跪倒在甲板上，向着天空膜拜，而在他们的膜拜中，那七彩祥云环绕整个舰队划了一个圆，就在这个圆完成的一刻，那神鸟带着嗡嗡声越飞越高，很快化作天空中一个红色的影子，就在这时候，它突然间开始急速下降，在人们的视野中越来越大，并且直冲向君士坦丁堡城墙。

　　所有战舰上唐军官兵屏住呼吸。

　　而君士坦丁堡城墙上，那些拜占庭士兵也颤抖着，看着这恍如神迹般的景象，看着那神鸟越来越近，甚至近到一直压到了他们头顶。

　　也就是在这时候，那神鸟下方突然间一个东西落下，还没等拜占庭士兵反应过来，它就准确地钻进了一座塔楼的射口，而那神鸟也在塔楼上方急速掠过直冲高空，下一刻仿佛有地狱的恶魔钻出般，那整个塔楼在火光的闪耀中四分五裂。伴着天崩地裂的巨响，整个塔楼连同相距数十米的内外两道城墙，城墙上的无数士兵，同时化作无数碎块和尘埃，就如同火山爆发般冲天而起，一道仿佛肉眼可见的冲击波，向四面八方急速扩散，一股无形的撞击力量，恍如最恐怖的风暴般将四周的士兵吹起，甚至在飞起同时四分五裂。

　　呃，这只是一枚航弹。

　　五百磅的航弹。

　　只不过杨丰给换了黑索金。

　　而杨丰驾驶的也不过是一架小型的水上飞机，这是他特意订做的新玩具，无非就是小型水上飞机，再加一个特制挂架而已，小倩给他发过来散件他自己组装，当然也可以在陆地上起降，主要用来带着自己那些后宫佳丽们在天上浪的。

　　偶尔客串一下轰炸机。

　　至于效果……

　　“伯爵阁下，我再次郑重地要求您认真考虑一下我们的要求。”

　　杨忠诚挚地说。

　　“我们，我们同意！”

　　伯爵阁下看着城墙上的旗帜，哆哆嗦嗦地说道。

　　“啊，这才是朋友嘛！”

　　杨忠笑着说道。


第486章 杨大王下西洋

　　拜占庭帝国就这样屈服了。

　　他们也没胆量不屈服，实际上这时候的拜占庭强敌环伺，尤其是北方的保加利亚人……

　　实际上他们刚刚从保加利亚人的奴役下解放出来，虽然奴役这个词有点夸张，但在目前这位君士坦丁五世登基之前，拜占庭帝国其实每年都得向保加利亚进贡以换取和平的，是他通过战争击败了保加利亚人，但也仅仅是暂时解除了威胁。而同时东方的埃兰人依靠着阿布·穆斯林这个传奇统帅，也已经不断击败大食人，正逐渐恢复萨珊帝国的疆域并开始从安纳托利亚高原对拜占庭产生威胁，得益于通过贸易从河中获得的大量盔甲武器，埃兰人对拜占庭帝国的威胁甚至超过以前的大食人。

　　至于大食……

　　北非的埃及，突尼斯和摩洛哥三个埃米尔已经形同独立，只不过名义上还是哈里发的大臣而已，但他们已经根本不再听从其号令，倭马亚家族的势力在伊比利亚重新崛起，埃兰人恢复了波斯高原和巴比伦尼亚，大食帝国四分五裂。而目前大食的哈希姆家族在解决了他们内部的权力斗争后，仅仅还能够保留着半岛和叙利亚一带，就连都城都换成了大马士革，甚至和埃兰已经休战，但休战后的大食，却将扩张的目标对准了塞浦路斯。

　　同样北非和伊比利亚的大食人也在向地中海各岛扩张。

　　四面受敌的君士坦丁五世真没有力量再面对一个敌人。

　　而且是一个强大得令人窒息的敌人。

　　就这样代表着大唐帝国皇帝陛下的杨大王，和拜占庭帝国皇帝君士坦丁五世共同签署条约，大唐帝国租借金角湾北岸土地五百年，当然，其他那些附属条款也肯定罗列，总之随着这份条约签署，大唐的势力正式扩张到了欧洲，紧接着后面随行而来的商船上，整整一个旅的安西军登陆。

　　双方随后完成划界，然后杨丰任命的守备官开始撒钱……

　　撒胡椒。

　　这东西在这里比钱好使。

　　大唐的守备官以胡椒为工资，招募那些拜占庭人当建筑工人，利用从怀远城运输来的一船船水泥之类，在君士坦丁堡对面迅速修筑起一座大型棱堡，甚至修建起了港口，并且在这座棱堡里架起了一门门恐怖的五十斤，也就是六十八磅巨炮。这种大炮的射程可以轻松覆盖几乎半个君士坦丁堡，而且可以使用新式开花弹，大炮的第一次试射就将一枚巨大的开花弹打到了博斯普鲁斯海峡的另一边，那爆炸的恐怖火团让君士坦丁堡城墙上所有拜占庭人无不颤抖。总之，在杨丰的亲自坐镇下，用整整一年时间打造了一座坚固的要塞，同样也建成了一座新的商业中心，那些跟随唐军脚步的大唐和河中各国商人，迅速在这座被杨丰命名为龙城的要塞内，开始了他们的财富梦想。

　　当然，他们不会向君士坦丁五世交一分钱税的。

　　好在后者同样获利巨大。

　　他的懂事获得了杨丰的军火，让拜占庭帝国的装备水平一下子和埃兰齐平，也就是说拜占庭人同样开始链板甲化，甚至在拜占庭一位公主成功依靠美人计挤到杨丰床上，成为他的情妇后，拜占庭人已经开始获得更高端的明光铠了。

　　反正安西军已经不玩这个了。

　　已经基本上实现了火器化的安西军，早就把当年那些沉重的盔甲统统抛弃，现在正好向外倾销。

　　现在安西军就重骑兵还穿重甲。

　　而且是全身板甲。

　　剩下全是骑马的线列步兵，但也进行马上格斗训练，因为根本不需要自己负重，他们实际上也都额外带着长矛和刀还有战锤，另外也都有半身甲，毕竟追击的时候，骑在马上拿长矛戳要比他们下马拿刺刀捅容易，但本质上他们还是线列步兵，只是这个时代敌人太弱，再加上他们足够奢侈所以才这样的。

　　至于杨丰的火器会不会扩散……

　　那个短时间内是不会的，因为火药只有碎叶的兵工厂制造，硝石来自鄯善的硝石矿，硫磺来自土库曼的硫磺矿，最终的生产在碎叶城外一座单独的城堡完成，工人全是杨丰自己的家奴，而且还是他的狂信徒。

　　至于火炮燧发枪制造，那个就算泄露出去也无所谓。

　　没有火药那就是烧火棍。

　　就这样，杨丰正式打开了欧洲的大门，在龙城建成后，他的舰队紧接着开出博斯普鲁斯海峡，进入爱琴海然后向南，仿佛闯入游泳池的鳄鱼般张开血盆大口，打着生人勿近的旗帜浩浩荡荡向前。因为实际上又耽搁了两年时间，他的舰队规模已经膨胀到了二十艘战列舰，再加上随行的大批商船，华丽丽地航行在爱琴海的蔚蓝色中一路向南，越过克里特岛转向西方开始横贯地中海，打着贸易和访问的招牌驶入一座座港口，向那些雅威的子民展示来自东方的神灵，搞得西欧一片鸡飞狗跳。

　　这时候的西欧是查理曼统治着。

　　罗马的教宗刚刚从他爹矮子坯平手中获得了教皇国，意大利北部因为查理曼刚刚征服了伦巴第人，所以归属法兰克帝国，南部和巴尔干属于拜占庭，查理曼正在向北征服德意志地区的萨克森人，用剑强迫他们皈依主的怀抱。

　　不皈依就去死好了。

　　至于中欧则是与柔然有点关系的阿瓦尔人，还有斯拉夫人，总之都是些欧洲历史定义的蛮族，情况非常的混乱，欧洲的强国就是法兰克和拜占庭，意大利南部和西西里岛都是拜占庭的地盘，甚至一直到巴利阿里群岛都是拜占庭的，只有西班牙是倭马亚王朝余孽占据。英国这时候还处在混乱的七国时代，七个入侵的盎格鲁-撒克逊部落，在杀光了英格兰地区的凯尔特人之后成为主人，然后各自占据地盘互相征战，至少再过一百多年他们才能够由其中的威塞克斯以盟主形式，将其统一为英格兰王国。

　　这时候还依然乱着呢！

　　那里是欧洲最偏远的小角落。

　　事实上这些土地对杨丰来说，完全没有征服的必要，征服他们相当于拯救他们，让他们从蒙昧中得到阳光的照耀，而且距离太远，控制的成本实在太高，再说他们手中也没有什么好东西，最多贩个白奴什么的，可白奴不需要控制那么麻烦。

　　这时候的西欧和大唐差距实在是太大了，别说和大唐比，文明程度就是比波斯都差一截。

　　事实上这时候的欧洲就跟现代的非洲一样。

　　这完全就是一片野蛮人大陆，除了部分法国和部分意大利，因为罗马帝国的遗泽，得到了文明的阳光照耀之外，绝大多数欧洲土地，还依然在野蛮的黑暗中，从德意志一直到东欧再到北欧，全都是如此，就连真正意义上的国家都没几个。是查理曼的征服才让他们开始雅威化，至于现代欧洲国家的格局，包括神罗，那都得是查理曼死后的继承人虔诚者路易死了以后，法兰克帝国被三个儿子瓜分然后才逐渐开始形成，而此时就连查理曼本人都还没加冕罗马人的皇帝。

　　这样的土地，最好的办法就是让他们继续混乱下去，甚至他们不乱也得挑拨他们乱，比如说给可怜的萨克森人送点陌刀什么的。

　　或者给阿瓦尔人送点链板甲。

　　他们据说是西迁的柔然人，占据着潘诺尼亚，也就是匈牙利为核心的中欧。

　　这时候欧洲蛮族们装备太差，基本上没什么像样武器，有把刀剑就算好的了，很多还玩大木棒呢！虽然欧洲链甲骑士们装备已经很烂，但他们是更烂，如果德意志丛林里的萨克森部落勇士，人手一把恐怖的陌刀，那么查理曼的征服大军身上那些小铁环恐怕撑不住。同样阿瓦尔人手中的弓箭如果换成一水的复合弓和破甲箭，估计法兰克士兵的很难抵挡，反正河中的仓库里堆满了淘汰下来的武器，只要他们有钱没什么不可以，没钱的话女人也行，话说杨大王一直对自己后宫还没个标准化大洋马感到遗憾。

　　尤其是北欧系统的。

　　总之就是玩贸易和控制，但完全没必要去征服，这时候来征服除非杀光他们，否则的话那不是征服而是恩赐。

　　恩赐给他们文明。

　　但有几个地方除外。

　　“回去告诉令尊，咱们经过的几个地方我要了！”

　　杨丰抚摸着跪在他脚下的少女脑袋说道。

　　后者恋恋不舍地抬起头，用娇媚的目光仰望他，这位是君士坦丁五世的女儿，同时也是杨丰的情妇，虽说人家有信仰，不可能嫁给一个据说后宫无数的异教徒，但情妇就完全不需要在乎愧对神灵了，在大半年的时间里，这位公主已经彻底沦陷，如痴如醉般迷恋着杨丰的大棒，虽然杨丰离开了君士坦丁堡，但她仍然打着前往罗马的旗号跟随一起。

　　“把你的嘴擦擦！”

　　杨丰递过手帕说道。

　　公主殿下赶紧接过擦嘴。

　　“第一，我需要租借克里特岛。

　　作为回报，我会每年按照过去你们在克里特岛获得的税收，向你们支付两倍于此的租金，租期同样是五百年，另外我还承诺，以后在克里特岛驻扎的军队包括我们的战舰，会在大食人入侵爱琴海的时候，为你们摧毁他们的舰队。

　　第二，我还需要租借马耳他岛。

　　至于条件与克里特岛相同，如果北非的大食人入侵西西里，我的舰队也会为你们提供支援。

　　第三，拜占庭帝国沿海的所有港口向大唐开放，大唐的商船和战舰可以停靠你们的任何港口补给，同样大唐可以在需要的港口设立领事馆，大唐商人可以在这些港口居住并且设立商铺，他们的待遇也按照君士坦丁堡条约之规定。

　　如果他答应这些，我会赠送给他三千套具装骑兵的装备。”

　　杨丰说道。

　　“第三条没问题，第二条估计也没问题，但第一条，你不觉得克里特岛实在太大了吗？”

　　公主殿下趴在他腿上说。

　　“大小很重要吗？我不可能向你们这里迁移人口，我自己在河中的人口都需要从内地迁移呢！而照我估计就算再有一百年，我也不可能把河中的土地填满，那里比你们整个帝国都要大，人口估计不会比希腊更多，我不可能向外迁移人口。我要的只是保证从黑海一直到大西洋的航线安全，我不能指望你们来保卫，我必须让我自己的军队来保卫这条航线，所以必须得建立我自己的控制区，既然是自己的控制区，那就不可能与别人一起分享，我必须控制整个岛屿。

　　克里特岛和马耳他岛。

　　岛上的人依然是你们的，只不过由我的人替你们管理，我的军队会和你们一同保护爱琴海和地中海，我不觉得你们失去什么，你们要明白，我和大食人是势不两立的，我杀了他们的皇帝，杀了他们无数的人，我毁掉了他们的辉煌帝国，我和他们可以说是天敌，这一点上我们是盟友，克里特岛对你们来说，无非是一个阻挡大食人进入爱琴海的屏障，但你们确定你们的军队能够保卫它？

　　你们不能确定。

　　但我可以确定我的士兵能够做到这一点，他们能够保护克里特岛，而我的舰队可以保证，任何企图进入爱琴海的大食战舰都会被击沉。

　　毕竟君士坦丁堡也有我的城市。”

　　杨丰说道。

　　克里特岛和马耳他岛在手，他在地中海的航线就串起来了，从怀远开始，沿着君士坦丁堡，克里特岛，马耳他岛形成一条珍珠链，然后他就可以控制整个沿线的贸易了。

　　至于最后一站……

　　“大王，大食人的战舰，应该是从突尼斯开出来的。”

　　杨忠突然走进房间说道。

　　公主殿下抬起头媚眼如丝般看着杨丰，杨丰就像抚摸宠物一样，抚摸着她的头发。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　紧接着他说道。


第487章 开门，送快递

　　蔚蓝色大海上，二十艘战列舰排成弧形的纵队，左舷所有大炮全部伸出，而在这五百门大炮的聚焦中，数以百计的大三角帆排桨战舰浩浩荡荡汹涌而来，在无数的船桨奋力划动中，带着致命的冲角劈波斩浪……

　　“真壮观啊！”

　　座舰的桅盘上，杨丰感慨道。

　　“但可惜，他们的时代过去了！”

　　说完他随手扛起火箭筒，瞄准了最前方一艘超过五十米长的巨型桨帆船，在拜占庭公主殿下崇拜的目光中毫不犹豫地扣动扳机，火箭弹拖着同样壮观的尾迹，在她夸张的尖叫声中瞬间飞越三百米的距离，准确击中了那艘桨帆船，温压战斗部的恐怖烈焰骤然炸开，在这璀璨的光芒中那艘战舰化作了火炬，杨大王随手将一次性的发射筒扔向大海，然后一把抓过公主殿下，把她头朝下按在桅盘中……

　　在他们下方，二十艘战列舰的左舷恍如火山爆发般，一道道炽烈的火焰不断射出。

　　雷鸣般的炮声震撼大海。

　　在炮声中，拜占庭公主殿下疯狂地尖叫着，伴随着舰炮齐射时候的剧烈晃动而扭动着……

　　半小时后，炮声停下。

　　杨丰把她猛得往前一推，然后抽身而起，带着满意地笑容，看着下面覆盖了海面的无数残骸，一艘艘在炮弹轰击下支离破碎的桨帆船，带着火光和浓烟，在布满了浮尸的海面上缓缓下沉，而那些大唐战舰甲板上，水兵们拿着实际上是褐贝斯的燧发枪，不断向着海面幸存的大食士兵射击，看着他们的血染红海面。

　　“传令，把海面上所有大食人的旗帜都勾起来，然后舰队转向北，绕过西西里岛，咱们……”

　　杨丰对着下面喊道。

　　他看了看一旁在昏迷中还不断抽搐着的拜占庭公主紧接着说道：“咱们去罗马。”

　　他们此时的位置是在马耳他岛以西，西西里岛和突尼斯之间，大唐舰队各艘战舰上，水兵紧接着勾起海面能够找到的大食旗帜，然后迅速转向北沿着西西里岛的海岸线绕过去，再继续向北直奔亚平宁半岛。他们最先到达的是那不勒斯，这时候的那不勒斯是公爵领地，理论上的仍然是拜占庭皇帝的臣属，但因为紧邻着教皇国，有教皇国后台的查理曼撑腰已经形同独立，当然，公主殿下的到来他们还是要迎接的，杨丰的舰队在这里完成补给，随后继续北上奥斯提亚。

　　“曾经的繁华何在？”

　　战舰的桅盘中，杨丰看着台伯河口残破的小镇说道。

　　罗马帝国的辉煌烟消云散，曾经西方世界最繁华的港口，这时候不过是一座小镇，那些残垣断壁的遗迹诉说往日辉煌，战舰下面一艘艘小船上那些举着水果和鱼肉，甚至还有恐怖的黑面包，争相向着唐军士兵兜售的商贩和衣衫褴褛的贫民，估计早已经遗忘了这片土地的过去。

　　“玛的，这是人吃的吗？”

　　下面突然传来一声咆哮，一名士兵捂着腮帮子，拎着一根黑面包，愤怒地抛向海面，同时吐出一颗因为长年海上生活，本来就不是很结实的牙齿。

　　他身旁一片哄笑。

　　那落在海面的黑面包，紧接着被一名渔民跳进水中捡起。

　　就在这时候，一艘小艇返回，战舰旁的渔船赶紧让开，那些渔民和商贩用谦卑的目光看着船上一身笔挺红色军服的杨忠，后者到了船边紧接着沿绳梯爬上，向已经下来的杨丰行礼说道：“大王，他们禁止咱们登岸，说是来自梵蒂冈的命令，咱们这些异教徒可以在此补给和贸易，但是不准登岸，更不准前往梵蒂冈，公主殿下如果去那可以带着自己的随从，但咱们的人不能跟随。”

　　“本王受拜占庭皇帝之托，以朋友身份护送其女前往罗马，罗马作为帝国的属地，又有何资格拒绝他们的皇帝？又有何资格阻拦他们的公主？传令陆战队，准备登陆，命令各舰准备战斗，我倒要看看谁敢拦。”

　　杨丰冷笑道。

　　旧罗马和新罗马可不是相亲相爱的。

　　事实上这时候的梵蒂冈和拜占庭之间关系很复杂，更像是图谋不轨的地方诸侯和帝国皇帝，梵蒂冈是那个图谋不轨的，理论上拜占庭皇帝依然是罗马人皇帝这个雅威世界共主，这顶皇冠还在君士坦丁五世头上，但因为拜占庭的衰退，尤其是之前伦巴第人的侵蚀，使得梵蒂冈彻底摆脱了拜占庭的阴影。而法兰克人解决了伦巴第之后，梵蒂冈立刻抱上了这个新大腿，坯平的投桃报李，更是让教会获得了一个自己的国家，所以此时的梵蒂冈，正野心勃勃试图彻底抛开拜占庭。原本历史上他们在君士坦丁五世的继承人利奥四世死后，新君君士坦丁六世和太后伊莲娜之间为争夺权力爆发内斗，梵蒂冈趁机不再承认拜占庭皇帝为罗马人的皇帝，并且将这顶皇冠转送查理曼。

　　拜占庭与梵蒂冈彻底分手。

　　但现在他们还没有，理论上君士坦丁五世还是罗马人的皇帝，他的女儿还是罗马人的公主。

　　所以杨丰可以理直气壮地以武力护送其前往罗马。

　　而君士坦丁五世这个老狐狸，最初恐怕也是抱着这个阴险的目的，所以才让自己女儿跟着杨丰一起给这家伙暖床，他知道梵蒂冈肯定不会让杨丰跑到梵蒂冈搞事情，而以杨丰的暴脾气也不可能听话，然后这个来自东方暴君，就可以好好教训一下梵蒂冈，他也就可以开开心心看热闹，既然这样杨丰不介意满足他要求，反正杨大王就是要来搞事情的，两人在这一点上算是默契了。

　　紧接着陆战队开始登陆。

　　杨丰的舰队当然不可能只有那些战列舰，他后面还有五十多艘满载各种货物和一个旅士兵的商船呢！

　　因为怀远郡周围全是森林，木料可以说几乎取之不尽，而前几年储备了大量木料，现在那里的造船厂制造普通商船的速度，几乎可以赶上大航海时代的荷兰人，短短几年时间从那里开出的商船已经超过百艘，为这次下西洋，杨丰集结了近半的商船，他就是为了出来装逼的，当然不可能不携带陆战队。

　　随着杨大王一声令下，台伯河口骤然变成了战场。

　　在那些渔民和岸边看热闹的百姓惊恐地四散奔逃中，二十艘战列舰一字排开，首先向岸边的倾泻了一轮炮弹，将不多的几个士兵轰成渣。

　　紧接着一艘艘满载士兵的商船停靠码头，一队队身穿红色军服，头戴笠盔，外面套着银色半身甲的陆战队士兵肩扛上刺刀的步枪登陆，同时一门门野战炮和臼炮也从船上被吊了下来，褐贝斯步枪，十二磅和六磅拿破仑炮，二十四磅臼炮，这些都是杨大王的军队标配。同时一辆华丽丽的四轮马车也被吊下来，拜占庭公主殿下和她的侍女们，在那些大唐士兵的保护下登岸，就在登陆过程中，一队大概一百人的链甲骑兵赶到，这些英勇的骑士们试图冲击陆战队步兵，结果还没等靠近，那些战列舰上的大炮就发出了怒吼，然后骑士们也就一样变渣渣了。

　　“他们居然还在叫好？”

　　甲板上杨忠很愕然地看着岸边那些亢奋的百姓，他们正在为骑士们被轰杀至渣而叫好。

　　“贵族老爷的事情，与屁民何干！”

　　杨丰冷笑道。

　　“扔几箱胡椒，雇用他们帮忙卸货物！”

　　紧接着他说道。

　　随着命令下达，一艘靠岸的商船上立刻抬下几箱胡椒，随行的拜占庭翻译官说明一下之后，岸边看热闹的人狂欢般一拥而上，开始热情地帮助唐军卸货，甚至几个不愿意脚上沾水的士兵干脆摸出银币，雇人把自己背到岸上，还有商人主动上前希望能用自己的马车为唐军运货，至于他的热情当然得到满足。反正杨丰的船上就不缺胡椒，这种东西都是由威远公司的奴隶在南洋各岛采摘晒干装箱，由东印度公司的商船直接运到狮子国的商业据点，然后西印度公司的商船再将其运到信德，由信德走印度河水路一直运到白沙瓦，再从陆路经喀布尔至冠军城一直运到绥远城。

　　或者也可以运到埃兰的港口，比如说布什尔和巴士拉，然后北上到达绥远城。

　　这两条路线成本实际上高于红海和耶路撒冷路线，毕竟后一条路线的陆路运输距离很短，绝大多数都是海路。

　　但为了从经济上挤垮大食，杨丰只能这样做，否则中间的钱全被控制耶路撒冷的大食人赚去，而现在大唐的三大殖民集团瓜分东方贸易，大食的商船连红海都出不了，游弋在亚丁湾的安西军战舰会把任何出红海的大食商船击沉，就算有漏网之鱼躲过拦截，狮子国那边的东印度公司战船也照样不会放过他们。就连大食人自己需要东方货物，都得到埃兰人那里去采购，这是大唐三大殖民集团和埃兰人合伙玩的经济封锁，因为红海航运主要获利者就是哈希姆家族，大食帝国的崛起，就是依靠红海航运带来的财富，否则他们那片连人都养不活的土地哪来的资金购买盔甲和武器？

　　现在他们已经得不到这份财富了。

　　这是经济绞杀。

　　而胡椒在此时的欧洲，是比金银还受欢迎的真正硬通货，杨丰用一把把安南集团的奴隶们从树上摘的胡椒迅速完成登陆。

　　然后一个旅的安西军士兵护卫公主殿下的马车离开港口，开始向着罗马进军，他们刚刚走出四里，早就在对面列阵的另外一支骑兵就迫不及待发起了进攻，很显然这些骑兵认为没有了战舰保护，这些装备简陋的步兵根本无法与他们对抗，于是狂奔的战马上那些链甲骑士们拎着长矛，排着密集的队形，踏着地动山摇的马蹄声汹涌上前，但可惜双方距离还没拉近到一里他们就知道错了……

　　伴随着指挥官的吼声，安西军阵型前的一门门大炮和臼炮同时发出怒吼，实心弹和开花弹瞬间轰碎了骑士们的时代。

　　在实心弹撞击的血肉飞溅中，在开花弹爆炸的巨响中，甚至在火箭的呼啸而过中，那些骑着雄健的战马穿着链甲的骑士们一片茫然，任凭他们胯下战马悲鸣着掉头逃离，然后任凭那爆炸的火光撕碎自己的身体，他们甚至没有一个人能够冲进安西军步兵开火的距离。几乎在安西军的大炮和火箭第一轮齐射后，这支大概两百人的重骑兵就丢下一地死尸崩溃，同样他们后面列阵的那一千多步兵也崩溃了，可以说这不能称之为战斗，因为第一次遭遇这样的敌人，那些为保卫梵蒂冈而战的骑士们完美地表演了什么叫一触即溃。

　　然后安西军继续前进。

　　不过那些罗马的士兵还是很英勇的，尽管遭遇了超出他们理解范畴的敌人，在那些教士鼓动下，他们还是台伯河畔的道路上竖起木栅，同时布置了拒马盾牌和大量弓箭手，准备采取防御战击败入侵者。

　　但这依然没什么卵用，因为换上霰弹的安西军大炮一开火，弓箭手们还是毫无悬念地溃逃了。

　　他们的木头盾牌又挡不住这个。

　　见弓箭手防御也没用，在明白这些入侵者会巫术之后，梵蒂冈终于派出了他们的最终极力量，他们调来一大堆修道士，一个个堵在安西军前面齐声念经，还有抱着经书不停洒圣水的，至于他们的结果当然也是没有什么悬念的，那些列队向前的安西军步兵毫不客气地一轮排枪，然后这些修道士们就功德圆满了。

　　“真无聊，他们怎么就没有点自知之明！”

　　罗马人的公主殿下，摇着小扇子在那些为安西军运输物资的老百姓簇拥中，很是不满地说道。

　　突然间她周围一片尖叫。

　　所有人都抬起头，一脸惊恐的仰望他们头顶。

　　“这个没良心的，又不带着我！”

　　公主殿下看着头顶掠过的飞机恨恨地合上扇子说道。


第488章 本王的狼牙棒呢

　　罗马。

　　拉特兰宫一片混乱。

　　当然，更加混乱的是拉特兰宫外面，因为此时整个罗马都在惊恐地仰望着天空，在蓝色的天幕背景上，一只红色的巨大怪鸟正带着奇特的嗡嗡声，在这座古老的城市上空飞行，在它尾巴后面拖着一道长长彩虹。

　　这不是最恐怖的。

　　最恐怖的是伴随它的飞行，不时有隐约的火光在它身上闪烁，而每一次火光闪烁后，都会有奇怪的巨响从天空传来，然后紧接着一道光线射出打在下面那些代表着神灵威严的建筑上，立刻就有恐怖的火光炸开，然后那些精美的大理石雕像立刻被炸得碎块飞溅，就好像它是……

　　“龙，会喷火的龙！”

　　无数喊声在那些惊恐的人群中响起。

　　他们那贫乏的想象力，能够想到的也就只有龙了，他们为什么就不能想象一下那其实是一架飞机，然后一个充满恶趣味的家伙，正一边开飞机一边拎着榴弹枪，时不时向下面打一发曳光的榴弹呢？

　　而这个家伙正开心地看着下面一片鸡飞狗跳的场景，很显然对自己制造的效果非常满意。

　　紧接着他就将榴弹枪对准了拉特兰宫的大门，因为此时大批教士正簇拥着一个身穿白色长袍的中年人走出来，已经快要到拉特兰宫上空的杨丰，毫不客气地瞄准他们头顶扣动了扳机，然后一道曳光瞬间撞在他们头顶的大理石上，伴随四零榴弹爆炸的火光，无数碎屑劈头盖脸地打在人群中。虽然这种和手榴弹差不多的东西威力很小，不会对厚重的大理石建筑造成实质伤害，但崩起的碎石和爆炸破片，依然让下面一片惨叫，无数人脸上和身上多了血淋淋的伤口，包括那白衣中年人身上也多了斑斑血迹，再加上坠落下来的灰尘让他的威仪荡然无存。

　　在一片惊恐尖叫声中，这些人紧接着又跑回了拉特兰宫。

　　而就在此时安西军到了。

　　最先到达罗马的是上百名骑着缴获的战马的骑兵，他们穿着半身甲拎着同样缴获的长矛，背着自己的步枪，威风凛凛地冲进人群，用长矛开始驱赶混乱的百姓清理开道路。

　　紧接着一个营的步兵乘坐着雇用的马车赶到，端着步枪的士兵纷纷跳下马车，在清理开的道路两侧列队站好，银色的半身甲，手中反射寒光的刺刀，再加上高大健壮凛然带着杀气的形象，让那些罗马的百姓近距离感受东方大国的威严，有几个对神灵无比虔诚的勇士，还试图偷袭这些入侵的异教徒，结果瞬间被乱枪击毙，然后罗马的百姓们立刻作鸟兽散，跑到远处继续畏惧的看着他们。

　　随后是拜占庭公主，或者说罗马人的公主殿下。

　　她也有自己随员。

　　在各种仪仗的簇拥下，乘坐杨丰赠送的四轮马车的公主，摇着小扇子心满意足地巡视自己帝国的臣民。

　　在她头顶杨丰的飞机骤然间俯冲下来，在一片尖叫声中，掠过她的马车直冲向前面的道路，紧接着双轮着地开始滑跑，这东西说白了就是架轻型飞机，最大起飞重量不足一吨，带个五百磅航弹还得后座没人，这样的小飞机有块平地甚至一片草坪就能起降，罗马好歹还是这时候欧洲最繁华城市，这里的道路起降还是没什么问题，很快这架小飞机就在路上停稳。

　　杨丰跳下飞机，有士兵上前推到一边，然后层层保护起来，公主殿下的马车过来，杨大王紧接着上车，旁若无人地搂着她肩膀，在两旁畏惧的目光中继续向前直奔拉特兰宫，很快抵达一片狼藉的目的地。

　　然而拉特兰宫大门紧闭。

　　一名随行的拜占庭侍从上前叫门。

　　但里面没有回应。

　　他回过头用询问的目光看着杨丰和公主殿下。

　　“本王的狼牙棒呢！”

　　杨丰的脸色一沉喝道。

　　一辆马车立刻上前，马车上赫然是他心爱的狼牙棒。

　　“一个寺庙长老而已，哪来那么大排场，堂堂公主前来居然还敢闭门不纳，简直是反天了，不得不说你们这里真是纲常沦丧，换到我们大唐像这样目无君上的家伙，直接抓起来满门抄斩，做臣子就得有做臣子的规矩，出家人怎么了？出家人了不起呀！今天本王就替君士坦丁兄教训教训这些乱臣贼子！”

　　杨丰冷笑着说道。

　　紧接着他在公主殿下崇拜的目光中跳下马车，一把抄起狼牙棒，走到那扇紧闭的大门前。

　　作为罗马主座堂，这大门自然做得无比精美，上面全是华丽而繁杂的雕刻，完全堪称顶级艺术品，可惜杨丰却大吼一声，没有丝毫犹豫地一棒砸了过去。沾过无数鲜血和碎肉，已经变成黑色的巨大狼牙棒，瞬间砸在那华丽的大门上，那精美的雕刻立刻变成无数碎片迸射，就在这撞击的巨响中，大门骤然向内推开，带着推动气流的呼啸，如同两头怪兽般横扫门后的一切。

　　里面一片尖叫。

　　“公主殿下，请！”

　　杨丰转过身做了个请的姿势说道。

　　他后面盛装的拜占庭公主殿下昂然步入拉特兰宫……

　　杨丰的装逼至此结束。

　　他当然不可能血洗罗马，未来他是要和欧洲进行贸易的，血洗罗马就意味着和欧洲的关系彻底破裂，连君士坦丁五世估计都很难接受，虽然旧罗马和新罗马渐行渐远，但毕竟拉特兰宫还是欧洲信仰的象征，哪怕拜占庭的皇帝也是需要这里加冕的，这时候还没到天主教与东正教决裂的时候。

　　杨丰只是来展示一下力量。

　　他的目的是让罗马甚至整个亚平宁半岛，整个西欧知道他的强大，以此来保障未来的贸易安全。

　　要知道这时候的欧洲完全处于野蛮时代，各地的领主，多如牛毛的土匪强盗，都会把商人当肥羊的，要想保证以后大唐商人在西欧进行贸易时候的安全，首先就得让他们知道大唐的强大，无论是他这次下西洋，还是炮轰君士坦丁堡，甚至强租一处处租借地，都是为了这个目的，带着军队攻破罗马也是为了这一点。大唐舰队的凶残，还有几千士兵横扫罗马，他本人的神话，都会在未来时间里迅速流传欧洲各地，并且加上更多夸张的演绎，然后当大唐商船出现在其他港口的时候，那里人们心中首先浮现出的就是一个强大到令人窒息的帝国形象，同样对这些商人也就不会再有其他的什么想法了。

　　这是战略威慑。

　　至于他对罗马的入侵……

　　这怎么是入侵呢？

　　他明明是护送罗马人的公主来罗马拜访罗马主教，君士坦丁五世头顶的罗马人皇帝头衔，代表着他此次行动完全合理合法。

　　这一点还得到罗马主教确认。

　　在拜占庭公主进入拉特兰宫和教皇阿德里安一世亲切会晤后，阿德里安一世迅速发出命令，双方之间的冲突只不过是因为沟通不畅而导致的小小误会而已，这些来自东方的客人虽然并不是主的信徒，但主是宽容大度的，罗马也不会拒绝友好的访问，所以唐人在教皇国各地可以自由地进行贸易。并且为了表现好客之情，免除他们的一切税收，当然，还有一点是不公开的，就是支付一笔巨款以换取杨丰的撤军，这一点是必须的，否则的话，拜占庭公主殿下告诉他这些家伙可是很喜欢洗劫并且屠城的。

　　总之杨丰在罗马逗留了俩月，让自己部下的士兵好好休整一番，这才带着满满的收获离开，继续前往他的下一站。

　　直布罗陀。

　　而他的方式……

　　还是租借。

　　尽管此时的伊比利亚半岛已经几乎全部被绿化，剩下只有西北的一小块土地属于阿斯图里亚斯王国，但统治这里的却不是哈希姆家族，而是倭马亚家族，当初阿布·阿巴斯依靠着呼罗珊军团夺取哈里发的位子后，以宴请名义将旧的倭马亚家族成员召集起来……

　　他们其实都是一个祖宗。

　　哈希姆家族和倭马亚家族都是古莱氏后裔，说起来也是一家，所以倭马亚家族的成员也没多想，自己觉得既然承认了失败，哈希姆家族也不可能赶尽杀绝，所以就都去了，结果宴会上阿巴斯一声令下刀斧手齐出，把倭马亚家族这些成员全都乱刀砍了。只有一个叫阿卜杜勒·拉赫曼的逃出生天，他一路辗转逃亡到北非，找到他舅舅并且在后者帮助下逃亡到伊比利亚，然后获得了伊比利亚的大食驻军效忠，在科尔多瓦建立后倭马亚王朝。原本历史上曼苏尔甚至派遣军队讨伐，结果他的军队被阿卜杜勒·拉赫曼击败，但这个时空曼苏尔被杨丰烤了，所以阿卜杜勒·拉赫曼在伊比利亚过得很逍遥。

　　他和杨丰之间没有仇恨，甚至从某种意义上还是盟友，毕竟杨丰烤了他的仇人。

　　实际上他和埃兰人关系就很好。

　　敌人的敌人就是朋友，这一点上大家都明白，但问题是杨丰要租借直布罗陀，这一点拉赫曼还是无法同意的，既然这样也就只有打了，在罗马获得充足休整的唐军紧接着在舰炮掩护下登陆直布罗陀，拉赫曼的骑兵反攻却被唐军的火箭和开花弹轰垮。然后杨丰从罗马，那不勒斯和西西里岛雇用民工，运到直布罗陀并且开始修筑棱堡，而留下部分战舰后，他本人带着舰队和拜占庭公主北上到达法兰克港口马赛，已经知道这些东方人之强大，而且也知道杨丰正在和拉赫曼开战的法兰克人，非常热情地欢迎了这些来自东方的朋友，并且带着惊叹从杨丰手中以重金购买了大量的链板甲。

　　至于其他货物就不用说了，这时候法兰克可是西欧霸主，还是有点金银的，那些贵族们狂欢般采购了一箱箱被他们视为梦幻的丝绸，瓷器，各种奢侈品，一箱箱的茶叶香料，而镜子更是让那些贵妇们陷入疯狂。

　　拉赫曼立刻屈服了。

　　他是个聪明人，很清楚杨丰这是在告诉他什么。

　　这一带其实就是他和查理曼两强并列，无论他还是查理曼都惦记着吞并对方，只是都没这种实力，在此之前大食军就曾经越过比利牛斯山脉北上，但被查理曼的爷爷击败，而正在满欧洲搞征服的查理曼，同样也惦记着越过比利牛斯山脉南下。双方此时可以说势均力敌，如果杨丰和查理曼联合，不用做更多的事情，只要杨丰用舰队把法兰克军队运到直布罗陀并且负责后续后勤运输，那么拉赫曼也就麻烦了，如果杨丰更干脆点把法兰克军队运输到马加拉，那拉赫曼就有亡国的危险。

　　科尔多瓦距离马加拉可只有两三百里的路程。

　　在第三次反攻还是失败后，拉赫曼迅速派出使者和谈，好在杨丰也没兴趣帮查理曼，紧接着双方达成了最终的条约，科尔多瓦埃米尔向大唐帝国出租直布罗陀，租期五百年，作为回报他们同样可以从杨丰手中购买新式链板甲。当然，杨丰不需要他们的黄金作为支付，他们的战马就行，一匹安达卢西亚马一套连马甲在内的盔甲，附赠大唐产横刀一把，以这种方式杨丰迅速获得了三千匹安达卢西亚马，同样科尔多瓦酋长国的所有港口也向大唐商船开放。

　　杨丰在西地中海上游荡了大半年的时间，一直到直布罗陀的要塞基本上建成，从怀远增援的第二个步兵旅到达。

　　他在船上有无线电。

　　不但他这里，怀远，碎叶，信德等安西军重要据点全都有无线电，他召唤援军不需要派人送信，直接用无线电发报就行，未来他还准备把小型无线电装在所有基地，这东西在这个时代的作用超过大炮，可以说是真正的神器级别。

　　援军到达后，杨丰的舰队终于离开直布罗陀，向西驶出地中海进入大西洋奔赴他的最后一站，以完成他迎天马的使命。

　　他的最后一站是……

　　伦敦。


第489章 唐帝国主义者的嘴脸

　　伦敦。

　　此时这里只是一座小城。

　　这时候的英格兰还处在混乱的七国时代，威塞克斯，埃塞克斯，萨塞克斯，肯特，诺森布里亚，东盎格利亚，还有默里亚七国割据，而伦敦一带属于肯特王国，但肯特王国的都城在坎特伯雷，而天主教最先就是从肯特开始向英格兰传播，所以坎特伯雷大主教才成为英国的教会领袖。

　　“这鬼地方真脏！”

　　伦敦的码头上，公主殿下用小手帕捂着鼻子说。

　　在她面前是一座由残破围墙圈起来的小城，在英格兰的雾霭中，码头边随处可见土墙茅屋，低矮，破败，污水横流，到处都是腐朽的黑色，难得看见几栋石头和砖瓦的房子，但即便是这样的房子，也因为生满苔藓之类看上去同样的腐朽。那些衣衫褴褛的贫民在这片潮湿的腐朽中，发疯般争相向唐军士兵兜售他们的商品，一群猪仔在人群中欢快地跑过，溅起充满恶臭的烂泥，所有唐军士兵几乎无一例外厌恶地掩着口鼻，几个披着麻袋片的脏兮兮小孩和他们的狗跟随在猪仔的后面。

　　这就是西元八世纪的伦敦。

　　未来主宰世界命运一个世纪的城市。

　　“我们要去坎特伯雷！”

　　杨丰用自己记忆中的古英语对迎上前的官员模样人说道。

　　后者茫然地回答着鸟语。

　　“玛的，居然语言不通！”

　　杨丰无语道。

　　他们的确语言不通，杨丰所说的是近代英语，这是文艺复兴时候由中古英语演变而成，但中古英语却成形与诺曼征服以后，而在这之前是古英语，但古英语是丹麦征服期间和撒克逊化的英语相融合产物，也就是说杨丰所说的英语和这些人所说的隔着整整三代呢！互相要是能通那就纯属见鬼了。

　　好在这个问题很快被解决。

　　因为紧接着一位贵族和一位主教到达，当拜占庭公主殿下用拉丁语说明身份之后，这两位大人物直接被惊呆，然后忙不迭表达他们的殷勤，一番交谈后，公主殿下告诉了杨丰一个不幸的消息。

　　“没有？”

　　杨丰愕然道。

　　“没有，他们没有你说的那种马！”

　　公主殿下说道。

　　这一点其实杨丰也知道，夏尔马是十一世纪出现，但既然它能够出现肯定是选种培育的结果，而培育夏尔马的品种之一，肯定也必须得是同样的巨型马，拿蒙古马和滇马再怎么培育估计也出不了夏尔马，所以他才抱着希望而来，但却没想到希望就这样破灭了。

　　“那他们的士兵都骑什么？”

　　杨丰不死心地问道。

　　就在这时候一名扈从牵着一匹极其神骏的黑色战马过来。

　　杨丰立刻知道他们骑什么了。

　　荷兰的弗里斯兰马，中世纪欧洲骑士们的标志，但这种马顶多就是个安达卢西亚马的级别，和他要求的巨无霸还有一点差距，除非……

　　“杨忠！”

　　他回过头喊道。

　　“大王，属下在！”

　　杨忠立刻上前行礼说道。

　　“传令，占领这座城市！”

　　杨丰挥手说道。

　　拜占庭公主愕然地看着他。

　　就在下一刻码头的战舰上钟声骤然响起，正在和那些百姓交易的唐军士兵以最快速度抛下手中东西，紧接着摘下步枪冲向已经开始吹哨子的军官们，与此同时那些战舰上所有炮门全部打开，其他那些等待靠岸的运输船上迅速放下小艇，一船船海军陆战队员开始登陆。

　　这突然的变化也惊呆了那名主教和那名贵族，后者还准备亲自护卫公主殿下前往坎特伯雷呢！怎么转眼间这就动武了？

　　他急忙拔出宝剑。

　　“你……”

　　他话还没说完，杨丰的手突然出现在他脖子上，就像拎起玩具般随手拎起直接扔进泰晤士河，然后连看都没看一眼，直接转头对公主说道：“告诉他，让他去通知肯特国王，限期一个月内把四匹肩高不低于十九掌的战马送到这里，另外再让肯特国王通知其他六国的国王，他们也必须同样送四匹不低于十九掌高的战马，一个月为限，一个月后还没送来，我就从坎特伯雷开始一座城市一座城市挨个屠城，我不管他们用何种方法，必须得给我送来，而且必须得是两匹公马两匹母马。”

　　“呃，这太强人所难了吧？”

　　公主殿下愕然道。

　　“怎么说话呢，又想打屁股了！”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　“你打呀！”

　　公主殿下扭扭屁屁媚笑着说。

　　当然，她还是赶紧把这个不幸的消息告诉了那名主教，而就在这时候码头上枪声已经响起，那名贵族的几十名扈从几乎瞬间就倒在唐军士兵的子弹下，而那些百姓惊恐地尖叫着四散奔逃，伦敦城墙上不多的士兵则慌乱地关闭城门，然后距离最近的一艘战列舰上舰炮齐射，那城门转眼就被轰没了。而更多士兵则乘坐着小艇开始踏上泰晤士河岸，当一门二十四磅臼炮在岸边架起，并且向伦敦城内打了一枚开花弹后，守城的不足一百名士兵瞬间一哄而散全跑了，唐军列队进入伦敦城，并征用城内的教堂和贵族府邸……

　　可怜这贵族府邸还不如碎叶一个普通小地主的宅子。

　　总之唐军就这样占领伦敦。

　　五天后大概不到三千反攻的肯特军就到达，总共也就两百多骑兵，后面跟着一大群穿皮甲的，还有没盔甲的弓箭手，他们先是派了个使者义正言辞地交涉，在交涉无果之后那些链甲骑兵端着长枪开始向前，他们后面的步兵和弓箭手也紧跟着。但还没等他们进入抛射的距离，唐军这边的大炮就首先开火，然后开花弹的爆炸中肯特军的战马毫无悬念地惊了，那些受惊的战马载着背上的骑士老爷紧接着撞进步兵和弓箭手中间，整个阵型就这样一片混乱，就在这混乱中唐军线列步兵开始上前，很快进入步枪射程后排枪开火。

　　战斗就这样结束了。

　　唐军毫发无损地击溃肯特军并且缴获上一百多匹上好的弗里斯兰马。

　　一支骑兵队迅速组建起来。

　　而且还是一支重骑兵队，那些弗里斯兰马配上马甲和全身板甲的重骑兵后，骤然间提升到了战场怪兽的级别，鉴于肯特人很不理智的行为，杨大王决定对其进行惩罚，留下一半海军陆战队驻守伦敦后，他亲自率领两个步兵营和炮兵营，再加上重骑兵哨向附近的一处城堡发起进攻，那里的领主还想负隅顽抗，但十八门十二磅野战炮的一轮齐射之后，他就毫不犹豫地选择了投降。

　　然后他向杨丰进一步证实了肩高两米的马根本没有。

　　事实上这时候欧洲最流行的战马主要就是弗里斯兰马，还有以安达卢西亚马为代表的伊比利亚马。

　　后者是罗马帝国时代骑兵的主要战马，而前者来自低地森林，因为大食人控制伊比利亚，所以低地马正在成为欧洲骑士们的战马来源，但这一系统也不仅仅是弗里斯兰马这一个种类，事实上这时候也没品种说，欧洲后期那些战马都是逐步培育，而且是由那些修道院培育，名字也是这些修道院起的。但究其本源无非就是伊比利亚马系还有西欧的低地森林沼泽马系统，两大系统个头都差不多，这些家伙全是一米五的肩高起步，但突破两米的几乎闻所未闻，倒是一米八以上还能找到，但那得是大贵族自己家专门养来精心伺候着装逼的，还有一些养马的修道院或许也能找到，真要说撞大运，说不定真能够淘到一两匹达到杨丰要求，也就是十九掌，或者说超过一米九肩高的。

　　这就是那位小贵族作为合格带路党的交待。

　　“赏你了！”

　　杨丰一指身旁的一套明光铠说。

　　“谢陛下赏赐！”

　　那小贵族激动地说。

　　“你替我去通知各国，我并不是为了占领你们土地而来，我是奉大唐帝国皇帝的旨意前来为他寻找肩高超过十九掌的战马，这是他从大食商人那里听说的，这是我的任务，完不成任务我是不会离开的，同样完不成任务我就会继续不停地攻击，无论肯特还是其他国家，都在我的攻击范围。但如果我得到这样的战马，那么我就会立刻返回大唐，这一点我必须得说明白，一个月找不到，我就找一年，一年找不到我就找两年，甚至五年，十年不停地找，我会再从大唐调更多的军队前来，我们的帝国有一万万人口几百万军队，我想就肯特这样的小国家估计一万士兵就足以屠光了，哪怕屠杀整个不列颠岛估计也不会超过十万士兵。你明白吗？”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　“男爵阁下，我希望您最好认真考虑亲王殿下的话，他曾经屠了大食帝国都城，把大食帝国皇帝绑在柱子上烤成了焦炭，如果你们不满足他的要求，那么估计七国的国王都会被他以同样方式烤成焦炭的。您应该听说过上帝之鞭。那么您或许不知道，匈奴人之所以到欧洲来，只是因为他们在东方被汉人驱赶无处容身，才不得不向西逃到欧洲的。”

　　公主殿下翻译完后补充道。

　　“亲王殿下，我一定把您的意思转达给各国君主。”

　　那小贵族战战兢兢地说。

　　“去吧，我相信你！”

　　杨丰拿着一把双手剑，就像揉面团一样在手中硬生生卷着，然后漫不经心的说。

　　那男爵擦了把冷汗赶紧离开。

　　不过接下来他的努力并不是一帆风顺的，毕竟杨丰的确强人所难，这纯属大海捞针一样，肯特国王自己倒是有几匹超过十八掌高的战马，为了国家他也愿意送给杨丰，可问题是杨丰的标准是十九掌啊！但就在他们犹豫不决时候，杨丰又攻下了一座贵族城堡，而且这一次凶残地把那个贵族全家男人都吊死，把他们的女人全抓走当了奴隶，倒是把贵族城堡内的不少钱财赏给了当地贫民，搞得各地贫民蠢蠢欲动。

　　这种时候肯特国王只能迅速行动起来，然后终于在一名大贵族家的马厩里找到一匹十九掌的，还在一座修道院找到两匹差不多的。

　　那大贵族倒是贡献出来了。

　　但那座修道院却拒绝了！

　　好在杨大王通情达理，在肯特国王的使者诉说情况后，立刻调了一个营士兵拉着大炮过去，用炮弹把那座修道院轰开，把包括那两匹马在内所有马匹全部掳走，钱财一扫而空，修道士统统让他们功德圆满。

　　不过还差一匹。

　　这个可以宽大一下，拿四匹十八掌的代替吧！

　　这样肯特王国的任务完成了。

　　紧接着杨大王的大军跨过泰晤士河移师埃塞克斯。

　　还是套路化。

　　他亲自率领大军攻破城堡，吊死贵族，女人抓走享用，把财富看上眼的带走，看不上眼的分给百姓，仅仅攻破两座城堡后，埃塞克斯的国王和贵族们就搜刮了全国，终于给他找到两匹十九掌的，又以四匹十八掌的和二十匹十七掌的作为补偿也完成了自己的任务。

　　然后杨丰直奔下一站威塞克斯。

　　威塞克斯国王迅速派出自己的使者携带大量牲畜和粮食，在两国边界迎接东方的朋友，甚至还送来了一个娇滴滴的小美女，看在他如此懂事的份上，杨大王也就暂时收了神通，而威塞克斯国王发动全国力量，在其境内搜刮，可惜却只找到一匹十九掌的和两匹十八掌的，剩下只好以大量十七掌的来补充，总之可以说把全国最好的战马全搜刮干净，才擦着头上冷汗把这个恶魔打发走。

　　然后还没等杨丰上门，东盎格利亚和萨塞克斯的人，就把所有能搜刮到的十七掌以上战马送到伦敦，但即便是这样还不够。

　　好在杨丰终于开恩。

　　马不够就美女来凑吧！

　　反正都一样是骑的。

　　最终连同最北边的诺森布里亚在内，七国一共向杨丰上交了六匹十九掌高的战马，三十二匹十八掌的，一百多匹十七掌的，另外还有经过杨丰亲自验货后的一百多名少女，其中绝大多数都是贵族出身，甚至包括了一个公主，毕竟杨丰的眼光是很难用那些粗手粗脚的民女来糊弄的。


第490章 长安乱

　　杨大王信守诺言。

　　收获到足够的战马和美女后，唐军以最快速度撤回海上。

　　反正英国这鬼地方穷得要死，又潮湿又阴冷，对他来说根本没有任何有价值东西，而且也不在杨丰的贸易殖民线上。他的殖民战略很简单，就是地中海这条线，在直布罗陀出地中海一直向美洲，利用玛雅人手中的黄金白银引诱国内商人向西，然后以这条线为主干开始染黄……

　　这是必然会出现的结果。

　　因为伴随贸易的发展，肯定会有源源不断的大唐商人向西。

　　初期他们只会在那几个殖民据点定居开商号，但很快为了方便贸易他们就会在地中海沿岸港口开商号，甚至还会有商人就像美孚的推销员一样以这些港口为依托，不断向两岸的内陆去推销商品，只要有足够的利益可图，他们终究会这样做，只是时间的早晚而已。而他们会购买奴隶，他们会养女人，甚至他们路过某个欧洲村庄时候会买个一夜情，然后他们的种子就这样在欧洲萌发，说不定他们还会凭借财力，就像罗斯柴尔德家族一样成为某个欧洲君主的座上宾，控制某个国家财政成为他们的贵族。

　　黄种的基因和东方的文化，就这样不断向白种人的世界扩散。

　　同样扩散的还有信仰。

　　比如说在那些港口建圣祠，向圣祠派遣传教士，这是为了方便唐人朝拜自己的神灵，而有大唐的舰队游弋在欧洲的海岸并保持随时攻破罗马的能力，教会不可能有胆量干涉，他们要敢干涉的话大唐士兵就直接开进拉特兰宫了。

　　这就跟欧洲殖民者在东方传教的手段一样。

　　而剩下就是时间的问题了。

　　至于征服……

　　那真没有必要，就像英格兰这种破地方征服有何用？完全跟非洲蛮荒部落一样贫穷愚昧的百姓，除了教士就连贵族都没几个识字的上层，除了几个不洗刷彻底都难以入目的大洋马，杨丰实在想不出自己能够在这里获得什么！既然这样那就继续让他们在贫穷愚昧的泥潭中，在中世纪的黑暗中沉沦下去吧！

　　“不要给他们太多阳光！”

　　坐在自己专用的船舱内，杨大王看着玻璃窗外远去的伦敦自言自语。

　　他脚下一个很像少女时候凯拉奈特莉的小美女茫然抬起头，然后同样茫然地看着远离的家乡，两串泪水紧接着落下，被香皂洗净的俏脸上充满悲伤。

　　“带她到娱乐室好好教教！”

　　杨大王抚摸着她的金色长发说道。

　　旁边的公主殿下立刻上前，笑眯眯地拉起少女，在后者的颤抖中向着后面一扇房门走去，那里两名侍立的侍女立刻打开房门，房门后面无数镜子的反光在水床的蓝色上晃动，仿佛阳光照耀在大海上，而那海面还有两条美人鱼在展现她们诱人的身体……

　　杨大王的舰队没有再继续向前。

　　海运马匹的死亡率可是很高，他必须尽快将那些战马送回。

　　紧接着他就开始返航，这支庞大的舰队沿着西欧海岸线南下直到返回直布罗陀，此时这座被杨丰命名为镇西城的要塞已经完成建设，依靠着用胡椒雇用的大批白人民夫，甚至把十几门恐怖的五十斤巨炮运到了山顶炮台，再加上山下的棱堡和港口，完全打造成了一座钢铁堡垒，别说这个时代，就是换成十八世纪这也是几乎无法攻破的。

　　杨丰在这里留下一个旅，另外还有八艘战列舰，并单独设立镇西守备府和大西洋舰队，主要负责西地中海和大西洋的航线保护。

　　然后他继续返航。

　　一个半月后他的舰队回到龙城。

　　在龙城他又和君士坦丁五世迅速签订了租借马耳他岛和克里特岛的协议，后者通过他女儿知道了杨丰这一路是如何横扫一切牛鬼蛇神后，立刻就明白了自己没有别的选择，作为一个聪明人，他很干脆地屈服。这对他也没什么坏处，杨丰的舰队驻扎这两地，那么也就意味着北非和中东的大食人不可能再越过这两地向北，克里特岛是进爱琴海的大门，马耳他岛号称地中海十字路口，杨丰卡在这两处那么他在地中海的领地就安全了，虽然感情上有点屈辱，但利益上他不但没有受损反而获利颇多。

　　就这样杨丰的珍珠链完成，紧接着两支小型分舰队，还有从怀远赶到的两个守备队也分别开赴两地，去完成对两地的接收和建设。

　　杨丰则直接返回怀远。

　　到达怀远的时候，他那六匹十九掌高的战马就已经只剩四匹，这种东西海运死亡率还是挺高，实际上连同这一批在内，他一共运回了两千匹欧洲马，包括之前在拉赫曼那里交换的伊比利亚马，这些全都是一米半肩高起步的。而在这之前，他已经在碎叶的军马场培育出了大批阿拉伯马同等级别的军马，再加这批欧洲马的基因，估计以后安西军战马的高度还能提升一下，更重要的是他有了极好的挽马品种，这一点可是非常重要，后期欧洲农业和运输业的挽马，基本上都是从这些品种选育出来的。

　　总之他也算是大丰收了。

　　杨大王从怀远带着他的马群浩浩荡荡向东，到达海西顺便巡视了一下他的石油工业。

　　这里已经是真正的石油城。

　　这里油层极浅，甚至在油苗处挖个井挖深点都能出油，大批从天竺招募来的苦力，正在原油的恶臭中，伴着监工的皮鞭声努力工作，将一罐罐原油送到炼油厂，倒入炼油釜，用提炼剩下的混合着沥青和柴油的，实际上算重油做燃料，将炼油釜中的原油加热至沸腾，而蒸出的蒸汽通过水冷的管道完成凝结，最终变成汽油和煤油。这里面汽油暂时也没用，最终还是要烧掉，唯一拿来卖的只有当做灯油使用的煤油，而且也分两种，一种是大众化直接使用的，唯一的问题就是比较臭，但对于这个时代普通老百姓来说能照明就行谁在乎臭不臭，再说也不是很臭。

　　而另一种是经过除臭的，这是专供有钱人使用，不但不臭还有特别的芳香，就连大唐皇宫里面现在都点这个。

　　当然，这里的污染也很严重了。

　　可怜里海的碧波至少在海西城附近是见不到了，原油的恶臭充斥着空气，天空中满含有毒物质的烟雾终日不散，原本金色的美丽沙滩上到处都油污，还有可怜的死鱼和死鸟在油污中挣扎，控诉着资本主义的罪恶，当然，这与杨丰无关，缅怀一下逝去的清纯时代，杨大王不无唏嘘地登船驶往绥远……

　　反正他又不住这儿。

　　他在绥远城登岸，然后南下马什哈德，这里已经改名慕华城，从小在大唐长大饱读诗书的波斯国王，把他统治的所有波斯城市都起了汉名，甚至波斯王国上层都通用汉语，一群拜火教长老正挖空心思研究拜火教众神与道教众神之间的联系……

　　就跟罗马众神和希腊众神一样，他们也认为这只是相同神灵在不同语言中的称呼。

　　总之他们慢慢研究吧！

　　其实现在从河中到天竺都这样。

　　杨大王从这里北上穿过黑沙漠返回到了河中，当他回到碎叶时候，这趟耗时三年的迎天马远征结束，而这时候已经是大历八年，也就是西元的七七三年，就在杨丰迎天马期间李俶刚刚设计除掉了他的老朋友，也就是把持朝政的宦官鱼朝恩，以宰相元载主朝政，郭子仪，李光弼掌军权。此时四方无事也算海内升平，最多也就是各地藩镇越来越自行其是，比如安南节度使高仙芝已经整整二十年没入朝了，再比如以史思明为首的河朔藩镇根本形同异国，还有当然是同样十几年没入朝过的杨大王……

　　呃，杨大王这就入朝。

　　大唐大历八年七月，安西，北庭，河中三镇节度使，邓王杨丰入朝向太上皇陵献天马。

　　泰陵。

　　“太上皇，臣向您复命了！”

　　杨大王悲戚地高喊着。

　　在他身后四匹肩高一米九的巨型战马一字排开，在这四匹马的后面数十匹肩高一米八的战马同样排列，再后面是上百匹肩高一米七的，所有战马共同组成三角的阵型，仿佛即将冲锋陷阵。

　　杨丰的入朝并没有改变大唐藩镇割据的事实，好在有他的威慑，也没有藩镇敢于造反，但藩镇与朝廷的矛盾终究还是不可避免，就在杨丰献天马返回西域后，因为高仙芝，何履光等人把持海上贸易，导致广州市舶司形同虚设，财利皆入各地士绅之手朝廷却无丝毫之利，在元载的怂恿下李俶征高仙芝入朝。高仙芝称病不行，紧接着安南军封锁通安南各道，岭南节度使何履光，黔中节度使赵国珍和闽浙节度使李皋上表，以安南地接蛮夷，非高公不能镇压，请朝廷收回成命。

　　元载坚持征高仙芝入朝。

　　紧接着元载于上朝途中遭遇刺客砍伤，差一点亡命刀下，但因伤重不能理事，侍中李嗣业代替其理事，李嗣业亲自致信高仙芝，确认高仙芝的确有病不能远行此事做罢。

　　此事正式拉开藩镇对抗朝廷的序幕。

　　不造反，但刺杀。

　　仅仅一年后，因淄青节度使李忠臣处发现大型金矿，元载再次征李忠臣入朝并废淄青节度使，淄青军兵变，拒敕使入境，元载调徐州，郓州及魏博等军兵临淄青，紧接着徐州军大将为李忠臣收买兵变逐节度使，同月长安城内盗贼纵火烧及大明宫，李俶惊惧之下贬元载以杨绾为相，魏博节度使尹子奇上表为李忠臣辩解，同时郓州军被李忠臣收买自穆陵关溃败，李俶不得已召回敕使。

　　邓王遣使责李忠臣。

　　李忠臣随即渡海灭耽罗国，并以其地为耽州献图籍于朝廷。

　　邓王以其有拓土之功作罢。

　　此事让各藩镇明白了如何才能使邓王满意，而邓王满意他们也就不需要真正害怕朝廷了，紧接着史思明为首纠集河朔各镇向北出榆关，与平卢军合伙扫荡契丹及奚部，史思明与侯希逸瓜分其地置州县，魏博，成德，相卫等镇掳其民为奴，五镇十万大军横扫潢水，尽灭契丹及奚部，契丹及奚部酋长以无罪被灭诉于朝廷，朝廷遣使责史思明，邓王通过新开报纸赞扬其开疆拓土之功。

　　朝廷作罢。

　　这又开邓王裁决朝廷与藩镇矛盾之先例。

　　之后淮南，淄青，徐泗及淮西乃至陈许等两淮藩镇越过朝廷，以闽浙节度使李皋为首，合兵渡海灭新罗，又因新罗太穷，邓王所办报纸宣传倭国出云地方山中多银，故渡海攻倭国并占领出云等地。很快在邓王派遣之矿师帮助下，寻得巨型银山，各镇迅速组建银矿公司以部分股份换得邓王之炼银技术，并大量抓捕倭人为奴开始开采银矿，为确保安全，两淮及沿江各镇共组联军常驻倭国，拉开了殖民倭国的序幕。

　　当然，还是没朝廷什么事。

　　至此各地藩镇组团出去殖民的热潮正式开始，很快就连那些听朝廷话的藩镇也坐不住了。

　　毕竟这是黄金白银啊！

　　他们或自行向外劫掠，或以军队加入某一方，总之挤进殖民掠夺的伟大事业，甚至就连关中的豪门都跑去找邓王请邓王带着一起向西发财，大量关中人源源不断踏上西域旅途，甚至邓王还在玉门关与长安之间重新修缮道路并搞出了邮政马车。剑南的商人甚至不辞艰险，越过吐蕃旧地进入天竺，尤其是在黔中节度使赵国珍的联络下，剑南，江南西道，山南这些因为处在内地，一直无缘海外扩张的藩镇，一同组建联军南下进入骠国。虽说伤亡不小，但却一直打到了骠国中部，迫使骠国求和，然后尽割伊洛瓦底江北岸土地，并以股份换得邓王帮助，在新占领的土地上寻到了一座巨大的宝石矿。

　　而这时候邓王舰队在极西之地发现一海外大陆，其地遍布金银的消息更是引爆了整个大唐的殖民热情。

　　不过也就是在这时候，朝廷的怒火也终于爆发。

　　在代宗皇帝驾崩之后新登基的李适，在朝廷那些无缘殖民红利的勋贵，宦官推动下，以卢龙节度使史思明病死为契机，强行诏其子史朝义入朝，史朝义自称卢龙留后拒敕使入境，李适调各地节度使出兵平叛，各地节度使纷纷上表劝解，李适拒绝劝解，并以禁军十万出河南以武力解除相卫节度使李怀仙兵权。各地藩镇人人自危，河朔三镇及淄青闭境自保，朝廷各军围恒魏两州，两个月后相卫军兵变，禁军自河北溃败，陈许节度使田承嗣以汴州节度使私通叛军为理由绑送出境，并自领汴宋留后据汴州，徐郓两镇军于穆陵关再次溃败。

　　关东大乱。

　　李适再次增禁军十万。

　　同时禁军在关中继续征兵，关中百姓都忙于跟着邓王发财，谁有闲情去给朝廷拼命啊，宰相卢杞不得不强拉壮丁，再加上因为打仗财政紧张而大幅加税民怨沸腾。

　　建中三年，长安民变。

　　因为朝廷欠款未还，银行拒绝继续向朝廷借款，宰相卢杞括富户钱财以供财政，所有家财逾万贯者留万贯其余上交算借给朝廷，日后朝廷再以税款归还，那些勋贵趁机勒索，长安尉薛萃带枷锁上门搜检富户钱财。此举彻底引爆早就积聚的民怨，百姓围殴打死薛萃，聚众冲击相府，卢杞狼狈翻墙而逃，度支赵赞被打重伤，当晚禁军抓捕为首乱党，乱民与禁军冲突。城内奸人煽动并放火趁机开始抢劫勋贵，长安一片混乱，混乱中有人冲进皇宫，李适惊慌之下逃离长安逃往奉天，紧接着百官及勋贵大量跟随出逃，第二天长安无主，且乱民惧日后报复不愿迎回皇帝，各坊百姓聚集邓王岳父，已经致仕的前宰相李嗣业府前，请李嗣业代为诉之邓王。

　　李嗣业不得已亲自赴奉天，向李适说明情况，李适下旨免长安百姓之罪，但百姓仍坚持请邓王前来。

　　各州刺史亦上奏请邓王。

　　李适不得已诏邓王入朝，三月后邓王入朝，亲自护送李适回长安，同时下令各藩镇兵还镇，敢有不从者以谋反论，各镇全部领命，邓王以卢杞致乱斩之，责史朝义首乱，史朝义畏罪自杀，邓王以大乱初定，且为关中百姓所挽留，不得已留朝辅政并加封尚书令，尊号尚父，大唐就这样开始了邓王辅政的时代。这个时代一直到了四十年后，在此期间一切国家事务皆由邓王决断，皇帝如傀儡般坐皇宫惟行玺而已，最终在唐穆宗驾崩之后，太子李湛拒绝继承皇位，坚决禅位邓王，经过一番推让后邓王登基。

　　但国号不改，依旧为大唐。

　　邓王登基后第一道诏书就是撤天下所有藩镇，各镇节度使入朝，各镇节度使无人敢违诏。

　　大唐从此开始了杨丰大帝时代，这个时代一直延续了……


第491章 美国公敌

　　“我当过三百年的唐朝皇帝！”

　　圣莫妮卡海滩的阳伞下，杨丰一本正经地对面前两名美少女说道。

　　“这是新套路吗？”

　　其中一个美少女调着咖啡说。

　　“你很像我曾经的一个妃子！”

　　杨丰坦诚地说。

　　“你真幽默！”

　　后者笑着说。

　　然而杨丰说的是真的。

　　他在唐朝时空祸害了三百年，用三百年的时间，硬生生做到了球长的宝座上，让自己也成了神，一直做到自己都无聊了才离开。唯一的遗憾是直到他离开，也没能满足全世界十几亿信徒的渴望，为人间留下神裔，根据小倩的解释是他的精子在冲出的一刻，被外罩的灵魂能量自动给杀死了。至于为什么会这样，小倩也无法分析出来，毕竟杨丰这样的没有先例可供参考，倒是能量罩的成因很简单，他目前的灵魂能量之强，根本就不是人类细胞能够承受的，如果不是能量罩而是全部融合，恐怕他早就爆了，而能量实体化本来就是一个必然的过程，他身体的强化只不过是能量不够凝聚的结果。

　　下一次他的身体说不定更弱。

　　因为下一次能量更加凝聚，向外游离的更少。

　　除非他能完全控制这种能量，并且在最后那一刻，把外罩的灵魂能量全部推开，一点残留都不剩，否则永远都套着这个特殊的安全套。

　　可是……

　　可是他修炼两百年多后，倒是能做到随心所欲地调动灵魂能量，却在其中一个小环节卡住了。

　　呃，他没有两套大脑啊！

　　每到最后一刻他都忘记了去控制灵魂能量，尤其是在那喷薄而出的一刻，还让他去干别的，他是真真臣妾做不到啊！最后的结果就是原本被移开的灵魂能量瞬间回去，然后毫无怜悯之心地杀死他的那些希望。

　　他为此又努力了半个世纪，最后绝望地放弃，愤而回到了现代。

　　至于他的大唐……

　　立宪制吧！

　　实际上后两百年他就已经不再管国家政务，除了偶尔出去为后宫补充些新人，他都很少会踏出他那些遍布世界各地的宫殿，至于军政事务完全交给了宰相，而宰相也不是他任命的，而是由贵族议员和各州议员所组成的元老院推选，内阁成员由宰相提名，元老院审核，然后一起送到他那里盖章任命授予节钺。而各州刺史由各州人民院自己推选，但在州以上还有道，道的巡抚就是内阁任命了。军事上设大元帅府，大元帅由他那些养子的男性后代和他两个哥哥的男性后代单独组成皇族委员会选举任命，大元帅任命总参谋长，当然，他也可以自己兼着总参谋长。

　　实际上他走后的帝国皇帝也是由这个委员会抽签决定。

　　是的，抽签。

　　所有皇族委员会成员跪在他的神像前，通过封存了他神念的一个巨大黄金柜子，捞里面一堆完全一模一样的钻石，这些钻石也都是他制作，其中有一块内部带着他的头像，摸到了的就是帝国皇帝，整个过程必须在元老院，内阁，皇族委员会，各州圣坛祭司的共同见证下。

　　但这个皇帝没有任何权力。

　　他在的时候皇帝就是神，他走之后皇帝只不过是一个宗教象征，因为帝国皇帝还是代表着宗教最高领袖的神皇，继承他遗留下的各种宗教圣物和各处神宫，在民间那是绝对至高无上的。

　　传闻可以通过那颗钻石，与已经飞升天界的他沟通。

　　当然，这话他可没说。

　　这是那些祭司和皇族自己别有用心特意散播的。

　　总之这就是他走时的大唐帝国。

　　这个帝国的疆域囊括了整个地球的所有陆地，哪怕南极洲都变成了帝国的一个州，人口超过十五亿，没有民族和宗教的区别，全是华夏之民和圣教信徒，也没有了肤色语言文字之类的区别，有区别的都化作了历史的尘埃。别说是异端的信徒，就连那些异端的建筑雕塑书籍之类也都和信徒一起变成历史的尘埃，就连金字塔都涉嫌对神灵恶意扭曲而推平，所有能考出的其他文明遗迹，都统统被神皇直辖的异端审判所给毁掉，或者找到了合理的解释，连古代神话都已经被神皇统一，他觉得适合变成昊天上帝体系的就在中国神话中找个原型，他觉得不适合的统统是异端……

　　三百年时间足够他做很多事。

　　大唐帝国的最后一个黑奴死于圣历二零一年，人类关于这个种类的记载只剩下历史书籍的寥寥记录。

　　最后一个大食人在圣历七七年就死于非洲北部沙漠的一片绿洲，他带着族人在那里躲藏了十年，最终被圣教化的波斯骑兵发现，然后被异端审判所的祭司就地烧成灰，他的女儿们泣不成声地向祭司控诉他的罪行，并且被带到大唐作为异端罪恶的证据在各地巡回报告，后来还得到善良的大唐百姓的怜悯，然后各自找到自己的归宿从此过上幸福生活。

　　最后一个雅威信徒，在圣历一六三年就像野人一样，从欧洲的丛林中走出来，向当地警察投降，然后心如死灰地跪倒在当地圣祠门前，祈求神灵原谅自己的无知。

　　他获得了原谅。

　　至于玛雅人……

　　在杨丰大帝驾临美洲后，他们就全部皈依圣教，并且成为了大唐的属国，在之后一百年时间里逐渐变成了大唐州县。而天竺人，在大唐持续殖民了两个世纪，尤其是经过了两个世纪的低种姓奴隶贸易后，南亚次大陆上人口锐减，期间唐人大量向次大陆移民，并且就像原本历史上的英国人一样与高种姓通婚。当圣历二百一十三年时候，最后一个天竺属国君主以为神皇祝寿为机会，虔诚地向神皇献上了自己的所有土地，然后带着他原有的大唐郡王封爵移居金陵。

　　他也是最后一个做出这种选择的大唐属国君主，在此之前所有大唐属国都是以这种纳土的方式，结束了他们被殖民的历史。

　　至于杨丰走后……

　　他都走了还管以后干什么？

　　帝国总会灭亡，没有什么帝国可以永世长存，他让整个星球做到了大同就足够，实际上后期的大唐已经恍如一潭死水般，严重缺乏继续进步的动力，尽管依靠着他的幕后推动，科技水平已经接近于二战前，但整个国家却像个晒太阳的垂暮老人，一点不愿意向前迈步，哪怕有他在幕后推动也没用，说不定他的离开还能让人们精神起来。

　　至于这个帝国的未来……

　　哪怕分裂也无所谓了，所有人都拜同一个神灵，所有人都说同一种语言，用同一种文字，其他神灵语言文字统统湮灭，这时候分裂又有什么大不了？

　　总之对于他的帝国，杨丰自认已经没有什么需要他做的了。

　　“我说的是真的！”

　　杨丰笑眯眯说着把一个金灿灿的徽章拍在了桌子上。

　　宝石的光芒立刻闪耀，在徽章的正中是用红色宝石镶嵌出的底色，在红色中金龙昂首回望，龙背上白日黄月合抱成圆，在太阳下耀眼夺目，看得两名美少女瞪大了眼睛。

　　“这是，这是……”

　　很像他妃子那个死死盯着徽章喃喃地说道。

　　“这是我的帝国国徽！”

　　杨丰说道。

　　“那么两位美人，是否愿意与你们的皇帝共渡春宵呢？或许我们可以到一个完全属于我们的世界，比如说海浪的轻轻摇晃中，我会让你们见识一下什么叫巨龙的伟大！”

　　他一指不远处的码头说。

　　那里赫然停着一艘十几米长的游艇。

　　“陛下，您的妃子在等候您的宠幸！”

　　那少女笑吟吟起身一拎小短裙的裙摆行礼说道。

　　“起驾！”

　　杨丰一脸威严地说。

　　“放大！”

　　就在他们三人起身一刻，距离他们数千公里外的中情局总部，一间特殊的办公室内，当初被杨丰坑了的那名中情局特工正面无表情地说道。

　　而他面前巨大的屏幕上，杨丰的影像迅速扩大，很快就已经清楚到恍如面对面了，紧接着旁边图框内当初他本尊的照片出现。

　　当然，两人肯定是完全不同的。

　　搞了那么大事情后，杨丰不可能还以同样面孔出现，实际上自从回来后他就根本没有恢复过本尊形象，话说他可是很清楚自己现在是美国的公敌，他毁掉的不仅仅是美国一艘航母，还有一座港口，一座城市。虽然他只是在福特号的一座弹药库扔了一枚炸弹，而福特号有很多弹药库，每个弹药库尤其是弹药库和全舰核心的反应堆之间有无数隔断，理论上就算这座弹药库爆炸，也不可能毁掉这艘十几万吨巨舰更不会造成核泄漏，然而但是……

　　在这之前小倩摧毁了福特号的电脑系统，而现代化的损管系统完全是电脑控制的。

　　大爆炸发生后，自动化的损管系统完全失灵。

　　而此时福特号上的水兵，也不是二战时候那些久经考验的，甚至都不是冷战时候那些随时备战的，数十年海上没有任何敌人，数十年唯我独尊的日子，早就让美国的水兵们习惯了依赖他们的电脑系统。当恐怖的爆炸震懵了他们，而他们又发现损管系统失效后，整个航母上一片混乱，甚至大量出现逃跑的，留在舰上的也因为疏于训练，再加上缺乏类似情况下的应对经验，导致爆炸在内部迅速蔓延开，迅速变成了一场蔓延整个战舰的大爆炸，最终使反应堆严重受损，开始散播恐怖的核辐射。

　　更加倒霉的是，福特号不是像那些事故沉没的核潜艇一样，直接沉入几千米深海底。

　　要那样就好办了。

　　可它是坐沉在军港的。

　　那点水深根本不叫沉没，整个战舰也就下去几米而已，核反应堆完全暴露在空气中，然后不停地向着珍珠港释放高剂量的辐射，而事发突然美国海军反应速度没跟上，等他们开始想对策时候，整个珍珠港乃至整个檀香山都已经陷入逃亡中。

　　好在这里临海，有着不计其数的船只，各种游艇渔船连同军舰再加商船，在极短时间内完成了疏散，对民众造成的损失很小，而且美国政府很快完成了对福特号的封棺，但整个瓦胡岛至今还是禁区，残留的高剂量辐射让珍珠港完全封闭，檀香山虽然解除警告，但依旧没人敢回，话说美国人可是很怕死的。而数以十万计遭遇严重辐射的美军水兵和平民，天天堵白宫和五角大楼，总统因此而引咎辞职，国防部长在办公室自杀，太平洋第一大军事要塞暂时报废，数十艘各种类型战舰正在清洗，无数受损失的各国商船等着美国政府的赔偿，无数跟着倒霉的各国公民正在等着美国政府赔偿，绿色和平组织要求各国退役所有核动力战舰……

　　可怜的美国完全可以说被捅了一刀子，至今依然焦头烂额，据说好莱坞正在筹拍一部关于这一事件的电影。

　　虽然此事没有证据是杨丰所为。

　　而且很快某个众所周知的神秘组织就跳出来声称对此负责。

　　但那名幸免于难的美军军官提供的证词，再加上军舰上美军士兵的供词，却让中情局立刻想到了杨丰，虽然他们不知道杨丰有变形能力，可这件事情的诡异，却让他们不得不往杨丰身上联想。这个幽灵一样的家伙实在太吸引他们的眼球了，为了能够抓到他，美国投入巨资为中情局配备大量长航时的太阳能无人机，实时监控国内所有的重要城市。他们根据对杨丰的记录，知道这家伙好色，最喜欢的就是寻欢作乐，中情局在国内以大量特工搜索所有类似目标……

　　实际上也包括在国外。

　　然后以这些无人机对目标进行不间断地跟踪，至于国外有条件的也以类似方式进行跟踪。

　　没条件的就动用卫星。

　　而且杨丰都是黄种人形象，所以黄种人是重点目标。

　　而杨丰回来后人间蒸发了一位在美国的公子爷，然后盗用后者身份，天天在洛杉矶勾引那些怀揣成名梦想的美少女们，早已经进入了中情局的名单中，虽然他换了一张脸，但有一样东西他忽略了……

　　那中情局特工死死盯着杨丰的脸。

　　就在同时两张不同相貌的杨丰在机场安检的骨骼照片出现在屏幕上。

　　“再比对一次骨骼！”

　　他面无表情地说。


第492章 这是一场战争

　　蔚蓝色的海面上，一艘黑色游艇随着波浪剧烈摇晃……

　　“啊，皇帝陛下，我要晕了！”

　　“真没用，换人！”

　　“我也不行了，皇帝陛下饶命，啊！”

　　……

　　就在这诡异的尖叫声中，一颗戴着呼吸器和护目镜，套着黑色潜水服的脑袋从海面悄然冒了出来，紧接着一支加挂榴弹发射器的步枪从水中举起，枪口对准了这艘游艇，而与此同时，另外数十颗同样的脑袋从四周纷纷钻出，数十支同样挂着榴弹发射器的步枪全部对准了游艇。

　　其中一个军官模样的一挥手。

　　所有士兵同时缓缓向前。

　　“啊……”

　　一声高亢地尖叫突然响起。

　　所有士兵继续向前，仿佛他们并不明白那声音的意义，而就在同时中情局的那间办公室内，那名特工也在紧紧盯着这一幕，当然，他面前的屏幕上，还有船舱内三个纠缠在一起的身形，这三个身形不断变换着不同的姿势，这些姿势的意义这间办公室内所有人都明白，但他们却如同那些元老院表决的议员们一样，一脸严肃地盯着，同样也看着数十名精锐的海豹突击队员逐渐完成包围。

　　而且不仅仅是海豹突击队员。

　　在屏幕上一个单独的图框内，一艘驱逐舰的舰炮已经瞄准，而另一个图框内，一架海军的F35战斗机弹仓也已经打开。

　　“行动！”

　　他突然间说道。

　　已经到达游艇边缘的海豹们，以最快速度抓住周围的栏杆，紧接着翻身冲上甲板，两名最快的士兵端着枪，一脚踹开了半掩的舱门。

　　“别动！”

　　其中一个大吼一声。

　　然而……

　　“啊……”

　　一个美少女转过头迷离地看着他，流着口水带着浑身的粉红色，尖叫着在剧烈的晃动中浑身痉挛着，然后就像死过去一样重重地趴下，继续痉挛着展现她那美丽的背影，而在她的身下还有一个仰面躺着的美少女已经昏迷，她们的后面一个男子满脸郁闷地骂了一句，然后抽身晃着一个几乎令人膜拜的巨兽走到他的面前。

　　“小鬼，你这样很不好！”

　　杨丰很严厉地喝道。

　　“你们领导是谁，让他来见我！”

　　还没等那些士兵反应过来，他就再次用更严厉地语气喝道。

　　“抱头，蹲下！”

　　伴随一声怒吼，数十支步枪同时对准了他，枪口下的榴弹发射器内隐约可见四十毫米榴弹。

　　“你们领导呢，简直是乱弹琴！”

　　杨丰继续嚣张地吼叫着。

　　就在这时候他的手机突然响起。

　　杨丰瞪了士兵们一眼，紧接着拿起手机接通，里面立刻传出了那名特工的声音。

　　“杨先生，还记得我吗？上次您走得可有些匆忙啊，您好像忘了还有账单没付呢，这些年我可是一直在找您，虽然您的容貌变了，但您应该知道，有时候骨骼也是可以用来认出一个人的。我劝您最好乖一些，我知道您很特别，似乎可以像钢力士一样刀枪不入，但这些士兵手中的榴弹发射器里可是四零破甲弹，哪怕钢力士也挡不住，您的身体应该不会比六十五毫米钢板更结实吧？”

　　后者说道。

　　“呃，的确还达不到这个标准！”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“那么您知道该怎么做吗？”

　　那特工不无得意地说。

　　“知道，就是我很好奇，这东西能不能在水下使用？”

　　杨丰说道。

　　“水，水下，该死！”

　　就在这惊叫声中，整个游艇上一片惊叫，因为就在杨丰说这话的同时海水已经漫过了甲板，紧接着在一片混乱中，这艘游艇以剧烈晃动着极快速度沉入了海底，留给那特工的是杨丰举着手机的灿烂笑容，和一堆东倒西歪中忙不迭戴上呼吸器的海豹。

　　“导弹，反潜导弹！”

　　那特工气急败坏地吼叫着。

　　那艘战舰的发射单元内，一枚阿斯洛克骤然飞出。

　　而此时水下的杨丰，正毫不客气地拧断一名海豹的脖子，很怜香惜玉地扯下他的水肺呼吸器塞给船舱内已经醒来的美少女，然后紧接着是第二个，就在同时三名海豹在水下慌乱地向他扣动扳机，可惜初速仅有每秒百米左右的四零榴弹，出膛后在海水的强大阻力下瞬间坠落。杨丰随手抄起两枚，脸上带着残忍的冷笑，一边一个握在手中顺手将前端撞在两名海豹身上，触发引信瞬间被引爆，被调动到双手的强大灵魂能量牢牢阻挡了向两侧的爆炸扩散，但前端锥形装药制造的金属射流却在瞬间穿透两名海豹的心脏。

　　其他海豹吓得一哄而散。

　　很显然这样的敌人超出他们的心理承受能力。

　　虽然在好莱坞的大片上海豹们面对过从外星人到怪兽的各种入侵者，但实际上他们都很清楚，面对这种敌人最明智选择还是跑路，而且是肯定要跑路的。

　　可惜想跑也不容易了。

　　杨丰在水下不需要任何额外的呼吸装置，他的灵魂能量会自动为他分解海水供应氧气，而他的游动速度也不是这些背着水肺的海豹能比，他就像加勒比海盗4里面的美人鱼一样凶残地穿梭水下，不断拧断一个个海豹的脖子，后者手中的步枪和榴弹发射器在水下变得毫无意义，海水的强大阻力会为杨丰解决所有攻击，可以说他完全是单方面的屠杀，转眼间海豹们的尸体就不断浮出水面。

　　一名逃到海面的海豹惊恐地尖叫着，手中步枪向下疯狂射击着，然后紧接着就在挣扎中被拖到了水下，就在他双臂助地沉下的最后一刻，天空中一个小型降落伞缓缓落下。

　　杨丰在水下看了一眼天空。

　　他顺手拧断这最后一名海豹的脖子，然后全速游向小倩。

　　就在他身后阿斯洛克弹头入水的声音骤然传来。

　　下一刻主动声呐轰击一下子打在杨丰和小倩变形的游艇上，紧接着一枚携带六十多公斤装药的MK50鱼雷出现在他视野，但就在这枚直径三百多毫米的鱼雷从杨丰身旁掠过，以四十五节撞向小倩时候，被杨丰以很夸张的动作一把抱住，双腿一蹬两臂向上一掀，鱼雷划着一个优雅的弧线完成掉头，在杨丰的重量作用下开始扎向深水区。但也就在同时，小倩以相同速度靠近，略微拖后避开弹头的主动声呐轰击扇面，一根探针悄然伸出钻进导引头连接计算机，几秒钟后完成新的目标数据输入，杨丰迅速离开鱼雷，并且将鱼雷后部略微一压，原本下射的反潜鱼雷立刻变成上射的反舰鱼雷，在修改了的目标数据下直扑不足五公里外的驱逐舰。

　　而就在同时，小倩发出了巨大到震撼的模拟螺旋桨噪音。

　　“什么鬼东西！”

　　驱逐舰上声呐员痛苦地惊叫着摘下耳麦。

　　“两枚连续发射！”

　　他身后的舰长皱着眉头说道。

　　这艘驱逐舰的发射单元内，两枚阿斯洛克接连飞出，在助推器推动下直扑目标，转眼到达目标上空助推器分离，带着降落伞的MK50鱼雷坠落海面，在小倩发出的噪音引导下撞击而来，同时导引头主动声呐开始对其进行轰击。就在第一枚鱼雷掠过身旁的瞬间杨丰故技重施，再一次改变鱼雷的方向，直接撞向第二枚鱼雷，就在两枚鱼雷确定会撞击后，他以最快速度钻进小倩舱内，后者一样瞬间加快到极速，他们刚刚冲出不足百米身后爆炸火光闪耀，巨大的水压冲击转瞬而至，杨丰没事，但两名美少女却一下子被震晕过去。

　　“准备四枚连续发射！”

　　驱逐舰上舰长咬着牙说道。

　　“舰长，右舷有情况！”

　　突然他身旁惊叫声响起。

　　舰长急忙转头举起望远镜，其实此时不用望远镜他也看到了异常，在距离他不足一百米外的海面上，一个隐约可见的黑影正在水下急速掠过。

　　“快启动，是鱼雷！”

　　他骤然发出了尖叫。

　　是鱼雷，小倩发出的巨大噪音干扰掩盖了它的前进声音，MK50鱼雷优异的静音性能让驱逐舰上对它的到来一无所知。

　　而知道的时候已经晚了。

　　因为原本停在海面的驱逐舰不可能在鱼雷到达前避开了，哪怕十万马力的燃气轮机也不可能在几秒时间里让一艘近万吨的巨舰，完成启动并航行出超过半个身长的距离，在舰长和舰上水兵们惊恐的目光中，在近防炮的拼命转动中，这枚鱼雷一头撞在了水线下，六十多公斤装药的爆炸瞬间震撼了海面。

　　这艘没有任何装甲防护的伯克级驱逐舰水线下，立刻被炸开了一个巨大的窟窿，海水紧接着开始灌入。

　　而杨丰的游艇声呐信号却消失了。

　　中情局的办公室内，那名特工狠狠一拳砸在桌子上。

　　很显然他又失败了。

　　“快，调动所有无人机和所有能覆盖加州海岸的卫星，盯住加州的每一寸海岸，他不可能一直在水下，给我接总统，我们需要更多军队支援，我们需要海岸警卫队，我们需要加州国民警卫队，绝对不能再让这个怪物踏上美国的土地，这是一场战争。”

　　紧接着他吼道。


第493章 放开那个大汗，让我来

　　美国人当然没等到杨丰。

　　这个从某种意义上说，已经活了好几个世纪的老怪物，可是有着一颗无比清醒的头脑，他很清楚在自己还做不到硬抗单兵武器，甚至一枚四零榴弹就能秒杀的情况下，最好的选择就是……

　　转进！

　　转进平行宇宙。

　　就在美国政府调动十几颗卫星和数百架各类战机，包括两艘航母在内数十艘战舰，超过五万海陆空三军官兵，另外还有海岸警卫队和加州国民警卫队，在加州沿海甚至墨西哥的下加利福尼亚沿海严防死守时候，伴随着天空中的一道奇异闪光，杨丰再一次穿越到了一个新的时空，而他这一次吞噬的灵魂属于……

　　“玛的，这就是一个小兵啊！”

　　弥漫的烟雾中，杨丰睁开眼自言自语。

　　他看了看两旁胡乱堆放的死尸，随手扯下身上残破的札甲，里面是一件麻布单衣，单衣已经被鲜血染红，腹部一个巨大的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，很快就变成了完好无损的皮肤，不过内脏的恢复还需要一点时间。他坐在湿漉漉的石板上倚着后面一具死尸，饶有兴致地看着他前方，他前方是一群正依靠城墙血战中的士兵，南宋士兵，这一点他可以立即确认。在他们头顶利箭不断地落下，在利箭的杀伤中，所有人都在不顾一切地向外用神臂弓，用弓箭，用投石机，用各种各样的守城器械，不停地向着城外攻击，然后不停有人倒在利箭和呼啸坠落的巨石下，但更多的人迅速填补空缺，无数双脚踏着无数次被血染红最终变成黑色的石板，带着腐臭味道泥污飞溅。

　　而在不远处一架搭在城头的云梯正熊熊燃烧，几个意图登城的敌人在火焰中惨叫着坠落。

　　城外是海啸般的喊杀声。

　　“快，把鞑子赶下去！”

　　一名军官在他身旁拎着刀吼道。

　　杨丰的精神陡然一振。

　　几乎同时一张飞梯钩在了他前方的城墙上，紧接着一个带着头盔的扁平脸脑袋冒出，就在冒出的同时大吼一声手中铁锤脱手而出，正撞在那军官的面门，在鲜血飞溅中后者仰面倒下，正好倒在杨丰身旁，而那登城的敌军避开刺向自己的一根长矛，一把抓住了持矛的士兵，吼叫着单手拋向城下，紧接着冲上城墙。

　　杨丰随手抄起了铁锤，照着他脑袋砸过去，后者极其灵巧地一闪，同时伸手抓住锤柄回夺。

　　杨丰露出一丝残忍的笑容。

　　还没等这家伙反应过来，他的左拳重重落在其面门，鲜血的飞溅和骨头的碎裂声中后者惨叫着倒飞出去，撞在后面同样登城的另一名敌军身上，两人一起向着城下坠落。

　　“这感觉还可以！”

　　杨丰挥了一下手中铁锤，还算满意地说道。

　　他的力量的确弱了，但弱得却很有限，扛着八百斤狼牙棒应该有点吃力，做个绝世猛将还是没问题，这就足够了，毕竟换来防御力增强，而冷兵器战场上，八百斤狼牙棒和四百斤狼牙棒其实并没区别，反正都是沾着死挨着亡的东西。

　　他拎着铁锤走到城墙边缘，随手敲碎了脚下一颗脑袋，然后深吸一口气望着城外如蚂蚁般无穷无尽的敌人。

　　在他的右边，沿着向下的山势在几百米外，一条数百米宽的大江浩荡东流，在他的左边，是一段随着山势转折突出数百米的城墙，无数敌军正攀附在云梯和飞梯上不断向上，和守城的士兵进行着血腥的战斗，城墙下面堆满了层层的死尸，但再向更远就被这段城墙阻隔看不到了。他转回头看着身后，在他身后沿着向上的山势，无数的民居和官署几乎覆盖了整个山头顶，大批的民夫正在狭窄的街道上不断忙碌着搬运守城物资，那些身穿南宋官服的官员在其中指挥着，甚至其中可以看到大量女人的身影。

　　杨丰叹息着再次转回头，顺手又敲碎了一颗脑袋。

　　“合川钓鱼城！”

　　他不无感慨地说道。

　　这里是合川钓鱼城！

　　这是南宋末年，城外是南侵灭宋的蒙古大军，唯一还不知道的，就是这是他们的哪一次进攻，这座可以说改写世界历史的著名要塞，在近三十年的漫长时间里，抵御了蒙元大军的很多次大规模进攻。

　　好吧，他很快就不用猜了。

　　因为在城外几百米远一处不大的小山头上，赫然矗立着九斿白纛。

　　这是西历一二五九年。

　　蒙古大汗蒙哥亲自率领数十万大军兵败钓鱼城，连蒙哥都受伤死在撤军途中那次。

　　“放开那个大汗，让我来！”

　　杨丰亢奋地大吼一声。

　　在无数愕然的目光中，他随手敲烂了脚下一颗脑袋，紧接着向外纵身一跃，两腿一分正好落在那面搭在城墙的飞梯上，用他的裆部顶着下面攒刺的长矛，硬生生撞在一名爬梯子的敌军头顶上，后者惨叫着从梯子上坠落，然后杨丰继续下滑，再撞落了下一个。他就这样像撸串般沿着飞梯转眼间把所有士兵撞落，伴着一片咒骂落在地上，手中铁锤一甩，正好砸在对面一名军官脑袋，后者的脑袋在巨大的撞击力量下瞬间炸开，而杨丰却一下子抄起地上一根檑木，一手一根三棱钉当抓手，端着檑木向四周横扫一圈，周围蒙古士兵全被砸飞出去。

　　这时候城墙上的守军才猛然反应过来，一片亢奋的叫好声立刻响起。

　　“狼牙拍！”

　　杨丰在下面大吼一声。

　　城墙上一名军官迅速明白了他的意思，抬手一刀斩断了面前狼牙拍上的绳索，钉满三棱钉的厚重木板带着呼啸落下，重重地砸在地上，杨丰将手中檑木向前一扔随手抄起狼牙拍往胸前一横，大吼着如同狂暴的犀牛般沿着城墙不断向前，所有试图阻挡他的蒙古士兵无不被撞飞。

　　在城墙上助威的吼声中，他转眼间清空了上百米长一段城墙上的所有飞梯，那些梯子上的蒙古士兵惊叫着下雨般坠落。

　　紧接着杨丰转过身。

　　这时候他对面的蒙古士兵已经结阵，在一面面盾牌保护下，顶着城墙上的箭雨不断向前，杨丰端着狼牙拍没有丝毫犹豫地撞击向前，但在撞上的瞬间他却将狼牙拍向前一推，就在这个霸气的武器呼啸着撞进蒙古士兵中间时候，他就像过去很多次所做的那样纵身跃起，一下子越过了这个小小的阵型，落在后面一名将领的面前，还没等后者反应过来，一把抓住他的脚脖子，硬生生从马背上扯了下来，然后翻身上马夺过旁边另一名将领刺过来的长矛，反手刺穿他的胸膛，然后跨马执矛直冲九斿白纛。

　　城墙上的宋军士兵都看傻了，同样进攻的蒙古兵也傻了，所有人目瞪口呆地看着他一人一马所向无前，不断挑翻一个又一个敌人，拉近着同九斿白纛之间距离。

　　不过蒙古军很快反应过来。

　　大批精锐的正牌蒙古重骑兵汹涌向前，这些人马具甲的凶悍骑兵在马背上夹着长矛，带着雷鸣般的马蹄声发出恐怖的吼叫声，恍如海啸怒涛般撞击而来，准备瞬间将这个敢于挑衅他们的家伙吞噬。这可是十三世纪的蒙古重骑，这是这个时代这个星球上最凶悍的战士，他们曾经跟随着铁木真吞噬一个又一个帝国，所有敢于阻挡他们的国家都被践踏在了他们的铁蹄下，金国，西夏，西辽，大理统统被灭亡。而此刻西征的他们的兄弟们正在蹂躏整个西方，旭烈兀的大军甚至已经兵临埃及，他们砍下那数以千万计头颅筑起的威严，绝不容被这样一座小小的城池击碎，更不容被这样一个突如其来的敌人羞辱。

　　他们前方炮灰汉军们吓得一哄而散，给这些恐怖的骑兵让开战场，而在他们对面杨丰依然跨马执矛不断向前。

　　城墙上守军发疯般吼叫着。

　　转眼间蒙古重骑兵就和杨丰迎头相撞，但在撞击的瞬间他突然冲天而起，骑兵洪流在他脚下急速掠过，紧接着他双手执矛斜向下坠落，那长矛带着他坠落的力量就像穿透豆腐般穿过一名骑兵的胸膛，带着这名骑兵向后倒下顺势穿进了战马的马背，杨丰踩着他的身体在战马的悲鸣声中再次冲天而起，顺手拔出那支长矛再一次凌空刺下。

　　下方无数长矛同时举起，但却在他的撞击中纷纷折断，而他在刺死第二名骑兵后再一次跃起。

　　转眼间他到了蒙古重骑的后面。

　　而这时候他距离那面九斿白纛已经不足两百米，甚至他能够看到那九斿白纛前一个白袍中年人，还有旁边正在做劝说状的将领们，很显然这就是目前的蒙古大汗蒙哥了。

　　“西夏王妃的牙！”

　　杨丰骤然间用蒙语大吼一声。

　　那白袍中年人愕然一下，紧接着催马上前一步，脸上立刻露出一丝狠厉，一把拔出宝刀向前一指。

　　“杀了这妖人，赏万户！”

　　他那愤怒的咆哮声在战场响起。


第494章 汉家男儿，宁死不屈

　　“玛的，还真是被咬了的！”

　　杨丰无语地看着远处蒙哥那明显异常的反应，很显然野史传闻是正确的，一代天骄还真就是被西夏王妃咬掉某物而死的。

　　“话说这真是报应啊！”

　　说完他骤然间跃起，几乎同时对面乌云般的利箭呼啸而至，就像雨滴般不断打在他身上，甚至都让他向前的速度明显一滞，然后所有击中他的箭又乱糟糟地倒飞出去，紧接着在更多利箭中，十几支床弩的巨箭带着恐怖的力量撞在他身上，但这一次床弩已经没用了，他身上的能量护盾瞬间将这些床弩弹开，不过撞击的力量依旧让他坠落在地。

　　“保护大汗，这妖魔刀枪不入！”

　　他对面一片惊叫响起。

　　无数步兵举着盾牌组成墙壁，护住他们后方的蒙哥，而蒙哥也立刻清醒，以最快速度上马准备逃离。

　　落地的杨丰紧接着跃起。

　　他对面列阵的弓箭手毫不犹豫地射出密集的利箭，这些弓箭手都是精锐，几十米距离可以说箭无虚发，数百支箭在极短时间内一刻不停地密密麻麻撞在他身上，虽然无法穿透他的能量护盾，但叠加的撞击力量，却让他再一次从半空坠落，而且直接坠落在了下面列阵的步兵中，然后无数长矛向上攒刺，甚至硬生生把他举在半空。

　　蒙哥趁机迅速逃离。

　　半空中的杨丰两臂一夹，落地同时大吼一声向前，推着对面十几名士兵同时后退，紧接着他的身子猛然一拧，长矛的折断声立刻响起，但身后更多士兵汹涌而上，悍不畏死地用他们手中战斧和铁锤之类重武器拼命砍砸杨丰的身体。杨丰夺过两柄战斧疯狂地劈砍，然而那些蒙古士兵依然前仆后继同样疯狂地进攻，甚至转眼间他脚下的死尸就已经堆积成丘，但那些蒙古士兵依然踏着尸山一刻不停地汹涌向前，很显然这些蒙古士兵之悍勇超过了当年的八旗，毕竟这也是真正凭实力横扫大半个亚欧大陆的。

　　而在这个包围圈外面，数以千计的弓箭手持弓等待，一旦杨丰跃起无数利箭瞬间就会撞在他身上。

　　蒙哥回头望着这一幕。

　　“真是怪物！”

　　他骇然地说道。

　　“术速忽里，去劝降他，若他能归降，赏他万户！”

　　他对身旁将领说。

　　后者立刻调转马头冲向战场。

　　就在这时候蓦然间破空的呼啸响起，十几支床弩的巨箭骤然而至，在一片惊叫声中，左侧所有侍卫急忙策马向前，其中三人几乎同时被击中，被穿体而过的巨箭带着坠落马下，而一支巨箭则紧贴蒙哥马头而过，箭杆狠狠抽在马头上，那战马悲鸣一声立起，猝不及防的蒙哥一下子被甩在落马下。

　　他的反应也是极快，落地瞬间向旁边一滚，抓住一匹空出的战马翻身而上，同时转头恨恨地看着远处城墙上。

　　在那里一面王字大旗下，一个中年将领同样看着他。

　　蒙哥毫不犹豫地催动战马。

　　但也就是在这时候，一柄战斧呼啸而至，正好砍在他身后马背上，那战马悲鸣着坐倒，蒙哥紧跟着一起倒下，他下意识地回过头，那队作为最后屏障的弓箭手中间仿佛狂暴的犀牛般，一个完全变成血红色的身影，带着恐怖的杀气一头撞了出来。正好此时过去劝降的术速忽里也到了，他手中刀毫不犹豫地劈落，但那红色身影连看都没看，手中战斧横扫，可怜术速忽里被拦腰斩断，紧接着那人手一扬，带着术速忽里鲜血战斧呼啸而来。旁边两名侍卫奋不顾身地扑到蒙哥身上，那战斧准确落在他们背上，就像切菜般没入他们身体，蒙哥带着惊恐死死盯着那身影，而那身影在他视野中急速变大，伴着不断落在其身上弹开的利箭，犹如恶魔般狰狞恐怖。

　　两名侍卫一左一右策马上前。

　　那恶魔的双拳同时向外轰出，准确轰在两匹战马身上，伴着一阵悲鸣声，两匹狂奔的战马同时轰然倒下。

　　下一刻他带着血淋淋的狞笑站在了蒙哥面前。

　　“将军若归降赏万户！”

　　蒙哥下意识地抬起手挡在面前同时惊恐地喊道。

　　“以长生天发誓！”

　　他紧接着补充道。

　　“老子连皇帝都做到吐，还在乎什么狗屁万户？”

　　杨丰说着一把抓住他掐着脖子拎起来。

　　紧接着他把蒙哥向上一举，就像拎只死狗一样转过身，阴森森地看着后面，那里正在涌来的蒙古士兵立刻停下，一个个惊恐地看着他手中挣扎的大汗，手持着各种武器逡巡不前，其中一名将领迅速催马上前。

　　“放了大汗，条件随便提！”

　　那将领说道。

　　“如果我要你自杀呢！”

　　杨丰说道。

　　那将领毫不犹豫地将刀放在自己的脖子上狠狠一拉，鲜血瞬间喷涌而出，他傲然地看着杨丰，咬着牙在剧痛和急剧失血中颤抖摇晃着。

　　“是条汉子！”

　　杨丰不无敬意地说。

　　他也没想到这家伙真自杀，不得不说这些蒙古人倒是很忠心，当然，主要是作为大汗的近卫，蒙哥出事近卫将领肯定全家砍头，但这样死了哪怕蒙哥依然出事，估计其家人也肯定能够保全，以杨丰的头脑这一点还是看得很明白。

　　“你的承诺！”

　　那将领脖子上飙着血，艰难地摇摇晃晃着说。

　　“给你！”

　　杨丰说完，突然抓住了蒙哥的一支胳膊，紧接着向后一拧，伴随着蒙哥那撕心裂肺的惨叫，还有骨骼摩擦的怪异响声，这个胳膊以诡异的方式从后向前转了一圈，撕裂的皮肤和肌肉中鲜血喷涌而出，但杨丰却笑眯眯地继续转动，转眼间伴着蒙哥的惨叫和那些蒙古士兵的怒吼，他就硬生生地把这个胳膊拧下来，随手扔给那已经倒下的将领。

　　“我说放了你们大汗，就一定会放了你们大汗，不过我可并没说怎么放，一块块放那也是放啊！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　紧接着又抓住了蒙哥的另一支胳膊瞬间拧了下来，扔给了地上的那名将领，后者拼尽最后力气，悲愤地指着他，然后死不瞑目地倒在一旁，抽搐几下咽了气。

　　就在同时清醒过来的蒙古士兵们怒吼着汹涌上前。

　　他们是真被激怒了。

　　而且他们也很明白自己肯定得死了，说不定全家都得死，而一切都是拜杨丰所赐，此刻的他们唯一的目标就是夺回蒙哥，然后拉着这妖魔给自己全家陪葬。

　　不过这时候他们的努力也都已经没什么用了，杨丰手中断了双臂的蒙哥不断惨叫着，伴随急剧地失血声音也越来越弱，就在那些士兵即将冲到杨丰跟前的时候，他把这位蒙古大汗随手往地上一扔，很恶意地抬脚在其两腿中间狠狠地踩了一下，后者痛苦地痉挛着，终于同样死不瞑目地咽了气。而杨丰却得意地狂笑一声，纵身跃起转眼到了那些蒙古士兵的后方，紧接着跳上一辆特制的马车，然后手指上的能量刀伸出，瞬间斩断了他前方一根木柱，一下子将代表着蒙古大汗的九斿白纛扛起来。

　　他骤然大吼一声，在马车上挥动了这个特殊的仪仗。

　　这个蒙古帝国最高权力象征实际上是一个木头架子，上面缀着九个白色马毛制成的旈，中间一个最高最大，周围一圈稍小的拱卫，从铁木真时代就代表大汗身份，原本是由一匹白马驮着，但这可不是他们寒酸时候，此时这个大纛上面光黄金恐怕就得几十斤，更别说还有各种宝石装饰，早就不是战马能够驮动了。

　　他在无数愤怒的目光中，带着恶意的笑容，将九斿白纛头向下直接杵在烂泥中。

　　“嗷……”

　　然后他就像是那帝国大厦上打飞机的金刚一样，站在倒立着的九斿白纛旁，双手捶胸发出野兽般的嚎叫，这嚎叫响彻了整个战场，而整个战场上所有蒙古士兵，都在黯然地看着这一幕，看着他们被羞辱的至尊标志，看着那被侍卫抬起的，浑身血红色已经明显没了生命的大汗。

　　他们的勇气一下子泄尽，甚至很多人无力地跪倒。

　　“来啊！”

　　杨丰嚣张地吼叫着。

　　他面前那些蒙哥的近卫军士兵们突然尖叫着，发疯一样汹涌而前冲向他脚下，但就在同时，杨丰却扛起九斿白纛，毫不犹豫地纵身跃起落地瞬间撒腿就跑。

　　但不是冲向钓鱼城，而是冲向最近的嘉陵江。

　　他从陆地上逃不回钓鱼城，他和钓鱼城之间隔着密密麻麻好几万蒙古士兵，他就算累得虚脱也肯定杀不回去，但他向南和嘉陵江之间却几乎没有敌人，以堪比战马速度狂奔的他，转眼就冲出几百米，站在了滔滔东去的江水边，然后停下回过头，看着身后无边无际般汹涌而至的追兵。

　　“汉家男儿，宁死不屈！”

　　他慷慨激昂地大吼一声。

　　然后纵身跳进了滔滔江水。

　　远处的钓鱼城上，看着这一幕所有人无不掩面垂泪，为勇士的悲壮落幕而哭泣。

　　呃，只是那个在水中不断逆流向上的白点是怎么回事？


第495章 引狼入室

　　当杨丰扛着九斿白纛，昂然地从江水中走出时，钓鱼城守军的最高统帅王坚已经等候在了码头。

　　钓鱼城南北各有一道延伸出的城墙，分别延伸到两边的江岸，称为一字城，一来隔断两边防止敌军绕到城西进攻，二来作为江上的补给通道，不过这时候北边的一字城已经被蒙古军攻破，只剩下南边这段，这段城墙是直接和码头相连的，此时不仅仅是王坚，城内几乎所有主要将领和官员都聚集在这里等着，等着迎接他们的救星。

　　而城外敌军已经完全停止了进攻。

　　对于蒙古军的将领们来说，现在最重要的已经不是灭宋，而是如何应对蒙哥死后内部的斗争，大汗的猝死让他们内部必然陷入大乱，为了大汗的位置，也必然有一番混战，无论是带领东路军进攻鄂州的忽必烈，留守漠北的阿里不哥，西征的旭烈兀，这都是手握重兵的亲兄弟，肯定不会甘居他人之下，而且忽必烈和阿里不哥本来就不和，可以说蒙古帝国内部权力争夺战必然发生，这些跟随蒙哥的将领都很清楚。

　　这时候回去站队才是最重要，这关乎他们各自家族的未来，和这相比灭宋完全微不足道。

　　“接着！”

　　杨丰傲然地向旁边一伸手。

　　旁边一名军官赶紧接过九斿白纛，因为这东西太过沉重，两名士兵又赶紧上前，一起扶住这个辉煌的战利品。

　　“某乃昊天上帝所遣，附体殉国之烈士以拯大宋之危难，今日先诛杀鞑虏魁首解合州之围，尔等速备战船送某东下。”

　　杨丰摆出高高在上姿态对王坚说道。

　　后者愕然了一下，很显然这画风让他有点不适应，不过他紧接着醒悟过来立刻就躬身行礼，后面一字城上所有官兵全都赶紧行礼，这个时代的人对神仙可是很敬畏的，想想当年的六甲神兵就知道，如果说当年的郭京是个骗子，但眼前这个可是实实在在刚在十万军中撕了蒙古大汗，把代表蒙古至高威严的九斿白纛都扛回了，这是实实在在的神仙，一时间整个钓鱼城一片叩拜，无数军民喜极而涕。

　　老天终于开眼了。

　　紧接着一顶肩與抬过来，王坚恭恭敬敬地请杨神仙上轿，然后一路招摇着抬往自己衙门休息，同时命令水军赶紧准备战船。

　　这就可以了。

　　杨丰没兴趣跟他们扯淡，现在对他来说最重要的是刷声望，把他的神仙名头坐实并传播开，先解钓鱼城之围，再顺流而下打开史天泽在黑石峡的封锁线，然后和增援钓鱼城的吕文德会合到重庆，再从重庆顺流东下出三峡救鄂州。沿途其实根本不需要打，他只要把蒙哥的九斿白纛立起来，告诉这些家伙蒙哥已经死了，连九斿白纛都被他夺了，那么各路蒙古军会立刻撤退回去准备内战，这一点可以说毫无悬念，包括正在围攻鄂州的忽必烈也必须立刻撤军回去抢皇位，然后杨神仙摧枯拉朽般解救大宋的传奇也就无比辉煌了，至于以后……

　　以后再说吧！

　　反正对他来说造反已经无比娴熟了，怎么玩都是很简单的。

　　合州府衙。

　　张灯结彩大排宴席。

　　“禀仙尊，外面有个女人求见，说是您的义妹，另外还有十几个军中士卒，说是您的同乡，其中还有一个自称是您的表弟。”

　　一名士兵向杨丰禀报。

　　“我的义妹？”

　　杨丰愕然一下。

　　“仙尊，应该是您附体之人的。”

　　旁边陪他喝酒的王坚小心翼翼提醒。

　　“啊，那也就算是我的吧！给他们安排一下住处，以后就跟着我了，说起来我虽然是附体此人，但我本尊身份非尔等宜知，以后你们也就以此人之名称呼好了，对了，我叫什么？”

　　杨丰说道。

　　义妹啊，这个他最喜欢了！

　　“回仙尊，您附体之人名杨丰，乃一弓手，成都人，随乡人逃难至此，家人皆被鞑虏所害，故参军为亲人报仇！”

　　一名将领忙说道。

　　这还真是个小兵啊！

　　杨丰无语了一下。

　　钓鱼城之战实际上是整个蒙哥攻宋之战的最后期，而这场战争从最初的忽必烈灭大理开始，整整持续了七年时间，而这是第七年。

　　在这之前忽必烈首先从甘肃南下，兵分三路经康藏直插大理，连破龙首关，大理城直至攻破昆明俘虏大理国末代国王段智兴，完成对南宋的战略包围，紧接着南北夹击钳形攻入四川，与宋军经过持续一年多的激战彻底吞并西川，其中包括围绕成都的大战，而吞并西川后才开始全面的灭宋之战。蒙哥率主力自西川向东攻重庆，先以一路斜插涪陵切断宋军增援重庆的水路，然后他的大军沿嘉陵江猛攻重庆的北大门钓鱼城，而忽必烈率领东路军自淮西南下避开襄阳，穿过大别山直插鄂州，至于第三路则是从大理，实际上准确说是从安南北上的兀良合台，他在一二五七年屠河内，安南国主陈日煚请降，然后兀良合台自安南经桂林向北沿湘江攻长沙岳阳。

　　三路合兵于鄂州也就是武昌，然后自武昌顺流而下灭南宋。

　　话说南宋的确很怂。

　　但是凭良心说，他们还能撑到崖山真得令人佩服。

　　蒙古灭南宋不是过去南北交战那种向南平推，而是钳形包抄，在忽必烈灭南宋前，周围所有能被他们灭掉的都已经灭掉了，包括高丽，吐蕃，安南这种小角色都臣服，南宋实际上就已经没有任何希望了，整个战略包围已经完成，南宋能做的只是苦苦挣扎，能拖一天是一天。

　　当然，他们还能拖二十年，也就是靠着钓鱼城。

　　正是因为蒙哥的突然死亡，造成蒙古内战，忽必烈和阿里不哥为争皇位开战，而旭烈兀，别儿哥等人事实上独立，使蒙古帝国的实力内耗严重，而且无暇对外扩张，才给了南宋足够的时间来备战，但如果说钓鱼城之战后的南宋还有机会翻盘，那真得就纯粹是扯淡了，除非能在南宋内部来一场彻底革命，把那些平时袖手谈心性，临危一死报君王的废物，统统扫进历史的垃圾堆，让整个国家完全从奴家思想的束缚中挣脱，否则是绝对没有任何希望的。

　　话说在南宋搞搞革命？

　　杨丰发现这好像也是很有诱惑力的。

　　他总得在这个时空给自己找点乐子，而他对玩腐儒的热情一向不亚于玩胡虏。

　　这时候的南宋，最大的问题其实还是土地兼并，已经严重到连了贾似道都看不下去的地步，话说贾似道的确臭名昭著，可他是南宋这个垃圾堆里唯一能干点实事的，公田法算是给南宋打了一剂强心针，虽然效果有限但好歹抢救了一下。

　　但想要南宋起死回生，那就不是一剂强心针能解决，必须得来一场大手术才行。

　　这就得换他上了。

　　这种事情除了他也没人能干，别说是贾似道了，就是宋度宗敢干也免不了落水而死，这都是必然的结果，除了他这种淹不死的，没人能干这种事情，反正有他镇压着，而且还有差不多二十年的空窗期，这个期间蒙古人无暇南侵，正好可以给他一个让大宋王朝脱胎换骨的机会。

　　“仙尊，不知仙尊何时启程？”

　　王坚毕恭毕敬地说。

　　可怜他还不知道自己正在为大宋引入一个祸害。

　　“船何时备好？”

　　杨丰摆出神仙姿态威严地说。

　　“随时可用！”

　　王坚忙说道。

　　这里其实也有水师，钓鱼城是一个真正的要塞，嘉陵江，涪江，渠江三条大江汇流，合成嘉陵江干流在城南浩荡东流，同时切割出一个十几里长的半岛，这就是钓鱼城，而这里和下游重庆之间联系就是水路，宋军增援也是水路，但这时候下游黑石峡有在涪陵被吕文德击败后撤的蒙古水师，岸上有史天泽率领的蒙古骑兵，水师堵正面，两岸骑兵夹江攒射，在黑石峡以东牢牢阻挡吕文德增援钓鱼城的水军。

　　呃，就是那个因为某包衣而臭名昭著的吕文德。

　　大宋目前军事上的顶梁柱。

　　无论他还是王坚都是南宋上一个架海紫金梁孟珙的部下，而孟珙是岳家军之后，其祖上就是杨丰在穿岳云时候手下亲信孟林，襄阳之所以在蒙古大军进攻下几乎半个世纪屹立，就是因为襄阳周围全是当年岳飞安置屯田的岳家军之后，这些人和江南那帮废物们完全不是一个画风。

　　不过这些人也已经实际上军阀化。

　　吕文德的确是南宋目前军事上的顶梁柱，但吕家也实际上成了襄阳之主，他们兄弟掌握襄阳一带的军政大权，吕文德死后由他堂弟吕文焕接班，不过好在即便是军阀化，他们也没辱没自己的祖宗，依旧牢牢为大宋坚守着最至关重要的屏障，直到最后蒙古人动用了巨型的配重投石机。

　　而杨丰的下一站，就是打通黑石峡，和下游吕文德完成会师。

　　“那还等什么！”

　　杨丰把手中羊腿一扔。

　　“走，杀鞑子去！”

　　他亢奋地吼道。


第496章 华夏斩舰刀

　　合川东山黑石峡。

　　三艘宋军战舰三角排列，在滔滔江水推动下急速向前。

　　正中前方战舰甲板上，摆放一张铺着虎皮的太师椅，杨丰一脸倨傲地端坐其上，在他背后竖立着蒙哥的九斿白纛，而在九斿白纛后面是巨大的战鼓，一名膀大腰圆的鼓手赤膊不停挥动鼓槌，闷雷般的鼓声在峡谷间回荡，而在两旁稍微拖后的两艘战舰上各有一面同样的战鼓，鼓手也在不停地擂动，三艘战舰就这样一往无前地直冲前方。

　　在他们前方是一支庞大舰队。

　　至少超过五十艘战舰在几百米宽江面上逆流而上。

　　这是后撤的蒙古水军。

　　统帅是都元帅纽璘，蒙古贵族，祖上是铁木真的亲卫，之前就是他率军攻下西川，他此前按照蒙哥的命令，率领水军顺流而下越重庆至涪州，并且在涪州以浮桥锁长江，但夏季江水暴涨冲断浮桥，接着又被吕文德猛攻冲开防线，他不得不率军后撤，并且在重庆江北区的铜锣峡和吕文德持续激战，但却在吕文德和重庆守军夹击下溃败，最后不得不收拾溃兵后撤合川，并且与史天泽合作在黑石峡击败援救钓鱼城的吕文德。

　　但现在随着蒙哥被杀，一切都失去意义了，钓鱼城下的各军都已经开始撤退，史天泽率领岸上骑兵也已经撤退，他率领水军同样得后撤。

　　他后撤必须得过钓鱼城。

　　然后和顺流而下的杨丰迎头相撞。

　　“仙尊，请用茶！”

　　一名十六七岁的秀丽少女，端着茶杯小心翼翼奉上说道。

　　这就是杨丰的便宜义妹，名字叫做蓝小玉，也是逃难到钓鱼城的，跟他这身体的本主估计也就是个情哥哥情妹妹，两人逃难中结识也算相依为命，他这身体本主当兵赚军饷养她，以后哪天也就滚床单了，很显然这小子也是有远见，知道尽早储备冬粮，但现在也就便宜杨丰了，这小姑娘还是很秀丽可人的。

　　“小玉，你回船舱去吧，等会儿别溅一身血！”

　　杨丰接过茶杯说道。

　　小玉低着头羞怯怯地退下。

　　“停船，靠岸！”

　　杨丰说道。

　　三艘战舰立刻转向岸边，就在同时杨丰站起身，顺手从脚下摸起一把特制的兵器，这是他在钓鱼城内亲手制造，实际上就是把超级巨刀，长度超过六米，形状如加长的倭刀，但刀柄只有一米多，后面额外有一个锤子状的配重，前端刀身长五米，刀背厚达三厘米，宽达十五厘米，连刀柄带配重超过三百斤。

　　纯正的合金钢制。

　　这是他第五次穿越的收获。

　　他的灵魂能量可以更加微观化地操纵物质，如果说以前他只能玩个水变冰的小游戏，但现在他已经可以深入到物质的原子了。

　　比如他可以改变金属的形状，可以剔除金属内的杂质，可以……

　　可以把生铁变成钢。

　　尽管他依旧只能在自己凝聚的能量实体范围内，而他目前凝聚的能量实体不足一个柚子大，但在这个柚子大的范围内，他可以任意地操纵物质的原子，要是有足够换料，他甚至能够手动分离出235来，把生铁杂质剔除变成钢自然不值一提，甚至于加入其他成分变成合金钢，总之在这个柚子大的范围内他就神。

　　不过他目前对这种能力的使用还很生疏，最多也就只限于金属这种结构简单的东西，如果有足够的时间熟悉，就像唐朝时空那样专门修炼，说不定他还能够向更高层次发展。

　　比如说更复杂的化合物。

　　比如说从无机向有机扩展。

　　这都是在可以努力的范围内。

　　可惜他的神域就才柚子大，这样他能做到的也就很有限了，好在不像在唐朝时空那样完全是鸡肋了，如果他不停地穿下去，能够把自己的神域扩大覆盖整个星球的程度。

　　那他真就是神灵了。

　　但就这增长速度和这目标出现的频率……

　　他单手举起这柄造型夸张的巨型大刀长叹一声，紧接着纵身跃起带着飞溅的浪花落入江水。

　　此时对面的敌军舰队相距还有不足一里，那些战舰甲板上，所有蒙古水兵愕然地看着这一幕，看着他连那柄夸张的巨刀一起消失在江水中，然后在那里面面相觑，而在背后的东风推动下，这支舰队极其缓慢地逆流而上，在他们前方的水面上，一道隐约可见的泥沙痕迹不断接近，很快甲板上的蒙古士兵就看到这一幕，一个个惊慌地站在船头，交头接耳地看着泥沙的痕迹。

　　那道痕迹急速拉近距离，就仿佛水下有一头怪兽在接近。

　　甲板上的蒙古水兵立刻举起弓箭向水面射击，甚至就连床弩都对准了这道痕迹的前端，还有人用投石机抛出巨石，但他们的所有努力都是徒劳的，那痕迹依然坚定地向前，很快就到了最前面战舰的正前方。

　　然后突然停下了。

　　甲板上的蒙古水兵拿着武器战战兢兢地盯着水面。

　　一道长刺突然刺出。

　　下一刻那水面骤然炸开。

　　在一片惊叫声中，一个带着水花的身影腾空而起，在这个身影的上方那长刺反射耀眼的光芒……

　　“看我华夏斩舰刀！”

　　一声怒吼响彻天空。

　　伴随那身影的落下，那耀眼的光芒恍如带着残影般斩落，瞬间就砍在这艘一丈多宽的战舰甲板上，在这恐怖的砍砸力量下，这艘内河战舰前端一下子被斩断……

　　呃，这可不是海军战列舰。

　　这些内河战舰，尤其是川江的内河战舰，无非就是些十几米长，几米宽的平底帆船，这又不是长江下游的浩荡大江，无非就是在嘉陵江水系活动而已，真要来艘巨型车船恐怕一年没几个月能浮起来，这一带不可能有巨型战舰。而且这些战舰都是杉木或者松木制造，绝大多数其实都是用杉木，这东西别说杨丰的斩舰刀了，就是个三百斤重的铁棍，以他那恐怖的力量凌空砸落，那结果也得碎，更何况他这是一把巨型刀，整个战舰前端几乎如同豆腐般被他一刀斩断，然后江水汹涌而入，在甲板上那些蒙古水兵做梦般的目光中瞬间开始急速下沉。

　　就在同时江面再次炸开，高举华夏斩舰刀的杨丰，恍如神灵般高高跃起，从几乎两丈高处坠落，坠落同时那巨刀呼啸落下，一刀砍在下一艘战舰甲板前端。

　　同样是一刀斩断。

　　还没等甲板上蒙古的水兵反应过来，这艘战舰也同样急速下沉，那些茫然中的水兵这才清醒，发疯一样尖叫着试图逃离，但很快他们就被湍急的江水吞噬，这时候其他战舰上蒙古水兵也反应过来，一个个惊恐地尖叫着匆忙驶向岸边。

　　然而已经晚了。

　　手持巨型斩舰刀的杨丰一次次不断跃出水面，然后又一次次吼叫着凌空斩落，每一次斩落的结果，都是一艘蒙古水军战舰被他斩断，然后被汹涌而入的江水带入江底，这里是峡谷江段，那水深足以淹没战舰，只留下一根根桅杆立在水面，很快江面就已经变成桅杆的丛林。那些幸免于难的蒙古水兵抱着桅杆惊恐地尖叫着，看着更多战舰在这恐怖的攻击下一艘艘不断沉没，而下游的战舰则慌乱地纷纷转向驶向岸边，希望能够抢在噩梦降临前远离这个恶魔般的敌人，但逆流而上的他们想在这湍急的江水中完成这项工作，可是得需要费一点时间的。

　　杨丰不会留给他们足够时间，很快他就摧毁了超过二十艘战船，然后跳上了其中最大一艘的船头。

　　这艘太大了。

　　已经超出了斩舰刀能力范围。

　　杨丰双手紧握刀柄，将斩舰刀竖立在面前，然后带着傲睨的笑容缓缓地沿着刀背向上望去，在他头顶五米高的刀身直刺苍穹，在阳光下反射耀眼的光芒，而在他对面，蒙古水军都元帅纽璘拎着狼牙棒而立，站在一面面盾牌组成的墙壁后阴沉脸看着杨丰，那些蒙古水军士兵在徒劳地用神臂弓和弓箭攻击着，所有利箭都在杨丰身上撞得倒飞出去。

　　“犯我华夏者，死！”

　　杨丰突然大吼一声。

　　紧接着那斩舰刀呼啸劈落，纽璘下意识地一抬手，在后面船楼被斩碎的同时，那狼牙棒也和斩舰刀猛然撞击，然后就像根稻草般被压回来正好砸在他脑门上，在那些三棱钉没入纽璘脑袋的瞬间木制的棒身也被斩为两段，刀刃砍进他的脑袋，三厘米厚的刀身让他的脑袋直接炸开，接着他的身体也变成飞溅开的血肉，在他的血肉飞溅中，斩舰刀砍进了甲板，接着向下砍开了船底。

　　江水喷泉般涌入。

　　那些幸存的蒙古水兵颤抖着，看着他们中间被斩开的甲板，被击碎的半截船楼，另外还有他们统帅的那滩烂肉，突然间同时尖叫一声，转身一齐跳入了滔滔江水。

　　杨丰拔出斩舰刀扛在肩头。

　　很快这艘战舰沉入江底，不过因为船体高大，实际上江水刚刚没过甲板而已。

　　“降者免死！”

　　杨丰站在没入水下的船头上大吼一声。


第497章 仙师与女弟子

　　重庆，宋军水寨。

　　“神仙？”

　　吕文德愕然地看着甲板上端坐在九斿白纛前的杨丰。

　　很显然这也不像啊！

　　“置制使，天佑我大宋，昊天上帝遣杨仙尊下界拯救苍生，杨仙尊已于钓鱼城下诛杀蒙哥缴获九斿白纛，并于黑石峡斩纽璘，尽灭蒙古水师，鞑虏已然北逃，钓鱼城之围已解，弟才得以至此。”

　　王坚笑着说道。

　　“你莫不是说笑？”

　　吕文德难以置信地说。

　　“哼！”

　　甲板上杨丰冷哼一声。

　　紧接着他又抄起那斩舰刀，在岸边无数愕然的目光中，从他的座舰甲板上纵身跃起，高举那斩舰刀凌空劈落，砍在旁边一艘宋军战船前端，伴随一声巨响，那战船前端应声而落。

　　整个水寨一片惊叫。

　　吕文德用做梦一样的目光看着那没了船头的战船，然后机械地抬起头看着杨丰，颤抖一下没有丝毫犹豫地跪倒叩首高喊：“保康军节度使，四川置制副使，知重庆府吕文德恭迎仙尊法驾！”

　　然后整个水寨一片叩拜。

　　“都起来吧，本仙奉昊天上帝之命下界救苍生，如今虽诛鞑虏魁首，四川之危已解，但鄂州仍危在旦夕，尔等速备战舰随我东下！”

　　杨丰威严地说道。

　　“谨遵法旨，仙尊请先入重庆府歇息，我等立刻准备战舰！”

　　吕文德忙说道。

　　他又不是小孩子，怎么可能就这么轻易东下，他是四川宋军的实际最高统帅，虽然只是副使，但正使蒲择之因为作战不力已经即将被撤职，而贾似道兼京湖，四川，沿江宣抚使，实际统帅整个长江中上游，调他来就是负责四川的，所以他这个四川置制副使也就和正使一样。

　　所以就算蒙古人真得撤军他也得先准备收复失地，在没有得到贾似道命令情况下，也不能自己主动东下离开四川，更何况他还不确定蒙古人是否真得撤军，哪怕杨丰真得弄死了蒙哥，蒙古军的确从钓鱼城撤走，但这些鞑子可都是骑兵速度极快，突然玩个回马枪也不是不可能，所以他必须得首先确认蒙古军撤退，然后确认他们会不会玩回马枪，接着部署宋军追击最大限度收复失地，当然，主要是邀功，再考虑什么东下救鄂州的问题。

　　更何况这时候也没鄂州可救。

　　话说忽必烈的大军连淮河都还没过呢！

　　原本历史上忽必烈是在汝南得到蒙哥死的消息，但他没有确定这个消息的真假，所以还是继续前进并且在八月十五日渡过淮河，然后用了半个月时间杀到长江北岸，紧接着就得到了确切的消息，不过忽必烈很聪明地没有直接撤退而是渡江围鄂州。随后和驻军江陵然后从水路进入鄂州的贾似道持续交战了三个多月，期间南线从安南北上的兀良合台甚至杀进湖南，这种情况下以军事优势逼迫贾似道求和，这才从容撤军而退返回，并且在燕京自行宣布继位，然后开始和漠北的阿里不哥展开持续六年的皇位争夺战。

　　现在不但鄂州没被围困，甚至忽必烈的大军连淮河都没过，那么也就没有鄂州之围可供杨丰表演了。

　　所以吕文德根本不急。

　　当然，杨丰也不急。

　　杨大仙乘坐着肩與，后面打着九斿白纛，紧接着在万民欢呼中进入了重庆府城，然后被送进重庆府衙专门给他腾出的仙居，至于外面的事情就与他无关了，仙尊还得赶紧修炼……

　　联络小倩呢！

　　但他却又与小倩失联了。

　　这一点倒也在他意料之中，这时候整个美国海军第三舰队都在海上追杀他们呢！光各种类型反潜机就得数以百计，还有美国海军和海岸警卫队的数十艘战舰，光航空母舰就两艘，各种主被动声呐正拉网式搜索，哪怕小倩也只能在海底猫着避风头，他这边联系不上没什么奇怪的，而且恐怕还得一段时间联系不上。

　　这样杨丰索性也就不管了，反正他没了小倩一样装逼。

　　倒是他的新能力得好好练习。

　　“沙子？”

　　小玉茫然地看着仙尊。

　　“对，要那种最干净的，没有任何尘土的，而且是那种看上去很晶莹细密的小沙粒，另外再给我弄点银子过来，不用太多了，只要一小块就行，我看看能不能给你做个好东西。”

　　杨丰说道。

　　“婢子这就去！”

　　小玉忙说道。

　　“我不是已经说了吗，你不算是婢女，我虽然是借用杨丰肉身，但这也算与你们是一种缘分，你们都算我的弟子。”

　　杨丰说道。

　　“是，师尊！”

　　小玉低头怯生生地说。

　　“嗯，以后有空师尊单独教你一些东西！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　他现在的身份特殊，也就只好多收些女弟子了，毕竟仙人嘛！娶个凡人老婆有失身份，但多收些弟子搞搞双修什么的，这是完全合情合理的，这时候仙师和女弟子搞搞双修没什么奇怪的，哪个时代都有这样的仙师啦，上人啦，某波切啦之类的，完全喜闻乐见，用不着不好意思，话说以后搞个仙宫，弄上一堆娇滴滴的女弟子，簇拥在周围娇喘着喊师尊师尊，那也是一种很令人愉悦的画面。

　　可怜小玉还不知道，师尊要单独教她的是双修秘法，她紧接着出去给杨丰弄来一大包细沙来。

　　“捧一捧过来！”

　　杨丰坐在桌子旁说道。

　　小玉赶紧捧起一捧，按照他的要求放在桌子上，杨丰用手一抹摊开成半厘米厚一堆，然后将灵魂能量全部调动到右手，这时候他的灵魂能量更加凝聚，哪怕普通人的肉眼也能感觉道那里的异常，小玉瞪大眼睛盯着。他的手虚按在沙子上然后闭上眼，原子化的沙子如同数据的洪流般汹涌入他的大脑，甚至让他感觉有一点供血不足，很显然玩这个没他想的那么简单，他还得有一个好的硬件。不过他很快找到应对方法，将灵魂能力收缩成一个线，然后如扫描般一点点向前，随着他的灵魂能量向前扫描，沙粒被分解重新融合，然后纯净通透的无色玻璃在他手底形成，并且随着灵魂能量的向前而不断增加。

　　小玉扑通一下跪倒，外面恰好走进来的吕文德腿一软也跪倒，看到异常的门外弟子也探进头，然后同样震撼地跪倒了。

　　十分钟后。

　　杨丰睁开眼长出一口气。

　　“拿银子来！”

　　他没理地上跪着的人，直接淡淡地说道。

　　小玉赶紧把一个银锭奉上。

　　杨丰接过银锭，灵魂能量的笼罩中，银锭自动展开，很快变成一根银棍，杨丰将银棍放在那玻璃上以灵魂能量推动它不断向前，随着它的扫过，镀银层在玻璃上铺开，当整个玻璃的镀银完成后，杨丰的工作也就完成了。

　　“给你了！”

　　杨丰颇为得意地笑着说。

　　小玉颤抖着，小心翼翼地拿起这面堪称世界上第一面玻璃镜，当她翻过来时候，自己的面容立刻出现，她下意识地惊叫一声松了手，好在杨丰的手快一把接住，然后又重新递到她手中。

　　“别害怕，镜子而已！”

　　杨丰摸着她的头发说道。

　　“吕公请起，有何事？”

　　紧接着他对吕文德说道。

　　吕文德战战兢兢地起身，毕恭毕敬地低着头说：“禀仙尊，下官已将仙尊事迹禀报贾相公，想来不日就有回复，贾相公那里会禀报朝廷，只是仙尊是先去江陵，还是在这里等候消息？”

　　“本仙何等身份，让那贾似道来迎接！”

　　杨丰倨傲地说。

　　“下官这就去再禀报贾相公。”

　　吕文德赶紧说道。

　　他最喜欢这样了，他已经得到确切消息，蒙古大军真得撤军，蒙哥也真得被杨仙尊弄死，而且蒙古大军恐怕短期内也不会再进攻，因为其主力已经护送蒙哥尸骨北上返回兴元，然后出秦岭北归，也就是说这场持续七年的宋蒙大战，至少四川战场的战争算是结束，而接下来他需要做的，就是追击并且收复部分失地，这时候要是有个神仙在后方坐镇，对士气的鼓舞作用无疑是巨大的。

　　“对了，你们是不是该把成都重新夺回来！”

　　杨丰突然说道。

　　“呃，仙尊，下官兵力太少，实在无力反攻成都啊，且成都有鞑虏重兵，又有坚城可依，上次蒲公就曾围成都试图夺回，结果久攻不克被纽璘率军返回，致使大军兵败西川尽入敌手。”

　　吕文德说道。

　　话说他是想反攻夺回失地。

　　但他想的只是趁蒙古撤军跟在后面白捡几个州县，然后美化一下就可以向朝廷邀功，反攻成都这种事情他连想都没想过，宋军的战斗力就那样，凭借坚城固守能挡住蒙古军都属于惊喜，这要跑去进攻人家的坚城，那根本无异于自杀，人家都不需要防守，在城下亮出骑兵一冲这边就肯定溃败的，要是把军队损失在成都，那这边可就没人防守了。

　　“有我在，怕什么？”

　　杨丰眼睛一瞪说道。

　　“调齐大军，本仙亲自带领去光复成都。”

　　紧接着他一拍桌子喝道。


第498章 血海滔滔

　　杨丰得搞个自己的小势力，而这个势力需要地盘，这个地盘没有比成都更加合适的了。

　　首先他附体这货是成都人。

　　这样他和成都之间也就有了一种很特殊的关系，他有义务把成都从鞑虏铁蹄下解救出来！

　　这是必须的！

　　但成都对南宋朝廷来说却不是必须的，南宋防御四川的目的，就是阻挡元军顺流而下，而防御的手段就是川东山城梯次阻击，底线就是钓鱼城和重庆，这个底线以外的四川各地就是用来做战略缓冲，做双方拉锯战场的，这些年双方一直就是这样，元军控制汉中，宋军控制重庆，然后整个四川盆地做战场，数十年间把四川盆地锯成尸山血海，老百姓白骨堆积如山。

　　而这片土地本身，对于南宋朝廷来说其实并不在意。

　　哪怕军阀化也无所谓。

　　只要能够给他们继续当缓冲，就算变成军阀他们也认了，襄阳的吕家就是这样，后来的刘整也是这样，刘整降元的时候带着泸州十四县三十万户，他不是军阀哪有这么大的能量。

　　那么杨丰控制成都做军阀，南宋朝廷也一样会容忍的。

　　当然，不是杨丰自己做。

　　他还有大事要办！

　　所以他得扶持一个忠于自己的信徒来做这个军阀，人选暂时没有，但成都却必须得先拿下来，不拿下来谈何做军阀？可他这让吕文德很为难了，吕文德不想冒这个险，毕竟他是要出兵的，可吕大帅在这时候也不敢违抗杨丰啊，这可是刚刚在他面前显示完神迹的神仙啊！那沙子变镜子的诡异画面至今还在他脑海呢！

　　“小玉，召集众弟子，跟随为师出去招募士兵，不用朝廷了，咱们自己去把成都夺回来！”

　　杨丰一拍桌子不满地说道。

　　“呃，下官去给仙尊准备钱粮器械！”

　　吕文德一脸惊喜地说。

　　当然，他不知道这就是杨丰最初的目的，紧接着杨仙尊一脸不爽地带着十几个弟子到了大街上，在路边那些百姓崇敬地行礼中，杨仙尊跃起把斩舰刀往街边一插，落地后用威严的目光环顾四周，转过头伸出手指在刀身上缓缓划动着，如同碑文石刻一样的字迹在刀身上逐渐形成。

　　那些老百姓震撼地跪倒，虔诚地向着仙尊叩首在地。

　　这是真正的神仙。

　　手指都能在钢铁上刻字了不是神仙那是什么。

　　很快三个大字完成。

　　“荡寇军！”

　　“本仙欲亲往成都，重庆城内西川流民之青壮有愿随者来此报名，而后前往置制使府领取军械，本仙带尔等去夺回家园！”

　　杨丰负手而立缓缓说道。

　　他面前那些老百姓面面相觑，紧接着数十名青壮走出。

　　“弟子愿追随仙尊！”

　　他们跪倒在杨丰脚下齐声喊道。

　　“一旁列队报名！”

　　杨丰扶起最前面一个说道。

　　话说他可是神仙，跟着神仙打仗那肯定战无不胜的，如果说朝廷招募军队回去夺回成都，那这些人是肯定不会去送死的，但跟着神仙那就踊跃上前了。而重庆一带滞留着大量西川流民，之前作为主要拉锯战场，成都遭受巨大的破坏，甚至遭遇过一次屠城，能跑的老百姓全跑川东来了，要么在钓鱼城要么在重庆，这些人本来就渴望回故土，之前是没条件，现在有个神仙带他们打回去，那当然要毫不犹豫地站出来。

　　话说那巨大的斩舰刀，还有斩舰刀上那三个字，就是他们信心的保证。

　　很快随着消息传开，越来越多的西川青壮蜂拥而来，聚集在仙尊身边聚集在那矗立的斩舰刀下，仅仅一个上午时间，杨丰就为荡寇军招募了整整五千人，其中不乏原本就是宋军士兵的。

　　这些人紧接着被他带到吕文德那里，由后者负责提供盔甲武器，另外军饷和粮食也由其负责，吕文德对此还是很慷慨，他当然明白收复成都是件好事，只不过他不想出兵，然后承受进攻成都的伤亡。他的军队可都是襄阳带来的，这都是吕家的根基，之前为救重庆和钓鱼城，他已经损失了大量部下，没必要为了一个并不重要的目光再承担更大损失，他敬仰仙尊那也是有限度的，还没到无条件服从的地步，但如果仅仅是提供军械粮饷就不值一提了，这又不是他的，不够了再找贾似道要就是了。

　　于是仅仅三天时间，杨仙尊的荡寇军就完成武装，而且因为附近其他地方的川西流民青壮纷纷赶到，很快就扩充到了八千人。

　　不过马是一匹没有。

　　这东西在此时的宋军中可是无比珍贵。

　　另外战斗力也是没有的。

　　全都是一群乌合之众有什么战斗力可言？唯一有的，也就只有那昂扬的斗志了，就跟出征前的六甲神兵一样，荡寇军上下无不目空一切，他们的组织也很简单，就是十百千三级队长，仙尊自兼统制，各级队长全是跑来参加的原宋军士兵，他们也被杨丰收为记名弟子，杨丰的那十几个亲信弟子组成参谋部，小玉兼职参谋长，人称圣姑。

　　仙尊，圣姑，内堂弟子，外围记名弟子，小喽啰，这样神职体系也有了。

　　总之仅仅三天时间，荡寇军就乘坐征集来的两百多艘民船出征，此外还有杨丰俘虏的三十多艘战船，甚至水兵都还是那些水兵，这些水兵其实也是川西汉人，然后这支大军浩浩荡荡逆流而上至泸州。这时候泸州已经被宋军大将刘整收复，当然，也可以说是接收了，刘整是宋军少有几个能冲锋陷阵的，号称南宋的吴三桂，正是他在和贾似道，吕文德等人的内斗中失败，愤而以泸州降元，才为忽必烈确定下了先攻襄阳再灭宋战略。

　　不过这时候他还是大宋忠臣。

　　为了仙尊的光复成都计划，刘整很慷慨地承担了后勤重任。

　　于是荡寇军继续沿内江北上，一路可以说满目苍痍，天府之国几乎沦为鬼域，死尸与白骨随处可见，绝大多数乡村都变废墟，几乎看不到几个活人，唯有那些野兽出没其中，不时有野狼叼着干枯的骨头出现在岸边，腐烂的死尸在江边荒草中被蛆虫蛀蚀，天空中秃鹫盘旋在天空，不时落在那些腐尸旁啄食，只有些大一点的城镇，才能看到一点点人烟，不多的几个遗民在草莽间挣扎求生，麻木地望着浩浩荡荡的船队。

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦啊！”

　　杨丰站在船头感慨道。

　　当然，此时他也就只能感慨一下了，这是持续数十年的战乱，从一二三六年窝阔台攻宋，阔端攻破成都屠城，火光照百里，并纵蒙古骑兵在四川腹地烧杀抢掠后撤退开始，到现在二十三年间这片土地就一直是战场，战争几乎就没真正停止过。而蒙哥的进攻是从一二五三年一直持续到现在，这七年时间里双方在这一片区域反复拉锯，纽璘南下重庆，就是沿着内江水路在泸州击败宋军进入长江，这么长时间老百姓能跑的都跑了，来不及跑的只能伸着脖子等蒙古人的屠刀，原本的天府之国就这样变成血海滔滔。

　　后世还美其名曰融合。

　　或许同样的融合到他们头上时候才知道是什么滋味。

　　他的船队一路向前，沿途再无蒙古军队，十天后抵达怀安军，也就是淮口，然后就必须下船作战了。

　　因为在他们前方是……

　　“云顶山城，仙尊，此城名为云顶山城，这是去成都的大门，乃是蒲公反攻成都时驻地，后来守将姚世安投敌，引鞑虏攻破云顶山城，守军全部战死殉国。”

　　杨丰身旁一名军官，指着沱江西岸山巅的石城说道。

　　“确是天险啊！”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，弟子愚见，咱们就算夺回成都，也不应在成都驻守，一旦鞑虏来攻，在平地上咱们挡不住骑兵，他们那千军万马一冲，别说是咱们这些仓促招募来的，就是吕公部下那些精锐老兵也顶不住，当初吕达率两万五千人在平原列阵，结果被蒙古骑兵一战冲垮全军覆没。而且成都也没有多少人了，死的死跑的跑，咱们夺回也没什么用，但这云顶山城不同，靠着内江水路补给不绝，山下有田可耕，鞑虏一来就退入城内固守，只要有足够粮食，这座山城根本无法攻破。”

　　这个叫韩林的前宋军士兵说道。

　　旁边一帮弟子纷纷点头，他们也都不傻，杨仙尊肯定不可能在这里始终保护着他们，有杨仙尊在他们当然不怕，可仙尊一走他们如何面对反击的蒙古骑兵？去成都是坐以待毙，云顶山城就没危险了，这地方只要粮食足够，只要不出叛徒，基本上就不可能通过强攻来攻克，这是巴蜀八柱之一，相当于小一号的钓鱼城，这里的防御能力是经过实战检验的，当初七千宋军在这里让数万蒙古军无可奈何。

　　“那就依你们，不过这成都咱们还是要进的。”

　　杨丰点了点头说。

　　紧接着他拎起斩舰刀，看了看头顶的云顶山城东门，还有城头隐约可见的蒙古士兵。

　　“儿郎们，随我杀鞑子！”

　　他骤然间大吼一声，拖着斩舰刀拔地而起……


第499章 仙尊引导人民

　　成都。

　　杨丰扛着斩舰刀傲立阵前。

　　他身后八千荡寇军混乱列阵，这些半个多月前的老百姓，至今连最起码的列阵都很难做好，实际上他们也从来没进行过真正的训练，八千人用三天时间武装起来，第四天就登船然后用了十天时间到达怀安军，再花一天时间攻破云顶山城，一天时间穿过龙泉山脉到达柏茂渡口登岸，一天时间抵达成都……

　　哪有时间训练啊！

　　也就是刚武装起来的时候，由仙尊指挥着练习了几次，再就是每天晚上仙尊通常都会召集军官培训一下，好在这段时间已经足够他们知道自己归谁指挥了，此时这些身上穿着步人甲，端着各种武器的士兵，在那些宋军士兵出身的军官指挥，主要是咒骂和棍子甚至鞭子抽打下，乱哄哄地按照盾矛弩三层列成圆阵，期间还不时有乱子出现，看得对面蒙古军一片哄笑。

　　当然，再看看杨丰，他们也就立刻不笑了，因为杨丰身后的阵型正中立着他们大汗的九斿白纛。

　　“带过来！”

　　杨丰傲然地说道。

　　一队士兵抬着一个个大筐子走上前，把一筐筐人头倒在他面前，这是云顶山城守军的，驻守云顶山城的一个蒙古千人队，在他的进攻面前支撑了仅仅不足半小时。

　　这座要塞的优势就是地形。

　　云顶山城实际上是一片略微平坦的山顶平台，周长七点二千米，形状南北拉长但很不规则，绝大多数地方没有城墙，但却有悬崖峭壁，只有中断的位置才以条石垒成墙，南北东三门，北门干脆就修在断崖下，东南二门前面是向下蜿蜒的两米宽山路，而且这山路实际上是山脊，就跟倒立的刀刃一样，这样的环境基本上什么云梯，冲车，乃至投石机之类的重型攻城武器就统统别想了，就是前赴后继扛着梯子迎着箭雨和檑木石头往前顶。

　　冷兵器时代只要有足够的物资，内部别出什么问题，这样的城堡完全就是令人绝望的。

　　但前提是别来个开挂的。

　　比如一个刀枪不入，一蹦比城门都高，而且拖着一个六米长大刀，一刀就能让城楼塌半边的，倒霉的蒙古勇士在这样的敌人面前还能怎么办？

　　他们也很绝望啊！

　　不到半个小时一千多守军被他独自斩杀了三分之一，剩下几百人被亢奋涌入的荡寇军给乱刀砍了，虽说荡寇军没有经过训练，但砍人谁都会，被杨丰手中斩舰刀一刀砍断好几个蒙古士兵的场面，刺激得肾上腺素飙升的乌合之众们不能打也能打了，冷兵器时代战争就是这样，再强的军队也怕被热血烧糊脑子的，而杨丰最大的本事恰恰就是带节奏然后让人跟着他一起发疯。

　　这些人头堆积在他脚下，立刻让对面敌军一片躁动，尤其是作为核心的那一千正牌蒙古骑兵，更是纷纷怒不可扼地咒骂着。

　　杨丰冷笑一下。

　　然后他上前一步，就像踩烂一颗西瓜般，一脚把一颗人头踏烂，那些蒙古骑兵骂声更高，就连他们的指挥官拜延八都鲁都拔出刀来，原本此时成都的守将应该是纽璘，他是蒙古在四川的最高统帅，但纽璘被杨丰劈了所以换成其副手拜延八都鲁，这也是蒙古军名将，八都鲁这个名字还是铁木真给起的，然而他们的愤怒并没有让杨丰收敛，这家伙若无其事地冷笑着不停一个个踏烂那些人头。

　　拜延八都鲁终于忍无可忍，随着他手中刀一指，一队蒙古骑兵立刻上前，但没有直接冲击正面，而是切向荡寇军圆阵侧翼，并且在疾驰中不断射出利箭。

　　荡寇军立刻一片混乱。

　　甚至有人下意识地想掉头逃离。

　　“镇定，本仙在此！”

　　杨丰大吼一声。

　　那些士兵立刻就镇定下来，很显然神仙是非常管用的，再说驰射的骑兵弓其实杀伤有限，很难穿透这些士兵身上的重甲，吕文德在军械方面非常大方，基本上随便荡寇军取用，所以八千荡寇军倒是足足有三千套步人甲，此刻这些铁罐头和前排的大型盾牌很好地保护了后面的士兵，那些神臂弓手在军官催促下，居然也开始和蒙古骑兵对射起来。

　　拜延八都鲁面无表情一挥手，他身旁一名将领拔出刀，紧接着向前一指，列阵的三千步兵立刻向前。

　　这些步兵应该是投降的宋军。

　　必须得承认，哪怕四川战场上也同样有大量宋军投降，比如说和刘整齐名的大将杨大渊及其家族，后期元军对四川的进攻，主要就是杨大渊家族负责，这些步兵比荡寇军更像标准的宋军，重型步人甲，棹刀，战斧，神臂弓让杨丰恍如回到从前。

　　他不无唏嘘地长叹一声。

　　紧接着他纵身跃起，拖着斩舰刀直冲向前，他不能让这些步兵接近到他们的神臂弓射程，他的乌合之众撑不住神臂弓的直射伤亡。

　　就在他冲出的同时，拜延八都鲁毫不犹豫地长刀一指，一直没动的三百重骑兵立刻催动战马，逐渐形成雁翅阵型，密集靠拢后夹着长矛撞向荡寇军的圆阵，那些驰射的轻骑兵则斜插阵后准备冲溃散的荡寇军，而荡寇军已经乱了，三百人马具甲的重骑兵踏着雷鸣般马蹄声急速拉近，恍如三百头恐怖的怪兽，此刻他们的腿在颤抖，他们的手也在颤抖，他们不由自主地转身，他们的大脑中只剩下了恐惧。

　　就在这时候，落在敌军步兵中的杨丰手中斩舰刀化作一道寒光，前方十几名敌军的身体骤然断开。

　　所有进攻的步兵全停下了。

　　然后他们难以置信地看着低着头，双手持刀以弓箭步摆着造型的杨丰，还有他面前那些正在坠落的，还带着愕然表情的，被腰斩的死尸，下一刻……

　　“仙尊神威无敌！”

　　荡寇军中一个女子的声音高喊。

　　“仙尊神威无敌！”

　　无数声音高喊。

　　“杀鞑子，夺回家园！”

　　小玉站在圆阵中心的战鼓前，挥舞着红色旗帜高喊。

　　“杀鞑子！”

　　“报仇！”

　　“抢回老家！”

　　无数声音混乱地高喊。

　　几乎同时，杨丰手中斩舰刀再一次横扫。

　　而也就是在这时候，蒙古重骑开始冲击荡寇军，但他们面前的荡寇军士兵却没有人逃跑了，那些刚刚被带起节奏的士兵，站在自己祖祖辈辈生活的土地上，带着当年成都屠城的仇恨，看着他们无敌的统帅，所有人尽管在颤抖，但却没有后退的，他们几乎是发疯一样吼叫着，斜撑着他们手中的长矛，用肩膀扛着他们面前的盾牌，下一刻恐怖的撞击来临，数十公里时速狂奔的战马，硬生生撞上了密集排列的人墙盾墙和长矛的丛林。

　　但是却没有撞开。

　　结阵步兵的威力在这一刻显现。

　　尽管蒙古人的长矛穿透荡寇军士兵的身体，尽管他们的战马撞碎后者的盾牌，尽管他们的刀砍下后者的头颅，但后者没有后退的，哪怕这些乌合之众们甚至不懂如何反击，可是依然到死也阻挡着他们的战马，哪怕身体被长矛穿透，这些十几天前的平民百姓也依然支撑着他们的盾牌。

　　然后蒙古重骑兵的噩梦到了。

　　仅仅不超过三丈外，无数神臂弓举起来，然后无数弩箭射出。

　　再没有什么训练，这样的距离上也不会射空的，密密麻麻的弩箭瞬间撞在蒙古重骑兵身上，击穿他们那坚固的铠甲，穿透他们的身体，当冲锋被阻挡住后，战场上无敌的重骑兵就成了靶子，甚至很快就有荡寇军士兵抓住他们硬生生拽下马，用刀扎进他们的铠甲缝隙。

　　远处的拜延八都鲁难以置信地悲吼一声。

　　这是他最精锐的部下啊！

　　这都是真正的蒙古勇士啊，从没败给过宋军，今天居然让这样一支连列阵都做不好的乌合之众给击败了。

　　然而他的厄运还没结束。

　　几乎就在同时，在他的步兵处传来一阵鬼哭狼嚎般的尖叫，然后就看见三千步兵仿佛得到命令般，不顾一切地掉头抛弃他们的武器，就如同后面有一头狂暴的巨龙在追赶一样撒腿就跑，而且互相拥挤，互相推搡，甚至互相践踏着，几个将领还想阻止士兵的溃败，但几乎眨眼间就被淹没消失在无数大脚下。

　　而在他们后面，一个伟岸的身影背负左手，右手拖着巨型长刀拔地而起，紧接着落地再次跃起，仅仅几个起落之后，就已经如神灵天降般落在他面前。

　　“鞑子！”

　　这个恐怖的敌人不屑地冷笑一声。

　　紧接着他举起了那把甚至比步兵长矛还长的巨刀，四名拜延八都鲁的亲兵立刻吼叫着上前，但下一刻那巨刀凌空斩落，仅仅一刀，最前面的两名亲兵连人带马一刀两断，带着鲜血向两边倒下。

　　拜延八都鲁艰难地咽了口唾沫，缓缓低下头看着自己的战马，那战马的头颅正在滑落，他再低下头看着自己的身体，他的身体正中如张开的门缝般向两旁推开，下一刻他的内脏带着鲜血喷涌而出……


第500章 鞑虏过此者死

　　汉州。

　　“生民百遗一，念之断人肠。”

　　杨丰站在鸭子河畔，多少有些黯然地说。

　　他在成都这个曾经的锦绣之城内总共找到了不足五千居民，而他身后的汉州也就是广汉或者说雒城内，男女老幼加起来还不足一千，甚至连城墙都已经垮塌废弃，倒是没人清理的白骨随处可见，这还是城市，都江堰一带的乡村几乎人烟绝迹，老虎野狼倒是随处可见，就连成都城内都有野狼出没。

　　这就是曾经的天府之国。

　　蒙古铁骑就像一场席卷而过瘟疫般把死亡与毁灭散播到所有他们经过的地方，这是一场真正的浩劫，文明的浩劫，野蛮毁灭文明的浩劫。

　　他身后的士兵们默默肃立。

　　而在他们对面的鸭子河北岸，大批蒙古骑兵正驰骋警戒，这是刚刚进驻德阳的，包括从成都逃过去的，但却没有反攻成都，很显然他们也没胆量面对他，另外成都也不是他们必须争夺的，他们的底线应该是涪江。这些年蒙古军的南下都是以陇右为起始点，但在汉中大量维持驻军，平常时候和宋军互有攻战，一旦准备大规模进攻，就从漠北和旧西夏境内调动蒙古骑兵大举从陇右进入汉中然后南下四川，或者从陇右直接进入四川，这样他们就必须预先控制入川的各条道路。

　　金牛道，也就是剑阁路线。

　　米仓道，也就是南江，巴中路线。

　　阴平道，也就是甘肃出江油路线。

　　这三条路线分别对应嘉陵江，渠江和涪江，然后蒙古军沿三江向下游以水运支撑后勤进攻，而三江最终交汇于钓鱼城，这就是钓鱼城至关重要的原因。

　　但其他地方都不重要。

　　得之固然好，得不到也没损失。

　　包括西川的核心成都也是如此，成都过去的重要性在于它太富庶，它可以作为统治的核心区，但现在这已经没有意义了，这座城市已经被毁，阔端的屠城让它的光辉不再，它已经不能再提供财富了。蒙古军之所以还占据它，只是为了在西川扎根，这些年他们在那些投降的汉将提议下，已经开始学着控制，而不是纯粹杀戮和掠夺，成都很适合做基地，但如果他们丢了成都也没什么大不了，因为于他们的战略无损。

　　这样杨丰就明白该怎么做了！

　　“抬我的刀来！”

　　杨丰突然说道。

　　“抬仙尊的刀来！”

　　韩林喊道。

　　随着一阵整齐的号子，六名彪形大汉用木杠抬着斩舰刀，迈着整齐而又沉重的步伐，缓缓走到了杨丰的面前，然后把刀柄担到一块岩石上，这才撤去绳子。

　　对岸蒙古骑兵警惕地看着这边。

　　因为有大批和杨丰交战过的骑兵逃过去，他们都已经知道了杨丰的凶残，尤其是他这柄恐怖的巨刀，一刀斩断十几人的传奇，经过众口相传的演绎后更是无比骇人听闻，到现在为止，已经有一个大汗，两个都元帅死在杨丰手中，至少四川的这些蒙古军上下都已经清楚了他的恐怖。

　　杨丰在对岸警惕的目光中，伸出手拿起了刀柄，然后冷笑一下骤然跃起，倒持斩舰刀，刀尖对准那岩石的缝隙，大吼一声凌空猛然刺下。

　　伴随一声巨响火星飞溅。

　　然后那斩舰刀直接插入岩石中近一米深。

　　“仙尊神威无敌！”

　　他身后的喊声整齐响起。

　　对面的蒙古骑兵一阵混乱，很显然也被这一幕震撼了。

　　杨丰傲然地站在刀前。

　　“鞑虏过此着死！”

　　他向着对岸怒吼一声，就在同时他抄旁边一个人头大的铁球，就在铁球上冒出烟的瞬间向上一抛，紧接着抬脚猛然踹飞，此物带着淡淡的烟迹一下子飞过鸭子河，突然间化作一团炸开的烈焰，然后是恍如天崩地裂一样的爆炸声，那些蒙古骑兵胯下战马吓得全部悲鸣着掉头，一片混乱地逃向远处。

　　“走，回成都！”

　　杨丰拍了拍手说道。

　　这就可以了，他以这种方式暂时给蒙古人划界，等他走后留守这里的荡寇军，可以散播出消息，就说他附体的是成都人，所以成都就相当于他的家乡，他绝对不会容忍蒙古人侵占成都的，如果有蒙古军敢越过鸭子河袭扰成都，那仙尊就会来亲自出手收拾胆敢冒犯他威严的，但如果蒙古军老老实实别越界，那么他也就不会主动攻击，总之双方以这种方式休战制造一个仙尊专属地盘，让荡寇军的士兵把川东的家人都迁回来，在成都平原军事化管理继续种田。

　　因为有他保证安全，那么那些逃难进山里的百姓肯定会逐渐回来，这里会迅速恢复繁荣。

　　毕竟这里的条件太好了。

　　之前只是因为安全没保障，但有他这个神仙提供保护就不一样了，有了人口也就可以训练更多军队，虽说给荡寇军配备大炮还有点早，但只要脱离了南宋那个纯粹把人变成废物的军事体系，想训练一支能打的冷兵器军队并不难。

　　冷兵器军队并不是不能抵挡蒙古骑兵。

　　蒙古骑兵的核心是重骑兵。

　　但他们的重骑兵并不比金兀术的铁浮屠更强，南宋军队之所以在蒙古骑兵面前一触击溃，是因为南宋军队本身就弱鸡，孟珙稍微强化了一下就能和蒙古骑兵打得有声有色，如果换成巅峰时期的岳家军，一样吊打蒙古骑兵，重骑并不可怕，当年的刘琦早已经证明了，真正能打的重甲步兵一样能击败重骑。

　　重甲，长矛，战斧，棹刀，神臂弓，再加上坚定的意志，铁浮屠一样在步兵面前折戟。

　　宋军弱鸡完全是体制的锅。

　　文贵武贱，防武将如防賊，武将一有战绩立刻打压，军队脖子上千方百计加绳索，稍微强一点就立刻勒紧绳子，专门以文官主军事，武将就是个苦力而已，就差和北宋时候一样刺字了，这样的结果就是武将不再以打仗为目标，而是以拍文官马屁升官发财为目标，军队根本不训练，打仗时候一触击溃，有才能的受不了憋屈纷纷投敌，就这样还不亡那简直天理不容了。

　　崖山是令人叹息，但叹息过之后真要想一想那是自己作的！

　　十万士子跳海何其悲壮。

　　但十万士子宁可跳海也没人回过头和敌人拼命又何其可笑。

　　而真要恢复隋唐尚武之风，哪怕仅仅恢复到被靖康之耻逼得稍稍恢复了一下的程度，那么以南宋的国力和人口数量，恐怕也能自保了。

　　当然，这是杨丰对整个南宋要做的。

　　而对于荡寇军，他接下来要做的就是先以冷兵器为武装进行训练，没必要给他们开挂，最多把配重投石机加上，但装备依然维持宋军水平，然后完全按照岳家军的标准训练，有这样一支军队足以保证成都一带的安全，就算蒙古军敢进攻他的地盘，这些人也足够支撑到他回来救援。

　　而在这个控制区内，首先完成土地分配，恢复唐初时候自耕农化，同时兵民结合玩预备役化，甚至进行义务教育，这样他的人口也就有了。

　　但理论上还是大宋土地。

　　当然，大宋肯定管不了，这里属于最前沿的弃地，临安的朝廷根本不会在意这里，而四川的地方官员也不会管这里，毕竟这里已经打上杨仙尊的标志，而成都在荡寇军手中，也就保证了泸州和川南一带的安全，他们只需要全力对付从川北向川东进攻的敌人，而不用担心再像上次一样，纽璘的大军沿内江而下在泸州进入长江顺流绕过重庆，在下游切断重庆和三峡以东的联系，钓鱼城和重庆这个核心的防御体系背后就是安全的。

　　这样成都及附属各城就会变成一个国中之国，一个属于杨丰的国中之国，而这里依靠着都江堰，养活几百万人口都毫无压力。

　　总之成都就这样拿下。

　　而荡寇军的训练他就不管了，这支军队在成都进行了再一次扩充，尤其是还吸纳了两千多降军，总兵力已经达到一万二，甚至还有了一支约两百人的骑兵，他们被杨丰迅速分成了两个旅和一个守备队，一个旅驻云顶山城，一个旅驻成都，守备队驻扎雒城，并且组织人力重修雒城，至于成都周围土地随便他们开荒，那些在川东的荡寇军家属也叫回来，每户限定一百亩，这地就归他们，这是杨仙尊给他们的，至于原地主……

　　没逃跑的那肯定是降敌，他们的土地肯定要没收。

　　逃跑的那些短时间不会回来，就算回来想要那先问问荡寇军士兵的刀。

　　总之不管以前如何，现在的成都府九个县，再加上汉州，那就得按照杨丰的规矩来，县令由他任命自己的那些弟子，当然不叫县令，朝廷任命的是县令，他任命的就是教长，军政一把抓，民政经济司法预备役统统由教长负责，仙尊赐圣谕书为法律。而在成都设立大教长，这个暂时由圣姑来负责，杨丰很惊喜地发现小玉居然识字，那么给她圣谕书，让她就照着圣谕书裁决一切，他离开后这里的管理就交给这位圣姑了，至于荡寇军统制则任命韩林，后者也获得了全套的岳家军训练手册，就按照岳家军标准训练目前的这一万两千荡寇军。


第501章 仙尊楼船下益州

　　杨丰就这样迅速确立了他对成都九县再加汉州两县，总计十一个县地盘的统治，到八月中旬时候，随着逃难的百姓部分返回，这十一个县都逐渐恢复了人烟。

　　蒙古军依然没有进攻。

　　实际上蒙古军内部至今还是一片混乱，毕竟大汗突然死亡，这种事情带来的内部洗牌很难短期结束，他们在西川的核心就是成都的都元帅，前任纽璘，现任拜延八都鲁，率领成都的这支蒙古军镇守西川，可两任元帅全被杨丰劈了，新的元帅得由大汗来任命，可大汗也被杨丰撕了，那也就没有来任命的，原本这种情况下是各地守将谨守封疆等待新君，可西川守将已经被劈了，德阳只是一帮逃过去的溃军和北边少量同样归顺拜延八都鲁指挥的军队主动增援。

　　但他们后面却没有援军了。

　　这时候到处一片混乱，光内斗都顾不过来，谁还有心情管他们这里啊！

　　所以双方真就以杨丰那柄插在石头里的斩舰刀为界，很默契地互不招惹，蒙古骑兵在北游牧，回来的汉民在南边种田，练兵，甚至按照仙尊要求开始义务教育，课本当然不可能是四书五经，而是仙尊的圣谕书，这本圣谕书包罗万象……

　　不过采取连载的形式，目前只是出到第一部，也就是教律部分，就是些原则性的法律。

　　但用来教学足够了。

　　以后新的圣谕书会不断写出，然后送到圣姑手中，圣姑负责找人誊抄甚至刻板印刷并分配给各县教长，那些教长再分给各处圣祠，圣祠的祭司负责白天教小朋友学习，晚上领着信徒一起读。

　　至于圣祠……

　　这个很简单，随便找个破坏不严重的地主家大宅子，把仙尊圣象往正堂一供，背后立着昊天上帝的牌位就行了，圣祠财政由大教长负责，祭司实际上领军饷，军饷暂时由吕文德提供，杨丰给他几面镜子，他就快快乐乐地承诺一直供应到明年粮食收获以后了，包括那些回来的百姓目前所缺乏的过冬粮食，这个也是由吕文德负责保障，反正他是慷朝廷之慨，但那镜子卖的钱是他的。

　　再说杨仙尊也不需要他供应到明年粮食收获，只要结束战争，想弄钱对杨丰来说只是抬抬手而已，这点人马他还是养得起的。

　　杨丰一直到八月中旬，才接到吕文德派出的使者，邀请他迅速南下返回重庆。

　　当然，实际上是去江陵。

　　贾似道的回复已经到了，但很显然这位大宋宰相，对于杨仙尊的重视还没到亲自到重庆迎接的程度，既然这样仙尊也就没什么兴趣了，吕文德的使者只好又返回重庆，但过了不到半个月，吕文德就亲自跑到成都请仙尊南下了，因为这时候忽必烈渡过淮河兵分两路，他本人率领主力出大悟大胜关，张柔率另一路出麻城虎头关同时穿过大别山直扑鄂州的消息，已经传到了重庆。

　　为了长江下游的百姓，为了咱大宋江山，仙尊您就原谅贾相的无知吧！

　　仙尊当然是仁慈大度的。

　　于是仙尊紧接着登船南下，把成都交给自己最亲信的女弟子，然后沿内江顺流而下，仅仅四天后就回到了重庆，而就在他到达时候，贾似道的第二，第三批使者全到了，尤其是第三批使者直接趴在杨丰脚下，哭着喊着请求仙尊原谅贾相，不是贾相有意冒犯仙尊，只是贾相此时真得没法来迎接……

　　好吧，忽必烈到黄陂了。

　　贾似道屯兵汉阳，但却没有胆量出击，当然，主要是知道出击也没用，只能隔着汉江坐视蒙古大军直抵长江北岸搜集船只准备渡江。

　　现在杨丰就是他的救命稻草。

　　既然这样，那也就大局为重，杨仙尊大度地原谅了贾似道没有亲自来迎接的错误，并且命人将贾似道献上的几船厚礼送往成都，此时四川各地基本上大局已定，尾随蒙古军一路收复故土的宋军甚至都到了渠州，而鄂州成了危在旦夕的。吕文德也顾不上再管四川，这边交给王坚等人，他和包括刘整在内的大军登船，簇拥着仙尊顺流而下，还没等开船呢就遇上贾似道的第四批使者，忽必烈的大军在阳逻堡渡江，汉将董文柄兄弟三人率数百死士为前锋，击溃宋军水师在长江的阻击，蒙古大军踏上江南包围了鄂州城。

　　这局势危急，赶紧开船！

　　庞大的水师舰队开出重庆，沿长江顺流直下，仅仅四天时间就到了江陵，而这时候更可怕消息传来，从安南北上的兀良合台所部逼近潭州，前锋甚至分兵攻陷临江军，潭州实际上是长沙，临江实际上在宜春，也就是说不但岳阳，就连南昌和九江都在蒙古军的攻击目标。

　　“玛的，这很有老子当年风采啊！”

　　杨丰无语道。

　　的确，蒙古大军就像当年他横扫西亚的那些蝗虫，骑兵快速突击，无视距离，无视后勤，带着死亡与毁灭势如破竹般向前。

　　“仙尊，汉阳到了！”

　　吕文德毕恭毕敬地说道。

　　这时候杨丰已经成了整个南宋朝廷的救命稻草，不仅仅是贾似道，就连临安的皇帝都已经派出中使携带圣旨前来，据说有可能封其为国师，只不过圣旨还在路上，但消息已经提前传到他这里，一旦杨丰再解了鄂州之围，那肯定要迎到临安供奉起来，甚至以后军国大事也要不时咨询，这可是以后大宋的顶梁柱了。

　　“那可是贾似道！”

　　杨丰指着岸边迎接的人群中，一个风度翩翩，很有师奶杀手风格的中年帅大叔说道。

　　“正是贾相。”

　　吕文德忙说道。

　　“倒是颇有几分风采！”

　　杨丰点了点头说。

　　实际上贾似道被黑纯粹是公田法激怒了士绅，而那些士绅又控制着舆论，但就其本身而言，除了丁家洲逃跑的地实在没法洗，其他都算不上黑点。鄂州之战他打得可圈可点，这段历史是元朝写的，元朝写的历史历来价值很低，所以究竟怎么打的后世很难知道，但宋军的战斗力摆在那里，他想做得更好也没这个能力。至于排除异己，这个所有权臣都一样，别人没罪他就有罪？至于和忽必烈议和卖国，但这个议和是真是假很有疑问，因为如果议和，忽必烈撤军同时肯定要求兑现，但实际上忽必烈从没要求过，南宋也从没给他兑现过，这个卖国的最重要一条，就是割长江以北给蒙古，但实际上不但从没割过，甚至夏贵还在第二年夺回海州恢复淮河防御，而襄阳更始终在南宋手中。

　　那么这个割让就根本没有存在过。

　　那么何来他卖国？

　　至于说隐瞒襄阳被围，这个就纯属扯淡了，宋度宗在襄阳被困的几年里年年都给襄阳守军发犒赏，更是一次次奖励以腊丸送信襄阳的人，甚至把禁卫军的殿帅司军调去救襄阳，从宋史上一查就有。

　　他这是不知道襄阳被围？

　　没本事救那是真的，但要说贾似道故意隐瞒致使襄阳陷落那真是扯淡了，也对不起为救襄阳而战死的张顺等烈士，宋度宗可是专门下旨褒奖张顺并封赏其家人。

　　还有逼得刘整投降忽必烈。

　　刘整投降忽必烈并不是因为贾似道和吕文德嫉贤妒能，而是鄂州之战后南宋财政濒临崩溃，贾似道一方面针对士绅搞公田法土地国有化然后给佃户分地，和杨丰在明朝搞的没有任何区别，顶多他收的份子多点，另一方面针对各地官员将领肆无忌惮地贪污搞打算法，也就是重新核算财政，对侵吞公款的进行严厉惩处，刘整投降忽必烈只是因为他侵吞太多知道躲不过去，而且他之前已经有不少这样的被贾似道弄死了。

　　他只是害怕挨刀而已。

　　总之贾似道这个人，的确不是什么好人，但是，他也绝对不是被黑得发亮的千古奸佞，相反他是南宋后期唯一一个有点作为的宰相，他的形象只是因为公田法得罪了士绅，他也的确没能挽救国家，但是，如果不是他而是那些轰他的嘴炮腐儒们上台，那么南宋恐怕亡得更快，至少他还对病入膏肓的国家进行了一下抢救，后者只会任其腐烂，南宋的灭亡只是无力回天。

　　而杨丰要做的，就是接下来借着帮贾似道推行公田法，来完成他对南宋的革命，贾似道负责政府，他负责发动群众。

　　他很期待看士绅们如何应对。

　　当然，这时候他还是天降拯救大宋的神仙，而不是来乱宋的祸害。

　　就在船靠上码头后，他随手拔出身旁的九斿白纛，一脸高傲地走下船，贾似道急忙上前躬身下拜，杨丰抬手扶住他，把九斿白纛向他怀里一塞。

　　“师宪，将此物送入鄂州，树立在鄂州城头，告诉鞑虏，我来了，诛杀蒙哥的人来了，告诉鄂州军民，明日都登上城墙，看我如何破敌！”

　　杨丰拍着贾似道肩膀说道。

　　“快，快，按照仙尊的吩咐做，让忽必烈知道，他兄长已经死了，他们的大汗已经死了！”

　　贾似道努力扶住那沉重的九斿白纛，然后对他身旁的将领们狂喜般喊道。


第502章 本仙在此，鞑虏前来受死

　　第二天，鄂州城南。

　　蒙古百户苫彻拔都儿黯然地望着远处朝阳下的城头。

　　九斿白纛就矗立在那里。

　　代表着蒙古帝国至高无上威严的九斿白纛，就矗立在对面的敌人中，但不是以征服者身份，而是以可耻的俘虏身份，矗立在无数欢呼的敌人中，这一幕看上去无比的刺眼，而那些宋军士兵的欢呼声同样无比刺耳。

　　这可是九斿白纛啊。

　　除了曾经被成吉思汗留给征讨西夏的木华黎一次，这个至高无上的仪仗就没有离开过历任大汗，它是大汗的身份标志，而它现在却矗立在鄂州城头，那么也就意味着那个可怕的传言是真的，蒙哥汗死在了钓鱼城，蒙哥汗战死了，蒙古帝国的大汗死在南蛮妖人手中，不但他战死了，就连进攻四川的西路军也已经失败了，他们败得很彻底，他们甚至连九斿白纛都没能保护住，结果让这件神圣的仪仗可耻地遭受敌人的羞辱。

　　这个结果让他的心中一股悲愤的屈辱之火熊熊燃烧。

　　他骤然拔出刀指向天空。

　　“杀，杀光南蛮，为大汗报仇！”

　　这个钦察勇士疯狂地吼叫着。

　　“杀光南蛮，为大汗报仇，夺回九斿白纛！”

　　无数吼声跟着响起。

　　但也就是在这个时候，他们背后突然传来了仿佛闷雷般的战鼓声，苫彻拔都儿愕然地回过头，就看见浩荡奔流的长江岸边，一辆巨大的牛车正在缓缓而来，这辆牛车太大了，以至于需要整整八头牛来拖拽，而且还有整整八个车轮，而在车上立着一面同样巨大的战鼓，战鼓前一个身披鹤氅的男子正在缓慢但很有节奏地不断敲击着这面战鼓。

　　在他头顶一面红色旗帜猎猎。

　　但四周只有这一辆牛车。

　　尽管长江上无数宋军战船正在顺流而下，但南岸却只有这辆牛车，就像没有看到鄂州城下千军万马般缓缓向前，这诡异的画面让所有蒙古士兵一片茫然。

　　苫彻拔都儿抬起头望着千户忽孙的方向，那里一面旗帜正在挥动。

　　他立刻调转马头。

　　“杀！”

　　他手中刀一指吼道。

　　紧接着他催动了战马，而在他两旁列阵的一百名骑兵立刻跟随向前，直冲向这辆莫名其妙的牛车，在冲锋中他们纷纷取出弓箭，然后拉开弓呐喊着不断加快速度，很快双方就相距不足百步。

　　这时候他男子忽然停止擂鼓然后转过身。

　　他脸上露出一丝诡异的笑容。

　　下一刻他从战鼓下面猛然抽出一个足有人头大的锤子，并且在锤柄下面迅速拉了一下，紧接着甩手扔了过来，这锤子瞬间就到了苫彻拔都儿头顶，这名蒙古军中出名的猛将愕然地仰起头，隐约间他仿佛看到那锤子上似乎有淡淡的烟迹，他茫然地皱了一下眉头，骤然间他的视野中一片红色光芒闪耀，恍如天崩地裂的巨响撞进他耳中，下一刻……

　　下一刻他就什么都不知道了。

　　他被一枚在头顶上不足两米处炸开的，装了整整十斤黑火药的手榴弹炸得尸骨无存。

　　仙人嘛！

　　不能老是扛着大刀肉搏。

　　羽衣鹤氅挥手间强虏灰飞烟灭才更有神仙风采，所以杨丰干脆改成扔手榴弹了。

　　要不是他对灵魂能量的使用还不够熟练，原本他还想干脆塞硝化棉的，但可惜他手工制造硝酸的试验一直没能成功，毕竟他只是初涉此道，估计也得一定时间修炼，最后只能装黑火药凑合一下了，至于拉发引信，这个对他来说就不值一提了。就在那十斤黑火药爆炸的火光，瞬间吞噬了苫彻拔都儿和他身后几名士兵，并且用狂暴的冲击波将十几名骑兵掀翻的同时，伴着那天崩地裂般的爆炸声，杨仙尊笑眯眯地把战鼓下的挡板一掀，就像酒庄里排列的红酒瓶一样，密密麻麻一排排同样的手榴弹伸着木柄等待他的宠幸。

　　他有一百枚手榴弹。

　　这是他在成都时候亲自制作的。

　　硝石和硫磺在拜延八都儿的军械库里都有，这些东西本来就是很常见的军用品，剩下无非花点时间提纯并制成火药，然后再装进铸造的生铁砣子制成手榴弹而已，他制造了整整一百枚，全拿到鄂州来装逼了，就这样载着半吨多黑火药的八轮牛车，在八头堵了耳朵的牛拖拽下，缓慢而又坚定地继续向前。

　　而这时候幸存的几十名蒙古骑兵已经崩溃了。

　　就算人不崩溃马也崩溃了。

　　那天崩地裂般的巨响，让从来没有遭遇过这个的战马，瞬间就被动物本能的恐惧所支配，不顾一切地悲鸣着掉头，发疯一样向后逃离。

　　而马背上的蒙古骑兵同样被吓懵了，尽管宋军实际上已经开始使用火药，尤其是火箭霹雳火球之类守城时候也常用，可这是十斤经过提纯和配方优化的黑火药爆炸啊，定远号三零五毫米开花弹也就才装二十斤啊，在蒙古骑兵看来这无异于妖法，再加上这段时间宋军也不断宣传有神仙相助，此刻这一声爆炸无疑证实了这一点。

　　这一个残缺的百人队狂奔而逃。

　　远处蒙古千户忽孙愕然地看着这一幕，巨大的爆炸声同样传到他的耳中，但他犹豫了一下，还是迅速拔出刀来，紧接着他一声令下，近千蒙古骑兵立刻汹涌上前。

　　很快他们就越过了溃败的那个百人队直冲向杨丰，而就在他们进入距离杨丰不足百步时候，一手一枚巨型手榴弹的杨丰亢奋地大吼一声，咬着一枚手榴弹下面拉绳一拽，右手一甩手榴弹直接飞出，紧接着就到了忽孙头顶，下一刻同样的爆炸烈焰吞噬了这位千户大人，但还没等他部下骑兵反应过来，第二枚手榴弹接着在他们头顶炸开，下一刻这个千人队也毫无悬念地崩溃了。

　　而那拉着车的老牛们继续缓慢而又坚定地向前迈着步子。

　　“本仙在此，鞑虏前来受死！”

　　杨丰高踞车上，背靠着战鼓一手一枚手榴弹吼叫着。

　　然后更多蒙古骑兵汹涌而来。

　　尽管这个妖人很恐怖，但蒙古的勇士们不会害怕他，高喊着为大汗报仇口号的他们狂奔向前，在马背上夹着长矛挥舞着刀誓要将这个杀了他们大汗的妖人踏成肉泥。

　　但可惜这没什么用，杨丰手中巨型手榴弹不断抛出，所有靠近他百步内的蒙古骑兵都在那天崩地裂一样的爆炸声中，就像撞上无形堤坝的水流般倒卷回去，那天崩地裂一样的爆炸声，空气中那刺鼻的硝烟，爆炸时候那骇人的火光，对于他们胯下的战马来说就像掉头的命令。

　　哪怕蒙古骑兵们不畏惧尸骨无存，但这些战马惊了，他们的勇敢也没什么用了。

　　随着越来越多的蒙古骑兵汹涌上前然后被爆炸轰回去，整个鄂州城南一片混乱。

　　那些惊了的战马驮着它们背上的主人，惊恐地悲鸣着四散狂奔，没过多久后续赶到的蒙古骑兵就已经无法组织进攻了，因为杨丰的牛车前完全被受惊的战马护住，这些战马没头苍蝇般狂奔着，很快它们就开始冲撞那些新到的骑兵，甚至还有冲进军营践踏那些汉军步兵的。而这混乱根本没法制止，因为那牛车还在不断向前，那巨型手榴弹还在不断飞出，蒙古骑兵头顶的天空中，恐怖的烈焰一次次炸开天崩地裂的巨响不断撞击那些战马的耳膜，让它们那简单的大脑始终被恐惧支配着。

　　它们疯狂地嘶鸣奔跑，撞击它们前方所有同伴，甚至把它们主人拋落，把那些倒霉的汉军步兵践踏在蹄下。

　　这已经不是混乱了。

　　这是炸营。

　　整个鄂州城南的数万蒙古军实际上已经接近于炸营，无数受惊狂奔的战马如同洪水般肆虐，在它们的冲撞中那些将领徒劳地试图控制秩序，但却只能看着混乱蔓延，甚至那些被冲击的步兵已经开始溃逃。

　　毕竟不跑就得被马踩死。

　　而且就算没被马踩死，那后面还有个妖魔呢！

　　而就在这时候，杨丰身后的长江边，无数满载宋军的小型战船靠岸，一队队全身重甲的宋军步兵登陆，并且在将领指挥下开始列阵，甚至就连对面的鄂州城门也已经打开，鄂州都统张胜和副手高达率领着城内精锐汹涌而出，伴着城头助威的战鼓声和欢呼声，首先向围困他们多日的敌人发起进攻，长江上一队宋军大型战舰也加速向下，直冲向下游阳逻堡和浒黄洲之间的浮桥。

　　宋军的总攻就这样开始了。

　　而杨丰依然站在牛车上缓慢地向前，但不是向鄂州城，而是在城下横切向南，将手榴弹不断抛向那些还没卷入混乱中的蒙古军，他就像散播瘟疫般，散播着混乱与恐慌，驱赶着蒙古军不断溃逃。

　　直到他的最后一枚手榴弹抛出。

　　这时候曹世雄率领的宋军前锋也到了，抛出最后一枚手榴弹的杨丰毫不犹豫地抄起他最爱的狼牙棒，大吼一声跳下牛车，抡开这柄三百斤重的狼牙棒直冲混乱的蒙古军。


第503章 忽必烈，我来了

　　整个鄂州城南战场此时已经完全杀乱了，随着一批批士气如虹的宋军不断加入战斗，那些混乱溃逃中的蒙古士兵迅速被一块块分割包围。

　　后者根本无法有效反击。

　　因为战马受惊他们丝毫没有任何秩序可言，所有人都在没头苍蝇般乱窜，战马与战马撞击，骑兵与步兵冲撞，甚至互相拥挤互相践踏，所有人都在拼命地逃跑，甚至没有目的的逃跑，而这种恐慌蔓延加剧，哪怕最英勇的蒙古勇士也无法在这种情况下完成列阵。而无法列阵的骑兵，在结阵的重步兵面前就是菜，战马的混乱冲突撞击中，排着密密麻麻队形，举着盾牌和长矛推进的重甲步兵，就像移动的墙壁般挤压，将驰骋沙场的骑兵牢牢锁住，然后用长矛攒刺，用长柄战斧棹刀劈砍，一片片将其硬生生磨掉，甚至干脆将其挤入水中。

　　这一带到处都水网。

　　鄂州就是武昌，完全就在一圈零碎的湖泊和长江的包围中。

　　本身骑兵在这里就极易被围堵。

　　而蒙古军所有试图重新集结列阵的努力也都被杨丰摧毁。

　　拖着三百斤狼牙棒的他，在混乱的战场不停跳跃狂砸，就像拎着球棒的小丑女一样欢快地杀戮着，所过之处一片血肉飞溅，死尸瞬间铺满脚下。

　　他专门挑那些重新开始集结的目标，无论是蒙古军的骑兵还是步兵，只要开始恢复秩序并且准备列阵了，这个家伙就如恶魔般从天而降，然后一切都毁在他那三百斤重的狼牙棒下。没有人能够阻挡他的前进，人数优势对他没用，他绝大多数时间都是些天上，根本不会在地面上行动，强弓硬弩统统对他无效，床弩现在都射不动他何况牛角弓？其他手段混乱中的蒙古军也顾不上研究，而他只要落下，那狼牙棒抡开就没有能阻挡的，别说是蒙古骑兵，就是他们的战马都能被一棒砸成肉泥。

　　这样的敌人完全是令人绝望的。

　　越来越多的蒙古军绝望溃败，那些还没被宋军困住的蒙古步骑兵混乱地自相践踏着，纷纷向北逃亡，很快他们就堵塞了绕过鄂州的所有道路。

　　在这块水网交织的土地上，本来就没有多少适合行军的道路，城西是长江的两道江堤，实际上相当于半沼泽区没法走，也就是走城东，而数万失去秩序的步骑兵在这里争相逃亡，从城北南下的援军根本无法赶过来，甚至干脆被这些溃兵一起裹挟下去，而与此同时鄂州向东的城门也相继打开，更多宋军冲出横击，他们的冲杀又加剧了蒙古军的混乱，这种混乱甚至很快越过鄂州向城北蔓延……

　　“让开，都让开！”

　　鄂州城东洪山下，一名蒙古军将领拎着大棍不断砸在前方士兵身上，带着自己的亲兵，在混乱的道路上硬生生砸开一条通道。

　　而在他们两旁，那些惊慌的士兵立刻被战马挤倒，紧接着就被践踏在马蹄下，但这时候已经没人再管这些了，所有人无论蒙古，色目还是汉军都拼命拥挤着向前，在狭窄泥泞的道路上逃往城北，在他们中间不断有床弩的巨箭落下，这些巨箭来自旁边近一里外的鄂州城头，鄂州城下甚至还有一个宋军的阵型在横击。

　　蒙古大军失败了。

　　败得如此莫名其妙又败得如此令人无奈，十万大军被一个人击败，一个恶魔般令人绝望的敌人。

　　曾经横扫天下，摧枯拉朽般灭亡了所有敌人的蒙古铁骑，居然就这样在一个早晨，像过去面对他们的那些宋军一样崩溃，甚至没有任何反击的能力，那刀枪不入，挥舞巨大狼牙棒一次次腾空而起的身影，让哪怕最剽悍的蒙古勇士也只能颤抖。

　　这不是人！

　　这是神灵或者恶魔！

　　他回过头，无限悲凉地看着身后，那身影是无比刺目。

　　突然间他头顶一声刺耳呼啸。

　　他急忙抬起头，就看见天空中一支床弩射出的巨箭急速坠落，但在这支巨箭的箭头后面，还拖着一点隐约的火光，他的目光立刻转向这支火球箭的落点。

　　“父亲，下马！”

　　他惊恐地大吼一声。

　　在他身后，众亲兵簇拥中，一个老将愕然抬起头，然后以极快的速度扑向马下，就在同时那火球箭如有神助般插在其马背上，也就是在这时候，引信消失在箭头后的火药球中，火光骤然间炸开，尽管这爆炸的声音和那妖人所发有着天壤之别，但刚刚落地的老将仍旧惨叫一声被撞得扑倒在地，而且背后被火星溅上开始冒出烟来，紧接着一匹受惊的战马冲过，那马蹄正踏在他腿上，他再一次惨叫一声。

　　前面那将领急忙下马，几步冲到他爹跟前，两名亲兵同时下马，三人迅速抬起重伤的老将往马背上放，也就在这时候他无意中向后望了一眼，不足百步外的半空中，一双锐利的目光正在盯着自己，他瞬间肝胆俱裂……

　　“快跑！”

　　他惊恐地尖叫一声。

　　紧接着他放好他爹，然后扑向自己的战马。

　　而在他背后，刚刚被这一支火球箭吸引了注意力的杨丰，正盯着他的背影同时落地，顺手在溃兵中横扫一圈然后再次跃起，这时候那对父子已经开始加速逃跑，但此时道路完全被堵死，这种情况下哪怕他们用刀砍那些溃兵，也不可能真得加快速度，转眼间杨丰就从天而降落在他马前。

　　杨丰手中狼牙棒一扫，两名忠心耿耿的亲兵连人带马一起飞出去。

　　“妖孽，我跟你拼了！”

　　那将领哆哆嗦嗦地怒吼一声。

　　然后他挺矛直刺杨丰胸前，杨丰连躲都没躲，任由那长矛刺中，紧接着上前一步，在矛刃滑开同时一把抓住他胳膊，随手把他从马上拽了下来一脚踏住，四周那些亲兵们吓得一哄而散。

　　“这是谁？”

　　杨丰看着马背上老将说道。

　　后者已经昏迷，被马踏断的腿上鲜血还在流淌。

　　“家，家父！”

　　那将领艰难地说道。

　　“你是汉人？”

　　杨丰说道。

　　“尊神，小人父子都是汉人，原本都是金国的属民，金亡之后为蒙古人逼迫才不得不为其卖命，小人跟着那蒙古人也只是虚与委蛇，求尊神饶过小人父子狗命，若尊神以小人罪重，求赦家父性命。”

　　那将军哀求道。

　　“你倒挺有孝心，滚吧！”

　　杨丰抬起脚说道。

　　他对蒙古军中的汉将还是可以网开一面的，毕竟这里面很多其实都是金国人，跟南宋没有任何关系，甚至还有些干脆是辽国的旧民，都被异族统治几百年了，人家不可能对大宋有感情，这属于历史遗留问题，没必要斩尽杀绝，毕竟这时候没什么现代民族概念，北宋自己丢了天下，就不能怪一百多年后的北方汉人跟着强者混，他们也是要挣扎求活的，这混乱的世道也不能要求他们太高。

　　那将军赶紧爬起来，牵着驮他爹的马就要走。

　　“对了，你叫什么？”

　　杨丰突然问道。

　　“回尊神，小人张弘略，这是家父张柔！”

　　那将军小心翼翼地说。

　　“你是不是有个弟弟叫张弘范？”

　　杨丰愕然道。

　　“呃，那是小人九弟！”

　　张弘略陪着笑脸说道。

　　骤然间头顶恶风呼啸，下一刻他们父子一起被狼牙棒拍没了。

　　“玛的，吃了个死苍蝇！”

　　杨丰一脸恶心地说。

　　说完他长啸一声，周围那些蒙古士兵立刻鬼哭狼嚎地纷纷逃向洪山。

　　杨丰也没兴趣管他们，他看了看南边战场，此时已经完全变成了混战，不论残留在城南和城东一带的蒙古军，还是里应外合攻击他们的宋军，完全都搅成一团，但明显宋军占据绝对优势。这一次参战的各路宋军可以说是南宋几乎全部能拿出手的精锐了，那些将领同样都是这时候不多几个真正能打的，吕文德，吕文焕，向士璧，曹世雄，刘整，孙虎臣，城内杀出的张胜和高达，还有水上进攻浮桥的夏贵，这都是南宋军队的精华，也就还有王坚和张钰在四川，其他全都集中在鄂州战场上。

　　这些人以几倍的绝对优势，围攻已经被他搅乱的蒙古军，估计应该不会出什么意外了。

　　就算是出现意外也只能是蒙古军部分逃走，但想翻盘已经不可能，鄂州城和长江阻止了忽必烈的增援，而唯一能够选择的增援通道就在他脚下，还被溃逃的蒙古军堵死了，既然这样那就没必要再为鄂州城下战局担心了，城南蒙古军的覆灭只是时间问题，倒是城北的蒙古军该收拾了。

　　忽必烈啊！

　　这时候忽必烈的大本营还在浒黄洲，也就是武汉东边长江向北的转折点白浒，那里也是蒙古军浮桥的南端，虽然弄死这位元朝开国皇帝肯定不行，毕竟他死了就没人回去和阿里不哥打内战了。

　　但调戏一下还是可以的。

　　“忽必烈，我来了！”

　　杨丰骤然间亢奋地大吼一声，然后纵身跃起直奔东湖西岸。


第504章 来，跪下，给爷唱征服

　　“到底发生了什么？”

　　浒黄洲的蒙古军大本营内，忽必烈愤怒地咆哮着。

　　他不知道自己怎么就败了。

　　这里实际上就是葛店，和鄂州还隔着数十里，这时候的这段长江和现代有很大差别，江水在阳逻南边龙口一分为二，北支进入一系列湖泊然后在团风和南支重新汇合，中间夹出的大片陆地就是著名的峥嵘洲，忽必烈的浮桥在阳逻跨龙口至峥嵘洲，再从峥嵘洲跨长江至白鹿矶，而白鹿矶就是黄家矶，这座浮桥以铁索横江，连接大量木船而成，不仅仅是为了让蒙古大军渡江，还锁断长江，使贾似道统帅的各军全部被堵在上游。

　　而这是整个南宋的倾国之军，所有能打的精锐全被他这样堵住了。

　　可以说他稳操胜券。

　　就算他短时间内无法攻下鄂州也没什么大不了，只要贾似道的大军继续被堵在上游，下游的南宋江山就是他囊中物，因为下游根本没有能打的宋军了，只要他有足够的船只，只要南边北上的兀良合台赶到，他就可以抽身顺流而下横扫江南。

　　这也正是他实际上知道蒙哥已经死了，但依然不肯撤军的缘故。

　　他的胜利已经在望。

　　他想先灭宋，再挟灭宋之威返回争夺皇位。

　　可怎么就一觉醒来战局崩溃了？

　　手拋天雷，会飞，刀枪不入，就连床弩射中都没用，使一柄大得吓人的狼牙棒，挡其锋者人马俱碎……

　　这是神话故事吗？

　　虽然他也听说蒙哥是被宋军中妖人所杀，但任何一个有正常理智的将军都不会相信这个，战场上以讹传讹的东西多了，仙人算个屁，他又不是没见过汉人所谓仙人，丘处机也不过是个风烛残年的老道士，知识渊博的确令人敬佩，但要说动手恐怕他一脚就能踹死，这可是北方公认的，连成吉思汗都推崇的活神仙。

　　“大王，这就是天意，这是天意要大王北归啊。”

　　他面前一个儒士磕头说道。

　　“大王，别再犹豫了，今国遭大丧，神器无主，宗族诸王，莫不窥伺，倘或先发制人据有帝位，则大王且腹背受敌，大事去矣。南蛮偏安一隅，无非苟延残喘，大王欲灭之不过举手之劳，何必执着一时？那阿里不哥与大王一向不和，若其窃得帝位，这天下恐无大王容身之所，今日天降此妖孽正是为警醒大王，此乃天意令大王速速北归啊！”

　　那儒士趴在地上继续言辞恳切地说道。

　　“我岂是畏敌而逃者！”

　　忽必烈抬脚把他踢开。

　　“走，我倒要看看是何等妖孽能败我十万大军！”

　　他紧接着喝道。

　　突然间外面一阵混乱，忽必烈急忙冲出，就看见远处江面上，数百艘宋军战舰顺流而下，中间帅旗上夏字清晰可见。

　　“大王，大王别再犹豫了，若夏贵攻破浮桥就麻烦了！”

　　那儒士扑到他脚下，抱着他的腿哭喊道。

　　“我有董文炳何惧夏贵！”

　　忽必烈冷笑一声，甩开他直接上马，一甩鞭子直冲向北，但还没等他走呢，大批骑兵狂奔而来，为首的大将是木华黎的孙子霸突鲁，他的怯薛长，后者一到忽必烈跟前，连行礼都没顾上，抓住他的缰绳一脸焦急地喊道：“大王快走，那妖魔正在过来，张柔父子已经死在他手下了，那妖魔非人力能阻挡……”

　　他还没说完就突然停下，因为忽必烈正愕然地看着他身后，霸突鲁下意识地转过头，就看见远处白浒山上一个身影腾空而起。

　　忽必烈打了个冷战。

　　他终于明白那不是神话故事了。

　　“撤，立刻过江！”

　　他说完毫不犹豫地调转马头直奔正在激战中的浮桥，话说他也是英明神武，知道大丈夫能屈能伸，这种时候已经顾不上管面子了，避其锋芒保住性命比什么都重要，但紧接着他又转回了头，指着一名亲信将领说：“你，带着旌纛留此！”

　　那将领一脸忠勇地点头。

　　好吧，他很狡猾。

　　“在这儿了！”

　　白浒山顶一棵古树上，杨大仙盯着那白纛自言自语，下一刻他毫不犹豫地纵身跃起，几个起落之后就冲下这座孤零零的小山头。

　　白纛处令旗立刻挥动，近千名最精锐的怯薛军骑兵立刻汹涌而至，这些最剽悍的蒙古勇士毫不畏惧地向他发起冲锋，他们在马背上吼叫着，夹着锋利的长矛直冲向前，瞬间前锋卷起的尘埃就淹没了杨丰的身影。但也就是在同时，如同一头恐怖的霸王龙在肆虐般，人和战马的死尸也不断从这尘埃中飞出，眨眼间那令人绝望的身影就再一次出现在了半空，狂奔的战马上，无数骑兵向着他射出了利箭，密集的羽箭在他身上混乱地弹开。

　　转眼间杨丰的身影又消失在怯薛军的洪流中，然后人和战马的死尸再一次飞起，他的身影同样跃起，顶着毫无意义的羽箭再次向前落下，他就这样几乎一条直线刺向忽必烈的中军大帐。

　　“这个妖孽！”

　　已经快要到白鹿矶的忽必烈看着这一幕骇然道。

　　“大王，快走吧！”

　　那儒士在一旁焦急地催促。

　　“走！”

　　忽必烈看着不远处的桥头一脸决然地说道。

　　他知道自己这一走，就代表着南征之战的彻底失败，至于南岸的蒙古军他倒不太担心，因为宋军不具备吞下这十万大军的能力，哪怕浮桥被毁掉，南岸蒙古军无非沿江继续向下游进攻，寻找合适位置重新渡江，甚至大举南下与兀良合台会合，以这时候下游宋军的防御，这支大军想从九江南下打到潭州很容易，当然，他们的损失会很大。

　　“我早晚会回来的！”

　　他恨恨地说道。

　　然而他却不知道，就在这时候刚刚冲过怯薛军的杨丰，却突然将目光落在了他身旁的儒士身上，后者那一身儒袍在全部盔甲的忽必烈和随行将领中格外醒目，杨丰看着他，再看看那中军大帐，脸上突然露出笑容。儒生啊，能跟随在蒙古军中的儒士，那无疑得是忽必烈最信任的了，而他最信任的，而且跟随他南下的，也就只有那个号称元朝苏武，忠心耿耿为蒙古人统治中原鼓吹的郝经了，那么这时候郝经和谁一起北逃呢？

　　杨丰又看了看那中军大帐，骤然间发出一声长啸，毫不犹豫地转头直奔这边。

　　“快，拦住他！”

　　忽必烈身旁的霸突鲁惊恐地吼道。

　　紧接着他们身旁跟随的另一队怯薛军掉头冲向杨丰，忽必烈等人不顾一切地抽打战马拼命加快速度，那数百名怯薛军转眼撞上杨丰，已经没兴趣跟他们纠缠的杨大仙，连理都不理这些骑兵手中的武器，任凭他们攻击到自己身上，然后几个起落之后就越过了他们，而这时候忽必烈等人眼看就冲上浮桥了，这些人骑的都是最顶级战马，实际上已经不是蒙古马而是中亚马，全速狂奔的速度其实并不比他慢。

　　一看要追不上了，杨丰直接大吼一声，双手握住那狼牙棒，以极快的速度转了一个圈，紧接着撒手，那三百斤重狼牙棒带着恐怖的呼啸，瞬间飞到了忽必烈等人背后。

　　两名倒霉的随行将领立刻被砸成碎肉，他们的血肉和盔甲碎片，连同那狼牙棒继续向前，打得忽必烈身后一片惨叫，但他却如有神助般躲过这一劫，只是那狼牙棒却从他身旁掠过，掠过的瞬间就像拂过的羽毛般，轻轻在他的战马头上扫过，然后那战马的半个脑袋消失了。以超过五十公里时速狂奔的战马没有丝毫犹豫地一下子跪倒，巨大的惯性让马背上的忽必烈立刻向前飞出正好撞在霸突鲁背上，两人惨叫着一起摔在了桥头，好在是摔进江水，虽然摔得几乎昏过去，但在冰冷的江水刺激下，两人还是同时睁开眼。

　　“快，放箭！”

　　霸突鲁吐出一口鲜血声嘶力竭地喊道。

　　守卫浮桥的近千名士兵立刻将弓箭对准杨丰，甚至还有两具床弩同样瞄准他射出巨箭，这些利箭的撞击力量让跃起在半空，正要向下落的杨丰一下子倒飞并坠落下去。

　　“快，所有弓箭全射他！”

　　同样清醒过来的忽必烈喊道。

　　很显然他抓到了一根救命的稻草。

　　杨丰无语地上前一步，紧接着数以千计的利箭汹涌而至，这些箭因为脱靶，自相撞击，实际上真正射中他的连十分之一都没有，但这些箭也的确给他制造了阻力，一支箭的重量是近百克，而一百支箭的重量就是十千克，以近两百千米时速撞击，那力量也是很强大的，尤其是还有那力量强大的床弩。虽然这不是集中在某个点，而是遍布他全身，所以根本不可能突破他的能量护盾，但却可以阻止他继续跳跃着向前，毕竟在天空中这样的撞击力量并不比他跳跃的力量弱，他不得不就像台风天迎着暴风雨般艰难向前，然后……

　　“你觉得你的士兵能一刻不停地连射几箭！”

　　杨丰掐着忽必烈脖子，在后者的不断挣扎中，把他从水中提起来举到了半空，然后带着一脸的狞笑说道。

　　“来，跪下，给爷唱征服！”

　　他紧接着说道。


第505章 1259年的恐怖片

　　忽必烈在杨丰手中挣扎着，伸着双手拼命抓住他手指，徒劳地努力着试图掰开那铁钳，也算壮实的身体被举在半空，就像是个无助的小孩一样，后面那些士兵吓得全部放下弓箭，一个个难以置信地看着这画面，看着他们英明神武的大王就这样落入敌人之手。

　　“妖魔放手！”

　　忠心耿耿的霸突鲁大吼一声。

　　紧接着他拎起一把铁锤狠狠砸向杨丰的胳膊，杨丰冷笑一声，连躲都没躲只是傲睨地扫视一眼，那铁锤紧接着落在他胳膊上，立刻被护体能量弹开，而就在同时他的另一只手像异形里的抱脸怪一样，瞬间探出一把抓住了霸突鲁的脸，在后者的惨叫声中同样将其提起来。一直提到了忽必烈的旁边，让两人的脸近距离相对着，然后他露出一丝邪恶的笑容，抓住霸突鲁脸的那只手缓缓握紧，积聚到那里的灵魂能量如同强酸般让这张脸缓缓溶蚀，就像融化的蜡像般，细胞变成血水不断向下流淌，很快露出了里面的骨头，紧接着连骨头都在融化。

　　这种就算拿到现代三流恐怖片里也能收获一片尖叫的场景，让近距离欣赏的忽必烈骤然瞪大了眼睛。

　　“啊！”

　　他紧接着发出撕心裂肺的惨叫。

　　然后他直接被吓尿了。

　　而霸突鲁却依然没死，这位木华黎的四世孙，蒙古帝国世袭的第三怯薛长，可以说最顶级的贵族，在脸上传来的剧烈疼痛中，不断抽搐着，喉咙里发出奇怪的声音，双手死死抓着忽必烈的衣服，看上去就像是极度深寒里面那大章鱼吐出来的那家伙。

　　忽必烈发疯一样尖叫着。

　　他如避蛇蝎般躲避着霸突鲁的双手。

　　四周所有蒙古勇士们一片颤栗。

　　突然间杨丰身后一声嚎叫，就在同时一个人扑到了他背上。

　　“快救大王！”

　　那儒士发疯一样吼叫着，然后恶狠狠地咬向杨丰脖子，就在同时四周的忽必烈侍卫清醒过来，或许是被这儒士的忠诚感染，所有人就像野兽般嚎叫同时扑向杨丰。

　　“操！”

　　杨丰无语怒骂。

　　他随手扔开还没死透的霸突鲁，向后一下子揪住那儒士的头发，狠狠地向前一甩在后者的惨叫中，就像摔死狗一样把这货摔在地上，后者的脑袋正好撞上一块石头，瞬间就如西瓜般炸开。

　　但也就是在同时，数十名蒙古勇士全部压在杨丰身上，其中有几个更是直接压在了他举着忽必烈的那手臂上，虽然杨大仙神勇无敌，但遇上这种事情也有些手忙脚乱，暂时还不能杀忽必烈的杨丰只好暂时松开了手，去扯下如同金刚里那些变异蝗虫般爬满自己身上的蒙古勇士。

　　忽必烈一下子倒在地上。

　　然后四周数以百计的蒙古勇士悍勇地吼叫着继续蜂拥而上，就在他们依靠数量终于压倒杨丰，并且把他彻底淹没的同时，有人以最快速度从底下拖出他们的大王，但混乱中还是有不少大脚踩在忽必烈身上，实际上这时候很多蒙古勇士也跟疯子没区别，他们都不一定看得见他们大王。其中不知道哪只脚阴差阳错地踩在了他两腿中间，已经昏迷并且被拖出大半的忽必烈，骤然发出一声诡异的惨叫甚至疼得向上一直腰，不过混乱中也没人注意这些，紧接着他就被那些侍卫硬生生拖了出去，以最快速度抬起来冲上浮桥。

　　“快，上，上，压住他！”

　　浮桥的桥头，一名蒙古大将发疯般吼叫着。

　　无数最精锐的怯薛军勇士，就前赴后继不断向前，扑到那个体积越来越大的人山，用他们的血肉之躯硬生生压住那可怕的妖魔，为他们大王的逃出生天赢得时间。不得不说这时候的蒙古勇士的确悍勇，杨大仙纵横几百年，还是第一次被人以这种方式制住，甚至八旗健儿，什么铁浮屠，什么神族战士，在怯薛勇士面前统统都是渣渣。

　　但就在这时候，浮桥正中突然传来一声巨响。

　　宋军水师中最大的那艘战船带着满身火焰，杀出混战的战场，然后硬生生撞上了浮桥，固定在白鹿矶岩石上的铁锁链立刻发出不堪重负的摩擦，那战船甲板上一名宋军老将亢奋地吼叫着，带领部下纵身跳下。护着忽必烈的那些侍卫立刻上前，双方紧接着在狭窄的浮桥上展开血战，趁此机会那些抬着忽必烈的侍卫硬生生杀过去，而就在同时宋军士兵投下的火油罐也引燃了浮桥，而在混乱的厮杀中，越来越多的宋军战船撞击浮桥。

　　就在这时候桥头的人山处，一声狂暴的咆哮骤然间响起。

　　无数蒙古勇士飞起来。

　　而在他们中间，一个血红色的身影冲天而起。

　　所有宋军士兵一片欢呼。

　　被上百条壮汉压了好几分钟的杨丰愤怒地咆哮着，顶着对面射出的利箭直冲到白鹿矶旁，一把抓住那粗如人腿的铁索链，很狂暴地大吼一声向外一扯，被灵魂能量切断的锁链象征性地被扯断。在无数蒙古士兵的惊叫声中，沉重的铁锁链哗啦一声沉入了江水中，在江水的推动下，仅仅以木板和绳索相连的浮桥立刻向下游弯曲成弓型，这时候刚刚杀死一名蒙古军官的那名宋军老将，抡起手中战斧吼叫着狠狠砍在脚下木板上，然后抓住绳索迅速冲上自己的战船。

　　随着那连接小船的木板断开，就像压垮骆驼的最后一根稻草般，整个浮桥发出一声奇怪的响声，然后瞬间一分为二各自推向两旁，被阻挡在上游的宋军战船恍如决堤的水流般，向着下游汹涌而前。

　　浮桥就这样被攻破了。

　　而就在这时候，鄂州城下溃败的蒙古军主力汹涌而至，他们愕然地看着已经折断的浮桥，全都发出了绝望的嚎叫。

　　当然，此时嚎叫也没用了。

　　溃败的蒙古军只能沿长江南岸继续向下游逃窜，不过他们后面的宋军也已经无力追击了，步兵是没法追骑兵的，实际上宋军也没力气打了，这样的结果对贾似道来说已经是奇迹一般，胜利已经如此辉煌，没必要再冒险继续。蒙古军的溃败很大程度上是混乱造成的，但本身他们的战斗力并没受太大损失，尤其是作为核心的那些蒙古骑兵，绝大多数都逃出生天，一旦宋军追击筋疲力尽，这些骑兵恢复秩序掉头一冲，宋军弄不好还得溃败。

　　见好就收才是正理。

　　而杨丰同样也没兴趣再打了，这一战他的所有目标都达到，他以神仙之尊难道还拎着狼牙棒满战场砸那些小兵？他紧接着登上一艘靠岸来迎接他的宋军战船，甲板上那个斩断浮桥的老将立刻叩首相迎。

　　“夏老将军，威猛如故啊！”

　　杨丰拉起他说道。

　　“国师神威无敌，老朽敢不奋勇！”

　　南宋出名的猛将夏贵谦卑地说。

　　不过原本历史上这个老头的勇猛也就尽于鄂州之战了，在此之前他几乎战无不胜，虽然他在两淮一带不是主要战场，但他的确没败过，之前他刚刚在怀远击败向其进攻的蒙古军，此后官运亨通可锐气没了，直到丁家洲不战而逃，快八十了以整个淮西三十六县投降元军，当然，很大程度上也是因为他知道南宋大势已去，为他的子孙后代打算，毕竟他已经为南宋贡献出一个儿子了。

　　杨丰站在甲板上看着北岸，峥嵘洲上的蒙古军已经开始撤退，忽必烈终究还是逃出生天。

　　这就可以了。

　　忽必烈必须活着，他不活着蒙古的内战就不会爆发，然后阿里不哥就会掌握大权，而阿里不哥是反对汉化的，他的控制下的蒙古，只会以更残酷手段对待北方的汉人，目前杨丰还没工夫去管北方，那么最好的选择就是将北方置于忽必烈统治下，至少他的统治更加温和。而这一战让忽必烈实力严重受损，原本他和阿里不哥争天下的主力就是南征的大军，另外再加上兀良合台所部，但现在这支大军损失惨重，能有多少撤回江北还很难说，这样他回去以后也只能更加依靠那些汉族地主，加速汉化以对抗漠北的阿里不哥。毕竟他只能依靠这些人，这样北方老百姓的日子还能稍微好过一些。虽然这样也会让忽必烈的政权更加稳固，但对于杨丰来说无论他如何发展都不值一提，他就是变成圣主明君在杨大仙面前也都是渣渣，话说杨大仙干掉的圣主明君多了。

　　事实上他更期待忽必烈变成圣主明君，然后好看看那些士绅的表演。

　　北方已经出现了郝经这样的，接下来肯定会有更多郝经出现，当忽必烈向着圣主明君迈进，而南方却出现他这样的祸国妖孽时候，那些士绅究竟该如何选择呢？会不会也像明朝那些一样扶清灭妖呢？

　　很值得期待呀！

　　至于此时南岸的蒙古军……

　　那是贾似道需要解决的，杨大仙不负责给他擦屁股。


第506章 国师

　　鄂州之战就这样结束了。

　　当杨丰乘坐战船重新回到鄂州的时候，城内军民已经在欢呼这场辉煌的胜利了。

　　这是前所未有的大捷。

　　也是宋蒙战争中最辉煌的胜利。

　　尽管宋军斩首只有六千，而且还有很大一部分是杨丰干的，另外还俘虏了一万，但宋军的伤亡却接近了两万，算起来双方损失差不多，真要算正牌蒙古兵，估计也就三分之一，很显然贾似道不继续追击是对的，就双方战斗力的差距，继续追击肯定少不了一场大败，这就是步兵对骑兵的无奈，胜利可以获得，但不能因之最大限度扩大战果，相反如果输的是宋军那就肯定一溃千里了。

　　当然，这个斩获数字是没掺水分的真实数字，至于向临安奏报的……

　　“十万！”

　　贾似道亢奋地喊道。

　　“今有国师神威无敌，众将士奋勇争先，俘斩十万，斩其名将近百，鞑酋忽必烈仅以身免，此旷世奇功，老夫已奏明官家，诸位封侯可待！”

　　他举着酒杯继续喊道。

　　然后一帮将领纷纷举杯同饮这庆功酒，倒是杨丰端坐上首笑而不语，就在这时候，一名军官急匆匆跑进来趴在贾似道耳畔低声说了几句，后者脸色不变示意他退下，紧接着贾似道看了看杨丰，杨大仙淡然说道：“可是鞑虏围潭州？”

　　“国师神机妙算，确是鞑虏围了潭州。”

　　贾似道忙说道。

　　他当然不知道就杨丰那听力这点距离毫无压力。

　　“师宪欲如何收此残局？”

　　杨丰说道。

　　“国师，鞑虏如今在江南者尚有不下六万，虽然浮桥截断但非孤军，此前郑鼎之军已入江西，若鞑虏自兴国军南下，与围潭州的兀良合台合兵向临安，恐怕会惊扰圣驾，需知其以骑兵为主，我等皆步卒难以追及。”

　　贾似道说道。

　　显然他还是很清醒的。

　　对于南宋来说，现在最怕的已经不是蒙古军灭宋，而是后者对江南的破坏，南岸的六万蒙古军，如果继续沿江东下，那么沿途不会有任何城池能阻挡他们，因为沿途根本没有能打的军队，之前忽必烈分出一支偏师由郑鼎率领就轻而易举地杀进江西，那么这个六万大军的庞大集团可以轻易攻破任何一城，以战养战也不用考虑后勤，向下游全是这时候南宋最富庶的州县，随便打下一个大点的城市就能劫掠足够物资，而宋军最大的依仗就是长江可以快速地调动兵力，但如果这六万蒙古军离开长江南下呢？

　　他们会很轻易打到隆兴府也就是南昌，然后兀良合台会立刻弃潭州转而与他们会合，再一起向东沿着信州衢州路线直扑临安。

　　那么宋军这边就傻眼了。

　　因为贾似道的大军不可能在长江以外追击蒙古骑兵，哪怕他能够提前赶到临安布防，并且最终消灭了这支蒙古军，但江南也毁了，这一路可全是南宋的根基啊，本来就已经濒临崩溃的南宋财政会彻底崩溃，而江南那些一百多年没经历战火，根本就没有任何抵抗之力的百姓会任由蒙古铁骑的屠刀杀戮。

　　“那么师宪之意是？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“国师，弟子斗胆，咱们应该跟那忽必烈和谈了。”

　　贾似道说道。

　　“咱们许江南蒙古军北归，忽必烈召回兀良合台，两下就此罢兵，那忽必烈若北归，必然要去争那帝位，蒙哥为国师所诛杀，而蒙古诸王互不相容，其内战是必然，这样咱们即可保江南不受荼毒，又可坐视其内乱，可谓一举两得。”

　　他颇为得计地说道。

　　说到底对他，或者说对南宋朝廷来说，最重要的是别让战火从上游烧到下游去，否则就算胜利也得不偿失。

　　“汝为统帅，一切由汝定夺！”

　　杨丰淡然说道。

　　这是最好的解决办法，如果宋军的战斗力能够保证一举吞掉这六万蒙古军，那他是不介意杀个痛快，但目前宋军战斗力做不到这一点，那么就只能选择一个最合理的了，鄂州的宋军就算立刻装船，然后顺流以最快速度运到下游也没用，除非他亲自出马否则宋军不可能在南岸蒙古军主力赶到前夺回寿昌军和兴国军。实际上他亲自出马也够呛，因为这时候估计蒙古军前锋已经进兴国军了，这个地方基本上相当于大冶，郑鼎率领的蒙古军就是从这里向南插江西腹地的，就那几十千米距离，蒙古骑兵在这段时间里早跑过去了。

　　他的默许解决了贾似道的最后一点顾虑，虽然理论上他不需要听杨丰的，但现在他可没这胆量。

　　至于如何与忽必烈联络……

　　这个他当然有自己渠道，实际上恐怕在战前他就与忽必烈有联系，战争中互相试探下底线很平常，这些就与杨丰没什么关系了，他在鄂州享受万民朝拜就行，另外他还找贾似道要了五百匹战马，由吕文德负责送到成都去给荡寇军，这一战贾似道俘获了五千匹战马，这个数字对于南宋众将领来说简直就是一夜暴富，要知道原本历史上贾似道突围去黄州时候，为了护送自己，他搜罗全军也不过才搜罗了七百骑兵。

　　这么多战马杨丰当然要分一份。

　　还有俘获的财物他也要了一部分给荡寇军，连忽必烈的大本营都被他抄了，这个自然少不了。

　　总之接下来战争与他无关了，他在鄂州军民的虔诚伺候下，一直住了近一个月时间，期间贾似道迅速与忽必烈达成和谈，这个问题上两人完全可以说是一拍即合，忽必烈几乎全盘接受了和谈条件，南宋方面放南岸蒙古军北归，忽必烈派使者召回兀良合台一起北归，双方恢复战前边界，蒙古军撤回到河南，甚至一直恢复到当初的宋金边界，忽必烈派使者到临安谢罪，为无故侵宋赔礼道歉，这一点很重要，这样贾似道就可以堵朝中那些大臣们的嘴了，以后两国和平共处互不侵犯。

　　实际上贾似道还坚持在四川和汉中也应该恢复宋金边界的，忽必烈以自己还不是蒙古大汗，管不到四川那边为理由搪塞，不过承诺自己成为大汗后会归还所侵占之秦岭以南土地。

　　当然，这只是说说而已。

　　总之就这样南宋与蒙古之间持续了整整七年的战争告一段落，以后什么时候再开战看情况，至少目前双方恢复了和平，东线完全恢复当初宋金对峙时候的边界，之前忽必烈侵占的整个淮西和鄂东之地全部归还，包括从安南北上的兀良合台所部侵占的土地也全部归还，后者在一个月后就率领所部蒙古骑兵北上，而随行的仆从军原路撤回一直撤退到大理，急于回去争皇位的忽必烈雷厉风行地完成撤军，双方之后再无任何冲突，甚至还达成了互市的协议。

　　很显然忽必烈也害怕自己和阿里不哥开战后，宋军会突然在背后捅他的刀子，尤其是对给他造成严重心理和生理伤害的杨大仙，还特意派了一名使者携厚礼谢罪，然后杨丰留下他的礼物赶走了他的使者。

　　当然，礼物留下就可以了。

　　一个月后，杨大仙在鄂州等到了大宋皇帝赵昀派来的使者，不过这次的使者不是太监，封杨丰为国师的使者早就到了，这次是迎国师前往临安的使者，赵昀派出了他的养子，忠王赵禥代表他来迎接国师，赵昀唯一的儿子很早夭折，赵禥实际上就是皇位继承人，只不过还没正式册封为太子而已，原本历史上他很快被册封，也就是传说弱智的宋度宗，不过以杨丰看他不是弱智，倒是更像刘禅。

　　宋朝某种意义上说的最后这两个皇帝都很传奇。

　　赵昀实际上相当于平民出身，他是宗室远支，别说荣华富贵了，就是连官都没得，生活都很困难，甚至不得不跟着他哥哥生活，他哥哥居然只是个保长，他上台只是因为权相史弥远需要一个傀儡而已。至于赵禥是赵昀弟弟的儿子，但是妾生的，出生前他妈被大妇硬灌了打胎药，不过估计药力不足或者买了假药，他居然还是顽强地诞生，只是身体很弱外加智力发育比较迟缓，但他仍然在贾似道等人支持下当了皇帝。

　　其实这时候的南宋，有点像宁可要外国人当国王，也不要本国货的英国贵族们，王公大臣们宁可要远得几乎到天边的宗室远支，要智力发育不良的，甚至几岁的小孩，总之都是很特别的，他们也不要正常一点的皇帝。

　　说白了一句话。

　　好控制。

　　如果南宋不灭亡，这个国家早晚得被士绅们折腾到类似英国，架空国君权力，然后整个国家由士绅来说了算，他们的目的就是这样的，最后的形式可能不同，但本质不会有太大的区别，只不过没抵挡住蒙古大军的铁蹄而已，使中国一下子又倒退回到了近乎奴隶制的时代。

　　就像明末一样，野蛮硬生生打断了文明的进步。

　　这不得不说是一种悲哀。


第507章 大宋忠奸录

　　杨丰在兀良合台率领的蒙古军渡过长江后，才乘坐水师的战舰，连同赵禥一同顺流而下。

　　至于贾似道当然陪同了。

　　鄂州的各军交给吕文德就行，反正一切都已经尘埃落定，吕文德只需要监督忽必烈的军队完全撤过淮河就行了。

　　根据这段时间的小道消息，忽必烈其实受了重伤，就连见宋军使者都是强撑，而且伤的地方好像还很难启齿，这时候铁木真是被西夏王妃咬伤而死的消息，也已经通过杨丰之口传开，再加上蒙哥的重要器官也被他一脚踩烂，如今居然连忽必烈的也似乎不保，他们这爷孙们的故事在南宋民间已经泛滥开，演变出了无数喜闻乐见的传说。

　　当然，这也是贾似道故意的。

　　漠北的阿里不哥肯定也喜欢这个消息。

　　而一个毁了某重要器官的忽必烈肯定会成为内部笑柄，就连其部下都不会像以前那样敬畏他，也就是说忽必烈会更弱势，那么为了赢得这场皇位争夺战，他就会更加依赖那些汉军世侯。后者必须帮他，因为阿里不哥不喜欢汉人，忽必烈是他们唯一的选择，那么忽必烈将不得不更尊重他们，甚至在必要时候忽必烈还得求助于南宋，这样以后在南北交往中，贾似道可操作的东西就多了，比如说通过利益交换获得马匹……

　　这一点尤其重要。

　　因为蒙古这时候已经控制了南宋的所有马匹来源，如果忽必烈不放开限制的话，南宋根本得不到任何外来的战马，之前宋朝购买战马都是从吐蕃，但现在别说吐蕃，就是去阿拉伯都是蒙古人地盘。

　　总之削弱忽必烈，但扶持他和阿里不哥争夺皇位。

　　这是目前最好的战略。

　　当然，杨丰没兴趣管这个，他在浩荡大江上顺流直下，一边欣赏着沿岸美丽的风光一边奔赴临安。

　　这时候的南宋，无疑正在夕阳的最后一抹余晖照耀下，尽管端平入洛耗尽了宋理宗的国库，但民间却依旧富庶，依靠着发达的海外贸易，依靠着繁荣的手工业，依靠着手中那些越来越广袤的土地，江南士绅正在将这个国家建设成为他们的乐土。他们在自己优雅宁静的田园别墅里，伴着歌伎舞女的乐舞，吟咏着流传千古的美丽诗词，讨论着为后世所铭记的哲学思想，他们的艺术成就甚至令数百年后都为之惊叹，然而……

　　这个国家需要的不是这个！

　　当异族铁蹄踏碎这如画江山，当蛮族的屠刀让血染红田园时候，他们的一切也不过只是个泡影。

　　就像当年一样，那宋徽宗字写得再好，最后也免不了在五国城的饥寒交迫中了此残生，要想避免再一次的华夏浩劫指望这些人是没用的，他们已经彻底废了，他们也不会振作起来，因为这对他们来说已经是最美好的时代了。

　　这已经是扒灰公的时代。

　　就是赵昀把扒灰公的学说确定为正统的，然后仅仅四十年时间南宋就亡了，所以杨丰不会再指望这些人，文天祥的气节并不能掩盖这个群体的罪孽，崖山是他们自己造成的，他们唯一不同于明末那些家伙的，也仅仅是他们还保留了一点廉耻，或者说他们还没进化完全，明末那些人才是进化完全的，而他们的本质决定了他们也不会去走另外一条路，毕竟他们不会知道自己最终会走到崖山。

　　总之此刻杨国师的目标，也将如同那些电影中代表妖孽的国师一样，带着妖氛席卷大宋。

　　他期待诛妖者的出现。

　　“千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流！”

　　杨丰慨然长叹。

　　“不想国师仙人亦知辛稼轩！”

　　他身旁一个官员说道。

　　此时他正在镇江北固楼，说话的是南宋史可法，这时候的知扬州李庭芝，应该说他超越了史可法，毕竟史可法身后还有朝廷，而李庭芝在宋恭帝投降后依然死守扬州，哪怕宋恭帝和谢太后以诏书命令他投降，他也继续死守直到城破身死。

　　此人与贾似道关系不错，实际上两人都应该算孟珙门下，是孟珙向赵昀举荐的贾似道，后者可不是传说中靠他姐姐上位，他姐姐虽然受宠但实际上早就死了很多年，贾似道是正牌进士出身，是靠孟珙举荐才真正得到赵昀信任。而孟珙又向贾似道举荐了李庭芝，包括吕文德，王坚这些也都是孟珙带出来的，不得不说南宋直到现在还在享受岳飞的遗泽，岳家军这一系统也算守护大宋朝直到最后了。

　　“我与稼轩相识于天界，又岂不知其词作？”

　　杨丰一本正经地说。

　　“呃？”

　　李庭芝闭嘴了。

　　“国师，不知除辛稼轩外，尚有何人归于天界。”

　　另一官员陪着笑脸说道。

　　这是著名的奸相丁大全，他已经被罢相，并以大学士知镇江府，这时候贾似道尽管以参知政事为宰相，但实际并没大权独揽，朝廷中与其并列甚至高于他的还有，除了这个刚刚罢相的丁大全外，这时候还有吴潜是高于贾似道，另外赵昀宠信的阎贵妃一系也还有批人，这批人甚至应该算贾似道的政敌。

　　“凡忠臣义士皆居天界，如岳飞等人者与众神同列，而凡夫俗子轮回转世，有罪如奸佞者打入幽冥火狱。”

　　杨丰说道。

　　“何为忠何为奸？”

　　李庭芝问道。

　　杨丰向旁边一伸手，一名贾似道送给他的小侍女立刻递上一本书，他随手接过拍在李庭芝面前，上面赫然写着五个大字：

　　大宋忠奸录。

　　“这是有宋以来，部分受天界诸神审判，以功居仙界与众神同列，及以罪被打入幽冥受火狱者名录，只是部分而已非所有，汝等可为准绳，此名录亦可公之世人，本仙此次下界并非全为鞑虏，昊天上帝以人间久不识仙颜，道德沦丧邪魅横行，故以本仙重建大道。”

　　紧接着他说道。

　　李庭芝小心翼翼地翻开，然后吓得赶紧合上了。

　　旁边丁大全疑惑地凑过去，李庭芝毫不犹豫地把这本书推给他，丁大全一脸警惕地看着他，同样小心翼翼地翻开，然后低头，几乎瞬间他就一脸尴尬地合上了，同时下意识地捂住了自己的小心肝，很显然有了一种心跳的感觉。

　　呃，那名录第一页第一个赫然是赵构，后面带着火狱百年，轮回转世为娼。

　　这的确不能再往下看了。

　　丁大全还想坑贾似道，瞬间恢复正常然后将其推给了贾似道，贾似道笑眯眯地拿起来，然后双手捧给了杨丰，杨丰一脸无所谓地接过。

　　其实他就是不准备让人看的，这种东西越明白越不好，毕竟评价一个人远没有那么简单，这些家伙都不是头脑简单好忽悠的，可以说都是老奸巨猾，很清楚朝廷的内幕，所谓忠臣奸臣在他们心中更明了，杨丰的评价并不一定准确，但他又需要这样一个东西来对南宋这些大臣产生威慑，那么最好的解决方法就是这样，让他们知道上天自有赏罚，又不会让他们产生怀疑。

　　反正赵构是洗不白的，他们都很清楚是谁要杀岳飞，而杨丰既然已经明说把岳飞与众神同列，那么赵构就必须受罚才合理。

　　他就干脆用赵构把这些人吓住。

　　另外也是让他们明白，杨大仙并不尊重皇权，连赵构都被众神打入幽冥火狱烧一百年，那么作为天界神仙怎么可能尊重老赵家，这样也就确立了神权高于皇权，而中国历代王朝所努力的，都是皇权高于神权，杨丰就是在推翻这一点。他推翻掉皇权至高无上的地位，才好继续玩下去，而他并不担心赵昀会无法忍受，虽然丁大全肯定告密，但只要杨丰不要他江山，赵昀才不在乎赵构是不是在火狱烧一百年呢！

　　他是赵德芳的后代，跟赵构又没什么感情。

　　而杨丰对他还没兴趣。

　　宋理宗虽然不能说优秀，但好歹也是中国最早建立官办孤儿院和敬老院的皇帝，对于这样的皇帝，杨丰还是保持一定的尊重，毕竟在封建时代一个帝王能想到天下孤儿，这真得可以说奇迹一样，不论出于什么目的都是值得尊重的，杨大仙不介意让他安安稳稳过完最后四年，带着帝王荣耀入土为安。

　　呃，这才是最主要的。

　　杨丰把忠奸录交给侍女。

　　丁大全和李庭芝互相看了看，很显然他们也意识到，这个刚刚挽救了大宋江山的国师，给大宋带来的恐怕没那么简单，这是福是祸还不好说啊！

　　当然，杨丰就没兴趣管这个了。

　　紧接着他就在镇江百姓虔诚地欢送下沿运河而下，船队在这时候这个世界上最富庶的土地上，缓慢地一站站向前，沿途州县百姓无不欢呼着迎接刚刚拯救了他们的国师。如果拯救他们的是军队，那么肯定不会受到他们如此欢呼，但神仙就不一样了，尤其是杨丰再偶尔展现一下神迹，就更加容易引起狂热了，总之他无比招摇地一直到达临安。


第508章 公主啊

　　临安西太一宫。

　　“此处不错，以后本仙就居此处了！”

　　杨丰看看前面的孤山，再看看后边西湖的清波满意地说道。

　　这里是供奉太一神的，而南宋的太一供奉按照太一五福的标准，一共建有东西南北中五座太一宫，但按照国师说法，这些都是错误的，太一实际上并不是单独的神灵，而是过去楚地百姓对昊天上帝的称呼，所以十神太一的说法是不对的，而他作为昊天上帝派来拯救苍生的，那自然要住在供奉昊天上帝的地方。

　　当然，主要是这地方风景好，实际上就是西湖孤山，这里不但有西太一宫，还有四圣延祥观，甚至还有一座行宫，这里没有临安城墙阻挡，四周都是西湖的湖面，方便各地老百姓过来朝拜他，未来国师大人的主要工作就是传教，尤其是面向最底层的老百姓传教，他要是被圈在皇城还传个屁。

　　“不知国师还需哪些？”

　　宋理宗手下头号大太监，民间号称董阎罗的董宋臣陪着笑脸说道。

　　国师这是刚刚从宫里回来，虽然因为丁大全的告密，再加上他的拜上帝教体系对旧的道教体系造成了不小冲击，让他和赵昀之间关系开始有点虚情假意，但在礼遇上还是必须小心伺候他的，不仅仅是让他住西太一宫，甚至就连整个孤山全都赐给他。

　　毕竟有他在南宋镇压着，大宋基本上就不需要担心蒙古人了。

　　和那些玄幻的东西相比，还是最现实的利益更重要，只要国师不谋朝篡位，那么赵昀还是可以容忍其他的，另外在赵昀看来，他一个堂堂神仙，还不至于对他们老赵家的皇位感兴趣。说到底赵昀对赵构火烧百年也的确没什么不满，而杨丰的神话体系虽然冲击了旧的，但好歹他把玉皇大帝也算做了人们对昊天上帝称呼之一，这样两个体系的至高神没有变化，而宋朝皇帝每年也是要在郊外祭昊天上帝的，这样拜上帝教和道教并无本质冲突。

　　倒是光头们比较尴尬了。

　　但光头不是南宋的国教，而道教才是，所以在这个问题上光头没有什么发言权。

　　当年宋徽宗下令全国寺庙改道观，他们不也一样老老实实改名？

　　至于扒灰公一系……

　　双方至今尚无正面冲突，那些儒生们对于国师的到来保持冷静。

　　必须得清楚一点，儒家并非宗教，孔子也不是神，自始至终儒家就是一种人间学说，一种哲学思想，从来都与宗教没什么关系，释道儒三教的教从来都不是宗教的教，而是教化的教。儒生们从来都不介意信佛或信道，什么对他们有利他们就信什么，他们甚至连雅威都可以信，那么还有什么不能信的，把儒家作为宗教对待是欧洲人干的，是当年教廷神经紧张的产物，如果不是康麻子朝教廷特使铎罗禁止儒生信徒祭孔，儒生们也并不介意念几句阿门。

　　看看徐光启他们就知道了。

　　同样他们也不介意国师到来，毕竟这时候国师还没露出真面目，而国师提供的安全保障也是他们所需要的。

　　“还有，把这些统统赶走！”

　　杨丰一脸厌恶地指着西湖北岸视野中的一座寺庙说道。

　　“呃？”

　　贾似道和董宋臣面面相觑。

　　“昊天上帝之供奉处，岂能容这些污秽，以后在这里周围三里内，一切此类秽物统统驱逐，世人愚昧，何为事此胡神，若其不走，本仙就要亲自动手了。”

　　杨丰阴森森地说。

　　“搬，立刻叫他们搬！”

　　贾似道毫不犹豫地说道。

　　董宋臣向身旁的小太监使了个眼色，后者心领神会地离开，而他则继续陪着笑脸凑到杨丰跟前，小心翼翼地说道：“国师，不知这佛为何？”

　　“昊天上帝化身宇宙，日月星辰皆为昊天上帝创造，我等脚下之地不过是星辰中一个，地上万物皆为昊天上帝所创造，华夏一族为生灵之长，人类之尊，此乃昊天上帝所定，然地上并非华夏一族，亦非大宋一国，自东至西四海之间有国数百，胡虏愚昧不识天道，不知昊天上帝，妄想出一些异端邪说而已，佛为何物，尔等去那天竺一看便知，纵然天竺都已不存此辈，倒是我华夏之民竟为其所惑。”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　董宋臣赶紧闭上嘴了。

　　“国师，那僧侣搬迁后，所留寺庙如何处置？还有这些高塔。”

　　旁边贾似道指着保俶塔说道。

　　“留着吧，把里面那些乱七八糟的东西搬走就行，空出的房子正好用来办学，这一次鄂州之战不是死伤了大批将士吗？把他们遗孤中无人照料的无论男女都送来，好歹他们也是与本仙并肩作战过的，他们的遗孤就由本仙来教育好了，也算是对他们在天之灵的告慰，这些人的衣食无需朝廷负责，朝廷只需提供这些房舍即可，另外再给我找个人来，有个叫杨辉的专研算学的不知师宪可识？”

　　杨丰说道。

　　“略有耳闻。”

　　贾似道说道。

　　估计他也就是随口一说，不过回去他肯定能找来。

　　杨辉是钱塘人，也做过官的，这样的人随便一查就能找出来，这个人是数学家，而且也是教育家，至于比他名气更大的秦九韶就免了，这时候老秦正热衷于功名，之前巴结过贾似道，现在正跟着吴潜，但做官的名声很不好，总是遭到地方士绅驱逐。当然，这不重要，重要的是他应该很快就病死了，这样一来剩下杨辉就最合适了，虽说杨丰有自己全套的教育计划，但毕竟得有个具体负责的，他目前身边除了贾似道送的八个侍女之外还没什么人可用。

　　这样昊天上帝宫周围的清理计划就算确定了下来，至于如何清理那就是贾似道负责的了，这时候的贾似道身兼右丞相，枢密使，还顶着少师头衔加着卫国公爵位，可以说权倾朝野，对付几个光头还是轻而易举。

　　当然，他要解决不了的话，国师不介意拎着狼牙棒亲自动手。

　　几个光头而已……

　　“谁敢动那些大师们？”

　　突然间他们身后传来一声愤怒地娇喝，紧接着一阵混乱脚步声，杨丰愕然转头然后瞬间眼睛一亮，就看见一个浑身锦绣的盛装少女在一大群侍女和太监簇拥下，带着一脸杀气怒冲冲而来。

　　这少女看上去十七八岁，长得完全堪称绝色。

　　能让纵横花丛几百年的杨大仙眼睛一亮，那肯定是绝色了。

　　就看见在那些士兵的惶恐退避中她气势汹汹地走到三人跟前。

　　“舅舅，你要赶走那些大师？”

　　这少女瞪着贾似道喝道。

　　“小的见过公主。”

　　董宋臣赶紧上前行礼说道。

　　“公主，此乃国师之命，官家已将太乙宫及孤山赠予国师。”

　　贾似道笑着说。

　　“你就是那个国师？”

　　公主转头看着杨丰说道。

　　“无礼！”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　紧接着他手如闪电般伸出，带着一股恶风瞬间到了公主面前。

　　后者还没明白怎么回事，那手就已经到了她的脖子上。

　　贾似道吓得一下子跪倒在杨丰脚下。

　　就在同时杨丰已经把公主殿下提到了半空，后者这才清醒过来，立刻发出一声很怪异的尖叫，双腿不停地交替蹬着，两只手拼命想掰开杨丰的手，那张俏脸吓得一片苍白，眼泪立刻就涌了出来，看上去煞是可怜。

　　那董宋臣也清醒过来，惊叫一声急忙扑向杨丰的手臂，下一刻杨丰的另一只手就到了他面前，董宋臣惨叫一声倒飞出去摔在两名太监身上，然后立刻喷出一口鲜血。

　　“国师息怒，这是官家唯一的骨血。”

　　贾似道战战兢兢地说。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼一声放下了公主。

　　他的手一松后者就一屁股跌坐在地上，然后直接蜷缩成一团，哆哆嗦嗦地在那里放声大哭起来，那些宫女太监赶紧上前想扶她，杨丰的眼睛一瞪，原本还想起身的公主一哆嗦赶紧又坐下，同时下意识地又大哭起来，那边董宋臣也挣扎着爬起来向外面的军官使眼色，但那些军官看看贾似道，立刻就装做什么都没看见了。

　　贾似道用祈求的目光看着杨丰。

　　“国师，这位是升国公主，官家如今尚存的唯一骨血，乃弟子姐姐所出。”

　　他小心翼翼地说。

　　杨丰点了点头，然后走到了升国公主面前伸出手，后者下意识地往后缩了一下，很显然杨丰给她的心里造成了严重的创伤。

　　这可是真正万千宠爱于一身的天之骄女，赵昀总共就一儿一女，但可惜儿子刚出生几个月就夭折，最终长大的只有这一个女儿，那是绝对宠上天的，平常别说掐着她脖子举起来让她近距离感受死亡，估计碰破点皮那都得整个皇宫震动的，突然让杨丰来这样一下，那要没有心理阴影绝对是假的。

　　杨丰微微一笑。

　　然后他的手在空气中划了个半圆，就在同时他手心的雾气升起，随着他手掌的划动如云朵般移动，最终重新回到升国公主面前，杨丰的手掌一翻向上托起，白色浓雾很快汇聚在拳头大的范围内，突然间收缩成花骨朵形状，紧接着缓缓张开如莲花状。

　　升国公主立刻不哭了。

　　她瞪大一双还带着泪水的美丽眼睛惊讶地盯着这一幕。

　　这时候那莲花完全张开，但却又突然急剧收缩，以肉眼可见的速度凝结成水状，在杨丰的灵魂能量控制下一朵水的莲花就虚浮在他掌心，在阳光照耀下荡漾，下一刻那水开始从外围向内缓缓变成了冰，最后完全变成了一朵冰莲，虚浮在杨丰手掌中慢慢转动着，速度越转越快……

　　升国公主小嘴张开发出一声惊叹。

　　骤然间那冰莲溃散，化作一道水箭射出，撞在她那俏脸上飞溅开。

　　“啊！”

　　她下意识地惊叫一声。

　　那张俏脸一片羞红。

　　“还不起来吗？”

　　杨丰把手伸到她面前柔声说道。

　　升国公主红着脸低下头，伸出纤纤柔荑拉着他的手，一声不吭地站起来老老实实站到一旁。

　　贾似道终于擦了把冷汗，赶紧跟着爬了起来，话说这也太吓人了，这才叫真正的天威难测呢，然后他不无深意地看着挣扎爬起来的董宋臣，后者脸上刷白，胸前还有刚刚喷出来的鲜血，很显然受了重伤，没当场毙命已经是国师手下留情，贾似道满意地露出一丝笑意，董宋臣是阎贵妃一党的，算起来是他敌人，国师还真是善解人意，虽然董宋臣没死在当场，但回去恐怕也撑不了几天了。

　　“身为公主当知礼节，贾相亲为母舅，尊为三孤，连礼都不行当面质问成何体统！”

　　杨丰训斥道。

　　“升，升国知错了！”

　　升国公主低着头弱弱地说。

　　“那些僧人与你有何关系？”

　　杨丰说道。

　　“回国师，升国平日多学佛法，时时来这西湖边佛寺朝拜，今日原本在寺庙礼佛，听闻国师欲逐之，故此过来询问，情急之下冒犯国师，还请国师原谅升国无知。”

　　升国公主说道。

　　“尔为大宋公主，岂有事那胡神之理，回去禀明官家，闲暇时可来此听我讲道，就算我的弟子了，退下吧！”

　　杨丰说道。

　　“升国告退！”

　　升国公主小心翼翼地说。

　　说完她就要走，不过却紧接着被杨丰叫住了，她疑惑地看着杨丰，杨丰向她一招手示意上前，她乖巧听话地上前一步，杨丰摆出一副师道尊严近距离欣赏着她那张绝美容颜，然后伸出手抓起她手腕试脉。贾似道立刻觉出了不对，一脸紧张地看着杨丰的脸色，很快杨丰放下了她的手腕，抬起手直接按在她胸前，升国公主俏脸通红但却一动不敢动，好在杨丰按在那里时间不长就放下手，很随意地挥了挥手示意她离开，升国公主红着脸赶紧离开了。

　　“国师，公主她？”

　　贾似道一脸紧张地问。

　　“没什么，有我在，保她长命百岁，若无我，她最多还有三年。”

　　杨丰背着手一脸装逼的淡然说道。


第509章 母女啊

　　连董阎罗都被打成重伤，连升国公主都毫不留情，国师之威可以说瞬间震慑了整个临安。

　　这风格太狂暴了。

　　那升国公主是什么人？

　　可以说整个皇宫至宝，就连极其受宠的阎贵妃，都得把她当小祖宗来伺候着，这是官家唯一的骨血，一个年近六十的老皇帝，守着后宫佳丽折腾了近四十年，才终于养大的唯一一个孩子，这是真正的掌上明珠，虽说的确没什么坏名声，但骄奢蛮横也是令朝野侧目的。

　　然后在国师面前一言不合就差点被捏死。

　　而董宋臣呢？

　　这可是整个大宋朝野都切齿却无可奈何的董阎罗，就像狗一样被国师一巴掌砸去了大半条命，虽然没死在当场，但抬回皇宫后也基本上已经可以准备后事了。

　　这还不是最令人震惊的。

　　最令人震惊的是官家居然没有任何反应，自己最宠爱的女儿差点被掐死，而自己最信任的家奴被打得半死不活，作为大宋皇帝的官家，居然没有任何反应，就跟什么事情都不知道一样，不但在第二天依旧按照原定的计划到昊天上帝宫，在国师的主持下进行了一场祭天大典，而且向昊天上帝宫赠送了大量钱财并加封国师为护国祐圣至仁妙灵广德弘济真君，甚至还特赐官田五百大顷为真君食邑。

　　总之可以说尊崇备至。

　　既然连皇帝都惹不起他，那么光头们就更惹不起了，紧接着那奸相贾似道就和那妖道狼狈为奸，将孤山周围半径三里内的大师统统驱逐，就连人家庙产都公然夺走，虽然不少言官联名上奏批评，甚至还有大批士绅为之奔走周旋，但这都是没用的，国师很明确威胁，孤山周围三里内任何大师都不准留，否则他就要亲自动手，既然这样那些言官和士绅也就很明智地闭嘴了，反正这也碍不着他们的事，他们无非收了点佣金而已。

　　可怜那些悲愤无言的大师们，最后也就只能认命了。

　　料峭春寒中，绵绵细雨中，他们排着整齐队伍，背着一个个大包，就那样默默行走在苏堤上，用他们的诵经声来控诉奸臣和妖人的罪恶……

　　“哼，异端！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　“国师，佛祖之说真为虚妄？”

　　他身旁一个美艳的中年贵妇，看着那些在凄风苦雨中，排着队走向西湖南岸的大师们好奇的说。

　　而升国公主就站在她身旁。

　　这两人都是堪称绝色，只不过一个青春年少，明丽如雨后红莲，一个丰腴成熟，美艳如盛开牡丹，那简直就是双璧，而这就是阎贵妃，赵昀后宫中最受宠爱的妃子，实际上也是升国公主的养母，升国公主其实就是瑞国公主，只不过瑞国这个封号是她之前的，她是贾似道姐姐生的，但刚出生没多久贾妃就死了，一直由阎贵妃抚养长大，阎贵妃也没有生过孩子，把她也是视若己出的，这对母女也是让杨丰心情舒畅得很。

　　“贵妃，请靠近一些！”

　　杨丰看着她那张美艳的面容，勾了勾手笑着说道。

　　后者疑惑地隔着茶几探过头。

　　杨丰就那么近距离盯着她。

　　这个女人之美艳多少让他有点想起玉环姐姐，而且两人都是差不多的年纪，都是一样独霸后宫十几年培养出来的雍容气质，不同的是玉环姐姐更加丰腴些，而阎贵妃则稍微瘦了点，更加妖媚了些，下巴也更加尖一些，话说要是她和玉环姐姐并排一站那才叫诱人呢！当然，此刻和她女儿并排，那也是很诱人的，杨丰那久经沙场的纯洁目光掩盖下，脑子里已经开始描绘某种禁忌的画面。

　　阎贵妃被他看得脸一红。

　　“国师，不知妾身脸上可有污垢？”

　　她有些羞涩地说。

　　不过她倒是没看出国师的邪恶念头，话说杨丰可是修炼了几百年的老妖怪，那脸上的宝相庄严混若天成。

　　杨丰笑了笑向前伸出右手。

　　阎贵妃下意识地就想躲，但终究还是忍住了，然后任由他的手伸到自己脸上，阎贵妃的脸一红，但她终究不是升国公主这种小女生，迅速恢复镇定并好奇地看着和她相距咫尺的杨丰，后者脸上继续保持着那种淡然的笑容，右手的手掌却在阎贵妃脸上轻缓地抚摸着，阎贵妃立刻露出愕然的表情，紧接着就有些似乎难以忍受地皱起眉，同时鼻子里不时发出轻微的喘息，甚至整个身子都在不由自主地颤抖。

　　升国公主好奇地低下头，立刻瞪大眼睛惊讶地掩住了小嘴。

　　“别动！”

　　杨丰朝阎贵妃喝道。

　　后者嘴唇紧闭，牙咬着，看上去就像有谁在挠她痒，她却必须强忍着般不停地轻微颤抖，任由杨丰的手掌在自己脸上不断轻柔地抚摸着，那手掌下也似乎有灰色的浊气，在不断地向上升起，而旁边升国公主的美目也越瞪越大。

　　差不多五分钟后，杨丰终于挪开了手掌。

　　“啊！”

　　阎贵妃长出一口气。

　　杨丰却向旁边一伸手，一名侍女立刻递上一面镜子，他把镜子往阎贵妃面前一竖，这种东西后者早已经有了，吕文德代理了杨丰的镜子，第一批就给阎贵妃和升国公主各一面，但此刻当玻璃镜在阎贵妃面前竖起，她目光落在镜子上的一刻，仍然下意识地惊叫一声，然后难以置信地双手夺过，双眼几乎都贴到了镜子上，紧接着她发出一声高亢的尖叫，伸出右手不停在自己的脸上抚摸着。

　　“姐姐可是得年轻十几岁了，我都要自愧不如了！”

　　升国公主搂着她肩膀笑道。

　　“你这孩子又笑我！”

　　阎贵妃笑着打了她一下，紧接着站起身，带着努力抑制的激动，向着杨丰款款行礼。

　　“多谢国师！”

　　她笑吟吟地说道。

　　“贵妃，你不是问佛祖之说是否虚妄吗？如有其徒能如我所为，那倒可以说不是虚妄，如果他们没有人能够做到，那自然就是虚妄，是真是假一试便知。”

　　杨丰扶起她说道。

　　他其实也没干别的，就是给阎贵妃去了去死皮，顺便拉了拉皮，然后再给她把毛孔里面那些陈年积攒的诡异化妆品残留剔除，总之就是一次全方位的美容护理，至于效果那是绝对没得说。这年头女人用的那些诡异化妆品都是很恐怖的，对皮肤的伤害都非常严重，阎贵妃几十年积攒下的老皮一磨，毛孔里那些重金属一除，眼角皱纹一拉，那真像她养女说的，这一下子就年轻了十几岁。对付女人杨大仙经验无比丰富，只要能让她们变年轻美丽，那就是她们的神，要知道他和阎贵妃实际上应该算敌人，毕竟董宋臣是阎贵妃的亲信，而他刚刚把人家最亲信手下打得奄奄一息。

　　但现在……

　　“国师说笑了，那些僧人不过些妖言惑众之徒，骗骗乡民愚妇而已，他们哪能与国师仙人相提并论！”

　　阎贵妃娇媚地笑着说。

　　“国，国师……”

　　升国公主羞怯怯地看着杨丰欲语还休。

　　“叫师尊！”

　　杨丰说道。

　　“对，快叫师尊，国师收你做弟子是你的福分，官家那里我去说，你这身子自小就弱，跟着国师修行正可以延年益寿，对了，国师，升国跟着国师修行，应该不算是出家吧？”

　　阎贵妃笑着说。

　　“出家？我门中无出家之说，人伦又岂是可废的？”

　　杨丰说道。

　　“升国，快，跪拜师尊！”

　　阎贵妃立刻放心了，拉着升国公主说道。

　　后者羞怯怯地跪倒在杨丰脚下叩首行礼，当然，正式拜师礼得回去跟赵昀说过之后，但既然跟着杨丰修行不是出家，那赵昀也就不会在意，尤其是这时候贾似道应该告诉他升国公主寿命没多少了，但自己的爱女跟着国师修行肯定长命百岁，这样只要还能娶驸马就无所谓了。实际上这一年他刚给升国公主选了一个驸马，但公主嫌其年纪大不干，原本历史上明年才又重新选一个，可惜升国公主出嫁后，仅仅第二年就得病死了，而她这已经是南宋朝唯一一个成年并出嫁的公主了，整个南宋朝所有公主除她之外无一熬到出嫁，都是在成年前夭折，而最后是宋度宗的女儿投海自尽。

　　话说老赵家女人也是悲催。

　　北宋一朝的公主们摊上了靖康之耻，南宋一朝九代皇帝，居然才生了八个公主，还就一个成年的，然后还二十出头就死了，不得不说这也算是欺人孤儿寡妇的报应了。

　　当然，这样一个美丽可人的女徒弟，国师肯定不会让她死了，实在不行他可以给她补补营养，尽管国师至今没解决他的下一代问题，但他的琼浆玉液好像也不同寻常，估计里面含有特殊的成分，也或者含有点残留的灵魂能量，总之很补的，所以他在唐朝时空的那些女人全都百病不生而且长寿，李秀九十多岁才薨已经是小的了，玉环姐姐居然一直活到了一百二十岁，而她三姐也活了一百多。

　　既然这样就让他继续造福这大宋的美女们吧！

　　话说他这也是行善积德了。


第510章 百年大计

　　和杨丰猜的差不多，赵昀紧接着就同意了升国公主拜入他门下。

　　实际上这也很平常。

　　唐朝时候公主进道观修行是很普通不过的事情，宋朝虽然不是唐朝以老子为祖先，但一样也是以道教为尊的，公主倒是没有进道观的，可道观依然是很多皇室女人，比如说那些失势的后妃归宿，当年宋徽宗就曾经一脚把他大嫂踢到瑶华宫，然后封了个希微元通知和妙静仙师。

　　更何况升国公主不算出家，只是跟着国师当学生而已。

　　话说国师又不只收她一个。

　　在赵昀亲自把他女儿送到孤山并行隆重的拜师礼后，立刻拉开了国师办学的序幕。

　　他下令把孤山直接分成四份。

　　昊天上帝宫单独一份，算作他本人的居所，另外正式的弟子都跟他住在这里，虽然目前正式弟子还只有升国公主一个，当然，其实还有一些，比如他的另一个女徒弟，只不过这时候都在成都呢，但自从离开成都后，他的确就收了这一个正式的，而升国公主理论上是走读生，每天要坐船回临安的，但她如果留宿孤山的话，那就住在昊天上帝宫里好了……

　　呃，国师也是用心良苦。

　　至于四圣延祥观则作为男校区。

　　以后国师讲学并不是只教他的那些正式弟子，贾似道还正在给他搜寻那些鄂州之战阵亡将士的遗孤，这些人以后都是要送到国师这里，然后由国师负责教育的，而普通老百姓家的孩子，只要国师点头，也是可以送到里求学的，总之国师的教导，不限出身不限男女不限年龄，只要他看中都是可以来孤山求学。这样自然要分开男女校区，四圣延祥观算男校区，而原本赵昀行宫就算女校区，至于孤山的其他地方，那就是公共活动区，有时候国师还会公开讲学，而这片公共活动区的公开讲学就是任何人都能过来听讲的了，并不只限于学生，就是附近打鱼的都可以过来听。

　　总之这就是杨丰对孤山的改造。

　　至于改造的费用，这个当然是朝廷出了，好歹他也是国师，这种事情怎么可能由自己掏钱，赵昀专门为国师拨了一大笔专款，反正他也就是印刷点钞票而已，这时候南宋基本上已经过渡到纸币的时代了，日常交易最常见的就是钞票。虽然因为端平入洛及持续二十年的战争造成亏空严重，赵昀不得不和光头佬一样滥发纸币，最高记录他发过好几亿贯会子，但他倒是比光头佬有节操，为了抑制货币贬值，他甚至以国库黄金等重金属大量兑换过，所以这时候的纸币还算能撑住。

　　不得不说大宋的确是个奇葩，在十二三世纪时候，后世欧洲银行家们玩的游戏，这时候南宋君臣们都已经玩过了。

　　甚至大宋都有过假币泛滥。

　　而贾似道正研究着学光头佬的金圆券政策，印刷见钱关子以回购外面泛滥的会子，不得不说这都是一个鸡巴上日出来的，然而就是这样一群具备初级的现代金融思想，拥有可以说最先进制度，拥有最辉煌的艺术成就，进一步就能跨入资本主义时代的家伙，最终被一群奴隶制的蛮族给平推了，这不得不说有时候文明也没什么卵用，还是刀子更保险。

　　当然，钱的事情不关杨丰的事情。

　　对他来说有钱花就行，孤山的建设方案就这样确定，剩下有大宋工部负责，作为这时候大宋的保护神，他有资格享受供奉，至于以后再要增加什么设施，无非就是继续新建，这座小岛有足够面积。

　　剩下就等学生上门了。

　　“师尊，我们学什么？”

　　升国公主眉开眼笑地说道。

　　此时初春的暖阳高照，她身旁的杨丰就像个晒太阳的老人般，坐在一张竹编的躺椅上，对着脚下一湖新绿，和煦的微风中少女的幽香阵阵。

　　杨丰抬起手指了指肩头。

　　升国公主赶紧俯下身，用她那刚刚护理过的洁白小拳头，轻轻在师尊肩头捶着，杨丰的目光缓缓移动，不经意地落在她胸口，因为天气转暖，她已经不再包裹厚厚的宫装，而是换上了薄衫长裙，可惜这时候的女装已经不像唐朝那么开放，被丝绸包裹的青春身体很难让他的目光能够轻易深入，唯一的收获也就是这个女徒弟还是很有料的，这倒是个很令人欣慰的收获。

　　他微微叹了口气。

　　话说对于升国公主的问题他也很纠结，教什么呢？他倒是很想教双修的，可惜有点操之过急，毕竟这个得需要点时间先培养感情……

　　“国师，贾相公送了一批幼童过来。”

　　这时候他们身后有人说道。

　　“里面有女童吗？”

　　杨丰回过头说道。

　　“有一百三十六名女童，另外还有两百二十名男童，年龄都不超过十五岁，这只是第一批，以后还会有更多的送来，另外其中还有五十多个年轻女人，据说是这其中一些孩子的母亲，本来都是北方流民，男人都死在战场上，家里没了生计来源，想求国师一起收留。”

　　一个中年官员说道。

　　这是杨辉。

　　南宋著名数学家。

　　他本来就是官员，而且还不是芝麻绿豆的小官，贾似道回去一查自然就找到，剩下就是一份调令而已，西太乙宫本来就有官方编制，而且太乙宫使可不是小官，当年蔡京就做过中太乙宫使，北宋名将种师道也曾经做过，甚至宋钦宗扒着宋高宗他妈的车窗，说自己如果能南归，也只求做个太乙宫主就行，所以贾似道很干脆地把杨辉任命为西太乙宫使，实际上就是来给国师打杂的，毕竟国师这里也的确需要这样一个人。

　　“既然来了就都留下吧，这里正好也缺些仆妇洗衣做饭，还有你，不是问师尊教什么吗？先去跟着杨宫使安排那些女童和女人住下！”

　　杨丰对升国公主说道。

　　“啊？”

　　升国公主愁眉苦脸地看着他。

　　“看什么？师尊有事，弟子自然要效其劳，难道你让师尊我亲自去？快去，做好了有好东西给你，但不准让你那些侍女代劳，你要自己去做！”

　　杨丰说道。

　　“师尊有什么好东西？”

　　升国公主一脸期待地问。

　　“到时候你就知道了！”

　　杨丰瞪了她一眼说。

　　可怜的升国公主就这样被他打发去当使唤丫头了，她和杨辉一起离开后，杨丰也背着手到了临近白堤的山坡上，坐在一间凉亭看着下面白堤到孤山的入口，那里数十名士兵正护送着三百多衣衫褴褛的小孩，另外还有一些同样衣衫褴褛的女人，甚至还有怀里抱着婴儿的。很显然这些人的生活的确很悲惨，里面几乎看不到几个穿好衣服的，这年头当然不可能有什么像样抚恤，虽说阵亡伤残士兵肯定也有补偿，但这些补偿经过层层克扣之后，到家属手中的也就只剩下个意思了，尤其是那些在难民中招募的士兵，家属最后能不能见到这个意思都很难说。

　　这一点是必然的。

　　这就是为什么吴三桂那种家奴制军队战斗力远超官军的原因。

　　很简单。

　　并不是军饷高，而是家奴有保障。

　　像吴三桂这样的，一旦部下士兵伤亡了，朝廷的抚恤款到他手，那么肯定克扣官军的，然后用这些钱发给他家奴的亲属，甚至他那些家奴的妻儿他还得给养着，虽然那些家奴的妻儿他养着也是做家奴，但却肯定不会饿死了，而官军士兵战死了，他们的妻儿是很有可能饿死的，无论哪一级官员克扣他们死人钱都是毫不留情，这就是家奴们战斗力高的最根本原因。

　　他们没有后顾之忧。

　　而杨丰就是以这种方式，把军心收到自己这边来。

　　他看起来像是做好事，但实际上他在从军心上架空朝廷，他养那些阵亡士兵的遗孤，后者上战场之后没了后顾之忧，看起来他们会为朝廷浴血奋战，但是，一旦杨丰和朝廷发生冲突，他们会毫不犹豫地站在杨丰这一边。甚至因为有杨丰负责擦屁股，那些官员和将领在贪污方面会更肆无忌惮，然后他们会让朝廷和杨丰之间的对比越来越强烈，一旦杨丰需要谋朝篡位，恐怕只要一句话，军队的士兵会立刻倒戈，而他收养的这些孩子成长起来，同样也会变成他最忠诚的属下。

　　说到底这都是阴谋啊！

　　“这徒儿真乖！”

　　他看着下面感慨道。

　　很显然升国公主并没有因为娇生惯养而失去纯良本性，面对那些浑身脏兮兮，甚至有可能头上爬着虱子的小孩，她依然坚持着按照杨丰吩咐地做好接待的工作，甚至还抱起一个明显有点残疾的，倒是把那些侍女吓得一个个心惊胆战，生怕公主殿下被这些小脏孩染上污垢。

　　这样杨丰也就满意了。

　　不过也就是在这时候，天边一大片的阴云出现并缓缓移动到了头顶……

　　“暗想从前，阴雨天……”

　　就在大雨倾盆而下，浇得升国公主等人一片惨叫时候，国师大人愉快地哼着歌走了。


第511章 春心荡漾

　　“乖，喝完这药就好了！”

　　杨丰端着黑乎乎的汤药，笑眯眯地对他女徒弟说道。

　　可怜的公主殿下感冒了。

　　就她那纤弱的小体格，初春季节淋场雨，出现感冒很正常，因为感冒她也就不可能回宫了，毕竟孤山离着皇宫还得六七里路，这样也就不得不留宿这里，对此无论李昀还是阎贵妃都没怎么在意，她师尊是神仙，这种小病发发功就解决了，可是……

　　“师尊，能不能不吃药啊？”

　　升国公主一脸幽怨地看着那碗散发浓郁药香的汤药娇声说道。

　　“呃，生病就得吃药。”

　　杨丰很肯定地说。

　　“可您是神仙啊，您一定有办法！”

　　升国公主拉着他袖子摇晃着说。

　　“办法……”

　　杨丰沉吟一下。

　　升国公主眼巴巴看着他。

　　“办法是肯定有的，你这只不过是风邪入体，为师只需如清除你脸上那些污垢一般，将你体内的邪毒拔除即可，但你我终究男女有别，你又不是三岁小孩子，若为师的手在你身上摸遍，那又成何体统，为师倒是从不在意世俗眼光，可你一个未婚少女以后还如何嫁人？”

　　杨丰一本正经地说道。

　　升国公主一下子傻眼了，小脸红红地接过了汤药，闭着眼一咬牙喝光了，然后气鼓鼓地瞪着杨丰说道：“师尊，你答应我的东西呢？”

　　“啊，当然有！”

　　杨丰笑着说道。

　　紧接着他从怀里摸出个雕琢精美的小金盒子，蹲下身单手托到她面前笑眯眯看着她的俏脸，升国公主一把抢过，拿在手中好奇地看着，然后无师自通般按下按钮，这个巴掌大的小金盒盖子立刻弹开，就在弹开的同时叮咚的清脆音乐响起，里面一个小鸟立刻转动起来，升国公主傻了一样把它捧在手中，杨丰怜爱地抚摸了一下她的头发，然后转身在八音盒的乐曲声中走了，留下一个情窦初开的少女情怀在音乐声中酝酿。

　　“国师，这就是宇内全图？”

　　当升国公主一个小时后搂着八音盒进入梦乡的时候，她舅舅一脸震撼地看着面前巨幅的世界地图。

　　全图。

　　没有任何隐藏的全图。

　　不但是亚欧大陆，就连非洲和美洲甚至大洋洲都有，而且用不同颜色区分了不同国家，这样一副两平方米的地图悬挂在墙壁上，在镜子反射的灯光照耀中，看上去极具震撼力，当然，更加令人震撼的，是在地图正中一小片不大的红色，还有这片红色上方那大得仿佛按着小兔子的猛虎般的灰色，一大一小几乎数十倍差距的对比令贾似道按在上面的手似乎都在微微颤抖，那片白色上是两个巨大的黑字：

　　蒙古。

　　“这就是蒙古？”

　　杨辉同样用略微颤抖的声音说。

　　尽管是在地图上，但有着南宋的那片红色做对比，蒙古帝国的庞大几乎令人窒息。

　　这片白色从白令海峡开始，向西一直绵延到了遥远的顿河，向南则一直到达了西奈半岛，整个亚欧大陆上除了欧洲西部，向南的印度和东南亚各国，还有最醒目的南宋，其他全部都在蒙古帝国的铁蹄下。只不过在这片白色中，又额外用不同颜色的线分别圈出了不同的属地，但这时候无论是西亚的旭烈兀，还是东欧的金帐汗国，理论上都仍然属于蒙古帝国大汗的臣属，而蒙古帝国真正意义上分裂是在这一年五月，忽必烈在开平称帝并正式开始和阿里不哥争夺皇位为标志，在这之前尽管事实上已经分成了多块，但理论上仍旧是一个帝国。

　　这个帝国之大可以说令人窒息。

　　至少对于贾似道这些南宋的官员们来说是如此，他们知道蒙古在西方灭国无数，但他们却不知道后者竟然强大到如此的地步。

　　“所以，你们不要以为在鄂州击败忽必烈就可以高枕无忧了，他们的实力比你们强太多，现在只不过是蒙哥死了，他们内部争夺皇位，所以顾不上继续南侵，一旦他们解决了内部的权力争夺，肯定还是会再次南下，我能帮你们，但是，我不可能顾得了从东到西绵延数千里的战场，他们只要有一处突破，对于江南百姓来说就是一场浩劫，你们必须早做打算。

　　蒙古人内部的权力争夺应该没有那么快结束，估计怎么也得超过五年时间，也就是说你们还有五年。

　　当然，也有可能更多。

　　但也可能更少。

　　总之你们还有点时间来准备。

　　你们必须继续加强那些重要城市的防御，扬州，鄂州，襄阳，重庆甚至次一级的淮安，盱眙，寿春，枣阳统统都需要塞化，必须将这些关键的点全部打造成钢铁堡垒，否则当蒙古大军再一次卷土重来时候，江南还得为之残破。上次他们仅仅破坏了四川，京湖及江西很小一部分，就已经将这些地方几乎变为废墟，那么下一次他们一旦再越过淮河，然后突破长江的某个点，哪怕我以最快速度赶过去，也免不了尸横遍野。

　　你们要清楚，他们南下就是为了杀人放火的。

　　所以你们必须沿淮要塞化。

　　我这里有新式石砲的图，这种石砲可以将几百斤重巨石一下子抛出数百步远，另外我这里还有新式的冶铁技术，可以大量制造如当年西夏人的冷锻甲，不过这种冶铁技术需要极其优质的铁矿石，而这种铁矿石只有在琼州有，所以你们先得去琼州把铁矿开采出来，另外我这里还有新式的造船技术，可以制造适宜远洋航行的大型帆船，蒙古军最大优势是骑兵，而我们最大的劣势是没有马，所以我们必须从外面弄战马。

　　当然不是从北方。

　　那个很不现实。

　　而大食已经被蒙古人灭亡，只有这里还有残余，但海道艰难，基本上可以忽略，那么我们剩下唯一能够买来战马的地方只有天竺，天竺各国同样面临蒙古威胁，如果游说成功他们说不定会卖给我们马，他们那里有很好的战马，远远超过蒙古人，如果能以高价从他们那里购买马，然后以新式海船运回，我们可以用他们的马和我们手中的马培育出我们自己的战马建立更好的骑兵，就像当年金军铁浮屠那样的重甲骑兵。

　　当然，这是长期的目标。

　　这是为以后我们反攻准备，而沿淮要塞化则是当务之急，这关系到下一次蒙古人进攻时候，江南会不会遭到战火波及，这些城市不一定非得长久坚守，但他们必须顶住蒙古人的短时间内猛攻，这些要塞只要能在蒙古人面前撑三个月，基本上我就可以赶到，而我赶到也就不用担心什么了。”

　　杨丰说道。

　　这时候蒙古军已经全部撤退到了淮河以北，双方重新恢复到了当年宋金对峙的边界，也就是襄阳，枣阳然后跨大别山沿淮河向东这条线，这一点和原本历史上还有所不同，原本历史上双方在这条线上还有一段时间的拉锯，但这一次因为在鄂州损失了大量精锐，缺乏足够兵力对付阿里不哥的忽必烈，很爽快地撤回到了原本金国的土地上。只剩下四川和汉中他们的占领区还没交还，但那里他真得管不着，实际原本历史上他和阿里不哥对峙期间，真正用以控制这一带的陇右蒙古军主力也是效忠阿里不哥的。

　　那么对于南宋来说，接下来就是把防线向前推，沿这条线来完成要塞化，而他在后面作为机动增援。

　　只要这些关键节点能够在蒙古军面前支撑三个月，就足够他带着宋军赶到任何一个点然后解围，这样就可以确保江南的安全，至于江淮之间那就当缓冲区了，本来这片区域也就是缓冲区，从宋金对峙时候就是作为军事缓冲区，已经持续一百多年，因为每一次交战都得遭到破坏，这一带人口密度远远低于江南，南宋的经济核心都在长江以南，长江以南别遭战火破坏，南宋的主体就不会受损。

　　至于开发石碌铁矿，建造新式海船去向印度买小耳朵，那些都是为以后做准备的，以前都是情况特殊没有条件，现在有这条件当然利用。

　　尤其是石碌铁矿。

　　这可是中国境内唯一一个拿得出手的高品位铁矿，如果能得到那里的铁矿石，他的钢铁业就可以说跨越式发展了，而且还促进海南开发，这种开矿需要漫长时间，就这时候的效率估计十年内能开发出铁矿石就已经是很快了，正好开发出来也就差不多该便宜他了。

　　海上买马也是同样道理。

　　新式海船建造出来，去游说好了印度那些君主，把马瓦里马万里迢迢运回来，然后再以其为种培育出新式战马，估计也得十几年过去，同样也正好便宜他。

　　当然，他的目的可没这么简单。

　　这些计划本身同样也是阴谋，至于他搞这些计划的真正目标……

　　“国师，这计划的确万无一失，只是弟子恐怕无力实现啊！”

　　贾似道无奈地叹息道。

　　“何故？”

　　杨丰疑惑地说。

　　“没钱！”

　　贾似道很坦诚地说。


第512章 要善于发动群众

　　“没钱？没钱也算理由？”

　　国师愕然说道。

　　贾似道忧伤了一下，然后小心翼翼地向不食人间烟火的仙人解释。

　　“国师，朝廷所有开支都来自于赋税，而这些赋税是有限的，官家，朝廷，军队，建设所需的费用都是取自于这些赋税，各处城池的修筑，守城器械的建造，驻守士兵的粮饷，也都是从这里面出，甚至官家所办的慈幼局，施药局和养济院，包括国师这里的营建也都是取自赋税。

　　这些赋税是有限的。

　　即便正常时候也只是维持而已。

　　自蒙古南侵至今二十年间两淮四川皆为之残破，这一次战火甚至波及到江西，这些地方不但不能再为朝廷提供赋税，还得由朝廷掏钱救济那些难民，两下相加双倍负担于朝廷。

　　您看这地图上大宋国土多大？

　　而这样的地方又占了多少？

　　朝廷财力已竭，就是如今这些都维持不下去，更别说再沿淮筑堡了，这计划弟子的确想过，可没钱就什么都别想了，筑一座城需要数万民夫，这些民夫需要工钱，需要管饭，所需材料必须购买，哪怕烧一块城砖也得花钱，建成之后守城器械也需钱，就是一把刀一面盾也是钱，更何况筑成之后还得驻军，一座城至少得超过一万驻军才能保证防守，这些士兵的军饷和粮食也都是钱，弟子上哪儿去弄这些钱呢？”

　　贾似道无奈地说。

　　“若增加赋税呢？看看这西湖周围的园林楼阁，看看临安城内的豪门宅邸，看看对面山上那些佛寺，我想这大宋民间不缺钱吧？”

　　杨丰问道。

　　“呃，他们的钱不是朝廷的。”

　　贾似道解释道：“民间有钱并不意味着朝廷就有钱，这江南民间的确富庶，无论士绅勋贵还是富商大贾，他们都是富可敌国，但是，他们的钱是他们的，朝廷能要他们做的，只是缴纳赋税而已，他们把赋税交上，朝廷就不能再要他们钱了，朝廷的确也可以增加赋税，但是他们肯定会不满，然后他们就会闹事，大宋就会内乱，如果赋税加得太多，他们的怨气积聚，甚至会直接造反的。”

　　“有我在谁敢造反？”

　　杨丰冷笑一声。

　　“呃，有国师在，他们的确是不敢造反，但他们不造反也有的是手段来对付朝廷，譬如隐没田产，如今官户都有大量田产根本不交税，如果能真做到所有田产都依例交税，弟子也不至于如此困顿。”

　　贾似道说道。

　　“那就清查啊！清查所有田产，让所有地主统统按田产交税！谁敢不满让他来找我！”

　　杨丰说道。

　　“呃，弟子这就去做！”

　　贾似道心满意足地说。

　　他其实就是想搞一次大规模的经界，也就是田产的普查，而田产普查是下一步官田赎买的基础，毕竟要赎买他首先得知道到底有多少地，只不过这样肯定得罪整个官场，就连赵昀都不敢下决心，所以干脆在赵昀默许下来找杨丰当武力后盾，原本历史上他是以辞官撒手不干才逼赵昀下的决心，但有杨丰就没必要麻烦了，谁敢因此而造反那就关门放国师。

　　宋朝的土地制度是不抑兼并，完全是自由贸易的。

　　但北宋时候土地并不完全是士绅的，还有数量巨大的官田，靖康之变以后赵构南渡，为了解决当时财政的窘迫，不得不采取出售官田方式解决财政。那些官员士绅互相勾结，采取低估良田价值的方式，将某种意义上的这些国有资产瓜分一空，使得南宋的农田绝大多数全部集中到了地主手中，而这些地主以官员为主，这些有官品的大地主称之为官户。贾似道最初的土地赎买目标就是这些官户，所有官户超过标准的田产一律出售给朝廷，支付手段有度牒，纸币，当然，对于那些出售太多的也给部分银子，总之他有一套不同标准的方案。

　　不得不说这个家伙真大胆，那是绝对的硬气，那是真有魄力。

　　他是毫不客气地直接对官员。

　　那些官户都是什么人？话说他自己就是官户，所有官户全是他这样掌握实权的，还有那些身份尊崇的勋贵们，各地最顶级的豪门，他直接拎着刀子对着这些人上了。

　　不过这些赎买回来的土地，他并不是直接出租给贫民，而是采取包佃制承包给某些佃主，后者再租给佃户，这样就形成以佃主为核心的官田庄，而官府单独设立官庄来管理，最终确立其官田的管理体系。当然，说他搞完全的土地国有化也是不对的，他最初的目标就是官户，确切的说是大地主，并没针对下一级的中小地主，但很显然他的能力有限，最终只是从大地主们手中搞到了几百万亩，里面还包括他自己主动交上的一万亩。

　　这点土地肯定是不正常的，南宋土地好几亿亩，绝大多数都在这些大地主手中，理论上他就是弄一亿亩都毫无压力。

　　很显然他最终还是失败了。

　　这本来就不可能胜利，他不可能和整个南宋官场相抗衡，他要真这样认真玩下去，把所有官户超标土地都强行拿钞票收回，估计他等不到郑虎臣就早让人淹死在茅坑里，这样无可奈何的他，也就只能对那些他还能对付的中小地主下手，收田的标准由五百亩降到两百亩，收田对象由官户变成不分官民。而这时候这场轰轰烈烈的改革已经变味了，失去了它最初的意义，等到丁家洲之后早就对他忍无可忍的官员士绅们群起而攻之，贾似道不得不下台，他一下台紧接着公田法作废。

　　实际上丁家洲之战贾似道的大败恐怕也不是那么纯洁，因为他的失败全是将领不战而逃造成的，孙虎臣和夏贵这两个鄂州之战时候的猛将，全都是不战而逃。

　　夏贵不用说了。

　　孙虎臣是原本历史上以七百骑护着贾似道在鄂州突围的。

　　这两人全不战而逃，这里面有没有阴谋成分就很难说了，毕竟有明朝那些货色的例子，真得不能高估那些官员士绅的节操。

　　这就是原本历史上的公田法，但现在杨丰的目标，就是要支持着贾似道他最初的意图实现，也就是收那些官户的土地，至于包佃制还是直接分地并不重要，贾似道搞公田法的目标只是增加财政收入，他不可能像杨丰一样一成半地租，实际上这时候通行的标准是一家一半，这时候的地主基本上也是这样，贾似道又不是圣人肯定不会为了百姓生活更好，他只是以这种方式让那些底层贫民利益不动的情况下，以削弱大地主的利益来增加国家的利益。

　　这已经很进步了，难道还指望他为老百姓谋福利？

　　而公田法第一步就是经界。

　　但经界想做好也不容易，南宋历史上并不是没有过先行者，毕竟士绅隐没田产那是历朝历代都有的顽疾，南宋在这方面尤为严重，当年赵构时候的大臣李椿年就干过，但经界一次就被撵下台一次，他一共被撵下台两次，所以就算仅仅是经界，贾似道也得先找根狼牙棒傍身。

　　“但你不会还指望那些官吏吧？”

　　杨丰看着他说道。

　　“这个，国师，弟子倒是有些底细之人可用。”

　　贾似道忙说道。

　　他当然明白杨丰的意思，隐没田产是整个官场普遍现象，不仅仅是官，就是次一级的吏也一样这么干，他用这些肯定不干净的手下，再去负责这种事，而且还是一群习惯了贪赃枉法的家伙，这根本就是笑话，那些士绅随随便便塞点钱，这些经界的官员就是能把账本当小说来写，原本历史上他的失败这也是原因之一。

　　但他也没别的人可用啊！

　　“我倒是有一计！”

　　杨丰说道。

　　“国师请赐教！”

　　贾似道忙说道。

　　“很简单，你也知道我在成都还有些人，从我离开时候他们就在读书识字，这已经过去快一年了，里面一些聪明伶俐的肯定已经堪用了，就让他们来负责经界，他们与江南的士绅毫无任何瓜葛，对我也是忠心耿耿，也不能说他们一点不会贪污，但算起来终究比你的那些人强多了，另外还要善于发动群众，比如说让那些百姓来监督经界，鼓励他们出来举报那些隐没田产的，对于举报者有奖励。”

　　杨丰说道。

　　“但他们未必有这胆量。”

　　贾似道说道。

　　“那要看你如何奖励了，任何举报隐没田产超过千亩者，查实后在成都一带赏赐他们一百亩地，他们不是向地方政府举报，而是来我这里举报，然后我来保护他们安全，护送他们前往成都，你看，那些隐没田产的士绅总有几个生活艰难的仇家，他们肯定会乐意以这种方式报仇。他们无非就是搬个家而已，成都那里都是最好的良田，虽说地方属于前线，但有我来护着，那些蒙古兵肯定不敢侵扰，一百亩地足够他们衣食无忧，另外你再赏给他们些钱财，他们既报了仇，又得到了足够好处，肯定会乐意的。”

　　杨丰说道。

　　“这个，这个倒是……”

　　贾似道很有些纠结地说道。


第513章 赵家人

　　“你在犹豫什么？”

　　杨丰看着贾似道，带着一丝冷笑说道：“你害怕你的亲信不满，因为他们失去了一个捞钱的机会？”

　　“国师明鉴，弟子，弟子也很难啊！”

　　贾似道擦着冷汗说。

　　“这就是你始终只能看着大宋腐烂下去空有无数良策，却无法付诸行动的原因，你也在腐烂下去，你也是这满朝奸佞中的一个，但华夏之民乃昊天上帝选定的此界之主，我却不能坐视这个国家继续这样在一奸佞之徒的统治下，最终一天天腐烂下去直到被异族的铁蹄踏烂。虽然我认为赵昀和你还可以救药，但如果连你们也无法救药那么我就只能自己动手，你回去告诉赵昀，我受昊天上帝之命下界拯救的是华夏正朔，但不是他赵家人的江山，这华夏之地乃华夏之民的土地，而非一家一姓的土地，如果他们赵家人无法让华夏恢复昊天上帝原本赋予他们的使命……”

　　杨丰顿了一下。

　　“那我也不介意代替昊天上帝再另外选一家！”

　　他一脸霸气地说道。

　　说话间他的手往桌上一拍，那手掌下的桌面瞬间化为齑粉，如烟尘般撒落在地。

　　“弟子，弟子遵命！”

　　贾似道吓得跪倒在地，战战兢兢地叩首说道。

　　“起来吧，我还是相信你的！”

　　杨丰说道。

　　这就可以了！

　　他得先明确他和大宋朝之间的关系，他来拯救大宋江山并不是因为这江山姓赵，而是因为此时的大宋是华夏正朔，但这华夏并非一家一姓的华夏，也不是老赵家专属，你们赵家要是有能力管理好，那么我就帮你们，如果你们老赵家管理不好，那我就不介意另外换一个，反正我是代表昊天上帝而来，这天命在谁我说了算，我说天命在你们赵家就在你们赵家，我说天命不住你们那么就不在你们。

　　你们能干就干，不能干就滚一边去！

　　可怜贾似道被他恐吓一番，心惊肉跳地赶紧回临安，紧接着又去很委婉地转告了赵昀。

　　而赵昀还能怎么办？

　　实际上他知道杨丰那本忠奸录上第一个把赵构列为奸的时候，就已经明白自己请来的这就是个太上皇，这是位必须小心伺候的大爷，不过他也没有选择的权力，尤其是贾似道向他描述了一下蒙古那碾压般的强大实力后，他更是很清楚哪怕这是个太上皇也必须得好好伺候着……

　　太上皇不是皇帝，太上皇不会要他老赵家江山，但忽必烈那边解决了内部的问题后，是肯定来要他江山的。

　　杨丰是他的依靠啊！

　　总之就在第二天早晨，杨丰亲自为他女徒弟做了早餐，并且带着侍女送进人家闺房的时候，赵昀也在特意召集的早朝上，和贾似道一唱一和，亲自确定下了经界的计划，并且全权交给了贾似道来负责。尽管有大臣提出，这时候战争刚刚结束，应该重点关注江西两淮京湖等地的恢复重建，而不是去搞什么暂时不必要的经界，但被赵昀毫不客气地驳回了，这件事情就这样确定下来。

　　而紧接着临安城一个小道消息就悄然传播开，说之所以经界，是因为国师那里花费太多，朝廷财政不足，对国师无比追捧的贾似道才搞经界敛财的。

　　甚至有传闻还要加赋呢！

　　然后，然后杨丰的麻烦就来了！

　　“哼，这是示威吗？”

　　国师看着远处西湖南岸冷笑道。

　　此时在他视线尽头的雷锋塔下香烟缭绕，无数善男信女的簇拥中，大批僧侣正在念经，这是据说临安某位归隐林下的前高官召集，由临安士绅共同出资邀请各大寺庙的高僧，共同在雷锋塔下举行法会，为大宋祈福，祈求国泰民安妖邪不侵……

　　呃，或许就是给妖邪看的。

　　和那边的热闹相比，他这边就很冷清了，除了那些学生们抱着圣谕书的朗朗读书声，整个昊天上帝宫，甚至整个孤山都一片冷清，倒是他的女徒弟依然欢快地在菜园子里，领着一群小女孩跟着那些女人看她们种菜。虽然什么土豆西红柿肯定没有，但茄子黄瓜之类蔬菜这时候还是有的，这些女人闲暇之余按照杨丰要求开垦了不少荒地，全都种上蔬菜甚至还养了鸡鸭猪羊之类，整个孤山正在由原本的皇家御园变成一个小小的庄园。再加上湖边的捕鱼陷阱和无数荷花菱角之类，倒也让这里的日常所需很大程度上自给，遗憾的是至今还没和小倩联系上，要不然让她弄些种子玩仙种游戏也是很不错。

　　不过杨丰的收弟子计划却进行得很不顺利，或者说他教的东西并没什么吸引力，至少对这时候的人来说是如此。

　　他又不教四书五经。

　　这时候那些读书人的目标无非就是科举靠状元，然后东华门外唱名，而科举考的是经义，策论，都是从四书五经里面抽某个命题，再由士子们围绕这个命题写文章，那么首先必须得是四书五经，杨丰不教四书五经，他这里只教他编的那些圣谕书，科举又不考他教的东西，这样还有个屁的吸引力，反正那些儒生肯定不会找他求学。

　　然后普通老百姓也没兴趣，普通老百姓都忙着养家糊口，谁来跟他学那些扯淡的东西？

　　至于把自己家小孩送来……

　　谁家小孩启蒙的目的不都是为了以后考科举，虽说最终识字以后干了什么还不好说，但最初的目的依旧是为了考科举，杨丰不教四书五经也就没有任何吸引力了，直到现在他正式的徒弟也就他的女徒弟一个，至于他女徒弟……

　　他女徒弟不考科举。

　　可这种模式并不能成为样板啊！

　　谁都明白升国公主跟着他当徒弟只不过是一种皇室和他关系的象征，但那些大臣士绅们可没兴趣把自己家女儿送来给他祸害，他又不教三从四德，看看升国公主跟着他都野成什么样子，人家公主当然不愁嫁，他们家的女儿还想保住好名声以后嫁个好人家呢！别说那些大臣，就是已经算是与他狼狈为奸的贾似道，都没敢把自己儿子和女儿送来给他祸害，毕竟升国公主是越来越没有个淑女的样子了。

　　“国师误会了，这样的法会常有，那雷锋塔下有佛舍利，故此临安的善男信女也多在此处办法会。”

　　他身旁的阎贵妃娇笑着说。

　　“误会？”

　　杨丰冷笑一声。

　　很显然这是那些士绅嫌他多事，和光头们一拍即合，向着他展示肌肉了。

　　不过他也没有理由发飙，毕竟他当初规定了是三里内，而雷锋塔距离孤山超过了三里，只是中间隔着的不是陆地而是湖面而已，他如果拎着大棒上去就明显过分了……

　　呃，不用拎大棒了。

　　就在这时候他脑子里小倩的声音终于响起。

　　“你在哪儿？”

　　杨丰问道。

　　“还在海上，美国人应该和墨西哥达成了协议，美国海军战舰在下加利福尼亚和墨西哥西部领海布防，大型声呐探测船正不断用主动声呐轰击海底，我还在继续南下，以后不一定会始终保持联络，他们的反潜机还在这一带巡逻。”

　　小倩回答。

　　“那就别去南美了，向西横穿太平洋到菲律宾去！”

　　杨丰随口说道。

　　“明白！”

　　小倩回答。

　　“还有，先给我办一件事。”

　　杨丰露出一丝狞笑说道。

　　“国师，国师？”

　　他耳中突然响起阎贵妃的声音，他停止和小倩的交流，然后将目光转向了阎贵妃。

　　后者正一脸好奇地看着他，他脸上那诡异的笑容，让这个女人下意识地后退一步，但她却忘了两人实际上是在西湖岸边，她一步退空，惊叫一声整个人立刻向着湖水倒下。杨丰的右手如闪电般探出，一下子把她拽进了自己的怀里，阎贵妃下意识地想搂住他，但紧接着意识到不妥，双手同时向后一撤，为了稳住身子，双手胡乱地向着他身前一抓，左手抓住了他胳膊，右手却抓住了某个特殊的东西。

　　阎贵妃愣了一下，那张俏脸瞬间通红，就像抓着条蛇一样忙不迭松手，然后急忙向后退，但却再一次踩空……

　　“贵妃，你准备玩几次？”

　　杨丰直接把她搂在怀里，让她感受着那雄壮，然后无语地说道。

　　“多，多谢国师！”

　　阎贵妃用颤抖的声音低着头说。

　　说完赶紧离开了他的身体，低着头站在一旁，脸色艳若桃花，双眼却不由自主地转向杨丰的某个部位，虽然隐藏在衣服下，但就凭刚才那一握，她也已经可以直接在大脑中描绘出形状，她的身体在轻微地颤抖着。

　　“贵妃，请抬起头来，我请你看一场好戏！”

　　杨丰淡然地说道。

　　阎贵妃这才从魂不守舍的状态清醒然后疑惑地抬起头。

　　杨丰朝她淡淡的一笑，紧接着抬起手向着前方一指，很随意地向下划了一下，阎贵妃惊叫一声，眼看着一道如流星般的亮光在蓝色天幕划落，瞬间在雷锋塔上方出现了一个隐约的光点，几乎同时那光点处一道瀑布喷涌而出如白练般撞向了雷锋塔……


第514章 我不为乱，何人敢乱？

　　从百米高空跌落的海水，犹如千百吨重巨锤般，在一片惊恐的尖叫中瞬间撞在雷锋塔的塔顶，然后飞溅成壮观的浪花，而在这浪花中，这座刚刚重建不过百年的高塔，从顶部开始层层解体，化作无数瓦砾与碎木伴着浪花坠落向地面，砸在那些正在诵经的大师中间，转化为冲击的洪流。

　　整个雷锋塔四周一片末日。

　　那些正在诵经的大师们，那些乱七八糟的法器，还有聚集的那些善男信女们，统统都在这夹杂瓦砾的海水冲击下翻滚着冲向西湖。

　　“异端！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　“以伪为真，以虚为实，世人愚昧才使这异端横行，看来本仙任重而道远啊！”

　　他负手而立，看着在海水冲击下逐渐消蚀的雷锋塔，一脸神仙的高傲说道。

　　就在同时风吹动他的鹤氅，在背后翩然舞动，阳光照在他身上，仿佛一层淡淡的光晕笼罩，那阎贵妃虔诚地跪倒在他身旁，向着她的神灵叩拜。

　　海水的冲击持续了三分钟，三分钟里小倩通过一个大约三平方米的通道，向这边输送了近两千吨海水，这些海水挟着从一百多米高空坠落的强大势能，轻松将雷锋塔拍成了一堆瓦砾然后冲进西湖。当三分钟后天空中的蓝色光门突然消失后，这座著名的高塔只剩下底座和几块残垣断壁，同样四周那些正在举行法会的大师和善男信女们也绝大多数被冲走，好在这一带的树木救了他们，除了不多的几个外绝大多数都被树木挡住。至于冲进西湖的那些，也都被附近看法会的渔船给救了起来，毕竟这里的人绝大多数会水，最终实际上只死了几十个，而且并不是被淹死的，而是离得近被那些砖石之类砸死的，所以死的全都是大师和掏钱主办法会的士绅。

　　包括那名作为发起人的归隐高官。

　　他是被海水中带过来的一条大鲨鱼给砸死的。

　　说到底不过两千吨海水而已。

　　如果在一条河道中倾泻而下，那么肯定会对沿途造成巨大伤害，但雷锋塔就在西湖边一个小半岛上，海水落下后向四面八方分散经过树木阻滞后紧接着进入湖水，这样的环境两千吨海水威力就不够看的了。

　　当然，这对于临安百姓心理的冲击力量可就堪称巨大了，虽然没有证据表明这是国师干的，但只要有脑子的就都能猜到，法会就是针对他，不是他出手反击还能是谁？之前杨丰除了给阎贵妃母女美容一下，并没有公开显示过神迹，临安百姓对他的理解只限于传说，但现在临安百姓终于明白了这不是传说，这是真正拥有超越凡人能力的神仙。就在水淹雷锋塔之后，无论是临安的士绅官员还是那些大师们全都老实了，毕竟他们其实也知道自己的斤两，别说是这种超自然的力量了，就是来一队普通士兵，真要是玩横的他们也得乖乖缩回去，他们敢挑衅只是因为他们无知，但他们却不是傻子，以卵击石的事情他们是不干的。

　　同样朝廷对经界的非议声也迅速消失了，就连那些言官都闭嘴了，话说哪天半夜自己家也砸下条几千斤重大鲨鱼可不是玩的。

　　而且人家国师还不用负责任。

　　毕竟谁也没法证明，这种事情就是国师干的，真要是哪个言官激怒他被弄死那都是白死，连冤都没有地方伸去，连告都没地方告去，说到底他们嚣张只是因为他们知道对手得守规矩，哪怕他们在朝堂上指责皇帝，皇帝也没法杀他们，除非皇帝想成为昏君暴君，但国师弄死他们却不会有任何顾虑，朝廷的规则对国师没有任何意义，面对这样的对手那些言官很清楚自己该怎么做。

　　不就是经界嘛！这种事情又不是第一次搞，谁还没招对付是怎么着？

　　然而很快临安的士绅就发现事情没他们想的那么简单，因为贾似道紧接着就发出命令，鼓励各地百姓检举那些田产超标的官户，所有检举者不是向地方官员，而是到临安向孤山上的国师检举，然后留在孤山上由国师负责保护等待以后查实。如果真得查实，而且检举额超过千亩，将在成都赏赐百亩良田，再加一百贯钞，由国师负责安排送往成都，在那里还会得到一处房产一头牛和一季的种子还有半年口粮，总之可以保证到那里就能安家过上正常生活，这一切都不是朝廷赏赐，而是由国师赏赐，他们的孩子甚至还可以得到免费教育，总之彻底扫清所有检举者后顾之忧。

　　这个命令让那些士绅们立刻悚然一惊，他们这才想起国师并不是孤零零一个人，国师后面还有一个属于自己的集团，还有成都周围十几个县的地盘和一支一万多人的军队，这支军队后面还有数以十万计的人口……

　　聪明的立刻意识到下一步会发生什么了。

　　“对，师宪是从我这里借人。”

　　杨丰很坦诚地说。

　　他一旁坐着的是这时候大宋的另一位宰相，左丞相吴潜，和贾似道一样也兼枢密使，此时的南宋官制是乾道改制后的，中书门下合并，左右丞相掌中书门下兼管尚书省，三省实际上合一，所有权力集于左右相，左右相兼枢密使掌握军权，毕竟以南宋国力不可能像北宋一样养那么多的闲人了，这样大宋朝廷的核心就是左右两个丞相，吴潜是左相，贾似道是右相，两人主管所有军政事务。

　　这个人是官宦世家，应该算是有才能的，他是个水利专家，中国最早的水文观测站就是他在宁波它山堰搞的，而且他还是最早组织沿海军民联防抵御倭寇的……

　　呃，这时候已经有倭寇了。

　　应该说这时候的儒生很多都还是有一定才能的，毕竟科举制度这时候还没堕落到八股文时代，这时候的儒生还没完全脱离古儒的范畴，宋儒也不是鞑清时候的儒，甚至都不同于明朝的儒生。这个阶层的腐朽也是经过漫长时间的，这时候只能算中期，还没到病入膏肓的地步，所以他们通常都有些实际的才能，并不仅仅是寻章摘句，比如贾似道就是进士，比如吴潜，比如李庭芝，甚至秦九韶这样的科学家也是儒生，后者也是正牌的进士。

　　“国师，经界确是必须，但国师应知道，师宪经界的目的，他是为了之后的官田赎买，国师如此助他，难道不怕到时候天下大乱？”

　　吴潜说道。

　　“天下大乱？官田赎买何以天下大乱？”

　　杨丰笑着说。

　　“以会子，度牒强购官户土地，与直接抢夺何异？朱文公有言，天下乃天下人之天下，非一人之天下，纵使官员犯罪，其财产君主尚不得轻易籍没，今师宪却欲夺强人之财，国师受昊天上帝之命而来，当代天申明正义主持公道，此时不禁之反助之，潜实在不解。”

　　吴潜说道。

　　“虽然我不喜欢朱熹，但他这话说的的确没错，天下乃华夏民之天下而非赵家人之天下，然而，我在大宋却没看到这一点，这天下之田的确不是赵家的，而是大宋百姓的，可我怎么没看见大宋百姓人人有其田？我看到的只是富者田连阡陌，贫者无立锥之地，官户田多者至几千几万甚至几十万亩，而那些客户无寸土可依，那么毅夫告诉我，那些客户不是大宋之民？他们为何没有土地？难道这就是大宋的天下乃天下人之天下？我看不是吧？这天下的确不是赵家人的天下，但也不是天下人的天下，而是士绅的天下，少数人的天下，至少我看到的就是如此。

　　师宪的确是强夺人田，我不会给他美化什么，虽然他给钱了，但本质上他就是抢夺人田。

　　但是我只看结果。

　　我看到的结果是，他把原本只有士绅拥有的天下，变成了天下人的天下，虽然他变成的是官田，但官田也就是天下人的公田，而不是士绅们的私田，从这一点上说，他做的虽然不够完美但已经比过去强了，既然这样我为何不支持他？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　吴潜默然了。

　　两人现在分歧已经如鸿沟般。

　　他们反对贾似道的理论依据是朱熹那句天下乃天下人之天下，但谁都明白朱熹那个天下人指的是士绅肯定不包括泥腿子，而杨丰支持贾似道的，也是同样的这一句话，但杨丰的天下人是指天下所有的人包括那些客户也就是佃户，他们的依据是这土地不能归皇帝一家，而杨丰的理论依据则是这土地也不能光是士绅的。

　　这就完全没法沟通了。

　　双方的立场根本不一样啊！

　　站在他们的立场上肯定得反对贾似道，可站在国师立场上，他也是肯定要支持贾似道的，虽然公田法是变私田为公田，但公田理论上却是天下人公有的啊！

　　“至于你说的天下大乱……”

　　杨丰顿了一下，然后一脸狞笑地说道：“我不为乱，何人敢乱？”


第515章 这恐怕是个妖孽啊

　　吴潜与杨丰谈判的失败，让那些士绅终于明白了，这个突然冒出来拯救了大宋江山的所谓神仙……

　　这恐怕是个妖孽啊！

　　这哪是个神仙？他又哪里像个神仙了？你看看他，你看看他，嗜杀成性，凶残暴虐，视人命如草芥，那些大师都是多么慈悲善良，就那么被他用妖术活活害死了，不见他修行却整天妖言惑众，说自己是昊天上帝派来的，谁能证明？还不是开局一张嘴，内容随便说的，说不定哪个深山老林里面钻出来的妖怪，故意冒充神仙跑到大宋来祸乱天下的！这国有难妖孽生，再看看他平日里的言行活脱脱就是一个妖人，不事三清，不礼佛祖，还说什么佛祖是假的，他说是假的就是假的吗？

　　他有什么证据来证明？

　　还弄一堆童男童女教他那些歪门邪道，四书五经他一样不教，教的全是他自己胡编乱造的东西，这是让那些孩子健康成长的吗？这妥妥的就是个邪教啊！

　　看看升国公主跟着他没几天，哪还有点淑女样子了？

　　还有阎贵妃。

　　这个奸妃是什么东西，倒跟他狼狈为奸起来，还有那奸相贾似道，这奸妃，奸相，妖人真是沆瀣一气，看那奸妃和他在一起时候那样子，看那眼神，不堪入目啊！这是要秽乱宫闱的节奏啊！官家今年六十了，这奸妃耐不住寂寞了，看看最近脸色那叫一个容光焕发，是不是得着什么滋润了，还国师仙术恢复青春，莫不是被国师灌了什么精华了吧……

　　呃，话说这时候大宋百姓的想象力还是很丰富的。

　　虽然他们真得冤枉阎贵妃了。

　　她和杨丰之间至今还是很纯洁的男女关系。

　　不过那些士绅历来在这些事情上比较热衷，而且阎贵妃在他们的心目中本来就是个奸妃，这些年大宋朝政败坏很大程度上都是这个坏女人搞得，朝廷衮衮诸公是一点责任都没有的，这个奸妃再加上马天骥，丁大全，董宋臣合称阎马丁董，贪污纳贿，无恶不作。现在好不容易丁大全被贬，董宋臣成废人，没想到却又加上了贾似道和那杨丰，阎马丁董直接变成杨贾阎马，可怜大宋怎么就这么多灾多难，这奸臣妖人怎么就层出不穷啊！

　　苍天啊，大地啊，怎么就不能一顿天雷劈死这群贼人啊！

　　眼看着大宋就这么毁了！

　　长此以往，国将不国啊！

　　“哼，一群龌龊小人而已，自己没本事把国家治理好，就往女人身上推卸责任，若一女人可祸国，那满朝文武还有什么脸面苟活？”

　　杨丰冷笑道。

　　这都在他意料之中，毕竟那些士绅也没别的招泄愤，无法就是利用他们手中的话语权，对他进行污名化削弱他在老百姓心目中的形象，而污名化的最好办法，也就是在这种喜闻乐见的男女之事上下手，这都是古往今来的惯例，他和阎贵妃之间来点不得不说的故事，那无疑就很劲爆了。这时候的大宋可不是奴化后的，奴才们对主子们充满敬畏的，这时候大臣并不是皇帝的奴仆，实际上双方的关系更近于欧洲，甚至皇位的继承都得和大臣们商议着来，后世说贾似道专权时候总喜欢说他连早朝都不上，但实际上宋朝大臣本来就分常朝官和免常朝官，而常朝官规矩一个宰臣押班就行，其他宰相爱去不去，当年韩琦就经常不去！

　　可以说大宋朝的君臣关系以及官民关系，是古代最接近于现代平等的，在宋之后那就不用说了，都到奴才谢主隆恩了，而宋之前存在奴隶，无论怎么美化，必须得明白包括唐朝在内都是有着奴隶制残余，存在法律意义上的奴隶。

　　但宋朝没有。

　　宋朝没有法律意义上的奴隶，宋朝的奴婢尽管称奴婢，但法律上他们是自由民，只不过是雇用，北宋早期也还有一定残留，但到南宋已经没有奴隶了。

　　当然，奴婢肯定有，很多佃户实际上也跟农奴一样。

　　但法律意义上他们都自由民。

　　从法律上讲他们的主人杀了他们也是要偿命的。

　　当然，这也只是理论上，哪怕千年以后都做不到的事情在这个时代也一样，但像唐朝一样奴婢等同畜产的法律已经不存在，可以说这是一个正在走向平等的时代，这也是中国古代最接近这个词的时代，然后紧接着就大步倒退了。在这样一个不敬畏皇权，至少士绅阶层根本不敬畏皇权的时代，那些士绅们在编排皇家艳史方面自然肆无忌惮，别说是杨丰和阎贵妃了，甚至他和自己女徒弟之间的绯闻都有。只不过那些造谣者还有点底线，知道编排阎贵妃的话不一定会激怒赵昀，但编排他这个唯一的掌上明珠就得面对赵昀怒火，他们的目标是杨丰，不能把赵昀也推到敌对一边。

　　“国师，都是弟子无能！”

　　贾似道擦着头上冷汗说道。

　　他没想到杨丰在孤山上消息居然如此灵通，对临安最近这些乱七八糟的谣言这么清楚，不过看看国师身边最近暴涨的弟子数量他也就明白了。

　　这是杨丰展示神迹带来的。

　　人都是有追随强者心理的，在他水淹雷锋塔之后，主动来投靠甚至拜师的人立刻就多了，虽然那些儒生肯定没有，但那些底层闲汉，那些小商人，尤其是还有些游方道士，总之都是些底层百姓，他们来投靠到国师门下，别的不说这衣食首先有了，所以短短不到一个月时间，杨丰这里就收了数以千计的记名弟子，虽然正式的内堂弟子还只有升国公主，但杨丰手下也不再只有些女人了，这些人的投靠让杨丰终于有了自己的情报网。

　　而这些谣言之所以迅速传入他的耳中，就是这些弟子的功劳，甚至就连谣言的几个源头他都已经掌握。

　　至于怎么应对……

　　就那些士绅跟他玩舆论战？

　　那是自寻死路，国师什么场面没见识过，什么阴谋没玩过，跟一个修炼几百年，从现代媒体轰炸时代过来的老妖怪玩舆论战？回头一份报纸就能玩死他们，到时候让贾似道弄个专营权，连载一下国师手撕蒙古大汗的传奇，刊登一下某个在职官员嫖娼不给钱的新闻，某个士绅夜宿尼姑庵的劲爆消息，用不了几天他就得让那些造谣的家伙哭。

　　正好也用这种方式给他的那些记名弟子谋生，他准备从造纸到印刷到出版搞个一条龙，这样的话他那些记名弟子中的闲汉就都有活了。

　　再不济还可以街头卖报纸。

　　而且这种模式还可以拓展开，以后所有来投奔他的几名弟子，都可以让他们搞工业，甚至还可以搞水力纺织机，反正江南没有冰期限制，这样他们的女人也就可以利用起来，他这里缺乏吸引力，主要就是人们看不到跟着他混的光明前途，但如果跟着他混可以获得富裕生活，那么肯定就不一样了，儒生们或许继续不屑，普通老百姓却会看到投入国师门下的好处。

　　此时他们正在城北运河码头，就在他们说话间，十几艘漕船沿着运河缓缓而来，第一艘漕船很快就靠上了石砌的码头，随着船舱的门打开，一个完全堪称英姿飒爽的红衣少女从里面匆忙走出，她看了一眼岸边，手扶佩刀立刻迈步踏上码头，紧接着走到杨丰面前。

　　“弟子叩见师尊！”

　　她双膝跪倒叩首说道。

　　“你怎么来了，成都的事情都安排好了？”

　　杨丰问道。

　　“回师尊，弟子思慕师尊，故随行而来，成都有韩林主持，且百姓谨遵圣谕书，一切都井然有序。”

　　蓝小玉说道。

　　“你做的不错，起来吧！”

　　杨丰伸出手说道。

　　蓝小玉立刻站起身，然后很乖巧地侍立在杨丰身旁，而原本杨丰身旁的升国公主警惕地看着这个师姐，而蓝小玉也看了看她，两个美少女四目相对，紧接着同时换上了笑容。

　　这时候随着一艘艘漕船靠岸，大批身穿红衣黑裤绑腿的荡寇军士兵源源不断踏上码头，向着国师或者说他们的仙尊跪倒叩首参拜，总计一千名荡寇军士兵组成整齐的方阵。

　　杨丰很满意地看着久违近一年的部下，很显然他走后韩林的训练没有松懈，这些士兵的气质明显不同于码头上的那些禁军，尤其是整齐划一的队形和士兵脸上的杀气就不是禁军能有的。实际上根据之前多次的报告，这些人在过去甚至多次和对面蒙古军小规模地发生交锋，主要是北边经常有老百姓向南投奔荡寇军，而蒙古军是肯定不会允许，韩林经常派士兵越界过去接人然后小冲突就难免。

　　“师宪，这就是你的经界队，他们全都识字，会地块的丈量计算，如果这一批不够，他们后面还有，你要多少有多少！”

　　杨丰转头对贾似道说道。

　　“而你们，任何人胆敢贪赃枉法，我会亲自处死！”

　　紧接着他对那些士兵说道。

　　“弟子谨遵仙尊教诲！”

　　所有士兵异口同声地喊道。


第516章 播种机

　　事实上这一千荡寇军士兵是肯定不够的，南宋好歹也是拥有数百万平方千米土地和数千万人口的……

　　当然，经界不是全国范围。

　　就像长江以北，四川，甚至荆湖这些地方完全可以缓一缓，这里面长江以北和四川属于战略上的军事缓冲区，虽然土地富庶，但人口数量却很少，哪怕扬州也不过几万户，毕竟那些高官显贵们肯定都不会把家安在随时会被敌人屠戮的地方，两淮土地虽好但安全才是最重要的，所以土地问题还没那么严重，之前持续二十年战争，都快被一次次南下的蒙古军杀成赤地千里了，哪还需要考虑什么分田地的问题？

　　而荆湖也就是湖南，同样刚刚经过了战争破坏，情况与之类似。

　　剩下急需经界的也就是江南东西两个路，浙江东西两个路，还有福建路和广东路，真正的重点其实就是江南东路和两浙，这里才是真正地狭人多，想想临安府九个县四十万户，而光临安城的钱塘和仁和两县加起来接近二十万户就知道这一带人口密度多么恐怖了。这时候南宋的一千多万户可以说绝大多数都集中在这片相当于浙江，皖南和苏南的土地上，这可是没有玉米土豆地瓜的时代，山区很难有效利用起来，真正的耕地还是以平原为主，无非也就是宁沪杭加起来那不足十万平方千米平原，中间还得扣去一个太湖，这点平原上拥挤着不少于七百万户人口。

　　嘉定十六年全国统计数字是一千三百多万户，南宋户数的增长率是年均千分之三，而这时候已经过去三十多年，那么理论上全国户数得超过一千四百万。

　　当然，现在肯定没这么多。

　　毕竟经历了二十年战争，而且还失去了汉中和川北。

　　但这江南一带没有任何损失，不但没有损失，而且因为大量难民涌来，这一带的人口增长肯定超过正常水平，谁都知道这里是最安全的，一打仗江北的老百姓肯定都往这里跑。如果这里有差不多全国一半人口的话，那么就算按照嘉定十六年的户数推算，这时候这一带也得接近七百万户，要知道原本历史上元军占领临安时候，得到的户籍是近一千两百万户。而元史中记载同年元军献功时候获得的户数是九百万，中间的差额是他们还没占领的福建和两广，也就是说福建两广加起来是接近三百万户，而福建两广并不是南宋的核心，那么作为南宋核心的两浙和江南东路这时候户数超过福建两广两倍很正常。

　　要知道仅临安一府，户数就超过了广东一个路。

　　七百万户啊！

　　初唐武德年间全国才两百万户啊！

　　唐玄宗天宝十三年全国加起来才九百万户啊！

　　这七百万户的话，保守估计也得超过三千万人口，事实上因为权贵们都在这一带，他们有着大量的奴婢，所以户均的人口数量肯定很高，再加上肯定存在的大量隐户，那么就算人口超过四千万也不是没有可能的，这是一个非常恐怖的数字，这个恐怖的人口密度后面，是紧张到极点的土地问题。

　　“这形势相当严峻啊！”

　　国师用手指敲着面前桌子说道。

　　他背后的大徒弟十分乖巧地给他捶着背，二徒弟则端了一碗亲手熬的莲子羹，面前一百多荡寇军士兵正趴在桌子上做试卷，一个个聚精会神地拿着小炭笔在纸上演算，尤其是还有人画着各种几何图形……

　　呃，他在对经界队员进行考核。

　　虽然荡寇军内部，按照他的安排每天下午都会进行文化学习，不仅仅是识字，包括初级的数学计算，尤其是四则运算，简单的几何图形计算这些都有，他的圣谕书已经连载到第五部了，目前连初级的物理知识都出现在圣谕书上，而每出一本都会送往成都交给蓝小玉由她负责印刷分发。到现在已经近一年时间，这么长时间的学习之后，那些士兵中聪明的应该也有小学五年级水平，不过杨丰仍然要进行考试，合格的才能组成经界队，从临安开始在他的亲自巡查指导下进行经界，不合格的无非留在孤山突击培训而已。

　　这样年底之前足够完成对临安府九个县的经界了。

　　然后他们也就出徒了。

　　接下来会有更多经过了长时间文化学习的荡寇军士兵，甚至杨丰在孤山亲自教导出来的记名弟子加入，这些人将组成一支支经界队深入到两浙的各地进行经界，至于他们的工资当然贾似道发了，而且还得是高薪。这些人可不仅仅是经界，同时也是宣传队，宣传这一年来他们通过圣谕书学到的所有东西，比如说杨丰的神话体系，杨丰的法律体系，杨丰的平等思想，总而言之他们就是宣传队，他们就是播种机，他们就是纵火者……

　　让革命的火种在南宋土地上以最快速度燃烧起来。

　　杨丰帮贾似道可没安什么好心。

　　他的真实目的就是要让整个南宋的百姓，以最快速度接触到真理，让他的思想以最快速度渗透到广袤城市乡村……

　　“师尊请用！”

　　他二徒弟端着莲子羹温柔地说。

　　“也给你师姐端一碗，你们姐妹以后要多亲近，虽然你是公主之尊，但既然是入我门下，那么也就没有贵贱之别，只有入门先后之分，小玉是你师姐，也就和你亲姐姐一样，你要尊敬她！”

　　杨丰端着莲子羹说道。

　　“弟子遵命！”

　　升国公主继续温柔地说。

　　“师姐，小妹再去给您盛一碗！”

　　紧接着她抬起头对小玉说。

　　“不用劳烦师妹了！”

　　小玉微笑着说道。

　　两人四目相对，隐约的火星在空气中迸射。

　　当然，她们的师父对此就什么都不知道了，这时候几名士兵已经开始交卷，杨丰，贾似道和杨辉三名监考官开始凑在一起阅卷，实际上主要是杨辉阅卷，有数学家在这里当然要好好利用，他看完及格的就由杨丰叫过来，然后随便问些问题算是面试。主要是杨丰以仙尊身份警告一下免得他们徇私枉法，其实对于这个问题杨丰并不太在意，这些人都是他的狂信徒，跟着他一起在战场上厮杀过的，对他的敬畏那是发自内心，他的话基本上就相当于神谕了。

　　就在他们面试到第二十个人的时候，一名官员在门外求见，在杨丰的示意下他迅速被放进来，然后一直走到贾似道身旁，看了看贾似道欲言又止。

　　“有话就说！”

　　贾似道喝道。

　　“禀国师，禀相公，北方传来的消息，忽必烈于五月在开平称帝并发布诏书建元中统，自称大蒙古国皇帝并称蒙古大汗。”

　　那官员忙说道。

　　杨丰和贾似道互相看着，然后同时露出了欣慰的笑容。

　　这可是个好消息，蒙古人的内战终于开始了，虽然这是必然的结果，早就在他们的预料之中，但此时仍然值得开心，毕竟敌人的内战都是值得开心的，这就意味着至少几年内，南宋不需要再考虑北方的威胁了，这样的战争没有个两三年打不出结果，就算打出结果整理内部问题也得几年时间，可以说最少五年内蒙古人无暇对外，这段时间也足够他们处理完经界甚至公田赎买了。

　　“还有，忽必烈封孔家的孔之全为衍圣公。”

　　那官员紧接着说道。

　　杨丰和贾似道同时露出鄙夷的神色。

　　“这些不忠不孝的东西！”

　　贾似道说道。

　　“孔家为何还容这些不忠不孝的东西继续招摇撞骗？何不明告天下将其一族逐出家族？难道还存着什么别的心思？”

　　杨丰冷笑道。

　　这是个挺意外的消息。

　　实际上孔家北支这时候并没有衍圣公，孔之全是当年追随蒙古大军西征的孔元用儿子，孔元用死后被蒙古人封为衍圣公，但蒙古灭金后抓住了跟着金国皇帝南逃的正牌金国衍圣公孔元措，就以孔元措为衍圣公，孔之全被抛弃。后来孔元措死后继承人是孔浈，但孔浈是个野种，有可能是个驱口贱民的，孔之全等人不承认他的身份，闹到忽必烈那里，忽必烈一怒之下你们全别干了，于是北支孔家的衍圣公就没有了，直到几十年后才重新封，但现在忽必烈突然一称帝就直接封孔之全为衍圣公，那么也就代表着他急于做圣主明君了。

　　这是个好消息。

　　“应该不至于，衍圣公一家还是世代忠贞的。”

　　贾似道陪着笑脸说道。

　　“改日替我把孔洙叫来，既然是孔家正嗣，那就拿出正嗣的样子，不要让北方那些不忠不孝的东西继续蛊惑人心，他是孔家族长，有权将这些东西逐出孔家，他若连这都做不到，又有何颜面做这个衍圣公，孔丘虽不是什么了不得的人物，好歹对华夏也有点贡献，不能继续让这些东西玷污其名声了，连野种都冒出来了，这真是污秽不堪！”

　　杨丰义正言辞地说。


第517章 大宋版农业普查

　　无论那些士绅如何切齿，大宋的经界还是正式展开。

　　第一批五百名通过了国师面试的荡寇军士兵，分成了十个经界队，全副武装出现在钱塘和仁和两县所属乡村，然后对所有农田进行丈量评级核对田主身份，向其发放户部根据国师要求专门制作的土地证……

　　实际上并不仅仅是经界。

　　杨丰其实就是玩农业普查，在丈量土地的同时，也登记这些土地上的作物，产量，税赋，甚至包括田主家庭的人口，耕牛数量，收入，总之各种各样他想知道的东西，为了储存管理这些资料，他在孤山上专门建立了一座大型的资料库，同样也引入现代的档案管理制度。在这一点上杨辉充分展现了他作为一个杰出数学家的天赋，在他的实际负责下，这套档案管理制度很快就推行开，把这座资料库管理得井井有条，而且随着那些经界队员工作的进行而不断完善。

　　同样完善起来的还有各地的地理物产风俗等资料。

　　尤其是地图。

　　在这些经界队中，每队都有一批专门的绘图员，几乎是由国师亲自手把手教导，用他单独制造的各种绘图工具，就像那些民国时候的日本友人一样绘制出各地的比例地图。

　　这些地图都详细到每一个村庄和每一条道路，每一处池塘和每一条河流，高度还原各地的地形，其精确度堪比现代土地局资料库里的，然后每一个村庄一幅地图，再由贾似道专门找来的一群老画师，在杨丰亲自指导下负责将这些图按比例缩小连接。最终当杨丰把钱塘和仁和，尤其是临安城，分别变成一比一万和一比一千的地图展现在贾似道面前的时候，贾似道完全一副下巴砸地上的表情，好在杨丰给赵昀面子还空出了皇宫的部分，将整个皇城变成了一片空白，要不然他就该小心肝怦怦乱跳了。

　　“师宪啊，不得不说，你们要学的东西真得太多了，朝廷衮衮诸公真要说起来，绝大多数都是昏昏噩噩尸位素餐！”

　　杨丰拍着贾似道的肩膀说。

　　“这些东西都是最起码的，户部必须精确掌握全国所有土地，各种农作物每年产量，各种牲畜，甚至渔民一年能够打多少鱼，还有各地人口准确数量，然后你们才能够知道，大宋每年产的粮食能不能养活所有人，什么情况下出现饥荒，如何应对饥荒，全国的粮食底线是多少，全国的耕地底线是多少。这是百姓对你们的最基本要求。他们辛辛苦苦劳作然后缴纳赋税养活无数官员，可不是要你们吟诗作赋，抱着书本袖手谈心性的，平时袖手谈心性，临危一死报君王，那又与咸鱼有什么区别？”

　　紧接着他说道。

　　“国师教训的是！”

　　贾似道赶紧陪着笑脸说道。

　　“只是国师，这经界队总是插手地方是否有些不妥。”

　　他小心翼翼地说。

　　杨丰的经界队在丈量土地之余按照杨丰授意，时常给老百姓主持个公道伸个冤什么的，昨天一个经界队遇上某乡绅虚钱实契强买一家佃户女儿做妾，结果管闲事闹起来，早就看他们不顺眼的乡绅们合伙收买县令派衙役干涉，最终爆发了衙役家丁对经界队员的混战。完全按照岳家军标准训练近一年，而是和蒙古军交过手的五十名经界队员把三百多衙役和家丁揍得落花流水，几名性情火爆的川军甚至把仁和县的衙役一直追打到了临安城门口，虽然大家都很默契地用棍子而不是刀枪，但也仍旧造成了数十人受伤。

　　终于抓住把柄的言官们正在跟疯狗一样炮轰经界队，将其形容为土匪强盗，要求取缔这些目无王法的狂徒。

　　“此事你不用管，我会处理！”

　　杨丰说道。

　　“呃，弟子遵命！”

　　贾似道只好闭嘴了。

　　“对了，向士璧是怎么回事？”

　　杨丰紧接着问道。

　　向士璧是鄂州之战时候宋军的主要将领之一，之后南下潭州，率军监督兀良合台的撤退，随后升荆湖置制副使兼转运使，但却在不久前遭贾似道党羽的御史弹劾撤职贬漳州，而且贾似道还在向其追比钱财，交不出来就要砍头，他无计可施下只好让他儿子来哭求杨丰，顺便他儿子也拜在杨丰名下。

　　“回国师，向士璧在军中时候贪墨了大笔的军需被御史弹劾，按照朝廷法纪是要追回其贪墨所得的。”

　　贾似道说道。

　　当然，事情肯定没这么简单。

　　他其实就是借机会排除异己。

　　向士璧不是他的人，而是沿江置制使江东路转运使知建康府马光祖同党，马光祖是反对公田法最坚决的，原本历史上甚至单独找贾似道要求就算实行也不能在江南东路实行，若要在江南东路实行那就先解他职。贾似道搞向士璧只不过是预先剪除其党羽，要知道向士璧手中掌握军队，而且还是一支比较能打的军队，贾似道敢实行公田法，就是先把这些和自己不是一伙的将领搞掉，使与其同党的吕文德掌握上游所有能打的军队，最终不担心有人清君侧了才敢动手的。

　　要不然他也不敢。

　　他的公田法可以说不异于向整个朝廷开战，满朝文武都会变成他的敌人，他只有手中掌握绝对武力之后才敢进行，他的武力基础就是吕文德手中那支南宋最精锐大军，在他的栽培下吕文德已经掌控四川和襄阳的所有军队，如果真要有人因为公田法搞事情，吕文德大军会立刻顺流而下，那么沿线那些肯定不会和他一伙，而且还握有重兵的家伙就必须预先清理掉。

　　搞向士璧只不过是一部分。

　　后期搞刘整也是。

　　刘整和吕文德一向不和，而且在泸州占据上游，万一吕文德出兵而刘整攻击他后方就麻烦了，所以同样是必须干掉。

　　贾似道老谋深算，他是不会打无把握之仗的，在他实行公田法前，四年时间里他全都是在做准备，经界丈量清查土地，把朝廷所有反对的官员包括左相吴潜统统陷害贬斥，借着打算法查贪墨把外面所有和自己不一伙的将领干掉，最终内外都清理干净确定没有危险了，他才直接向着整个官僚阶层开刀。这个人可不仅仅历史上给他定性的嫉贤妒能，他都已经是权倾天下了，去嫉妒几个地方官员才能岂不是笑话，这些人都能被他一句话就小命不保哪还值得他嫉妒？

　　一切都是有其根源的。

　　而根源在于站队，比如同样对贾似道不礼貌，甚至直说他不会指挥军队的高达，虽然没受贾似道器重，但却也安然渡过这场危机，而且官还继续做大，原因很简单，他是吕文德系统的，他是鄂州军的将领，贾似道知道他就算背后骂自己，那也终究是自己的人，那么这样的人他就忍了。

　　这就是站队的问题。

　　至于说向士璧贪墨，那个无非就是找个理由而已，这时候南宋官场上下有谁不贪墨，他查就是贪墨，不查那就是清官。

　　另外这也是他杀鸡儆猴。

　　这时候他的打算法也开始了，既然蒙古人短期内已经不会南侵，那么他当然要把内部该干的都干了，除了经界准备实施公田法，同时重新核算各军财务的打算法也开始了，这种时候需要一个典型，以此来震慑那些老兵油子们，向士璧两样合一正好一举两得。

　　“这样啊，按说这种事情我不应该干预，但向士璧好歹也与咱们并肩作战过，而且也是有一定战功的，不如给他一线余地如何？咱们正好也要开发琼州的铁矿，干脆把他撤职，对外就算流放琼州，然后让他在那里替我负责此事，至于他贪墨的军需还没补齐的，就由我来负责给他补齐好了，这也算是对他当初功劳的补偿，包括他手下牵扯此事的那些部将，反正这些人杀了也就杀了，留着他们还能算是废物利用了。”

　　杨丰笑着说道。

　　“既然是国师求情，弟子又岂敢不从。”

　　贾似道说道。

　　这就可以了，至于他会不会有些不满，这个杨丰就没兴趣管了，反正贾似道的目的达到了，只不过是没弄死而已，但流放琼州也和弄死没什么区别。

　　而对于杨丰来说，只要保住向士璧的性命就行，这个人还是有一定才能的，虽然是文官出身，但军事上也算得上名将，南宋这时候能打仗的人才不多，留着他也算备用，以后哪天需要再从琼州这个回收站里提出来就是了，不仅仅是他，另外几个受贾似道迫害的将领也可以这样，比如说曹世雄，如果刘整他也不放过同样可以这样保留下来。

　　毕竟这些人是有用的。

　　刘整这时候也不可能降元，他的地盘在泸州，除非是向云南的元军投降，但云南的元军实力不足以接应并且保护他，更何况他是和国师一起作战过的，知道一旦降敌的话，国师会打上门的。

　　这样与其让他被贾似道弄死，还不如留着以后备用。


第518章 宗教税

　　至于对经界队和的士绅冲突……

　　那个处理个屁，杨丰就喜欢这种事情发生，他不但没处理，还特意奖励了那些经界队员，然后用他刚刚开始发行的临安报详细报道了整个事件的起因经过，至于结果……

　　这种事情没有结果。

　　那些经界队员把被他们救下的少女一家送到孤山了，无论那乡绅还是仁和县，都肯定没胆量跑来找杨丰要人，至于抓那些经界队员，这个他们就更不敢了，这些可是为贾似道做事的，最多也就是那个乡绅自认倒霉而已，而且因为临安报，再加上临安其他小报添油加醋的报道，他的名声也彻底臭了，尤其是在那些临安的小报上，把他一个五十多老头虚钱实契强娶十七岁如花少女的恶行描述得生动形象，老淫棍的名声传播整个临安。

　　话说南宋是有报纸的。

　　不但有报纸，而且还有很多种报纸，只是不够规范而已。

　　其中官方也就是各种邸报，这个普通老百姓无权阅读，只限于官员内部，类似最初的参考消息，另外就是民间小报，名字也叫小报，这个属于灰色性质，都是些轶闻艳史，甚至充斥大量胡编乱造的。当年北宋蔡京当政时候就已经有小报以他名义写假文章，害得蔡京还得公开为自己洗清，包括杨丰与阎贵妃的故事也是由小报传播，而扒灰公的伦理故事最初也是小报传播的，所以真假同样也无法确认，但对于这种报纸官方实际上是禁止的，就连看小报被抓都要罚款。

　　当然，这并没妨碍小报成为大宋人民生活的重要组成部分。

　　比如说陆游泡他表妹时候就曾经买过。

　　杨丰开办的临安报是南宋第一份官方授权的民间报纸。

　　而且拥有专营权。

　　他通过那些记名弟子，将大量这些小报从业者聚集起来，然后充实到他的临安报，使这些游走灰色地带挣扎求活底层百姓，一跃而成为国师记名弟子加大宋正规新闻工作者。

　　这些人的经验相当丰富，实际上原本他们就已经令人惊叹，这些家伙就连记者都有，而且还是有专门分工的记者，或者说狗仔队，就像老鼠般窥视大宋从皇室到民间探听一切有用消息。然后回去在简陋的泥活字作坊里印刷成一张张廉价小报，同样像老鼠般在这座巨大城市的最底层管道里传播，从国家政策到某个官员内宅趣闻，无不都在他们的狩猎范围，当然，没有新闻时候他们也会自己编造新闻，这一点上他们和他们现代的同行并无本质区别……

　　实际上他们更肆无忌惮。

　　毕竟他们本身就是灰色的，他们就算造谣也没人管，最多知道他们底细的去揍他们一顿，但不知道底细的只能自认倒霉。

　　连蔡京都自认倒霉何况别人！

　　而杨丰却给了他们在阳光下的生活，甚至那些专门的狗仔队都被他全部收编，他现在无法向上层渗透，毕竟因为他对贾似道的支持，已经让自己从大宋守护神变成妖道了，那些士绅对他无不切齿，这样他只能向底层来发展，这样反而让他的发展更加迅猛，不到半年时间，就已经逐步掌握了临安的地下世界，既然这样他就得将其正规化，而正规化的方式就是给那些最底层百姓阳光下的生活。

　　报业是他的第一步。

　　这份报纸养活的可是整个产业链。

　　新式的造纸业。

　　宋朝造纸业以竹纸为主，但纸质较脆且无漂白，而他则用天工开物里面的熟料法造漂白纸，这种新式纸张让临安报立刻高端起来。

　　新的印刷业。

　　宋朝印刷还是毕升的泥活字，但杨丰直接改成铅合金活字，而且还是他亲手制造的，另外将排版技术直接进化到清朝金简的字柜排版，再加上交叉作业法，使排版速度完全满足了每日一期的报纸需求。依靠着这套印刷技术，每天临安报都能印出超过三千份，而铅合金活字无法使用水性墨只能用油墨，也就是古腾堡的灯黑加亚麻籽油调和墨，这样就确保了他在行业的技术垄断。

　　还有就是报纸的采访，编辑，销售等环节，统统需要大量的工人，最终让他目前手下的记名弟子，绝大多数都投入到了这个行业。

　　为了弥补成本的亏空，他就连广告都引入，甚至出现了大宋第一个广告代言，由他二徒弟亲自佩戴一家珠宝行制造的全套首饰，然后由杨丰亲手绘制画像，再由雕刻师专门雕刻出木版，最终印制成广告画片夹在报纸内成为专版。而这张广告画片让这家珠宝行的生意几乎一夜之间翻了翻，因为杨丰和珠宝行签代言协议是分成的，仅仅这一份代言，就让临安报的财务状况变成盈利，同时也让临安的商人们看到了广告的威力，但可惜公主已经不可能了，因为升国公主一年只签一份代言，好在国师还可以为他们联络另外一位代言。

　　传说中受官家宠幸，也算得上名震京师的临安名妓唐安安。

　　这个就完全可以了。

　　然后已经过了最好时光，实际上有点过气的老牌明星唐安安，迎来了她的第二春，然后那些名妓们一下子都知道自己该做什么了，大宋的娱乐业和传媒业也就终于同流合污，开始了大宋人民娱乐至死的时代。

　　至于升国公主，她继续如传说辉煌耀眼……

　　她的代言费已经涨到了十万贯。

　　而且一年只签一份。

　　“看看，一点小小手段，我这里就完全不需要朝廷来供养了，赚钱有时候就是这么简单，说到底就是一个是否勤勉的问题，若朝廷的衮衮诸公都尽职尽责，又怎会使朝廷用度日益紧张？若都端坐堂上，只知道吟诗作赋扮君子，那就是再多钱财，也养不活那么多蠹虫！”

　　杨丰颇为得意地说。

　　贾似道赶紧堆起笑脸，不过他也是很欣慰的，杨丰这里实际上之前一直靠朝廷养活，但这临安报一出就完全不需要朝廷的钱财了。

　　“当然，我叫你来也不是为了告诉这个，这段时间我倒是给你想出了一个增加赋税的好办法，若此法能够行之天下，至少短期内可以为朝廷再增加一大笔税款，这样我们的沿淮筑堡工程也就可以开始了，要不然等你的公田法完成，那恐怕还得过三四年的时间才行，这未免也太耽误事了，我这办法也可以应一下急。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“国师有何良策？”

　　贾似道迫不及待地说。

　　“收宗教税！”

　　杨丰说道。

　　“呃？！”

　　贾似道惊悚地看着他。

　　“不要这么惊讶，你知道大食人在自己国内是如何对付不同宗教吗？就是找那些不同宗教的信徒收额外的宗教税，我觉得此法甚好，不妨可以借鉴一下。我大宋国教是道教，但据我所知那些胡教同样有大量信徒，既然这样那为何不能找他们收宗教税？我们都知道他们其实很有钱，那些寺庙每一座都在放贷，而蒲家这些色目商人更是富可敌国，咱们大宋是宽仁大度的，允许胡教在大宋传播，但是他们也得额外交税，这是西方各国通行的惯例，我们当然要与国际接轨。”

　　杨丰说道。

　　“国师这……”

　　贾似道犹豫了一下。

　　很显然国师目的不那么纯洁，虽然看似给他解决财政，但也是给自己清理敌人。

　　“这什么这？我知道你和蒲家关系很特殊，他们每年给你大量好处，但是你就算收他们的税，他们该给你的还是一样得给你，说到底谁也不是不可缺少的，他们的富可敌国靠的是朝廷庇护，他们若不听话大不了朝廷换个人来顶替他们，更何况此时朝廷有难他们理应为朝廷分忧！”

　　杨丰说道。

　　蒲寿庚家族的支持者是王茂悦，王茂悦的后台是贾似道，这样的巨商家族背后肯定是朝廷宰辅，否则他们不可能发展起来。

　　“国师，他们倒还好说，毕竟他们的人数不多，而且多集于福建，只是这僧侣和信徒数量太多，若闹起事来怕不好收拾。”

　　贾似道小心翼翼地说。

　　“闹事，有我在谁敢闹事？”

　　杨丰冷笑道。

　　“据我所知鞑虏在哈拉和林刚刚举行过佛道辩论，已确立佛教为尊，既然他们是敌国所尊，那我们还客气什么？没把他们都逐出就已经是很宽宏大量了，现在只是找他们额外收税而已又算得了什么？你尽管放手做，有谁敢反抗我去收拾，我看看是他们的骨头硬还是我的狼牙棒硬！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　一二五八年，哈拉和林。

　　由忽必烈主持在这座蒙古帝国的都城，举行蒙古第二场僧道大战，以全真教众高手为主的道教军团，在以八思巴和少林派众高手联合组成的佛教军团面前惨遭群殴，最终全军覆没致使丘处机的心血付诸东流，然后作为裁判的忽必烈决定蒙古境内所有道观全部改寺庙，所有道士全部剃光头改念阿弥陀佛，从此蒙古帝国开始独尊佛教……

　　呃，他们其实只是用嘴交锋而已。


第519章 非我族类，其心必异

　　杨丰的目的就是明确信仰。

　　大宋百姓的信仰其实很乱，他们自己都很难说信什么，他们有可能今天请大师们来做法事，明天则邀请道士来驱鬼，但以后不行，他们必须得选择一个，在经界同时将对信仰进行统计，信什么就登记为什么信徒。

　　而道教是大宋的国教。

　　尽管从来没有明确过，但北宋自真宗时候起，就以尊崇道教为主，到徽宗时候更是登峰造极，所以也就是默认为国教，那么作为大宋百姓，自然信仰道教也就是必须的了，同样作为道教信徒也就不用额外交税了，这一点也是完全合理的，总之如果登记为道教信徒，那以前交多少税以后也还交多少，不会受任何影响，但如果是那些胡教信徒就不一样了。

　　不管是什么胡教，是从天竺传来的也好，是从大食传来的也罢，甚至从欧洲传来的，这些统统都是胡教统统都得交税。

　　不是国教当然要交税。

　　这是用杨丰话说，这是与国际接轨的，无论大食人对付领土上的异教徒还是欧洲对付犹太人，都是要额外交税的，欧洲虽然因为领主太多，实际情况各不相同，但犹太人额外交税这是一致的，比如英国的塔利税，比普通人要高出很多倍，甚至在欧洲一些地方犹太人连生孩子都必须交税，至于大食就不用说了，迪米们不但必须交人丁税，甚至还得穿单独的衣服以作为区分。

　　那么大宋自然也要与国际接轨。

　　当杨丰把大食帝国的大食人，马瓦里人，迪米人，奴隶，这四个等级的各自不同情况向贾似道一介绍，奸相同志立刻就明白自己过去忽略了一个多么庞大的宝藏。

　　他没想到居然可以这么玩。

　　这真是令人惊喜啊！

　　可怜大宋几百年里连个奴隶理论上都没有，早知道可以这么玩得多收多少税，当然，他也知道这样的结果肯定会带来混乱，他倒不是担心蒲寿庚们，后者终究人数少，而且大食也已经被蒙古人灭亡，大宋是他们的庇护所，这些人也都有钱，额外交一份税而已，他们不会有太大反应，但光头们就不好说了。

　　后者可是人多势众啊！

　　尤其是还有一些乱七八糟的邪魔外道如白莲教之类，本来就是喜欢搞事情的。

　　向他们收税是刺激他们造反啊！

　　“你怕什么，我说的很明白，有敢作乱者我给你解决，有一个敢作乱的我杀一个，有一万个敢作乱的我杀一万，有一百万个敢作乱的那我就杀一百万，大宋需要彻底地净化，你放手去干就行。至于税率，就按照他们财产的五分之一好了，这算是补交之前的，几百年里他们没交过一文钱，这时候也该补交了，以后他们每年的收入也是五分之一，至于他们一年收入多少，那个可以由那些地方的官员来评估，当地邻里的国教信徒负责监督，以免出现贪赃枉法，一旦发现可以直接来我这里检举。最近我发现这个检举真是好办法，你看，昨天那位义民就为朝廷一下子增加了整整三千亩土地的税收，要不是他检举，谁知道那个欺瞒朝廷的老乡绅仗着自己女儿是荣王侧室，居然还把整整三千亩良田偷偷转到了荣王那里试图蒙混过去。”

　　杨丰说道。

　　呃，他的检举制度已经见效。

　　钱塘县一个老乡绅，因为女儿是赵昀弟弟荣王赵与芮侧室，所以把自己家的三千亩良田，转寄到荣王府名下，荣王的田产不在经界范围，这样他就可以蒙混过关，结果一个过去被他强占田产的贫民偷偷给告了密，现在荣王都被他哥哥叫去训斥了。

　　“国师，五分之一是不是多了？”

　　贾似道咬了咬牙说。

　　他已经下决心了，毕竟他真得忍不住这笔横财的诱惑，无非就是小规模民变，有国师镇压也出不了大的乱子，他现在实在缺钱了，毕竟他很清楚大宋稳如泰山，他的富贵才能真正长久，而要让大宋稳如泰山，最好就是像国师所说，在淮河沿线密密麻麻修一堆要塞，堵死以后蒙古军越过淮河南下的可能，而且必须抢在蒙古内战结束前，这样越早开始越好，但他是真没钱搞这样的大工程，如果能够在一两年内通过收宗教税获得一笔横财，这项工程就能立刻开始了。

　　“五分之一还多吗？再说难道你指望收那些普通百姓，他们又不傻，知道要收宗教税，恐怕绝大多数都会改换门庭，我们的主要收税目标是那些色目商人和寺庙，他们都不缺钱，别说收他们五分之一，就是收他们一半他们也一样锦衣玉食。”

　　杨丰说道。

　　他的目标就是寺庙和蒲寿庚们。

　　找那些普通信徒收不了几个，真要收宗教税，绝大多数信徒都会立刻换一尊神仙，但寺庙的大师们不可能把如来换成昊天上帝，同样蒲寿庚们也不可能换神灵，而这些人又是最有钱的，蒲寿庚们不用说了，大师们那也是以放贷而著名。以他们来作为搜刮对象，要是贾似道玩得狠一些，搜刮几百万贯甚至上千万贯都没问题，而且他的那些党羽，甚至各地官员也能跟着分一杯羹，毕竟评估权在各地官员，那些官员同样也会举双手支持，说到底割这些家伙的肉，对于士绅们也是喜闻乐见的。

　　这样也可以暂时缓和一下贾似道和朝廷官员之间关系，后者在土地上损失的，可以从色目商人和大师们身上找回来嘛！

　　以那些官员的尿性，他们肯定会敲骨吸髓的，至于他们的压榨会不会逼得某些人忍无可忍，然后公然采取武力对抗……

　　好吧，这就是杨丰想要的。

　　如果能把蒲寿庚逼得造反才完美呢！就算他不造反，比如在泉州搞点乱子示威也行，他是有这样能力的，总之他只要有一点不理智反应，杨丰立刻弄死他，必要时候甚至可以陷害一下，比如说找人检举蒲家财产数量，检举到一个他根本拿不出的数字，只要能逼蒲寿庚搞事情，那么杨丰不介意玩阴的，说到底收税不是主要的，主要的就是弄死这个家族，再说收税难道还能比得上抄他的家更爽？如果能抄了蒲寿庚家估计这沿淮筑堡的所有资金也就够了。

　　话说这个贾似道还是不太懂什么叫做养猪啊，蒲寿庚虽然算起来是他的人，但养到这么大也该宰了。

　　小贾同志终究还是嫩了点！

　　当然，贾似道不知道国师的终极目标其实是抄蒲寿庚家，既然杨丰已经向他做出保证，那么他也就横下一条心了，而横下一条心后，如何去解决赵昀和朝中大臣就不关杨丰事，这里面前者不会反对，赵昀对贾似道还是很放手的，至于后者，只要贾似道把评估权交给地方官员，那么朝中官员们会毫不犹豫地拥护他，说到底这是共同发财，无论那些色目商人还是大师们，肯定都不介意用大笔钱财来求他们高抬贵手的。

　　这是给他们送钱的政策。

　　谁会不喜欢这样的好事呢？

　　贾似道也明白这一点，他在打开一个明知到危险，但却会得到所有人支持的宝箱，这里面绝对装着一个恶魔，而他们却都忍不住，很显然国师给他们带来了欲望的膨胀，带来了贪婪的膨胀，但这又有什么大不了？

　　有国师在身后支持就行了。

　　总之贾似道横下一条心，踌躇满志地走了，准备去开启动乱之源。

　　这就可以了。

　　只要他打开这个宝箱，释放出里面的恶魔，杨丰就可以闪亮登场以狂暴力量消灭这个恶魔，以此向大宋再次展现他的强大，同时快快乐乐拿走恶魔的宝贝，这是一箭双雕，一想到可以抄蒲寿庚的家，国师就感觉自己的人生骤然充满激情，如果能将那些色目商人一网打尽就更好了。

　　后者实际上控制着大宋的海外贸易，以后他想要发展海贸，那么必须得把竞争者清理掉。

　　而这些人对他没有任何用处。

　　他不需要这些人的航海技术，他也不需要这些人在大食的关系，大食这时候已经被旭烈兀灭亡，就在不久前旭烈兀刚刚攻陷大马士革，郭侃率领的一支蒙古军甚至渡海攻入十字军控制的塞浦路斯，势如破竹般攻陷一座座医护骑士们驻守的城堡，横扫整个塞浦路斯，然后由塞浦路斯渡海北上进入小亚细亚……

　　不得不说郭子仪的这个后代还是很猛的，也不得不说欧洲骑士们在这个时代的东方军队面前就是渣渣。

　　所以大宋境内的色目商人，实际上已经成了一群寄食的野狗，他们没有家可回，就算回去他们也只能跪倒在蒙古人的铁蹄下，只有大宋才能给他们有尊严，而且富足安定的生活，然而这帮狗东西回报大宋的是背叛……

　　“非我族类，其心必异啊！”

　　国师看着面前烟雨笼罩的西湖感慨道。

　　在他身后一个美艳的女人款款走来，用贪婪的目光看着他的背影，然后伸出了双臂……


第520章 我不是随便的人

　　在杨丰卧室里传出来的亢奋尖叫声中，那房门被悄悄推开一道缝，然后上下两只眼睛同时出现在门缝，一起用仇恨的目光看着里面无限春光。

　　“这个贱女人！”

　　他二徒弟咬牙切齿地说。

　　“师尊是仙人，为何受凡人诱惑？”

　　他大徒弟一脸茫然地说。

　　“仙人也是男人，是男人就一个样！”

　　二徒弟恨恨地说。

　　就在这时候，在大宋历史上与当年赵佶对李师师一样，也曾经令赵昀为之沉迷的南宋名妓唐安安，再次发出一声高亢的尖叫，然后瘫软在床边，流着口水不断痉挛着，用死鱼般的目光对着门缝。而她后面的国师却一脸郁闷的站起身，那凶悍的巨兽吓得两个徒弟同时倒吸一口冷气，然后两人满脸通红用慌乱的目光面面相觑，紧接着脑子里仿佛出现什么恐怖画面般两张俏脸瞬间变白，但却又像被什么妖术左右般，以整齐的动作再一次趴在了门缝。

　　这时候唐安安也已经恢复了一点神智，她的俏脸一片粉红，用膜拜神灵的目光看着自己头顶。

　　“弟子不堪征伐，请国师恕罪！”

　　她柔柔弱弱地说。

　　“贱人！”

　　门外两个美少女立刻异口同声地骂道。

　　“谁在外面！”

　　杨丰喝道。

　　两人吓得急忙逃跑。

　　但她们身后的房门却被风刮开，杨丰站在那里擎着狼牙棒，无语地看着她们的背影，他身后唐安安赶紧拉过床单盖住了自己的身体……

　　呃，国师已经过上了娱乐大亨们的生活，现在临安那些有技术的女人们正趋之若鹜般，排队等待向他献上自己身体，毕竟临安报的版面有限而且想争取到一个广告明星机会，已经越来越艰难，作为大宋唯一合法的真正报纸，临安报完全处于行业的垄断地位，她们想快速出名，只能依靠着这棵大树，别说国师了，就是他手下的人都是跟着享艳福。

　　当然，国师是有节操的。

　　他可不是那种很随便的人，直到现在除了唐安安之外，还没有谁能得到他的宠幸。

　　国师重新关好门，回过头用欣赏的目光看着唐安安，后者娇媚地看了他一眼，一只手紧紧抓住床单，然后羞涩地低下了头……

　　和杨丰预计的差不多，当第二天贾似道召集朝中各派势力，向他们详细介绍了宗教税方案，另外又把杨丰所说的大食帝国根据信仰不同，把人分成大食人，马瓦里人，迪米人，并且每个等级不同税收，不信大食教的其他教徒迪米人，必须额外缴纳更多的税，而西方的富浪国，对于其境内异教徒甚至收几倍税收之类的东西向那些大臣们一灌输后，这些实际上和他甚至处于敌对派系的大臣们，立刻一致称赞贾相公这是老成经国之谋。

　　其后虽然那些大师们和蒲寿庚们得到消息后，也迅速动用自己的政治游说能力想阻挡，但他们的声音在那些官员割他们肉的热情面前，那就完全跟蚊子哼哼一样了。

　　信仰普查紧接着展开。

　　原本杨丰还想先从临安开始，还是让他那些经界队员负责，这样逐步向外推开，然而这个设想同样被那些官员们的热情摧毁，这种小事哪还需要经界队负责，难道各地官员真就是尸位素餐吗？他们只是没看到好处而已，只要面前有黄金的光芒闪耀，各地官员的效率那绝对令人惊叹，各府州县的官员几乎全都以最快速度行动起来，派出自己能派出的所有幕僚和衙役开始登记辖区內百姓信仰，与此同时宗教税的消息，也已经在各地民间传播开，那些老百姓又不傻，本来他们在信仰上就是两可，这一登记肯定那就是国教信徒。

　　当然，也没那么简单，那些官员和衙役是不会让这种事情发生的。

　　否则他们怎么捞钱？

　　这期间也难免有一些在地方上比较出名的善男信女，因为实在躲不过去，最终不得不掏钱来免灾，于是那些贪官污吏们还没正式收宗教税就快快乐乐地捞了一笔，对于此事的热情更是立刻暴涨，虽然搞得民间怨声载道，却让大师们损失惨重，各地原本香火旺盛的寺庙门可罗雀。

　　好在这只是统计，并不是正式开始收税，收税也始终只是传闻，五分之一的税率更还是秘密。

　　这个税率实际上并没确定。

　　贾似道和那些官员不是杨丰这种拍拍脑袋决定事情的，对他们来说这税是肯定要收，但五分之一就有点过于夸张了，具体收多少税，他们必须根据各种情况进行计算，毕竟他们也得考虑征税对象的承受能力，收税的本质是为了薅羊毛，但不能把羊毛拔光，那以后就没得玩了，贾似道和那些官员们还是很理智的。

　　当然，这就与杨丰无关了。

　　无论最终他们收多少，肯定都会引起反抗，这是必然的结果，而他需要做的就是等待，到时候只要贾似道开始收宗教税，他就安排手下跑来检举蒲家财产，然后检举一个夸张的数字，他玩杀一儆猴亲自去核查，最终查出蒲家需要交一个天文数字的税款逼蒲寿庚狗急跳墙。

　　虽然蒲寿庚造反不太可能。

　　毕竟这不是元军逼近时候，蒲家势力再大，也不过是泉州一霸，他就算控制了泉州城也没用，他的财富全是来自贸易，他就算控制泉州城，宋军只要一封锁他就什么都万了，总不能带着家族登船当海盗吧？但不造反的话，搞点其他事情完全可以，比如说倭寇来袭，比如说民变，比如说派人暗害国师，总而言之只要他干出一样让国师震怒的事情，那么蒲家就可以抄家灭门了，实在不行大不了国师亲自去血洗。

　　反正蒲家必须得灭。

　　同样和蒲家一伙的那些色目商人也要统统灭掉。

　　话说国师已经在储备木材，准备建造新式远洋商船了，只不过储备的速度有点缓慢，这时候因为南宋航海发达，大量海船的建造已经将闽浙一带好木料消耗得差不多了，尽管这一点很夸张，但这的确是事实，甚至已经不得不开始从倭国进口，这也很夸张但这也是事实，曾经有个光头为了修庙，在本地就找不到合适木材，最后从倭国进口了八十根，话说这时候南宋和倭国贸易之繁荣可见一斑。

　　据说还有倭国商船专门带着女人来找大宋男人改良品种，并将其称之为度种。

　　这也很夸张但也是事实。

　　这是有宋朝文人笔记记载的。

　　杨丰的木料也是从倭国进口，他要造当然造大帆船，这样橡木或者柚木就是最好选择，日本橡木，还有蒲甘的柚木他都在大量收购，但这还远远不够，所以他还得另外寻找更好的来源，毕竟那些商船不可能给他带一根几十米长的龙骨，当然，这需要点时间。

　　就在大宋朝野因为经界，打算法和宗教税，而一片混乱时候，北方的好消息继续不断传来。

　　忽必烈终于在上都正式登基。

　　此前他虽然称帝，但称帝和登基不是一回事，登基才是正式的，同样阿里不哥也在哈拉和林正式登基为大汗，蒙古帝国两汗并列，兄弟俩各自统帅大军连续交战于河套一带，忽必烈占据了绝对优势。而四川汉中及陇右的蒙古军因为各自支持的对象不同，内部同样展开混战，支持忽必烈的京兆四川道宣抚使，畏兀儿人廉希宪依靠汪良臣等汉将击败了支持阿里不哥的大将浑都海的进攻，而目前对大宋唯一保持攻势的，也就是原本在川北和包括荡寇军在内各路宋军对峙的蒙古军，也被调往陇右战场去对付自己同胞。

　　甚至利用这个好机会，吕文德都开始向北继续进攻夺取失地了，宋军控制区一举推进到了达州，阆中一带，而此时宋军主要对手已经不是蒙古人，而是之前投降蒙古的杨大渊。

　　至于成都的荡寇军那边，继续和蒙古军保持对峙。

　　实际上荡寇军也没能力进攻。

　　总共一万多人的荡寇军，已经有三分之一被杨丰抽调到临安，组成一支支经界队，而钱塘和仁和两县的经界已经完成，目前是对临安府所属另外七个县的经界，虽然这些士兵被调来后，荡寇军紧接着以新兵补充，但这些新兵自保有余进攻不足，既然这样那就继续对峙吧！

　　反正蒙古军的控制区已经没有多少汉人了，绝大多数都跑到成都，荡寇军控制的十一个县总人口已经迅速突破三十万，已经俨然有了几分旧日的模样。

　　当然，这还远远不够。

　　要知道战前成都府路，也就是成都府再加西川各州，总人口是恐怖的二百五十八万户，七百四十万口，如今哪怕加上朝廷直接控制的各州，总人口恐怕连十分之一都没有，蒙古军的屠杀也算毁灭性的了，既然这样对于杨丰来说，还是让这点可怜的遗民安安稳稳地种田生孩子吧，向外面打仗的事情不要劳烦他们了，他们的血流得实在太多了。


第521章 江南人民喜迎宗教税

　　到这一年年底的时候，依靠着那些对割肉充满渴望的官员雷厉风行般工作效率，大宋的第一次信仰登记迅速完成，除了极少数信仰坚定的，可以说超过百分之九十百姓都登记为国教信徒……

　　其实很多人这时候才知道有国教。

　　毕竟之前民间信仰混乱。

　　宋朝只是皇帝们推崇道教，但民间，尤其是江南的民间，基本上是没有什么国教的概念，实际上在这里光头们更受追捧，但如果要收税的话，大宋百姓们还是相当务实的，很多善男信女甚至不惜以收买官员来登记为国教，毕竟这时候花钱是一次性的，而真要收税那是肯定年年收的，所以这时候他们不得不一边咒骂着国师和奸相，一边忍痛掏出大笔钱财，偷偷塞给那些虎视眈眈，等着把他们登记为胡教信徒的官员们。

　　这就是后者高效率的来源。

　　当然，他们的效率还会继续这样保持下去，因为紧接着国师又给奸相出了一个丧心病狂的诡计。

　　提成。

　　地方官员收宗教税有提成。

　　每个县所收的宗教税，只需要把三分之二上交，剩下三分之一留着作为县衙的办公经费，这个丧心病狂的制度让那些官吏们都傻了，国师加奸相这对组合，刚刚给了他们一棒，没想到突然又给他们这么大颗甜枣。

　　三分之一的提成啊！

　　而且对那些胡教徒的财产评估还是由他们负责，而且这时候第一次收税的补交比例已经确定，当然不是国师说的五分之一，哪怕那些色目商人的财产很多也是商船，庄园，货物之类的，他们手中的流动资金绝大多数都不会超过财产的五分之一，要五分之一会让他们很多人破产的，要十分之一应该就比较保险，所以贾似道确定的补交比例是十分之一，而这十分之一里有三分之一归各地官僚……

　　一想到自己可以合法夺走自己属地上那些胡教徒，尤其是色目商人和寺庙财产十分之一的三分之一，各地官僚无不像打了鸡血般。

　　然后轰轰烈烈的税收开始了。

　　然后各地民变也就不断发生，围堵衙门闹事的，拒不交税的，甚至公然宣传反动口号的，总而言之那些胡教徒们以各种手段对抗，但最终都没什么卵用，毕竟他们的人数真得很少，各地百分之九十五以上登记的都是国教徒，剩下都是肯定无法改变才不得不登记为胡教，他们闹……

　　他们闹还能闹过各地衙门差役手中的大棒去？

　　后者可是还等着分钱呢！

　　甚至根本不需要军队，更不需要国师出马，各地官员在黄金白银的诱惑下自己就解决了，他们绝大多数的确都是尸位素餐，那些衙役们同样绝大多数的确都是欺软怕硬，但那是因为他们没有利益可图，有利可图尤其是有暴利可图时候他们还是极具战斗力的。

　　最终各地几乎所有抗税情况都在那些地方官员的镇压下，不起任何波澜地消失了。

　　然后大笔的税款开始送到临安。

　　据说贾似道的政敌，江南东道转运使马光祖，在建康一座大寺里就收到了整整一万贯税款，而且还不是会子，全是铜钱和金银，那些大师们都是奉公守法的，没有任何大师对此有抵触情绪，完全是一片江南人民喜迎宗教税的和谐气氛，当然，两位寺庙主持不小心落水淹死在秦淮河这种小事就不值一提了。

　　随着大笔宗教税到手，贾似道立刻开始了沿淮筑堡计划。

　　这条南宋版的国防线东起涟水军西到襄阳，沿淮河一线就像原本历史上明朝的辽东堡垒群一样，在淮河沿线所有可能的渡河点修筑城堡，这些城堡外面都进行包砖，同时在里面装备大量巨型配重投石机和床弩，常年储备足够支撑一年的粮食。另外在淮安军设立淮扬水师，为这支水师大量配备小型车船，最终掌控从涟水一直到信阳之间的淮河主航道，连同沿淮堡垒群一起组成防线。

　　而襄阳以东以枣阳军为核心，完全打造成一个要塞群，甚至大量配备守城用的小型霹雳弹，以枣阳要塞群堵死这个至关重要的南下通道。

　　整个沿淮国防线将常年维持不少于二十万驻军，分成三个大的军区来负责。

　　吕文德的堂弟吕文焕守襄阳，高达守枣阳，以吕文焕为主，大别山以东由夏贵负责西线，驻守南阳，自寿春至南阳段由其统辖，而东线由李庭芝负责，也就是寿春向下游，同时李庭芝总辖两淮，吕文德继续驻军重庆负责上游，但他也监管大别山以西，实际上整个南宋北方防御以大别山作为分界，东边李庭芝西边吕文德。另外为了防范蒙古军再和上次一样从南线长驱直入，增强南线防务，由广西经略使朱祀孙继续扩建静江城，同时在杨丰提议下，由鄂州之战立有大功的张世杰帅领部分北方军南下，并且在邕州设立南宁军，以张世杰为知南宁军并扩建城池使对南线的防御前出到南宁，与后面的静江形成两重防线堵死蒙古军出安南或者大理的路线。

　　总之有钱在手贾似道就不怕了。

　　之前他无论想干什么，第一就必须面对资金问题，过去还可以发纸币，可过去发得太多，现在会子都快成废纸，他连士兵的军饷都不够，更别说是修筑一座座城堡了。

　　而宗教税算是给他补了血。

　　虽然这是打土豪式的补充，以后不可能维持这样的收入，但终究是解决了他眼前的问题。

　　再以后肯定不能指望宗教税，哪怕以后他真按五分之一收，这宗教税也终究不是大头，南宋的财政来源一是海外贸易所收商税，但作为一个农业国，真正核心的还是从土地上所收，这个就得等经界完成，公田法正式开始以后了，这两年只能依靠宗教税收的这些补交税撑着。至于经界依然稳步进行，到年底之前整个临安府的经界就全部完成，而且随着经界队规模扩大，针对整个浙江西路的经界也已经全面展开，估计半年时间就可以完成，各地士绅虽然也算民怨沸腾，但国师水淹雷锋塔的一幕还没在他们大脑中褪色，所以尽管他们和经界队小冲突肯定不断，但真要说敢反抗还是没有的。

　　毕竟这只是经界，并不是同时推行公田法，那些士绅多少也都还抱有幻想，他们最近在宗教税上如此热心也是因为这一点。

　　他们知道贾似道是被财政逼的。

　　他们帮助贾似道迅速推行宗教税就是想转嫁出去，公田法也是贾似道逼不得已的，说起来他自己家族那也一样拥有大量田产，公田法要推行他自己肯定得带头，算起来他也得自己受损失，如果能够通过宗教税解决财政危机，那么好好沟通一下说不定贾似道还能高抬贵手。正是因为这一点各地官员才全力以赴配合，甚至一些士绅都组织家丁帮助地方官员镇压那些敢于反抗的，反正倒霉的不是他们，可惜他们的幻想终究也只是幻想，想靠宗教税解决大宋的财政危机根本不可能，这只能说是让贾似道缓一口气。

　　呃，贾似道很快会再缓一口气的。

　　“国师，这绝对是有人故意挟私报复的，蒲寿庚虽然豪富，但家产两千万贯根本不可能，全国财税才不过几千万贯，最多时候才不过仅仅一万万贯，泉州市舶司每年上交的税收也不过仅仅百万贯，蒲家虽是泉州最大的海商，但其家族每年收入总不可能超过市舶司税收吧？之前当地官员对蒲家的财产统计，各处产业加起来，总共也就才不过一百万贯而已，按照十分之一的补交，蒲寿庚和其兄已经上交了十万贯税款，那蒲家在泉州经商多年，仇家肯定数量众多，生意上的对手也恨不能其倒下，这些人为了对其进行打击，肯定无所不用其极，故意检举并夸大其财产很正常。”

　　孤山的昊天上帝宫内，贾似道一脸惊悚地说。

　　好吧，国师这里得到检举，泉州色目商人，前任提举泉州市舶司蒲寿庚，还有其兄蒲寿宬二人，家产总计逾两千万贯……

　　这是一个骇人听闻的数字。

　　要知道这时候朝廷一年的财政收入也才不过几千万，蒲家财产居然超过朝廷一年财政收入的四分之一，这立刻引起国师的震惊，更令国师震惊的是，蒲家通过贿赂当地官员，居然最后评估出的仅仅一百万贯，这样只需要交十万贯就蒙混过去，使国家损失的税收高达两百万贯，这简直是太丧心病狂了，对于这种窃国而肥的巨蠹必须严加惩处……

　　“你确定？”

　　杨丰一脸威严地说：“据我所知那蒲家乃是占城来的色目商人，把持南洋香料贸易十余年，而那香料是何等暴利你或许不知道，我这里可是清楚的很！那香料在南洋就如野草般，可以说漫山遍野皆是，其廉价就如松塔般，随便怎么采摘都行，只要晒干运到我大宋，那就是千倍的利润，蒲家把持此贸易十余年，仅仅积攒下百万贯财富，这也未免太奇怪了吧？”

　　“呃，国师，蒲家只是一个转手的而已，那香料据说都是南洋番商在各地采购，然后运到占城出售给当地的商人，蒲家的商船再从占城运来，他能够获得的利润只是其中小部分。”

　　贾似道小心翼翼地说。

　　“那样的话一百万也有些少了！蒲家也是占城来的，焉知其在占城没有自己的商号？而占城的色目商人都是从大食而来，蒲家同样如此，又焉知他们在南洋诸岛没有自己的商号？这种东西离开他们，南洋那些土人是没有能力运出的，南洋各岛各有其主，蒲家有足够选择权，这样他们在南洋的收购应该极其廉价，但他们在我大宋却几乎是垄断的，这样的垄断商恐怕拿走的都是九成利润，一百万贯的家产就纯属笑话了。此事你就不用管了，由我亲自去查一下蒲家，如果真得就一百万贯家产，那也就没什么了，若其中真有什么徇私枉法的，那我会让他们后悔的！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“国师，这种小事无需您亲自前往吧？”

　　贾似道愕然道。

　　“不光是为了这个，我还想在泉州寻访一下，看看有没有熟悉海路的能前往台湾。”

　　杨丰说。

　　“台湾？”

　　贾似道一脸懵逼。

　　“就是毗舍耶，我的地图上标注为台湾，难道你没注意到？”

　　杨丰说道。

　　“呃，这个弟子还真没注意。”

　　贾似道老老实实地回答。

　　“那台湾有何值得国师前往的？”

　　他紧接着问道。

　　宋朝称台湾为毗舍耶，因为台湾海峡洋流复杂，而且岛上太原始，这时候已经和倭国以及南洋形成大规模贸易的大宋，反而对这个近在咫尺的海岛很陌生，毕竟那些海商所求的是利润，而岛上的土人很难给他们带来什么利润，但澎湖是在大宋疆域范围的，而台湾是列入诸藩的，倒是那里的土人经常扮海盗袭扰泉州，国师居然对这种地方感兴趣，这未免让贾似道有点茫然。

　　“那里，那里有的是好东西！”

　　杨丰笑着说。

　　那里可真有的是好东西。

　　当然，不是说樟脑，这时候大宋一样产樟脑，只是品质稍差一些，而真正的顶级樟脑来自婆罗洲，也就是龙脑，大宋的医生经常用樟脑来冒充龙脑骗人，这种东西并不能给他带来真正的暴利，后世台湾樟脑一度重要只是因为工业上，尤其是诺贝尔安全炸药里面要用这东西。

　　而他的目标是金矿和硫磺。

　　后者可是他必须的，他要想玩火器化，必须得解决原料，硝的主产区就是四川还有汉中，但硫磺最主要来源其实是倭国和琉球，如果把台湾的硫磺开发出来，他也就不需要再从倭国和琉球搞什么硫磺了，至于金矿就不用说了，有这两样东西基本上就可以诱使这边百姓涌向台湾，然后剩下就是逐步开发了。


第522章 国师驾到，诸神回避

　　宁波三江口。

　　“下官沿海置制使，知庆元府马天骥拜见国师！”

　　码头上一名官员躬身行礼。

　　在他身后无数的官员军民同样躬身行礼，还有一些干脆直接跪倒叩首在地，当然，也有很多不拜的，尤其是一帮乡绅模样的，干脆一脸不齿地竖在那里，总之场面颇为混乱。而且在这些人周围甚至还有大量围观的外国人，包括肤色较白的色目人，罗圈腿身材矮小的倭国人，乃至肤色暗黑看上去尤如猴子的南洋岛民，更加惊人的是居然还有一些漆黑如碳恍如妖怪般的非洲黑叔叔……

　　“别怕，那也是人，那只是昊天上帝创造人类之前，用来练手而创造出的种族，在他们那里其实还有更加低等的，只不过那些要算野兽了！”

　　杨丰对身旁吓坏的美少女们说道。

　　俩徒弟立刻释然。

　　就在同时他们脚下沿着杭甬运河一路驶来的漕船，也缓缓靠上码头，杨丰摆出一脸的微笑踏上河岸，然后伸手扶起那官员说道：“马置使请起，诸位也都请起吧，我只是路过庆元，不想倒是叨扰地方了！”

　　“能一睹国师与公主风采，乃是庆元百姓之福，何来叨扰？”

　　马天骥卑躬屈膝地说。

　　他身后立刻响起一连串轻微地冷哼。

　　“四蠹！”

　　其中夹着一个隐约的声音。

　　“看来庆元百姓也不都是如马置使所说啊！”

　　杨丰看着那声音来源。

　　人群中一个老乡绅昂然地看着他。

　　马天骥尴尬地笑了笑。

　　他可是和杨丰齐名的，那也是大宋目前奸佞里面的一个，他就人称杨贾阎马四蠹里面那个马，他是阎贵妃的人，而阎贵妃和国师是什么关系，这个就不用说了，虽然为了避嫌，贵妃已经不去孤山了，但看看杨丰身旁的升国公主就知道人家还是有着纯洁男女关系的。

　　所以他们是一伙的。

　　这时候大宋的财富之源最重要就是市舶司，泉州明州广州这都是印钞机，同样这些印钞机也都被朝廷各大派系瓜分，泉州市舶司是贾似道的，明州市舶司就是阎贵妃一党的，这种瓜分财富的利益分配古今皆然，各大政治家族吃肉，依附他们的大商人啃骨头，小商人喝汤，至于锅里煮的肯定就是老百姓了。

　　就在这时候，人群中突然间响起惊恐地尖叫，然后那老乡绅周围所有人如避蛇蝎般远去。

　　他茫然地环顾四周。

　　然后他下意识地抬起头，就在他看到头顶一个蓝色光点的时候，一道火龙骤然从里面喷出，熊熊烈火瞬间包裹了他的身体，他立刻发出撕心裂肺的惨叫，然后在两旁人们的惊恐躲避中，他带着满身的烈焰发疯般冲向江边，但在距离江水不足一丈外跌倒然后翻滚嚎叫着，转眼间就不动了。

　　“天在看！”

　　杨丰指了指天空，对着呆若木鸡的人群淡然说道。

　　轰！

　　一下子全跪下了。

　　呃，那其实只是小倩向他喷了点燃烧的汽油而已，这时候小倩已经横跨太平洋到达了菲律宾，正潜伏在一处贫穷的小山村。

　　杨丰满意地看着一片叩拜的头颅。

　　“这些是何人？”

　　紧接着他将目光转向两边说道。

　　那些围观的外国友人们，依旧都在茫然看着这一幕，马天骥擦了把头上的冷汗，毫不犹豫地向身旁的几名军官挥了挥手，后者立刻走出人群，然后走到外围警戒的士兵中，带领那些士兵拎着手刀盾牌走向围观的外国友人，紧接着抬脚就踹，一些性情火爆的干脆拿刀背砸，就在一片鬼哭狼嚎的混乱中，这些丝毫不管国际友谊的家伙把那些国际友人砸得纷纷跪下。

　　不过砸到那些色目人前面时候，却遇到了坚决地抵抗。

　　后者以一个首领为核心，密密麻麻地组成人墙，很不满地和士兵推搡着，他们都是些水手，常年在海上漂泊，可以说都是真正的亡命徒，那身体素质也远超那些从没有上过战场甚至都很少训练的宋军水师士兵，而那些士兵手中尽管有武器，但也知道这种情况下不能真砍，双方一时间陷入僵持。

　　“国，国师，他们这些人都很顽固的，他们只跪他们的神。”

　　马天骥小心翼翼地说。

　　“他们的神？这儿没有别的神！”

　　杨丰冷笑一声说。

　　骤然间他的身影腾空而起，几个起落后转眼落在那些色目人面前。

　　“跪下！”

　　他威严地喝道。

　　那些士兵迅速转身，同时跪倒在他的面前，那些色目人依旧紧紧聚集在一起，用惊惧的目光看着他，但却依然不肯跪下，杨丰背着手立刻上前一步，那些色目人还是没跪，他们中间那个首领警惕地看着他。杨丰脸上露出一丝冷笑，骤然跃起瞬间越过人群踏着两具倒下死尸落在他面前，然后一把抓住他的面门，还没等其他人反应过来，就拎着他重新回到了原来的位置。在那些色目人的惊叫声中，就像当年吓唬忽必烈时候一样，他把这个色目首领举起来然后灵魂能量开始急速溶蚀那头颅。

　　那色目首领抽搐着，很快整个脸变成了森森白骨，杨丰随手将他扔在脚下。

　　“跪下！”

　　他阴森森地对那些色目人喝道。

　　在他脚下那色目首领还没死，擎着颗一半完好一半却变成骷髅的脑袋继续翻滚着，没有了舌头但还有声带的骷髅嘴里不断发出怪异的惨叫，那些色目人哆哆嗦嗦地全部跪倒叩首在地。

　　“记住，你们不过是一群丧家的野狗而已，就连巴格达都被旭烈兀的蒙古大军屠城，八十万人全部杀光，就连你们君主都被万马踏成肉泥，就连大马士革都被蒙古人占领，你们已经没有家可回，你们只是一群丧家的野狗。大宋容纳你们是大宋的仁慈，但在这里你们最好低下头，在这里你们没有资格说什么，在这里你们必须学会服从，每一个大宋百姓都是你们的主人，在这里更不会有你们的神灵，以后每一个色目人见到我必须跪下，任何敢不跪的这就是他的下场！”

　　杨丰说完一脚踩在那还没死透的色目首领脑袋上，紧接着脚下略微一用力，那脑袋瞬间在坚硬的石板上炸开。

　　所有色目人颤抖着不敢抬头。

　　杨丰昂然地回到马天骥身旁。

　　“国师，他们老家真完了？”

　　马天骥小心翼翼地问。

　　“蒙古人两年前攻陷大食的都城报达并屠城，杀死的人数在八十到一百二十万之间，大食皇帝被裹在毯子里万马踏死，蒙古四十年西征所过之处几乎赤地无余，所杀之人数千万，花剌子模几乎整个国家被杀绝，如果我大宋不奋起，那么下一个被屠灭的就是大宋。”

　　杨丰说道。

　　紧接着他向前方庆元城走去。

　　马天骥哆嗦了一下，赶紧跟在他的后面。

　　而就在此时，距离他们不远处的人群中，两个人面面相觑，但紧接着其中一个露出一丝狠厉，然后重新恢复正常，跟着回城的人群向庆元府城走去。

　　杨丰来宁波是坐船南下的。

　　马天骥是沿海置制使，基本上相当于南宋的海军总司令，南宋军队是大军区制，四川，京湖，两淮再加上沿江，沿海各有置制使，四川和京湖都是吕文德的，两淮是李庭芝，沿江是马光祖，沿海是马天骥，这些置制使是军区司令，但绝大多数情况下都是文官担任，吕文德是特例，主要是他无可替代，其他包括李庭芝其实也是文官。而且即便是文官，也有很多掣肘的官职来控制，比如说各路还有安抚使，财政归总领，另外还有转运使，偶尔还有都统制，哪怕置制使如果不兼着驻地知府，都很容易被地方官员给掣肘。

　　总之南宋的这套官制很容易把人绕晕。

　　应该说这套制度很现代，完全是文官体系化的，但可惜在这样一个时代就扯淡了，这个时代的科技水平不足以支撑一个先进的制度，南宋的确是这时候世界上最文明，最进步，也是制度最先进的国家，然而……

　　这个时代野蛮才代表强大！

　　奴隶制更便于杀戮。

　　不得不说有时候进步得太多也是一种悲哀。

　　“国师，弟子给您准备了两千料大船一艘，另有六艘白鹞战船护卫，您要是不满意，弟子立刻传令增调，船上都是熟悉海路的老船工，此时还刚刚开春，海上风季还没开始，沿着海流估计有个五六天就可至泉州。”

　　置制使司内，马天骥毕恭毕敬地说道。

　　南宋海军最大的就是两千料战船，但数量并不多，很大程度上都是用来显示实力的，真正主力是白鹞，赤马之类中型战船，这些船算排水量都在两百吨左右，实际上是桨帆船，只不过桨的数量并不多，武器仍旧以投石机和床弩，甚至古老的拍杆，然后弓箭之类为主，投掷火瓶甚至原始火器。至于说车船之类是内河战舰，那个是开不到海上的，不过这已经算是这个时代很强大的海军了，而且战船的数量众多，规模完全可以说庞大，仅这三江口就驻扎六千水军，整个南宋各种舰船保有量得上万艘，以吨位算得近百万吨，否则后期也不可能把整个朝廷搬到海上。

　　“让你费心了！”

　　杨丰淡然地说道。

　　两千料大船的排水量在六百吨左右，堪比早期风帆战列舰了。

　　“你去找些造船工匠来，我这里有一种新的船型，基本上可以完全使用风帆，而且速度快，非常适合海上贸易，看看你这里能不能造，如果能造的话，那就尽快给我造一批，我以后还有大用处，至于造船的费用，我会给你的。”

　　紧接着他说道。

　　“弟子一定为国师办好！”

　　马天骥说道。

　　杨丰给他的是鸟船，鸟船本身也是一个漫长的发展史，一直到明末才最终完善起来，甚至发展到清军和荷兰舰队合伙围攻金门时候，已经堪比欧洲海军的护卫舰了，就连双层炮门的大型鸟船都出现，杨丰现在要造肯定就得造最终版。这东西完全可以用明州船场现有的材料，这里同样也有无数的熟练工人，这座船场的造船能力可达每年数百艘，别说明州船场，就是比这里更小的温州船场，每年造船的定额都超过三百艘，吨位超过了两万五千吨。

　　不得不说这时候的南宋造船业之发达也是很震撼的。

　　这样的造船能力，会在很短时间内把他要的鸟船造出来，原本历史上这种船也是这里造出来的，虽然有几百年差距，但在这种时代几百年科技差距完全不叫差距，无非就是他再提点一下，这里那些工匠的能力他还是很相信的。

　　等鸟船造出来，他就可以开发台湾的金矿和硫磺了，同时也可以培养自己的海运商船队伍了，说到底他搞蒲寿庚，也并不仅仅是感情上，这是有实实在在利益推动的，他只有搞垮蒲家，才能抢到东南亚香料贸易的垄断权。如果鸟船建造顺利，就明州船场和温州船场的建造能力，一年就能给他打造出一支庞大的船队，哪怕雇用船员还需要时间，但两年内也足够他的商船队起航南洋了，给这些商船配上望远镜，配上新式罗盘，配上完整的海图，洋流图，季风图，甚至给他们把六分仪之类都配上，那么他们会很轻松利用速度带来的成本优势控制海上贸易。

　　如果再配上大炮，那他们简直就可以横着走，出去殖民都没问题，说到底就南洋这个范围，的确不值得动用大帆船，鸟船就足够了。

　　另外他如果要开发海南岛的铁矿石也必须得先把运输解决，海运肯定是他唯一选择，总之他的海上霸业就得从蒲寿庚的尸体上开始，不仅仅是蒲寿庚，泉州那些控制南洋航线的色目商人都必须得死，这无关乎感情完全就是利益决定的……

　　“制府，何家来喊冤了。”

　　一名官员匆忙走进来，趴在马天骥耳边低声说道。

　　马天骥长叹一声。

　　“看来有人还是不明白我的脾气啊！”

　　杨丰端着茶杯冷笑道。


第523章 人在做，天在看

　　“尔等有何冤屈？”

　　置制使司大门前，马天骥硬着头皮喝问道。

　　他就知道肯定会有这种事。

　　被天罚烧死的不是普通百姓，那也算是本地顶级豪强了，家里良田数万商铺无数，儿子还在外做着知县，这样的人不明不白死了，他们亲人当然不能善罢甘休，再说他们背后还有一大堆因为经界和传说中公田法，而对国师切齿痛恨的士绅呢！他们巴不得有个借口搞事情呢！

　　“制府，家父惨遭横死，求制府查明真相捉拿元凶以正国法！”

　　他面前一大帮男女老幼中，一个身穿儒生服的中年男子高举状纸，低着头满腔悲愤地高声喊道。

　　紧接着他身后哭声一片。

　　杨丰坐在马天骥身后的一张交椅上，翘着二郎腿，手中端着茶杯若无其事地看着这一幕，那中年儒生用仇恨的目光急速扫了他一眼，然后赶紧地重新低下了头，同时下意识地哆嗦了一下。不过也就是在这时候，周围那些跑来助阵的士绅中，立刻响起一片大义凛然的喊声，群情激昂地要求马天骥为民做主，捉拿真凶以正国法，不过他们都很小心没提杨丰，毕竟他们也知道虽然是个人都知道是杨丰干的，但却的确抓不到他任何把柄，这个妖人的妖术实在太厉害，完全不留任何把柄，如果直接说他干的，那他借口众人诬陷然后发飙再弄死几个就麻烦了。

　　“国师，您看这？”

　　马天骥陪着笑脸低头问杨丰。

　　“他说的是那个不敬神明的家伙吗？他是遭天罚了，就连魂魄都已经被打入幽冥火狱，还得足足烧五十年才能转世。”

　　杨丰说道。

　　“胡说，家父潜心向，潜心修道，一心向善，如何不敬神明？”

　　那儒生怒斥道。

　　一帮士绅立刻证明。

　　“一心向善？”

　　杨丰冷笑道。

　　就在同时他向旁边一招手，旁边一个身穿红色军服的年轻人立刻走上前，先是向杨丰行礼，然后又向马天骥行礼，这才打开手中的一个大账簿翻了几下念道：“鄞县官户，前枢密院都承旨何弘，长子知丰城县何焕，次子革职户部郎中何辉，家中田产在册总计两万零八百一十六亩，经界后实有三万一千六百二十五亩，隐瞒田产一万零八百零九亩……”

　　“隐瞒田产！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　那儒生低着头无言以对。

　　“查其多余田产远则三十年前，近则两年前即为其所有，期间应缴税款已交县衙计算。”

　　那年轻人接着说道。

　　“偷税漏税！”

　　杨丰笑眯眯地接着说。

　　“经界期间有佃户检举，称其女于三年前为何弘淫辱，出走后至今不知生死，又有一乞丐检举，称其田产为何弘勾结地方官员所夺，又有商人检举何辉勾结倭国海商名为贸易，实则贩卖人口，绑架幼童卖入倭国……”

　　那年轻继续念着。

　　“啊，善人啊！”

　　杨丰似笑非笑地看着那儒生说道。

　　“这，这都是诬陷！”

　　那儒生满脸怒气地喊道。

　　“诬陷？人在做，天在看，举头三尺有神明，你们究竟做了什么，昊天上帝都知道，你爹为何遭天罚我想你也是心知肚明，既然你说这是诬陷，那么就查好了，马置使，这些都移交庆元府了，我希望等我回来时候，能够看到一个满意的结果，如果结果不能令我满意，那么我会亲自来查！”

　　杨丰对马天骥说道。

　　“弟子一定会彻查。”

　　马天骥赶紧说道。

　　他哪还不知道杨丰的意思，不论何家干没干过那些坏事，那都必须得干过的，当然，他也知道何家肯定是干过的，但这种地方豪强谁还不都一样劣迹斑斑，地方官员都会睁一只眼闭一只眼的，说到底不值得为几个屁民得罪这样人脉极广的告老官员，不过现在不一样，国师发话了那必须得查得明明白白，和国师的满意相比何家算个屁，谁叫你们自寻死路，惹谁不好非要惹国师。

　　杨丰点了点头向里走去。

　　“妖孽，你这个妖孽，天祸大宋竟然生此妖孽……”

　　那儒生崩溃一样指着他喊道。

　　他是做过户部郎中的，哪还不知道马天骥会怎么做。

　　“亵渎神灵！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　骤然间他回过头，就在同时右手向那儒生一指，天空中一道流星瞬间划落到其头顶，然后一个蓝色光团出现在其头顶不足三尺处，下一刻在那些士绅的惊叫声中，烈焰从那光团喷射而出，一下子吞噬了他的身体，那儒生惨叫着很快步了他爹后尘。

　　“亵渎神灵者死！”

　　杨丰环顾四周冷森森地说。

　　那些士绅一个个哆哆嗦嗦地低着头没一个敢看他的。

　　杨丰冷哼一声，昂然地走进了置制使司的大门，他就是要用最凶残的方式，摧毁这些士绅的一切幻想，他就是要让这些家伙知道，反抗就只有死路一条，他们没有别的选择，这样才能为下一步的公田法铺平道路。当然，他也知道这并不能阻止那些士绅们飞蛾扑火，毕竟这些家伙都是不见棺材不落泪，那么就明确告诉他们结果，告诉他们想死的话就尽管来，敢来挑衅他，他就会杀，有多少他杀多少。

　　这样估计能阻挡住绝大多数了。

　　这也就算仁至义尽了，剩下还有一心求死的，他也就只好成全了。

　　国师就这样用五条人命结束了他在庆元府的路过，第二天带着两个女徒弟登上水师的荡寇号战舰。

　　这艘战舰的名字是刚改的，而且以后就算他的专用座舰，反正无非就是向枢密院报告一下，话说枢密院老大都经常一害怕就在国师面前跪下呢，这种小事就完全不值一提了。紧接着荡寇号驶出甬江越过舟山，插到外海借着沿海洋流南下，这时候还是正月，正是闽浙沿岸流最强的季节，这艘堪比风帆战列舰的巨型帆船在东北风和洋流共同推动下，以接近五节的航速不断向前，很快就开始进入台湾海峡。

　　“快看，那是什么？”

　　甲板上升国公主惊喜地高喊。

　　在她手指方向，一道喷泉正在蔚蓝色海面升起，下一刻一个庞大的身影翻滚而出，紧接着更多同样的身影在海面冒出，看着就像一片黑色的礁石般，引得她和小玉同时尖叫起来。

　　“叫什么叫，不过是群鲸鱼而已！”

　　杨丰无语地拍了一把她的脑袋说道。

　　“公主，此物看着吓人，但生性温顺，只要小心别撞上就行，这海上稀奇古怪的东西多了，末将在海上大半辈子，还时时遇着从未见过的东西呢！”

　　旁边一名将领陪着笑脸说。

　　“师尊，您能不能抓条鲸鱼回去养在西湖里啊！”

　　升国公主拉着杨丰胳膊撒娇。

　　杨丰忧郁地看了她一眼。

　　“公主，这是巨鲸，您隔得远看着不算大，实际上比咱们这艘船也小不了多少，而且这是海鱼，进不了淡水的，您要是喜欢这个，末将下回到长江口给您捕几头小的，那里还有一种白色的，都是可以在淡水中的。”

　　那将领继续拍马屁。

　　“对，这倒是个好主意！”

　　杨丰立刻说道。

　　回头抓几只白鱀豚，江豚之类放到西湖里也挺不错，甚至以后去抓一堆滚滚，小熊猫之类的，一起养在孤山也挺好，他那里的童男童女已经增加到了近五千人，整个孤山完全变成一个巨大的学校，以后多搞些珍禽异兽也算一种风景。

　　“这种东西能吃吗？”

　　小玉两眼放光地说道。

　　很显然她的关注点有点与众不同。

　　“你这个吃货，就知道吃！”

　　杨丰同样拍了把她脑袋说道。

　　“有海盗！”

　　骤然间他们头顶一声惊叫，打碎了此刻美好的气氛。

　　“海盗，这里海盗很多吗？”

　　杨丰愕然说道。

　　“国师，这闽浙海盗几百年了，从绍兴年间就已经到处都是，各国的商船都到咱们这儿，海盗同样也都到咱们这儿，北边高丽的，倭国的，咱们自己沿海的奸民，甚至还有毗舍耶来的，前几年占城的海盗还袭扰过。说到底他们就像鲨鱼般，哪儿有血就往哪儿，这时候就咱们大宋富庶，他们肯定也都往这儿，您和公主请先回船舱休息，末将一定不会让海盗惊扰了您的，咱们这可是水师大舰，那些海盗不敢送死的！”

　　那将领混不在意地说道。

　　很显然他们跟海盗也是非常熟悉的。

　　实际上他们跟海盗都有勾搭，这都是历朝历代的惯例，沿海水师与海盗都是和谐共处，后者每年都少不了他们好处，这些官军同样给他们提供一定程度的保护，甚至包括给他们销赃，南宋也不例外，就算偶尔抓一下海盗，也无非就是黑吃黑，所以这家伙根本不在乎，熟悉的大家演场戏就走人了，不熟悉互相沟通一下总能找到几分友谊，然后同样演场戏也就各走各的了，然而……

　　“你确定？”

　　杨丰拍着他肩膀似笑非笑地说。

　　然后那将领也傻了，目瞪口呆地看着右侧的海面，在那海面上仿佛无边无际的船帆在海天相接的蔚蓝色中不停浮现……


第524章 海王

　　“这完全是有组织有预谋的啊！”

　　杨丰感慨地说道。

　　正在向着他们包抄过来的海盗船多达上百艘，其中甚至还有两艘也就比荡寇号略小的，这一点倒并不算奇怪，南宋历史记载中，经常有海盗船比水师战舰还大的，这些家伙说是海盗，其实都是亦商亦盗，很多找个海湾一钻等再出来的时候，那就都是奉公守法的良民。

　　其中甚至不乏地方士绅。

　　在这一点上东西方并无区别。

　　南宋的沿海士绅和大航海时代的英国绅士们也没区别。

　　这年头只要有钱可赚谁还不销个脏，养几个打手，弄几艘船偶尔兼职个副业啊，这个时代商船和战船又没有什么区别，拿出武器就是海盗，藏起武器来那就是合法的商人，他们通常不但在某个偏僻海湾有着自己的基地，甚至都还有自己的造船厂呢！但这些家伙都是各自团伙劫掠，除非有这一行里面有威信的人串联并诱以巨利，否则不可能以这种规模行动，尤其这明显还是伏击，这些海盗必须知道他启程时间，知道他航行路线，知道他的航行速度……

　　呃，他的船队里也必须有内鬼。

　　“蒲寿庚！”

　　杨丰淡然地笑着说。

　　有这个能量的只能是蒲寿庚。

　　当然，也不仅仅是蒲寿庚，沿海士绅中还得有很多人参与，蒙古人的内战让他们感觉可以过河拆桥了，国师的存在没那么不可或缺了，倒是国师的暴行让他们忍无可忍了。

　　这样盗杀就很有必要了。

　　这历来是地方士绅们解决他们不喜欢的地方官员的惯例。

　　反正这里是茫茫大海，海盗干的与他们也没什么关系，虽然说国师手段诡异肯定不好对付，但万一要能够成功呢？那大宋又可以回到他们的美好时代了，毕竟贾似道并不可怕，国师的武力才是贾似道可怕的根源，在陆地上他们的确没法战胜国师，就连蒙古大汗都能被他弄死，那在陆地上连试都不用试，可在这是大海上……

　　然而大海上也一样。

　　当看到面前海盗的规模后，那名宋军水师将领也立刻明白了。

　　这不是交情可以解决的。

　　这就是专门为了截杀国师而来的。

　　“快，传令各舰立刻靠拢过来，咱们顺风，全速向前撞过去！”

　　他毫不犹豫地下令。

　　但就在这时候，护卫他们的六艘白鹞战船却突然间散开，丝毫不管旗舰上要他们靠拢的命令，就像被惊吓的麻雀般，一下子分散开掉头，很显然这是要临阵脱逃了，虽然临阵脱逃并不奇怪，但荡寇号上还有公主啊，你们能不能考虑一下官家的感受，可怜那将领傻了般看着这一幕。

　　“你们这些懦夫！”

　　他用悲愤地语气说道。

　　“他们不是懦夫，只不过是有人给了他们银子而已！”

　　杨丰拍着他肩膀说道。

　　“你们不会也有人被收买了吧？”

　　紧接着他看着甲板上那些惊慌失措的水兵们说道。

　　后者一片懵逼，很显然他们并没有收钱，这一点很正常，毕竟荡寇号是必须得消失的，而只要荡寇号消失了，那么其他六艘战舰回去爱怎么说还不是就凭他们一张嘴，甚至他们说国师和公主得昊天上帝召唤，已经连船一起飞走了上天都行，那些官员们自然会相信的，至于赵昀那里……

　　那些官员也会让他相信的。

　　说到底他是大宋而且是南宋的皇帝，又不是咱大清的皇帝。

　　“那我就放心了！”

　　杨丰满意地点了点头。

　　下一刻他突然间纵身跃起，还没等甲板上的众人明白过来，他就已经带着飞溅的浪花落入大海，然后在两位美少女的惊叫声中，在清澈的海水下就像一条鱼雷般，笔直地冲向最近的一艘海盗船。

　　美少女们一片欢呼。

　　在这欢呼声中，他在水下以五节的速度无声向前，仅仅几分钟后就已经到了那艘拥有数十支巨型船桨的桨帆船底部，然后他的右手向上一举托住了船底的龙骨，灵魂能量的分解下，那龙骨瞬间如同风蚀的沙子般向里消蚀，很快就被穿透然后迅速扩大。不足半分钟后，伴随着在数百吨压力下汹涌而入的海水，杨丰恍如海神般被那海水的喷泉顶到了船舱，在飞溅的浪花中冉冉升起，在他脚下龙骨折断后船体的碎裂声紧接着响起，然后伴着船舱内一片末日的惨叫他径直走上了通往甲板的梯子。

　　甲板上一个看似首领色目的色目人正怒骂着手下。

　　踏上甲板的杨丰伸出手拍了拍他肩膀。

　　那色目人愕然回头。

　　“你是何人？”

　　他一脸懵逼地喝道。

　　“我，他们都叫我国师！”

　　杨丰说道。

　　那色目人脸色一变急忙拔刀。

　　就在同时杨丰一把抓住了他的脸。

　　然后杨丰重复了他最近最喜欢干的游戏，在四周那些海盗惊恐的目光中，转眼把那张脸变成了白森森的骷髅，然后将还没死去的这家伙随手一扔，阴森森地环顾四周，在那些海盗们的颤抖中，很是嚣张地长啸一声，再一次纵身跃起紧接着又消失在了海水中，在他身后这艘龙骨折断的海盗船在整个船体的不断撕裂中，以极快速度沉没。

　　所有海盗船上全都一片混乱，所有海盗都顾不上向前，全部冲向船舷，一个个拿着武器惊恐地看着下面蔚蓝色的大海。

　　骤然间其中一艘船上惊叫响起。

　　然后甲板上所有海盗全部发疯一样用弓箭射向海面，甚至还有人直接丢下点燃的火油罐。

　　但可惜这一切都是徒劳的。

　　海面下那清晰可见的身影如同幽灵般无声地消失在船底，杨丰就像在第一艘船上所做的那样，直接用灵魂能量截断了这艘船的龙骨，然后伴着向上喷涌的海水如神灵般升入船舱。紧接着他昂然地走到甲板上，随便找一个看着顺眼的目标一把弄死，在所有海盗绝望的目光中跳进水里扬长而去，留下一艘龙骨折断的海盗船在自身重量下折断然后沉没。随着他的身影在海面一次次跃起，正在弧形包抄荡寇号的海盗舰队中最前面的那些海盗船一艘艘折断并且急速沉没，就仿佛它们是狂奔的战马而荡寇号前方横着一道深不可测的壕沟般，它们一艘接一艘不断在前进中消失在海面上。

　　荡寇号上所有已经做好迎战准备的水兵都傻了一样看着前方，看着前方那些海盗船几乎无声地消失。

　　然后所有人跪倒在甲板上。

　　他们全都向着前方那不时出现的身影虔诚地叩拜着。

　　这是神灵，这是真正的神灵。

　　就连那六艘逃跑的白鹞战舰都停下来然后纷纷掉回头，船上的将领和水兵同样目瞪口呆地看着海面上，看着杨丰的身影一次次跃出，然后每一次跃出后，紧接着一艘海盗船急速沉没。

　　他们同样跪倒叩拜在甲板上，因为恐惧而不停颤抖着。

　　而这时候海盗舰队同样陷入了一片混乱中，后面所有海盗船全都以最快速度掉头，然后不顾一切地加速逃离。

　　这样的敌人太可怕了，尽管这支拼凑起来的海盗舰队中，还有着大量的色目，倭国甚至毗舍耶人，但无论他们信仰什么，他们对超自然能力的畏惧都相同，这个诡异的敌人神也罢魔也罢，反正都不是人能战胜的，这种情况下还向前就是自杀了，就在杨丰将第十二艘海盗船弄沉的时候，整个海面上原本向前的所有海盗船全部调转船头向后。

　　“想跑可不是那么容易！”

　　杨丰没有弄沉，而是直接跳上了第十三艘海盗船的甲板，然后看着这一幕冷笑道。

　　“你，告诉他们，停船投降，你们应该有联系方法吧？”

　　他对着脚下一个磕头的海盗首领说道。

　　这是一艘大宋本地的海盗船，其实这里面一多半是本地海盗，本来国师威名这些人也是知道的，只不过没有亲眼见过，所以没有什么畏惧心理，也不太怎么相信，尤其是当有人把大笔金银堆在自己面前时，但现在是没有任何怀疑了，当然也没有胆量攻击他了，这种时候金银也没用了，整个海盗船上所有人都战战兢兢地跪倒在甲板上等着杨丰发落呢！

　　“有，小的这就去办！”

　　那海盗首领一脸惊喜地说。

　　紧接着他以最快速度爬上桅杆拼命挥动一面旗帜。

　　当然肯定也没人听他的。

　　正在逃跑的海盗们谁会这么傻停下等死啊！

　　他用询问的目光看着杨丰。

　　后者很随意地用手指向前一点。

　　就在这时候，那些正在逃走的海盗船最前方一艘上空，骤然间一道火焰的流星凭空出现，拖着烟火的长尾一下子砸在那艘船上，下一刻一团恐怖的烈焰轰然炸开，然后这艘倭国海盗船一下子被烈焰吞噬，带着滚滚浓烟成为海面上醒目的火炬。

　　紧接着第二道同样的流星落下。

　　然后一艘毗舍耶海盗船也步了它的后尘。

　　当第三艘海盗船以同样方式变成火炬后，所有海盗船全都以最快速度停下了。


第525章 走，我带你们去抄家

　　荡寇号的数十支船桨划动，连同船帆一起，推动这艘巨舰缓慢向前。

　　杨丰负手立在前甲板上。

　　海风吹过他的鹤氅猎猎，一层淡淡的雾气笼罩着他，他用威严的目光看着前方一艘收起船桨降下了帆的大型海盗船，那海盗船的甲板上数百名海盗战战兢兢地跪着，一个个俯首在甲板等待他的裁决，而同样的七十余艘海盗船在蔚蓝色大海上同样静静停泊着，在海浪的摇晃中，所有海盗无论是色目人，倭国人，毗舍耶人还有宋人，全都以同样姿态跪倒俯首在甲板上等待裁决。

　　很快荡寇号和那艘海盗船就并排在了一起，两艘船相距不足五丈，那船上的海盗们脑袋全部磕在甲板上。

　　“色目人？”

　　杨丰一脸厌恶地看着里面十几个色目人。

　　“杀了那些色目人，否则你们船上所有人都去死！”

　　他阴森森地喝道。

　　那些海盗们疑惑地抬起头。

　　“没听明白吗？自己动手杀了你们船上的所有色目人，否则你们船上所有人就全都死，我最不喜欢这些色目人了！”

　　他说道。

　　那船上海盗们面面相觑。

　　突然间一名海盗以最快速度拿起身旁的刀，还没等他身旁的色目同伴清醒过来，就一刀捅进其胸膛，紧接着所有那些海盗全都醒悟过来，所有人全都抓起身旁的武器扑向那十几个色目人，后者反应也很快，急忙取出武器抵抗，但可惜人数的差距实在是太大，尽管也杀死了几个对手，但依旧很快就被乱刀砍死，他们的尸体紧接着被抛下船。

　　“国师，小的清理干净了。”

　　一名首领模样的宋人卑躬屈膝地向杨丰说道。

　　“你是蒲寿庚家的？”

　　杨丰淡然问道。

　　“回国师话，小的不是蒲家的，小的以前与蒲家常有生意往来，这次是他出一千金币雇着的，小的利令智昏瞎了眼不识真神，冒犯国师还请国师赐罪！”

　　那首领说道。

　　“你知道蒲家有多少钱财吗？”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　“回国师话，蒲家富可敌国，那家里金山银山都有的。”

　　那首领说道。

　　“那就跟着我，我带你们去抄他们家！”

　　杨丰笑着说。

　　甲板上的海盗们愣了，一个个难以置信地看着国师，紧接着醒悟过来瞬间爆发出沸腾一样的欢呼。

　　好吧，这就是杨丰降伏他们的主要目的。

　　这些海盗很有用。

　　一来他们都是非常好的水手，以后他要玩海上贸易，这些人大有用处，给他们配上鸟船就可以迅速组建商队，要不然他就算造出船来，招募水手也得需要很长时间，尤其是像这种有着丰富海上经验的老水手，这些海盗算起来一两万人都是有的，绝对是一笔宝贵的财富。

　　二来就是可以带着他们去抄蒲寿庚的家了，他现在抄蒲家已经完全有理有据，虽然这些人的口供还不足以成为完整的法律依据，但他管个屁的法律，他确认这是蒲寿庚雇人截杀他就足够了。

　　但是，泉州官府不一定配合。

　　泉州官府上下可都跟蒲家有很深的勾搭，这些人肯定捣乱，而且泉州也没多少驻军，但泉州的色目人数量众多，真要动起手来恐怕就那点官家也没什么用处，而这样就可以轻松把这个问题给解决了。

　　这些海盗的战斗力恐怕比闽浙沿海那些从没经历过战火的宋军要高得多，原本历史上一伙占城海盗就曾经登陆并且洗劫过，有这一两万海盗作为打手，到时候无可奈何下当地官家肯定会加入，毕竟国师和公主这两个重量级身份还是很有力的，一旦形成打土豪的狂欢，泉州本地百姓在利益诱惑下也不会坐视的。而他本人确保最终极武力压制，一场彻底的清洗应该没什么问题，到时候把泉州的色目人来个一锅端，把抄到的财富和贾似道平分，这样国师造船费用有了，贾似道那里这样一笔横财也足以支撑这几年的国防线建设，至于海上贸易遭受的损失……

　　那有个屁损失！

　　蒲家和泉州色目人完了，后面一大堆大宋本土海商等着分蛋糕呢！大宋的海外贸易无非就是出口丝绸茶叶瓷器，然后进口南洋的香料，这些无论进出口都不只蒲家，不仅仅是大宋本地商人，南洋各国一直到印度都有的是海商跑这条线。

　　贸易这东西从来不会因为一个环节遭到破坏而毁掉，只要有利可图有的是人争先恐后来修补这条链。

　　最多一两年内受点影响。

　　但抄家的收获又足以抵消泉州市舶司暂时瘫痪的损失，泉州市舶司一年的税收无非一百万贯，虽说蒲家两千万贯的确是杨丰瞎编的，但抄他们家给贾似道带来两三年的税收还是没什么问题，加上泉州其他色目商人的抵泉州市舶司五年税收毫无压力，不用五年时间，最多两年他的商船队就该南下了。

　　总之在这个问题上国师可不是一意孤行，他都是算计得很清楚。

　　几乎瞬间获得了数百名海盗的拥戴之后，杨丰站在荡寇号的甲板上继续向前，一艘艘地检阅他这支特殊的舰队，然后命令那些海盗们杀死船上所有的色目人，至于其他的像倭国人，高丽人乃至毗舍耶这些就免了。杨丰只是不要色目人而已，毕竟色目人的信仰很难纠正，但其他人有个屁信仰，倭国人的确这时候都信佛，然而他们对强者的崇拜足以抵消这一点，他们会毫不犹豫地改成信仰国师的，另外他以后向倭国扩展势力也需要一批带路党，高丽人也是同样道理，至于毗舍耶人……

　　这个词本意应该是矮黑人。

　　但在南宋实际上更多是指台湾的凯达格兰人，当然，应该也包括菲律宾过来的那些，在南宋他们被和以占城为主的南洋人明确区分开，后者是受到南宋欢迎的，但前者是被视为海盗的，曾经有过占城商船被南宋水师当做毗舍耶人抓了，后来查明后紧接着释放并得到礼遇的例子。

　　总之除了色目人，对其他的杨丰都一概赦免。

　　不过前提是他们自己动手把船上色目人杀光。

　　而清理完之后他们也就是国师的属下了，他们不再是海盗，他们是大宋国师的记名弟子，最后经过统计这些记名弟子总数达到一万五千，几乎全都是青壮年，而且全都在海上漂泊惯了的，其中不乏一些真正的航海专家级人才，比如那些海盗首领。甚至还有不少去过蒲甘，室利佛逝这些地方的，至于去过占城，婆罗洲这些地方的就更多了，而且绝大多数海盗首领都去过倭国和琉球，包括台湾的航线也很熟悉，这些家伙对于杨丰来说简直就是宝库一样，在这里面他居然还找到两个去过天竺的，其中一个语言天才还能说几句那里的话。

　　这就完全属于惊喜了。

　　他们的价值可比那些酸秀才们高得多了。

　　加上这些后，不算留在四川的那些，国师的记名弟子总数已经突破了五万，全都是这种鸡鸣狗盗之徒，这些人不但为他支撑着整个临安报业系统，而且还建起了水力纺织厂，水泥厂，甚至还在广德牛头山开煤矿，自己炼焦炼铁……

　　他是国师。

　　他有各种想要的特权。

　　不但冶铁，他还在沿海霸占一处海岸晒盐呢！而且晒的盐经过精加工后走奢侈品路线，如今包括皇宫在内临安豪门贵族都在排队购买，总之这些鸡鸣狗盗之徒，完全为他建立起一个日益庞大的工业集团，如今加上这批海盗，他就连自己的商贸集团也有了，甚至包括台湾的开发也同样可以迅速展开了……

　　这些海盗里面就有凯达格兰人。

　　而且是基隆一带的。

　　剩下只是由他们带路过去淘金采集硫磺而已，甚至采硫磺的地点他们都知道，金矿所在的几处山沟他们同样可以迅速找到。

　　“国师，他们如何处置？”

　　就在杨丰检阅完他的海盗大军之后，那名水师将领小心翼翼地问。

　　他说的是那些逃跑的。

　　后者此时还跟着，只不过船上军官都老老实实自己让人绑着，然后等待着国师的发落。

　　“谁给他们钱让他们这么做的，他们就去抄谁的家，如果他们不把那些给他们钱的家伙抄了，那么我就回去抄他们的家，他们登陆后若有官员和地方驻军阻拦，那么就说是我让他们干的，如果还敢阻拦，那他们直接打就行，总之等我从泉州回来的时候要看到那些用钱收买他们的家伙人头摆在我面前。”

　　杨丰说道。

　　“呃，末将明白！”

　　那将领寒了一下立刻说道。

　　这就可以了，看看以后还有哪个不知死活的敢再玩这个。

　　在得到国师命令后，那六艘战船上的军官毫不犹豫地下令掉头，然后杀向庆元去抄家，至于杨丰则看了看面前的总计七十六艘海盗船，用手向前一指……

　　“走，我带你们去抄家！”

　　他骤然间大喊一声。

　　海面上一片沸腾，所有海盗船的长桨同时划动，向着西南方直奔泉州。


第526章 打土豪的时刻到了

　　泉州湾。

　　“刘统制，你要干什么？”

　　一艘水师战船甲板上，驻泉州的水师将领声色俱厉地吼道。

　　同时他用恐惧的目光看着荡寇号后面那密密麻麻的海盗船，这些以荡寇号为核心的海盗船仿佛横行而过的鲨鱼群般，在狭窄的泉州湾内搅起一片混乱，所有那些商船和渔船都在惊恐地躲向两旁，甚至岸边的居民都一片鸡飞狗跳，很多人开始哭喊着冲向远处的泉州城和官军水寨……

　　这座港口不只一次遭遇过海盗的袭击，这里的百姓也都很熟悉接下来的套路。

　　刘统制深深地看了他一眼。

　　“弟子恭迎国师，末将恭迎升国公主！”

　　紧接着他对着后面行礼高喊道。

　　在对面水师战船上所有人惊愕的目光中，身披鹤氅的杨丰，就像闪亮登场的甘道夫一样拄着根造型怪异，前端带着刀刃甚至还有一块巨大宝石的拐杖缓缓走出来。在他左边是他的大徒弟，一身笔挺的红色制服，两条大长腿蹬着马靴，头上带着一顶笠盔，黑色大辫子拖在腰上，手扶着配剑英姿飒爽，在他右边是他的二徒弟，大袖罗衫，头戴凤冠，身着霞帔，一身的珠光宝气雍容华贵。

　　“这就是泉州？”

　　杨丰站在甲板上看着前方。

　　对面那将领都傻了，紧接着醒悟过来，忙不迭躬身行礼，在他身后甲板上所有水兵一片混乱地同样行礼。

　　“末将泉州殿前司左翼军水军统制秦韬参见国师，参见升国公主。”

　　那将领喊道。

　　“秦韬，在名单上吗？”

　　杨丰问他身旁的二徒弟。

　　后者立刻从她那大袖子里拿出一个小本子，迅速翻了一下说道：“回师尊，根据海盗船横海号之首领徐标供述，其团伙即为泉州殿前司左翼军水军统制秦韬所雇佣，据其所称秦韬乃临安人，其父在水淹雷锋塔时被天降鲨鱼砸死，故此迁怒师尊并与蒲寿庚勾结，另有海盗船宁安号，福平号之首领杨二，何豹为证。”

　　“截杀公主，视同谋逆，于国法当诛，欲行不轨于本国师，等同于亵渎神灵，于天道当灭，天道国法皆不可违，你就去死吧！”

　　杨丰说道。

　　就在同时他手中拐杖向秦韬一点，下一刻后者瞬间被烈焰吞噬。

　　可怜的秦统制翻滚惨叫着，但在他的惨叫声中后面所有士兵却无人敢动，眼看着他们的统帅就那么被烧得变成一个火人，然后在翻滚中坠落大海，甚至都没有人敢起来扑灭甲板上残留的火焰，所有水军士兵和军官全都哆哆嗦嗦地以额头抵着甲板，不断地乞求国师开恩。

　　“都起来吧，秦韬已经伏诛，蒲寿庚与泉州色目人合谋作乱，正是尔等将功补过的机会，立刻随我登陆去诛杀这些逆胡！”

　　杨丰淡然说道。

　　对面那些官兵一阵懵逼。

　　“还没听懂？蒲寿庚与泉州所有色目人合谋行刺本国师，并欲杀害升国公主，这是抄家灭门的罪，立刻登岸前往泉州，随我去抄蒲寿庚和泉州所有色目人的家，如有敢反抗者一律诛杀，但只诛色目人，如有汉民为其雇用着免罪。另外那些色目女人就赏予尔等为奴，所抄没之资产金银铜钱之类必须上交，但其他任尔取之，不仅仅是尔等，泉州百姓有为国除奸者一律等同，泉州所有色目人之产业除金银铜钱以外，田产房产没官，但其妇女赏赐尔等为奴，其珠宝，货物，会子，粮食，牲畜之类任尔取之，如有色目人敢反抗者诛杀，那么我说的够不够明白？”

　　杨丰说道。

　　“国，国师，弟子明白，只是朝廷那里？”

　　对面一名军官咽了口唾沫说。

　　“朝廷？”

　　杨丰笑了笑说道。

　　“我就是朝廷！”

　　他紧接着傲然说道。

　　那军官看了看他，再看看他身旁全套公主礼服的升国公主，突然间就像受了什么刺激一样，一下子站起身毫不犹豫地拔出佩刀，紧接着往天空中一举……

　　“兄弟们，随国师，公主诛杀逆胡！”

　　他亢奋地吼道。

　　然后海面的十几艘战船上同时响起沸腾般的吼声。

　　打土豪的时刻终于到了，没有谁比他们更清楚泉州那些色目商人的豪富，同样他们对这些家伙的羡慕嫉妒恨也不是一天了，以前有朝廷法度管着，只能看着眼红却不能伸手。现在不一样了，有国师带领，还有当今皇上独生女儿一起，那还有什么顾虑，放开手干吧，那些色目商人家里堆积如山的香料，他们满屋子的珠宝，甚至他们的女人，统统都在等着自己呢！

　　所有战船以最快速度掉头，紧接着冲向后渚港的码头。

　　在他们后面七十六艘海盗船同样冲向岸边，吃水深的大船靠港，吃水潜的小船甚至干脆驶入了晋江直冲泉州城下。

　　很快随着第一艘水师的战船靠上码头，这个令人激动的消息以最快速度传开，岸边水寨的守军第一个拿起武器冲了出来，这里可是有整整三千水师的，而且不仅仅是水师，还有其他的驻军，整个港口所有士兵，甚至很快就连那些渔民，码头工人，还有部分大宋籍商船上的水手们，也都纷纷行动起来。而码头上和泉州湾内那些色目人的商船，立刻成了第一个倒霉的，还没等他们反应过来，旁边大宋商船上的水手和渔民码头工人，就已经如淹没糖块的蚂蚁般淹没了这几艘色目人的商船，后者的反抗没有任何意义，数量上的绝对劣势让他们的一切反抗都是徒劳。

　　而且码头上这些也不是那些老老实实的农民，这全都是些身强力壮见惯风浪的亡命徒，他们唯一需要的只是一个动力。

　　而色目人商船上昂贵的香料就是他们的动力。

　　这可都是比会子还值钱的硬通货。

　　要知道哪怕到两百年后的明朝中期，就在郑和下西洋之后，胡椒也依然是可以直接用来给官员发工资的。

　　那些渔民和码头工人们，就像狂欢般冲上一艘艘色目人的商船，用各种能用到的武器砍翻上面的色目人，然后踏着他们的尸体，兴奋地冲进船舱扛出一包包昂贵的胡椒。而那些大宋商船的船主，甚至带着自己的水手直接连船都抢，国师可是说了只要金银铜钱，这船也是谁抢了就归谁的。就在那些海盗船绝大多数都靠岸的时候，码头上基本没他们什么事情了，别说那些色目商船，就是那些色目商人在码头的仓库门都已经被砸开了，然后附近所有男女老幼全都冲进去搬东西呢！

　　当然，杨丰对这些东西也不屑一顾，他的目标就是金银铜钱，因为下一步他准备忽悠贾似道开银行，以替代原本历史上他以金银关子取代会子的计划，直接改成发行现代意义上的纸币，那么必须尽可能多地囤积保证金。

　　“把船上的金银铜钱交出来。”

　　他在踏上码头一刻，看着旁边一艘正在被抢的色目商船说道。

　　“回国师，船上没有金银。”

　　一个码头上的工头扛着包昂贵的龙脑陪着笑脸说道。

　　杨丰无语地看了他一眼，随手用那拐杖向他一点，这个倒霉的家伙立刻被烈焰吞噬。

　　“人在做，天在看！”

　　然后他看着剩下的人说道。

　　那些正在搬空这艘商船的码头工人和渔民们，战战兢兢地以最快速度掏出怀里的金银铜钱，杨丰身后两名水军士兵立刻拎着口袋走上船，然后张开口袋过去收集。而杨丰却看都没多看一眼，拄着他那根仿洛基式权杖昂然向前，风吹动了他背后的鹤氅，看上去也是风度俨然，在他身后是两个女徒弟，还有数百名全副武装的水军士兵，簇拥着他就像个参加活动的三流明星般走向泉州城。

　　而他背后那还在燃烧的倒霉货就是最好的警告。

　　所有看到这一幕的人都战战兢兢地把抢到的金银铜钱，老老实实交给了那些拿着口袋的水师士兵。

　　不过还没等杨丰走出港口，一大群官员就乘坐各种交通工具，从泉州城内跑了过来，甚至后面还带着大批衙役，另外在他们中间还有不少色目商人，这些商人后面甚至带着武装起来的家奴，他们最前面一顶轿子刚刚落地，里面一个中年官员就冲出，然后傻了一样看着一片混乱的码头，紧接着气急败坏地抓住一名正扛着香料回家的乡民。

　　“你们这些狗贼，还不快放下！”

　　他厉声喝道。

　　紧接着他背后一名色目商人怒不可遏地挥手，包括两名壮硕的黑叔叔在内十几名家奴立刻上前，但还没等他们靠近那乡民，一条火龙骤然从天空落下，熊熊烈焰一下子吞噬了这些家奴，在一片撕心裂肺的惨叫中，那官员和那些色目商人同时用惊愕的目光看着前方。

　　“杀了这些逆胡！”

　　用那权杖摆着造型的杨丰淡然说道。

　　他身后数百名宋军水兵毫不犹豫地端起了神臂弓，紧接着伴随弩箭的破空声，那官员身旁所有的色目商人全部倒下，只剩下他自己两腿哆嗦着站在遍地死尸中间。


第527章 三日不封刀

　　“你是何人？”

　　杨丰冷冷地看着那官员。

　　那官员的腿已经在哆嗦，他周围要么是在火中抽搐的，要么是被神臂弓近距离射穿后惨叫着等死的，恍如战场上死人堆般的恐怖景象令他直接尿了。

　　“市舶司使王，王茂悦。”

　　他结结巴巴地说。

　　“他在名单上吗？”

　　杨丰问他二徒弟。

　　后者估计跟他时间久了，虽然遍地死尸但仍旧面色平静，她又掏出她的那个小本子翻了一下然后说道：“回师尊，这个真没有，不过知泉州倒是参与了，而且还是主谋之一，另外知晋江县，泉州通判都在其中，尤其是泉州通判，据一名熟知内情的海盗首领交待，泉州通判是最早向蒲寿庚提议截杀师尊的，他的老家是建康，与沿江置制使马光祖有亲戚。”

　　“啊，这几位都到了吗？”

　　杨丰阴森森地说。

　　王茂悦下意识地一回头。

　　他背后三名官员突然间转身拔腿就跑，但可惜还是晚了一步，就在同时杨丰手中权杖一点，这三人一下子被烈焰吞噬，然后撕心裂肺地惨叫着倒在地上，在不断翻滚中迅速被烧成黑色，王茂悦终于撑不住，一屁股坐在了地上，然后那恐怖的身影突然出现在他一旁，他想翻身起来叩拜但却浑身无力直接瘫倒在地。

　　“废物！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　然后踏着遍地死尸从他身旁走过。

　　“废物，还不如个女人！”

　　他二徒弟同样鄙夷地看着老王说道。

　　“公，公主。”

　　老王艰难地挤出苍白的笑容。

　　公主冷哼一声，双手提着自己美丽的长裙一脸恶心地紧跟在后，杨丰大徒弟那锃亮的黑色皮靴直接踏进一摊鲜血，身高腿长一身笔挺红色军服的美少女昂然走过，紧接着后面全副武装的士兵源源不断走过去。当最后一名士兵走过时，王茂悦哆哆嗦嗦地爬起来，一脸茫然地看着前方已经完全被狂欢的百姓淹没的后渚港，而在他两旁农田中不计其数的海盗和官军士兵，甚至拎着木头棒子的码头工人，正如同潮水般席卷而过涌向泉州。他苦笑着摇了摇头，一脸无奈地回头找自己轿子，这才发现轿夫们早就扔下轿子不知去向了。

　　至于是害怕逃跑还是着急着一起去打土豪这就不得而知了。

　　不过估计是后者。

　　实际上这时候整个泉州城外所有乡村都已经行动起来，在港口的巨大收获刺激下，所有乡民全都扛着锄头冲了出来，跟随着大军冲向泉州。

　　“快，关上城门！”

　　就在此时泉州城内，一个中年色目人正骑着马狂奔向城门。

　　城门口守军茫然地看着他。

　　紧接着在那色目人身后无数色目人手持各种武器，一片混乱的从各处巷口，商铺，尤其是他们的寺庙中涌出来，在那些大宋百姓茫然的目光同样直冲向城门。

　　“蒲公，外面是水师的兄弟。”

　　一名军官笑着说。

　　“蠢货，没看到后面的海盗吗？水师的人勾结海盗作乱，王公和使君估计已陷于贼，立刻关闭城门，等打退海盗每人赏金钱一百。”

　　那色目人带住马厉声喝道。

　　那军官还在犹豫，就在此时大批色目人蜂拥而至，紧接着以最快速度关闭城门，而更多色目人则冲上了城墙，他们人多势众，城墙上不多的几个士兵瞬间被挤到一旁。这时候最先到达的水师士兵已经到护城河，但他们终究还是晚了一步，没能抢在城门关闭前冲进去，然后城墙上的色目人立刻向外射箭，城墙上的宋军士兵和外面的水师士兵都互相熟悉，虽然混乱中不明情况，但还是上前阻止，包括那军官也拉住那色目人。

　　“蒲公，你们这是干什么……”

　　然而他的话戛然而止，那色目人手中的刀捅进他胸膛。

　　“快，把城里所有咱们的人全召集起来，宋人有敢反抗者杀，包括女人也配上武器，这该死的恶魔，他怎么能这样，把长老们都请来！”

　　那色目人拔出刀喊道。

　　但就在这时候……

　　“城上的兄弟们，国师驾到，蒲寿庚和色目人阴谋截杀国师和公主，国师有令，杀光城内所有色目人，他们的珠宝货物全归咱们……”

　　城外的喊声骤然间响起。

　　城内那些百姓愕然地面面相觑。

　　“蒲寿庚杀人了，蒲寿庚杀了徐都监，色目人造反了！”

　　一个看到那军官死尸的人突然尖叫道。

　　城墙上的宋军士兵立刻低头，他们长官的死尸赫然在目，这时候那些宋军士兵也立刻醒悟，紧接着他们挥刀冲向那些色目人，后者早有准备立刻迎战，双方的混战就这样在城墙上开始了。

　　紧接着城内的混乱也开始了。

　　那些惊恐的百姓们都尖叫着跑向各处街巷，随着他们的喊声，还有城内色目人的武装化，再加上城外不断传进城内的喊声，让那些消息灵通的地方豪强立刻意识到出事了，然后各处官衙和那些豪强家里首先也开始武装。而蔓延开的各种混乱消息，则让泉州城内绝大多数百姓，甚至包括那些色目人都依然不明所以，这座城市的色目人多达数万，而且并不只有蒲寿庚这一系统的，除了极少数消息灵通的，其他绝大多数其实和宋人一样茫然。好在很快他们就不需要为此而茫然了，因为伴随外面骤然响起的海啸般欢呼，国师终于驾临泉州城下。

　　不过这时候色目人仗着人数的绝对优势，也迅速解决了城墙上的宋军士兵然后完全控制了城墙。

　　“此乃何人？”

　　杨丰看着城墙上那色目人说道。

　　“回国师的话，这就是蒲寿庚！”

　　他身旁一名水师军官毕恭毕敬地说道。

　　“哼，反应倒挺快！”

　　杨丰冷笑一声骤然腾空而起。

　　他身后那些水师士兵，海盗，码头工人们立刻发出狂热的尖叫，在这尖叫声中，国师的身影瞬间越过护城河然后出现在城墙上，直接落在蒲寿庚对面，正在指挥那些色目人布置防御的蒲寿庚短暂的惊愕之后立刻一挥手，他身旁两个壮硕的黑叔叔拎着刀上前，刚到杨丰面前，国师的右手随意地在半空一划，两颗黑色头颅诡异地坠落，鲜血如喷泉般直射天空，这一幕让城外欢呼声如海啸爆发。

　　“拦住他，拦住这恶魔！”

　　蒲寿庚惊恐地尖叫着，不断催促身边的家奴向前，但他却在不断地向后退。

　　杨丰把两具还在喷血的死尸随手向两旁一分，几个色目人还悍不畏死地上前，他的右手随意地不断在空气中划动，凝聚成一把半米多长能量刀的灵魂能量，随着他右手的划动不断斩下一颗颗头颅。因为肉眼很难看清他的能量刀，在外人看来国师根本就是随手在虚空中一划，然后对面的人头就落下，这诡异的一幕别说是城外的人，就是城墙上那些色目人都被吓破胆了，两旁所有的色目人全都尖叫着一哄而散，杨丰一脸狞笑地推开那些死尸直接到了蒲寿庚面前。

　　“别，别杀我，你要什么我都给你！”

　　蒲寿庚背靠着城楼的墙壁，就像个被逼到角落的柔弱少女般尖叫着。

　　“杀了你不也一样？”

　　杨丰无语地说道。

　　紧接着他一把掐住蒲寿庚脖子然后把这家伙提到半空，就像当初对付蒙哥一样，抓住他一只胳膊就像撕烧鸡般一拧直接撕下来……

　　“国师威武！”

　　城内一阵吼叫骤然响起。

　　杨丰意外地看了看城内，第一批武装起来的大宋百姓已经出现，甚至已经开始和色目人展开混战，毕竟这座城市除了几个主官出城之外，其他各级官员绝大多数都在，他们只是最初没明白过来怎么回事而已，一旦明白过来之后，他们同样不会错过这个发一笔横财的机会，尤其是那些城内的豪强大族，他们的效率比官员们高得多。那些官员率领衙役，那些豪强率领家奴，甚至还有那些组织迅速的商人和他们手下雇工，全都拿着各种武器涌出一条条街巷，而也已经武装起来涌出准备冲向城墙的色目人首先和他们遭遇，双方的混战在这座城市里不停蔓延。

　　这些人很多都互相熟悉，在同样熟悉的街道上，互相咒骂着不断互相杀戮的场景也很令人感慨。

　　杨丰看了看他们，然后紧接着又把蒲寿庚的另一只胳膊撕下来。

　　后者撕心裂肺的惨叫着。

　　无论城内城外都一片狂热的吼声。

　　而趁着混乱已经冲过护城河的城外各军，也开始拋上钩子爬城墙，尤其是那些海盗们爬这个都跟玩一样，因为城墙上色目人都被吓跑，他们很快就顺利登上城墙，然后下去从里面打开了城门。随着城门打开，外面数万大军欢呼着蜂拥而入，仿佛冲垮一切的洪流般淹没街巷中正在负隅顽抗的色目人，一些急不可耐地甚至开始冲向两旁色目人守卫的店铺，席卷全城的狂欢就这样开始了。

　　“血洗泉州色目，三日不封刀！”

　　杨丰拎着不断从两个断臂处喷射鲜血的蒲寿庚，高踞在城墙上环顾内外，紧接着大吼一声。


第528章 血洗

　　“国师，国师，不能这样啊，这样市舶司就毁了！”

　　王茂悦哭喊着。

　　他趴在杨丰脚下，死死抱着杨丰的腿，一把鼻涕一把泪看上去煞是可怜，而在他身后一墙之隔的外面已经如同风暴中的大海般，完全被各种混乱的声音淹没，甚至天空中可以看到浓烟在升起，因为国师不喜欢某些场所，所以他那些弟子们有义务清理异端，另外也有些色目人自己点的，总之泉州城内已经好几处火起，而这座市舶司衙门是这片风暴中唯一平静的港湾……

　　突然间大门被撞开了。

　　紧接着一群慌不择路的色目人跑了进来，为首的一看王茂悦，就像看到亲人般冲向他，边跑还边高喊着：“王公，我们不是蒲寿庚同党，我们是景教徒和他们不一样……”

　　他的喊声戛然而止。

　　因为紧接着后面一群老百姓就冲进来，那些色目人惊慌地举刀顽抗，但可惜一顿混乱的锄头砸下，这群倒霉的景教徒就转眼全倒下，然后那些老百姓毫不客气地一拥而上，开始迅速搜刮他们身上的财物，不过翻到金银的都抬起头看看杨丰然后赶紧放到一边，但珠宝之类则以最快速度揣起来。其中几个明显衣衫破旧的，还干脆把这些景教徒身上的丝绸袍子扒下来，转眼间后者就干干净净了，其效率之高也是足以令人惊叹，完成这一切后，所有人向着杨丰跪倒磕头，国师微笑着向外摆了摆手，那些老百姓开开心心地磕头然后拖着死尸走了。

　　“道德沦丧，人心不古啊！”

　　王茂悦悲怆地高喊着。

　　“王公，您是大宋的官员还是这些色目人的官员？他们一个个锦衣玉食腰缠万贯，咱们大宋百姓却衣衫褴褛面有菜色，你不可怜咱们大宋百姓却可怜他们是何道理？”

　　升国公主不满地说。

　　“公主，公主一未婚女子，虽与国师份属师徒，但终究不是女童须知男女有别，岂有趴在国师身上的道理！”

　　王茂悦一脸正色说道。

　　“我就喜欢，干你何事？”

　　升国公主恼羞成怒地说道。

　　不过她还是从杨丰肩膀上直起了身子。

　　“公主不知，这些色目商人乃泉州繁荣的依仗，而泉州繁荣是市舶司收入的依仗，市舶司收入是朝廷财政的依仗，这些沿着通海夷道而来的色目商人不但带来香料，而且在我大宋购买丝绸，茶叶，瓷器之类运走，这一进一出之间，为市舶司每年带来一百余万贯的税收，这些不是会子，绝大多数都是他们从西方带来的金币和银币。而且不仅仅是市舶司，与他们的贸易和养活还着无数我大宋的商人，还有各地茶农，织工和瓷器工场，这些人同样是要向朝廷交税的，这些加起来几乎占到朝廷一成的收入，此刻为一时之利将其杀害必然会将后续大食商人吓回去，不但朝廷损失巨额税收，而且还使无数依靠贸易而生的大宋百姓失去生计。根本得不偿失。就算蒲寿庚有罪当诛，杀其一人甚至灭其一族即可，何故牵连整个泉州数万色目？岂有整个泉州色目都为其党羽之理？当年高宗时因市舶司税重致蕃商亏损，尚且罢免市舶使，而今国师一朝尽灭之，难道就不管以后了吗？”

　　王茂悦看着杨丰说道。

　　“贸易是阻挡不住的，没有色目商人，难道大宋自己就没有海商了？”

　　杨丰淡然说道。

　　“大宋的确有海商，但双方商船各自半之，甚至色目人的商船还多些，且色目商人经营几百年更加熟悉沿途海路，更兼宗教相同语言相近便于贸易，我大宋商船虽然能够远航至西方，但海路艰辛多不愿往，且不熟悉风土人情，贸易远没有色目人便利，更何况我以此对色目人，那色目人难道不会以同样方式对待我们的商船？”

　　王茂悦说道。

　　“第一，大宋有自己的海商。

　　大宋的海商可以把货物卖到同样的地方，这就已经足够了，至于贸易量的问题无非多造船，时间会解决这些问题。

　　第二，我只杀这一批。

　　以后有色目人来了，只要奉公守法老老实实交税，尤其是别再传播他们那套东西，另外别再企图染指我大宋地方官僚体系，更别再私藏武器，只是单纯作为商人而来，那我们当然欢迎，难道像蒲寿庚这样一句话召集成千上万青壮年甚至私藏大量武器，转眼间变成一支军队控制城池这也是商人所为？

　　别忘了安史之乱时候广州的大食人作乱。

　　假设蒙古人打到泉州，你觉得这些色目人会怎么做？他们会不会像当年那些大食人在广州时候一样，拿出他们的武器屠尽城内宋人？

　　第三，大食已经灭亡。

　　现在统治大食的是蒙古人，是西征的旭烈兀，他统治着大食，蒲寿庚这些色目人不是他的臣民，也从来与他无关，他有必要为这些人而做什么吗？

　　第四，我们无论作为货源还是市场都无可取代。

　　色目人没有别的地方可以采购丝绸，茶叶和瓷器，而他们依靠着将这些货物转手到富浪等国获得财富，富浪等国为了获得一个可以直接通向我们的港口，和他们在耶路撒冷进行了持续整整两百年的战争，仅仅就是为了一个可以直接同我们贸易的港口，他们双方血战了两百年，这种贸易的重要性你应该明白了，和这相比泉州几万色目人根本不值一提，没有色目人会为此而改变他们对大宋的向往，他们只会继续带着笑容而来。

　　甚至他们会笑得更千谦卑。

　　第五，他们敢对我不敬，那么他们就必须死。

　　我需要管其他的吗？”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　王茂悦闭嘴了。

　　国师傲然起身，然后向着大门走去，两个女徒弟和亲随的士兵赶紧跟在后面。

　　此时这座官衙里已经基本上没人了，这种好事就是那些低级官员和差役们都忍不住啊！尤其是他们更清楚色目人里面哪些最有钱，结果还没等到王茂悦从城外回来，整个市舶司就只剩下一堆女眷和小孩了，好在杨丰等人入住，要不然那群逃亡的色目人过来可就出事了，由此可见这些家伙究竟是多么利欲熏心。

　　“这样就干净了，华夏之地岂容这些胡虏盘踞，说到底还是血洗得干净！”

　　站在门前杨丰满意地说。

　　此时这条宽阔的长街上，到处都是血淋淋的尸体，鲜血在石板铺成的街道上流淌着，在阳光下触目惊心，甚至整个城市都在被血染红，这尸山血海的场面背衬着天空中的滚滚浓烟，看上去恍如那场悲剧提前二十年。

　　只不过性质已经完全不同。

　　这些死尸里面虽然也有一些宋人的，但绝大多数还是色目人，包括一些天竺甚至北非一带来的商人都惨遭波及。

　　这座城市的外国人实在太多了。

　　发达的海上贸易，让几乎半个地球的人种都向这里汇聚。

　　横跨印度洋的航线，将这座城市的触角延伸到巴士拉，亚喀巴，索马里甚至遥远的莫桑比克，几乎差一步就绕过了好望角，当然，也带来半个世界的渣子和糟粕，现在也的确该清理一下了。

　　倒是南洋来的没受影响。

　　毕竟他们和色目人外观差别明显，甚至一些南洋商人都加入洗劫行列。

　　而涌入城内的数万官军海盗城外青壮，再加上城内官员豪强组织的壮丁，正在围剿所有他们认为符合色目标准的，后者尽管多达数万，但却绝大多数都是老弱妇孺，真正有战斗力的青壮年也就几千人而已，而且很多是平日养尊处优的富商，在这全城喊打的狂潮下只能像老鼠般四处逃窜，随着一处处豪宅，一家家商铺被夺下，那些狂欢的百姓不断扛出各种货物，甚至还有扛出女人的。

　　总之泉州城此时已经彻底乱了。

　　而荡寇号上的水兵们和一支杨丰从海盗中挑选的亲卫，总计三千精锐却没有参加狂欢，而是分成三十个百人队，其中二十个迅速控制包括蒲寿庚家在内的主要色目商人府邸，那些军民百姓进去搬东西可以，哪怕把房子拆了木料扛走把女人扛回家都无所谓，但金银铜钱这些不能带走，一发现立刻就地斩首。另外还有十个百人队赶着一辆辆马车沿街巡逻，并且随机检查，一旦发现有私藏金银铜钱者就地处决，实际除了极少数之外，绝大多数都很老实地遵守了规矩，主要是国师在城墙上手撕蒲寿庚的场面还保持着足够的震撼，那些已经确认他为神灵的军民们对神灵还保持足够的敬畏。

　　毕竟按照杨丰那套理论，他们死后也是需要接受审判的，在有别的替代品的情况下，为了些金银和铜钱冒着死了被打入幽冥火狱的危险，这完全有点不值得。

　　抢那些香料多好啊！

　　当然，肯定有私藏这些的，但绝大多数金银铜钱还是落在杨丰手中。


第529章 万人坑

　　三天后。

　　“国师，据统计……”

　　王茂悦拿着一份账簿说道。

　　虽然对国师的暴行很不满，但既然已经这样，王市舶使还是很明智地认命了，毕竟他是贾似道亲信，而国师是贾似道靠山，说到底大家是一个体系，他不可能进行干预，当然，他也没能力干预，那么也就只能为国师提供配合了，反正他也没损失，相反还能跟着一起捞一笔。

　　“我不需要听伤亡数字，我不是地方官员，那不是我需要关心的，我只想知道这次收缴的金银和铜钱。”

　　杨丰晒着太阳说道。

　　他这三天根本就没出去，一直就在市舶司内宅，就连吃饭都是两个美少女给他送进房间里，至于他在里面干什么，外面的人就根本不知道了，不过纸张倒是用了很多。

　　“呃，这个倒是也统计了。”

　　王茂悦说着在账簿上翻了一下。

　　“各种类型的金锭，金叶，金饰加起来，总计二十六万八千四百一十二两，另有金钱三百三十二万一千六百五十八枚，总重约三十三万两，实际收缴的黄金超过六十万两，而各种银锭加起来总计一百二十万八千七百一十九两，另有银钱三百三十二万六千五百四十一枚，重量合计约三百万两左右，不过也不太确定，这些银钱各国皆有，大小并不一定，不像金钱多为大食人所铸一钱重的，至于铜钱至今还未统计完，但已经统计出的约二十万贯，金银都是边收缴边统计，铜钱人手不足只能先放一边，但估计在三百万贯左右，铜钱并不是色目人喜欢收藏的，他们最喜欢的是黄金。”

　　他对着账簿说道。

　　“也就是说实际咱们这一次收缴的金银铜钱合计约一千一百万贯，咱们大宋五分之一的岁入啊！”

　　杨丰说道。

　　金银比在一比六，中国古代一直都是在五到七之间，明朝中期随着美洲白银涌入才破八的，到清朝后期才与国际接轨为十五，而一两银等于一贯钱，当然实际有浮动，而且还得分成色，但大致上就是这样，六十多万两黄金就是近四百万白银。再加上四百万白银，这时候色目商人使用白银并不如使用黄金频繁，大食系统的各国使用钱币主要就是第纳尔金币，这是他们的标准货币，一枚重量约四克多点，实际上西方金币都这样，包括拜占庭的索丽徳也是这个重量，所以白银和黄金差不多数量很正常，毕竟黄金是大家最喜欢收藏的，他这一次是抄家而不是市面交易。

　　同样这也是铜钱少的原因。

　　银和铜更多用于流通，而黄金更多用于收藏。

　　“还是抄家爽啊！”

　　杨丰由衷地感叹道。

　　“国师，您要不是放纵劫掠，咱们抄到的财富还会翻两倍。”

　　王茂悦说道。

　　“呃，这叫与民同乐！”

　　杨丰说道。

　　王茂悦无语了一下。

　　“给那三千负责维持秩序的士兵每人两百两银子，剩下的送临安，告诉贾似道，分三百万给我，我准备成立一家海运商号，给他一成股份，再给你半成，这三百万是用来建造新式商船的。”

　　杨丰说道。

　　王茂悦随手拿起一旁的笔开始改账簿，这三百万就算漂没了。

　　“再给我找个无人岛，我要闭关几天！”

　　杨丰说道。

　　“大坠岛无人，就是海湾入口处那座！”

　　王茂悦说道。

　　“那就它了，备船，我要过去！”

　　杨丰说完直接站起身，他后面俩美少女立刻上前，眼巴巴用渴望的目光看着他。

　　“你们留下！”

　　杨丰摸了摸她们狗头说。

　　两个女徒弟潸然欲涕，但可惜杨丰装没看见，径直出了市舶司，此时外面的街道上还在收拾残迹，虽然大规模战斗其实第一天就结束，剩下两天都是掏耗子洞，而且死尸也都在这两天抬走，不过城内那些随处可见的鲜血这个也得处理，另外一些周围各地来晚了没赶上的，还一脸不满地在各处豪宅尤其是蒲寿庚家，寻找各种他们感觉有点价值的东西拿走。可怜蒲家的繁华就这样一夜落尽，据说蒲家男丁全部被杀死，女人基本上被扛走，整个蒲家的豪华府邸内现在一片狼藉，能划拉走的都划拉走了，就连一些珍稀的花木都被挖走，甚至连池子里养的鱼都被人网走，那些曾经令人仰望的亭台楼阁，就像拔光毛的孔雀般凄凉地立着。

　　不仅仅是蒲家，泉州城内所有色目商人的繁华都这样一夜落尽。

　　这是一场彻底的清洗。

　　而他们的精神寄托之地，则全都在烈火中化为废墟，这座城市属于他们的印记，就这样在三天时间里被统统抹去，估计还能让以后人们想起他们往事的，也就只有那些被贫民们扛回家生孩子的色目女人了。

　　“一万三千八百六十二条人命啊！”

　　王茂悦一脸感慨地说。

　　“请注意你的立场，你应该说一万三千八百六十二名逆胡授首。”

　　杨丰淡然说道。

　　“景定元年春二月初八，泉州色目人作乱，前提举泉州市舶司蒲寿庚袭杀泉州都监徐闻据城反叛，幸得国师大驾至，遂以水师及归顺海盗攻克泉州平定叛乱，斩逆胡首一万三千八百六十二级，泉州军民死难者四千六百七十二人，知泉州事，泉州通判，知晋江县皆为逆胡所害……”

　　王茂悦面无表情地说。

　　“你很有才！”

　　杨丰笑着说。

　　这是和稀泥的办法，如果真要追查截杀国师和公主的底细，那么肯定会牵扯一大堆幕后人物，这件事不可能只有蒲寿庚等色目人参与，他们只是被当枪使，背后肯定还有一大堆正在因为公田法而不满的朝廷官员和地方士绅，这些海盗也不是蒲寿庚自己有能力召集的。而对贾似道来说杨丰血洗泉州的屁股得他洗，国师可以不管什么律法，但作为宰相他得替国师承受朝廷上各派系的攻击，以这种方式就算到此为止，那些幕后黑手们没有截杀过国师，国师也没有血洗过泉州。是蒲寿庚不满宗教税带领泉州色目人造反作乱，这些逆胡的确野性难驯，幸好国师驾到才一举平定他们的叛乱，至于死的那一万多色目和四千多军民，那都是交战中死的，而战乱中老百姓抢了色目人货物和女人朝廷抄了他们家产这都是不值一提的。

　　如果那些敌对派系敢纠缠这件事情，那么贾似道就查到底是谁在幕后主谋截杀国师和公主。

　　估计不会有这种事情的。

　　那些幕后黑手们不会傻到玩鱼死网破的，反正他们输了这一局，那就认输好了，他们又没受什么太大的损失，死的色目人算倒霉，最后这件事就会随风逝去，深宫里的赵昀也不会知道更多，估计他也不想知道更多东西，他是个聪明人，而贾似道开开心心发这笔横财，八百万贯啊，他足够用这笔巨款完成国防线建设了。

　　这才是政治。

　　当然，这与杨丰无关。

　　他才不会管擦屁股的事呢！

　　紧接着他出城，在埋色目人的万人坑边欣赏了一下，这是一个真正的万人坑，死的那一万多色目人尸体全扔在这里面，为了避免发生瘟疫还用生石灰厚厚盖着，这时候还正在一车车盖呢，这样杨丰就很满意了。他就像个视察形象工程的领导般慰问了一下工人们，又嘱咐王茂悦别忘了再立个碑，但不能是正常形状的碑，直接用花岗岩雕个石豚，将色目人叛乱经过刻上，以便让以后来这里的色目人都知道该如何做人。对此王茂悦倒是很赞同，毕竟以后再有色目人来做生意，肯定还会像之前那些一样住下甚至常住，那么必须得让他们先学会懂规矩。

　　这个万人坑是最好的教育。

　　总之就这样了！

　　紧接着他登上一艘战船上了泉州湾口的大坠岛，在战船离开后，他立刻联系上小倩，随着流星划落光门出现，无数大大小小的钢梁钢板之类不停向外喷出，在他面前就像废钢材市场般堆了一大堆，到最后甚至把一个巨大的柴油机和变速箱都喷出来……

　　呃，杨丰是来造船的。

　　未来他的主要势力范围都必须以水路连接，比如说台湾，比如说泉州这边，还有明州的船场，这些都必须得乘船，但就这时候帆船那普遍不超过五节的速度，让他不得不把很多时间浪费在路上，他必须得有一艘速度足够快的船，小倩不可能给他扔一艘来，那么他也就只能自己造了。好在这对他来说并不难，毕竟对他来说焊接又根本不需要工具，他的灵魂能量可以轻易解决船体的焊接，唯一的问题也就是动力系统，但这也就是一台渔船大马力柴油机的事，他又不是造驱逐舰，无非一艘百吨级的小游艇罢了，虽然他的力量还不足以搬动成吨重的柴油机，可自己焊个龙门吊装上倒链也不是什么麻烦事情。

　　他拿出一卷图纸，就像个即将施工的工程师般看着。

　　这就是他三天的成果。

　　“这也是千头万绪啊！”

　　他看着图纸上自己设计的船说道。


第530章 新徒弟

　　十天后。

　　一艘小型商船在泉州湾的海面上乘风破浪，一个身穿男装，但明显是女孩子的十三四岁小萝莉立在船头，背后两把交叉的短剑让她看上去英姿飒爽，她双眼凝视远方，目光中倒是带着一种与她年龄很不相符的凌厉。

　　“小娘子，这里风大，您还是到船舱里歇息吧！”

　　她身旁老仆说道。

　　“无妨，我又不是娘！”

　　小萝莉说道。

　　“阿郎在太学念书，娘子体弱，几位郎君皆不懂外事，这一大家子倒是全靠小娘子主持。”

　　那老仆叹了口气说道。

　　小萝莉默然不语。

　　这艘商船很快就进入大坠岛北边海面，十几里外晋江口赫然在望，但就在这时候，头顶桅杆上突然传来一声惊叫，小萝莉和老仆同时将目光转向左侧，紧接着全都露出难以置信的表情。那小萝莉甚至上前一步，震惊地抓住栏杆，张开嘴下意识地发出一声惊叫，在她正前方不足一里外，大坠岛的西侧突然间蹿出一个模样奇特的黑色怪物，在海面上以极快的速度向前劈波斩浪，在隐约的怪异轰鸣声中可以听见男人的狂笑。

　　这个黑色怪物骤然转向，拖着后面白色浪花，在海面划出一道弧线对着她们直冲过来。

　　这是一艘船。

　　尽管被这一幕所震撼，但小萝莉还是立刻认出这是艘船，只不过是三艘合成一艘，中间是大船两边是小船但甲板只有一个，这没什么值得惊讶的，几十艘船连在一起她都见过，但令人震惊的是这艘船一没有船桨二没有船帆，同样也没有两侧的轮，速度却快得令人瞠目结舌，就算陆地上狂奔的马匹估计也没它快。几乎转眼间就到了她前方百丈外然后减速，并且正对着她而来，在她身后一片混乱中缓缓停在了五丈外，然后一扇门打开一个英俊伟岸的男子走出来……

　　“萌萝莉啊！”

　　他骤然发出带着颤音的惊叹。

　　紧接着他一跃而起，瞬间越过海面到了小萝莉面前，小萝莉双眉一竖以极快速度拔出双剑，右手剑直刺他胸前，后者侧身躲过，但小萝莉的左手剑也同时刺到，他随手一挡推开了剑身，然而这小女孩出手狠辣迅速，抬脚直踢他下方……

　　“小妹妹，这会踢坏的！”

　　他两腿一夹说道。

　　小萝莉没说话，另一只腿向后一蹬身子灵巧地跃起，双手短剑同时刺向他面门，这一次他没躲，两把短剑瞬间到了他脸上，但却又在瞬间被一股无形的力量弹开，小萝莉惊叫一声向后倒……

　　“大胆，竟敢对国师不敬！”

　　杨丰双手拉住她的小手，双腿夹着她右脚，保持着一种奇怪的姿势一脸威严地说。

　　“国师？”

　　后面拿着各种武器赶来增援的老仆和水手们全傻了。

　　那小萝莉也傻了。

　　所有人目瞪口呆地看着杨丰。

　　“我家小娘子不识国师，无意冒犯还请国师恕罪！”

　　那老仆突然跪倒叩首说道。

　　后面所有水手纷纷跪倒。

　　在一片叩拜中，杨丰笑眯眯地看着那小萝莉，后者小脸通红，挣扎着想脱离他禁锢，但可惜所有努力都是徒劳的，倒是把她自己给累得气喘吁吁，男装下刚刚开始发育的小胸脯急剧起伏着，又羞又气得看着他，目光里充满了慌乱。

　　“给我当徒弟怎么样？”

　　杨丰突然笑眯眯地说道。

　　“你先放开我！”

　　小萝莉羞愤地说道。

　　“国师，我家小娘子还在闺中，拜师之事需禀明阿郎。”

　　那老仆战战兢兢地说。

　　“令尊是？”

　　杨丰问小萝莉。

　　“小的阿郎乃莆田籍太学生陈子龙。”

　　老仆赶紧说道。

　　“一个太学生而已，官家都不拒绝升国公主为本国师弟子，他一个太学生何敢拒绝，能被本国师看上是你们陈家的福分，多少人想拜入本国师门下为弟子而不可得呢，此事就这么定了，至于你，愿意不愿意拜我为师呢？”

　　杨丰看着小萝莉说道。

　　说话间他两腿一分。

　　小萝莉立刻落在了地上，紧接着杨丰松开了双手，她迅速后退一步手握双剑犹豫不决地看着他，但很显然这小萝莉也是行事果决的，很快她就将双剑往甲板上一扔，上前跪倒在杨丰脚下叩首行礼。

　　“弟子陈淑桢叩见师尊！”

　　她毕恭毕敬地说道。

　　“好，好，走，为师带你去见见两位师姐！”

　　杨丰很开心地上前一步，在她的惊叫声中，突然伸出双手抱起她，紧接着纵身而起，伴着小萝莉的欢快笑声，转眼间落在那黑船上。

　　这艘船就是他这些天的成果。

　　这其实是一艘排水量约为两百吨的三体船，使用三台五百马力的柴油机，每台柴油机带动着一具螺旋桨，因为动力并不是很强，所以速度也不是很快，哪怕跑到极速也不过才二十节，实际经济航速也就十节多点。主要是更大马力的柴油机不好搞，小倩在那边终究还是得小心行事，她现在就在菲律宾沿海一个偏僻的小渔港，包括柴油机在内，所有材料都是在附近几家专门维修建造普通渔船的小船厂弄到的。

　　更高端材料就得到更大的港口了。

　　但更大的港口也就意味着她更容易暴露。

　　话说这时候杨丰和她这对组合，几乎已经快成世界公敌了，估计有能力的国家都在搜捕他们，这样能将就还是将就一下吧。

　　但这个速度在这个时代也已经可以说逆天神器了，毕竟这时候连超过十节都是很夸张的，这个速度可以保证他四十八小时从临安蹿到台北，同样也可以四十八小时从临安蹿到长崎，釜山或者登州，基本上周围一圈主要地方他都可以四十八小时内到达。

　　而续航距离可达一千海里。

　　当然，这个并不重要，因为需要的情况下他可以随时叫小倩再送几桶柴油过来，这些东西她很容易搞到。

　　不过这艘船目前还无法做到自动驾驶。

　　毕竟这个需要很多东西支持。

　　他这里也不可能有卫星提供导航什么的，自动驾驶很容易撞礁石，所以这种高大上的东西就没有了。

　　当然，这个也不重要，四十八小时持续工作对他不值一提，他都能在马上狂奔三天给他玉环姐姐送荔枝，还在乎这点时间？

　　而因为是三体船，所以轻载的吃水仅有一米多些，可以轻松航行到江陵，这样需要的情况下，他也可以在五天内从临安到江陵，如果是汛期的话，也能勉强进入三峡开到重庆。不过必须得汛期，枯水期这样的吃水肯定过不了三峡的各处浅滩，毕竟川江炮舰的吃水都得降到零点七米才能过三峡，但如果想要达到川江炮舰的吃水，他就只能造平底船了，而平底船的速度又很慢，不适合他在海上的需求，最终只能选择优先考虑海上。

　　好在这一点对他来说并不算大事，无非以后在江陵放一艘可以保证他开到成都的专用内河船而已。

　　“师尊，这船是如何开动的？”

　　船舱的客厅内，小萝莉就两眼放光地看着眼前新奇的一切说道。

　　这艘船就连内部的装修也已经完成了，全都用现代材料，在那些明亮的色彩面前，这个时代的女人很难有什么抵抗力，小女人也一样，尤其是里面电灯还开着，灯光中一切都是那么美轮美奂，无论那些长排沙发，玻璃的茶几，两旁透明的窗子，都让她感觉置身仙境。而敞开的卧室房门后面一张足以容纳很多人的大床几乎扑面而来，床头正对着明净的玻璃窗，窗外辽阔大海同样扑面而来，如果躺在这张床上一定很舒服，可怜的小萝莉脑子里立刻出现这个念头。

　　只是她并没注意到，这艘船上就一个卧室。

　　如果她躺在这张床上，那么她的师尊该躺到哪里呢？

　　这个问题很重要啊！

　　“你乳名是什么？”

　　杨丰在一旁倚着门框问道。

　　“弟子，弟子乳名碧娘。”

　　他三徒弟说道。

　　“啊，碧娘，这个名字好多了，走，师尊带你看看什么是仙器！”

　　杨丰揽着她的纤腰，笑眯眯地向前面驾驶舱走去。

　　可怜的碧娘脑子里告诉她师尊的行为不太合适，可是身子却在不由自主地向前走去……

　　一分钟后，这艘黑色三体船开始了加速。

　　随着发动机的轰鸣声，很快它就在碧娘的尖叫声中攀升到了二十节，如同一条黑色巨鲸般带着激起的浪花，犁开泉州湾的海面直刺向晋江口，转眼在这片繁忙的海湾中搅得一片鸡飞狗跳。所有那些商船和渔船上，人们都在用匪夷所思的目光看着这超出他们想象的黑船，它那黑色的身躯风驰电掣，它四周的玻璃熠熠生辉，它背上红色的旗帜猎猎，它那三台柴油机的轰鸣，甚至都被当做怪兽的咆哮。

　　所有船上的人们全都跪倒在甲板。

　　用他们敬畏的叩拜，迎接大海的神灵到来。

　　而在这一片叩拜声中，则是国师和他新收的女徒弟那快乐的笑声。


第531章 偷吃

　　“师尊，这鬼地方连一点好玩的都没有！”

　　二徒弟娇滴滴地说。

　　他们此时已经到了淡水河口，杨丰的黑船到达泉州后，立刻就接了他的两个徒弟，然后带领着海盗舰队直插澎湖，这时候澎湖已经纳入大宋的正式领土，就隶属泉州晋江县，也就是泉州治所，甚至在澎湖还驻扎着部分宋军，他的舰队在澎湖补给后紧接着插到台湾，在乘着黑潮支流沿台湾海岸北上到达淡水河口……

　　这是杨丰未来的据点。

　　同样这里也是专门用来安置他手下那些海盗的。

　　经过了泉州之战后，这支海盗的总数还有一万三千，但其中有大量实际上是沿海商人兼职的，扣除这些之后，真正意义上的纯海盗是八千，当然，无论兼职的还是纯海盗，统统被收编到他的海运公司。这家公司被定名为南洋公司，接下来杨丰在各处船场订购的新式商船，全都配备给这家公司以淘汰老式商船，而那些兼职的在这期间该干什么干什么，只等船造出来后去接收就行，但这些纯粹的海盗不可能还跑出去抢劫，所以杨丰给他们的任务，就是在台湾建立南洋公司的第一个据点，这个据点当然要选在台北了。

　　“不要闹，师尊在办正事，多跟你师妹学学！”

　　杨丰摸摸她狗头说。

　　他的三徒弟连头都没抬，一手算盘一手毛笔，在面前账簿上不断计算着各种数据，同时不断有海盗过来从她这里拿走一张张凭据，然后到后面领取粮食和其他物资。

　　这个小萝莉的强悍并不仅仅表现在她是一个真正意义上的高手，可以凭借剑术击败任何一个不穿盔甲的水师军官，而且还是一个商业奇才。她爹是太学生在临安太学读书，她妈是个贤良淑德的柔弱少妇，她俩哥哥除了四书五经什么都不会，她家的产业居然被她这样一个初三生管理得井井有条，而且还日渐兴旺。之所以去泉州就是去巡视她家产业的，或者看看色目人被清洗后，有什么发大财机会的，然后没想到遇上杨丰，被强行收为徒弟，实际上这个小萝莉在原本历史上还有一个更出名的名字……

　　许夫人。

　　“哼！”

　　二徒弟很不满地哼了一声。

　　“仙尊！”

　　就在这时候，远处一阵混乱的喊声，一群海盗，或者说南洋公司员工抬着一个大竹筐向这里走来，为首的前海盗头子，现在的南洋公司台北站站长徐标满脸堆笑地说道：“仙尊，弟子把你要的东西找到了。”

　　紧接着那大筐被抬到杨丰面前。

　　“不错，这东西很难找吧？”

　　杨丰看着筐里的硫磺说道。

　　“回仙尊，不难找，就是山里没有路可走，所以运输艰难，但要说找根本不值一提，那里整整一山谷全都是硫磺，随便采就行。”

　　徐标说道。

　　“那此事就交给你们了！”

　　杨丰满意地说。

　　“师尊，这东西能不能由弟子家负责售卖？”

　　碧娘满脸期待地说。

　　“你个小鬼头，倒是够机灵，不过硫磺没多大利益，而且绝大多数都要送到临安造火药供军用，你家在蒲田如何能代理销售，我倒是另外准备了一样好东西，这个可以给你家，但前提是你家必须配合经界，不但你家还有你们莆田陈家都必须配合。”

　　杨丰摸着她狗头说。

　　陈家可不是一般人家，这是宋孝宗时候宰相陈俊卿的家族。

　　“配合，一定配合！”

　　碧娘毫不犹豫地点头。

　　她们陈家这一代就是以她爹陈子龙为首，后者也就是陈文龙，被永乐封神的民族英雄，这小丫头很清楚有国师这个大树，陈家没必要在意那些田产，她们家的产业核心是商业。

　　福建没有太大的地主。

　　这地方的地理条件决定了有钱人都是靠海上贸易。

　　“小玉！”

　　杨丰转头喊道。

　　碧娘和升国公主立刻转头，这才发现她们师姐正坐在黑船甲板上，旁边看着一口热气腾腾的银锅，手里抱着一个淡黄的棒槌，正低头奋力地在那里啃着，一听她们师尊喊，这才茫然抬起头，腮上还粘着什么粒子，紧接着脸就红了，朝着她们露出一脸的笑容……

　　“师姐，你敢偷吃了！”

　　升国公主尖叫一声，立刻就扑了过去。

　　“师尊，这是？”

　　碧娘问道。

　　“玉米，此物适宜山岭薄地，亩产甚至超过占城稻，管理得当亩产千斤都很轻松，船上有一袋种子，你拿回去给你家人，然后找块地种上，但这种东西不能直接留种，必须得经过专门的育种，我会给你育种技术，剩下我想以你的小脑袋应该能明白该如何去做。”

　　杨丰说道。

　　碧娘眉开眼笑地拼命点头。

　　“但利润你们家得给我一半。”

　　杨丰紧接着说。

　　碧娘同样毫不犹豫地点头。

　　这就可以了，虽然福建实际上最适合地瓜，但这时候大宋的人口压力还没到必须用地瓜解决的地步，毕竟人口没有明朝那么多，气候也不是明末那么凶残，要知道明末可是连太湖都能封冻的，所以暂时没必要动用地瓜，玉米就足够了，玉米的价值在于可以把山区尽可能利用起来，而福建恰恰就是多山，把这个交给陈家让他们作为种子，然后培育玉米种向外进行扩散。

　　不是杨丰不想弄更多玉米种然后玩大规模化，关键是……

　　能找到点躲过种子巨头魔掌的老玉米种也很难啊！他这袋子玉米种是小倩从一家科研机构弄到的，完全就像是奇迹般，他上哪儿找更多种子来搞大规模种植？总不能弄一堆杂交种子甚至转基因种子吧？

　　他只能用这种方式。

　　以利益诱使，让陈家来为他完成后续的，然后从福建开始，逐步向全国推广开这种新作物，以最大限度利用南方的丘陵地区，至于土豆则从西南山区开始，那里可是中国最大的土豆产区。

　　“师尊，师姐就给我留了一个！”

　　这时候升国公主一脸幽怨地拿着一个玉米棒子回来了。

　　“好了，别不高兴了，师尊带你去个好地方，就带你自己去，不带着她们！”

　　杨丰说道。

　　“真的，有多好玩？”

　　升国公主惊喜得说。

　　“非常非常好玩！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　两小时后，他真得把升国公主带到了一个非常非常好玩的地方。

　　“这里是？”

　　升国公主惊讶地看着前方。

　　在她前方是一片密林环绕的幽静山谷，溪水潺潺汇聚成一个个大小不一的水潭，这些水潭里面还不断有泉水向外涌出，但和普通的水不同，这些清澈的泉水上，笼罩着一片升腾的水汽，仿佛被烧开了一样，而硫磺的气味弥漫整个山谷。

　　“泡温泉难道不好玩吗？”

　　杨丰笑着说。

　　“那片石头中间的归你，那里就算有人过来也看不见，师尊在这里替你看着，你可以舒舒服服在里面泡到你不想再泡为止，这可是当年杨贵妃最喜欢的，春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　说话间他眼前又浮现出贵妃姐姐那美丽的身体。

　　“师尊……”

　　升国公主咬着嘴唇看着他。

　　“呃，你怕师尊偷看吗？”

　　杨丰说道。

　　“哼！”

　　升国公主莫名地哼了一声，然后直接走进了那片石头里面，在消失前还回头偷看了一眼，杨丰这时候已经脱下衣服了，那头巨兽很是狰狞地暴露在空气中，升国公主的脸一下子羞得通红，赶紧回过头躲在石后，她试了一下泉水的温度，犹豫了一下这才开始脱下自己身上的衣服。虽然杨丰的黑船上有浴缸，一路上她们照样洗澡，但四个人轮流洗，肯定不可能一直舒舒服服泡着，此刻有这温泉她当然不可能忍住。很快她就脱得干干净净小心翼翼走进泉水，然后舒舒服服地躺下来，很是满意地长出一口气，不过紧接着就听到外面传来师尊哼歌的声音，她的俏脸立刻一红，紧接着拿起一个小石头，恨恨地扔在不远处的对岸。

　　“坏师尊，就知道找那贱女人。”

　　她低声嘟囔一句。

　　然后她低下头，看着清澈的泉水下面自己那肤如凝脂般的身体，朦胧的水汽下，那一抹异色赫然可见，她立刻害羞得双手捧住自己的俏脸，双脚用力在水中击打着。

　　突然间她目光停留在对面乱石中。

　　在那乱石的缝隙里，一个小小的脑袋正探出，一对诡异的小眼睛在不足一丈外和她对视着。

　　“啊，有蛇，师尊快来！”

　　她立刻发出撕心裂肺的尖叫。

　　几乎眨眼间，一个伟岸的身影从天而降落在她面前，她哭着一下子扑上去，就像考拉般死死地抱住了他脖子，两条腿紧接着向上一盘，下一刻她茫然地和杨丰对视着，然后她脸上露出一种非常古怪的表情，下意识地挪动一下身体，似乎她的身体下面有什么东西硌着，必须得换一个姿势才能舒服些，但是还没等她完成这个动作，突然间身体猛得抖了一下，同时向下一落，紧接着就一动不动地停在那里，目瞪口呆地和杨丰对视着。

　　杨丰似笑非笑地看着她。

　　“啊，裂了！”

　　骤然间她发出一声痛彻心扉的尖叫……


第532章 牢不可破的联盟

　　可怜的升国公主，在当天晚上才被杨丰趁着无人注意背回黑船，然后在大师姐狐疑的目光中，可怜兮兮地钻进被窝养伤去了。

　　至于她们的师尊……

　　她们的师尊不需要解释什么。

　　杨丰在台北停留五天，为他的雇员们确定了筑城的地点，建设港口的位置，而且还亲自领着一队雇员沿着一条支流划船到上游，在上游山溪间寻找到了一处黄金矿脉，这样未来这座城市就有了硫磺矿和金矿这两个经济上的支柱，而向南的平原则便于垦荒种田，甚至他还给了那些雇员一些神网……

　　呃，其实是大刺网。

　　毕竟他不可能让那些桨帆船玩拖网捕鱼，刺网是唯一符合标准的。

　　总之这八千名前海盗和他们的家人，其中包括他们在泉州抢的一大堆色目或者半色目女人，将在这片土地上扎根，至于附近凯达格兰人……

　　需要管他们的想法吗？

　　他们有能力干涉一群全副盔甲甚至配备神臂弓的武装分子行动吗？

　　完成这些之后，杨丰驾驶他的黑船，带着他的三个徒弟离开，全速驶往蒲田，在蒲田他三徒弟家族毕恭毕敬地迎接下，赐给了陈家一袋仙种并亲自传授其仙种种植及育种之法，从此奠定了陈家未来富贵的基础，然后又带着他三徒弟返回临安，在临安拜访了一下三徒弟的父亲，因为他的特殊关系，还是太学生陈子龙立刻就被贾似道盯上，估计下一科进士及第甚至状元及第都是可以的……

　　实际上人家原本历史上就是宋度宗咸淳四年，也就是西历一二六八年的状元。

　　此时宋末那些阻碍民族融合的不识时务之徒都已经开始登上了政治舞台，比如文天祥正在宁海做节度判官，比如陆秀夫刚中进士，比如张世杰已经被杨丰弄到南宁去做知南宁军筑南宁城去了……

　　总之……

　　“大江东去浪千叠……”

　　杨丰站在船头高唱他的单刀会。

　　他脚下的黑船乘风破浪，狂飙在长江口的波涛中，在他背后的大喇叭里正在播放着牢不可破的联盟，就仿佛他的和声一般，这不搭调的诡异组合响彻在大海上，与海浪的声音激荡着。

　　而在他前方一艘大型商船正缓缓驶来，甲板上那些水手们瞠目结舌地看着这艘诡异的怪船，一些胆小的已经开始跪倒磕头，就在他们的惊慌中船舱内小玉转动舵轮，黑船拖着弧形航迹直冲过去，很快就靠近了这艘商船，正在唱单刀会的杨丰陡然间跃起落在其甲板上，用傲睨的目光扫视面前，而这艘船上所有人都忙不迭地向着他跪倒叩首。

　　“尔等来自何处？”

　　杨丰缓缓说道。

　　“回仙尊，小的是从唐岛而来。”

　　一名船主模样的毕恭毕敬说道。

　　“北人亦知本仙？”

　　杨丰说道。

　　“回仙尊，仙尊威名天下皆知，山东百姓皆传颂仙尊诛杀蒙哥，破忽必烈十万大军之事迹。”

　　那船主说道。

　　“既知本仙，何故依然事鞑虏？归语李璮，莫忘其血脉，昊天上帝令本仙下界，正是为扫清鞑虏，恢复华夏，待得日后本仙北伐，鞑虏授首之时，那些甘为汉奸者当代行天诛，若早日反正尚可得赦免，若能为恢复华夏建功，富贵依然可保，执迷不悟者就是自取灭亡了，那张柔父子就是他的前车之鉴。”

　　杨丰说道。

　　呃，这就是他下一步目标。

　　切割蒙古。

　　第一步就先从李璮这个原本历史上两年后起兵造反的军阀开始。

　　实际上这时候的李璮已经形同割据了，忽必烈正在远征漠北，准备和阿里不哥进行最后决战，北方的世侯们绝大多数都派兵跟随，但坐拥八万大军的李璮不但没有派兵，而且忽必烈登基后，他也从没去朝见过，相反却在不断扩建城池采购马匹，而前者是忽必烈明令禁止的，这时候自青州向东的整个山东半岛再加上向南到海州一带，都已经控制在了他的手中，另外和南宋贸易频繁，大量采购粮食北上，可以说一直在为最后的造反做准备。

　　至于他的目标肯定不是归宋，他不过是想真正独霸一方而已。

　　但杨丰不管他目的如何。

　　杨丰要的只是在北方出现一个可以由他操纵的棋子，虽然南宋和蒙古约定互不侵犯，但南宋皇帝又能不代表他，他做什么不需要管南宋和蒙古的约定，他搞海上霸业，目的就是为了搞蒙古，他要建立一个联盟，一个反蒙联盟。

　　李璮是一个。

　　高丽应该也是一个。

　　这时候高丽已经向蒙古臣服，甚至蒙古在高丽还驻有官员，后世棒子们自夸他们没被蒙古吞并完全是在自己脸上贴金，实际上他们和那些汉军世侯没多大区别，蒙古驻扎官员，他们国王由蒙古任命，世子在蒙古当人质，蒙古向他们派遣驻扎的官员对他们进行监督，区别在于他们的级别高一些。

　　但高丽人也不是那么老实。

　　他们背地里也在搞小阴谋小花招。

　　那么完全可以引诱他们加入这个反蒙的联盟。

　　另外还有倭国。

　　当然，不是让倭国直接参加，实际上他们也没这个能力。

　　但却可以让他们做这个进攻的跳板，比如说以后南洋公司在他们那里建基地，然后以这个基地向西，最终在蒙古人的侧后方，在原渤海国的地盘上建立据点。杨丰的舰队从大陆沿海北上很麻烦，他必须得完全依赖风向才行，但如果是从台湾北上倭国然后再进日本海就很容易，因为黑潮可以推着他一路进日本海。

　　只要他在图们江口建一座据点就可以利用土豆移民，顺便把水达达灭了已绝后患。

　　虽然理论上可以利用他们。

　　但感情上国师绝对不容许野猪皮的祖先们在自己的手下出现，他对这个民族的感情可是很深，既然这样就索性追根溯源，把它从源头上直接掐灭，倒是那里如果有女真遗民可以利用起来，毕竟女真已经完了。

　　而这些都必须通过海路串联起来。

　　一旦布局完成，他就可以连同南宋一起，以一种全面推进的方式将蒙古人向西挤压，多花点时间不停把他们往西赶，玩驱虎吞狼，让蒙古铁骑的洪流淹没西方，最好连欧洲和印度一起淹没，利用他们来完成清洗，反正他们前面跑，国师的大军在后面赶就行，他这边时间还是和原本时空相差甚远，小倩告诉他可以和唐朝时空一样玩几百年也无所谓，这样国师有足够的时间，所以他最近也不是很着急。

　　“小的一定代国师转达！”

　　那船主战战兢兢地说。

　　实际上唐岛来的商船，绝大多数都是李璮的，包括这艘也是，李璮那里最急需的是粮食，原本历史上他被围济南一个月就没吃的了，这还是他持续做了多年准备的，由此可见北方都已经残破到何种地步了。

　　“你们可以走了，我已向天界诸神求得仙种，可解山东粮食之困，使山东再无饥荒，那李璮若想要就自己来求吧！”

　　杨丰说道。

　　“仙尊，您真能让山东无饥荒？”

　　那船主带着颤音说。

　　“本仙岂会骗你！”

　　杨丰背着手一脸高傲地说。

　　他准备把地瓜扔给李璮，这种东西最适合山东丘陵了，李璮目前的核心就是青州一带，主要就是这一带平原能够提供粮食，但登州及占据山东半岛主要部分的丘陵是无法提供足够粮食的，原因就是平原太少，这一带山区也不像南方一样，后者至少降雨充足可以修梯田，这一带的梯田干旱缺水产不了多少粮食。除非给他们把作物换成地瓜，这东西才是让山东半岛能够养活足够人口的依仗，后世农业时代，沂蒙山区和登州山区全靠这东西撑着，如果能够把地瓜在这一带大规模推广开，别的不说，光一个沂蒙山区就会令蒙古骑兵绝望的。

　　李璮完全有能力在青州一带撑不住的情况下退到沂蒙山区，或者退到登州一带。

　　当然，杨丰也就可以成神了。

　　至少山东半岛的老百姓会把他当真正的神灵膜拜，如果他用手下那些记名弟子搞个地瓜工作队，在山东半岛传播地瓜一边教老百姓种植顺便传播他的宗教的话，很快这片土地就会姓杨了，那时候李璮就算成功实现他独霸一方的梦想，也不过是仙尊神权下的一个世俗诸侯而已，杨丰想让他下台只需要一句话，老百姓自然就会让他下台的。

　　地瓜传教。

　　话说这个套路可以推广一下。

　　地瓜的威力是毋庸置疑，这种东西可以解决几乎所有北方山区的粮食问题，无论沂蒙山区还是太行山区甚至秦岭一带，那么他也完全可以用地瓜开道然后不断传教，将北方一片片收服，持续数十年战乱和蒙古人的屠杀让北方人口锐减，可以说地瓜只要种下就能解决吃饭问题，让那些贫苦农民的世世代代梦想实现。

　　说到底这才是真正的神迹，和这相比他手撕个鞑子完全不值一提。


第533章 仙种大爆炸

　　完成和李璮的联络后，杨丰就不再管剩下的事情了，他的黑船直接转入了长江，然后在沿岸膜拜的目光中逆流而上，四天后到达江陵，在江陵闭关了整整十天后，又推出了一艘五十吨级的川江专用游艇，继续载着他的大徒弟和二徒弟驶入三峡。

　　至于他三徒弟还在临安管账呢。

　　这个小萝莉已经完全代入了国师大管家角色，杨丰在临安的所有产业全都由她负责管理。

　　包括南洋公司的组建。

　　尤其是她和杨辉的组合，更是以令人惊叹的效率，将杨丰旗下的各处产业，完全变成了一个真正的企业集团，数万记名弟子及其家人在这对组合的有效管理下，源源不断为国师创造着巨额财富，这些财富又投入到孤山的学校中源源不断培养更多人才。除了那些儒生依然顽固地在科举的道路上坚持向前以外，成为国师记名弟子正在成为临安下层百姓更有吸引力的选择，而国师记名弟子正在依靠着这个企业集团变成一个庞大的体系，一个游离于传统之外的体系，他们甚至有了专门的律师来维护他们权利。

　　虽然杨丰不会纵容手下在他的庇护下作奸犯科，但也不会允许自己的人被贪官污吏陷害。

　　这样专门的律师就少不了。

　　而在这个时代，免于贪官污吏的陷害就已经是特权了。

　　甚至他不但有律师团，还有内部的纪律监察机构，他目前仅在临安的记名弟子就超过四万，这样内部必须有专门的组织体系，包括各级教长也都任命，而且已经开始利用那些道观改造为圣祠，这样内部的纪律也必须得抓起来，所以纪律监查也就诞生，这个机构的老大就是大徒弟，监督所有各类弟子，有违反圣谕书行为者也要受内部惩罚，至于机构的名称……

　　内务人民委员会。

　　就连徽章都是一模一样的。

　　杨丰的记名弟子都是平等的，不论之前贫富贵贱，成为他的记名弟子就都是兄弟姐妹，不过他的正式弟子依然代表着尊贵的身份，好在他至今就三个记名弟子而且还都是美少女。

　　这三个嫡传弟子里面三徒弟主持经济，大徒弟主持纪律，二徒弟……

　　二徒弟负责貌美如花。

　　话说二徒弟也就还有貌美如花这一个优势了，当然，还有就是在床上跟他已经如胶似漆，食髓知味的二徒弟如今几乎全部的热情都扑到了师尊那根大棒上，在她这样一个精力充沛的年龄，一旦被这种事情吸引就很难自拔，甚至都根本不避讳她大师姐，毕竟三人就在这样一艘小船上，只要她还每天晚上偷偷摸到师尊的床上，那就不可能瞒过隔壁的大师姐，可怜她大师姐这一路上，每晚都要在她那肆无忌惮地尖叫中煎熬着。

　　总之杨丰的三个女徒弟也算各司其职了。

　　他逆流而上到达重庆。

　　吕文德依然在重庆，杨丰到重庆后立刻拉着他前往泸州，作为中间人调解一下他和刘整的矛盾，也算彻底解决了这个隐患，这样贾似道和吕文德也就不会再整刘整，而刘整也算被纳入吕文德系统。

　　反正他也没条件投降元军了。

　　解决完刘整的事情，杨丰从泸州直接北上成都，这时候成都府的人口已经突破四十万，虽然仍旧是大宋领土，但知府和知县都是由杨丰提供名单，贾似道那里签字，实际上也就是一个国中之国。依靠着都江堰的灌溉，再加上一些新的农业技术，当然，主要是不用向朝廷交税，同样也不用再养活那些地主老财，这里的完全达到了温饱，而且义务教育完成普及。预备役制度同样完善起来，尽管荡寇军依然保持一万五千人编制，但如果需要的话杨丰可以迅速扩充到五万，因为夜校和各地圣祠的修建，这里就算成年人也达到了很高的识字率。

　　毕竟他们得读圣谕书，不识字他们怎么读？仅仅要求他们学文化肯定不行，但如果是出于对神灵的崇拜就不一样了。

　　不仅仅是农业。

　　这里的工业也得到巨大的发展。

　　荡寇军自己有钢铁厂，虽然冶炼技术还是传统的，但已经可以利用水力机械锻造所有需要的盔甲武器和各种农具，自己的纺织厂，同样利用水力机械搞棉纺，就连棉花都在这里大规模种植，另外还自己种甘蔗制糖，甚至还大量种植油菜保证了食用油的供应，可以说老百姓有衣穿，有糖吃，就连炒菜都已经很普遍。

　　话说这种生活水平已经很好了。

　　这年头欧洲的小领主们绝对没有成都府的一个普通农民生活水平高。

　　甚至各县都有公立医院。

　　还有公立的农技站，畜牧站等等各种设施。

　　而这都是仙尊赐予的。

　　这都是留守的韩林和那些国师弟子们，严格根据国师教导，一丝不苟执行国师命令的成果，话说做官其实很简单，只要他们有虔诚信仰和一颗为人民服务的心就行，在这片没有一个儒生的土地上，那些从没读过四书五经的普通士兵，一样带着四十万百姓走向幸福，甚至他们都无师自通地把村委会组建起来了。

　　呃，其实是教务会。

　　也就是村长里所有教友投票选出村长，治安员外加财务，以这三人共同管理村内事务。

　　而乡一级行政体系也已经建立。

　　同样仙尊的归来，也让这里的百姓立刻陷入狂热中，他所经过的地方，无不万民膜拜，甚至还有人跟在后面，哭着捧起他走过的泥土回家供奉起来的。

　　国师在成都进行了公开的讲道，整个成都府四十万百姓百分之八十都到场，讲道过程中光激动得昏过去的就好几百，好在现场就有医疗队待命，紧接着那些通过仙尊医书教导的大夫们就以最快速度抢救，所以除了一个年纪大的心肌梗塞带着幸福到天界以外并没再有死亡的，而国师亲自为那个心肌梗塞的主持了葬礼。

　　而国师给成都人民带来的并不仅仅是一场公开的布道，还有更加令人激动的东西。

　　仙种。

　　各种各样的仙种。

　　仙棉种子。

　　可以纺出更细更结实的线，可以织成更薄的布。

　　仙椒种子。

　　呃，这个必须得有！

　　仙果种子。

　　这个其实是西红柿。

　　总之数十种仙种，这都是仙尊从天界为成都百姓带来的，虽然这些种子都很少，短时间内还不可能普及，只能在府农技站专门的种子田内种植，等它们打出种子才逐步向老百姓低价出售，但这只是时间的问题，而这里面还有可以说最重要的一种，据说可以永久解决天下饥荒问题的，根据仙尊命令被重兵看管起来只在云顶城内种植的……

　　土豆。

　　“此物尤为重要，必须严密看管不能外泄，在此物一季产量增加到十万斤之前，只限于在这云顶城内种植，若有一颗土豆流出，尔等死后都得受那火狱之刑！”

　　杨丰严厉地说道。

　　说话间他亲手把第一块土豆芽种在了肥沃的山土。

　　呃，他就拿了一个土豆来，这个土豆总共发了四个芽，这四个土豆芽就是天下百姓的希望，旁边韩林和那些士兵都带着手汗战战兢兢地捧起土，小心翼翼地撒在土豆芽上仿佛这东西触之即碎一样。仙尊可是已经说了，这东西若能在人间推广开，这天下就永无饥荒，尤其是在这西南山区，所有山岭都能种植此物，哪怕就是北边秦岭大巴山区甚至西边雪山一带都能种植，这意味着什么，他们这些农民出身的可是非常清楚。

　　“仙尊，弟子觉得此物应当向那些山民广为宣传。”

　　韩林小心翼翼地说道。

　　“告诉他们，信我者兄弟！”

　　杨丰淡淡的说。

　　韩林立刻就明白了，的确，信我者兄弟，不信我者当然没资格获得这种好东西，想要得到土豆以后永无饥荒，那就来拜仙尊吧！

　　“西南山间蛮夷，实际上多为晋时汉人避乱入山，千百年远离华夏礼仪，变得形同野人一般，这些人与北方胡虏不同，我们还是要平等视之的，尤其是黔中，滇池这些地方的山民，大多都是如此，如那播州杨家世代忠贞，唐末入黔世代繁衍至今，岂能以异族视之？再如那大理虽是异国，但段氏也罢高氏也罢都是华夏之民，虽是异国但不是异族，这一点需使教众兄弟姐妹们明白，罗倮虽是蛮夷，但实际也有很多当年避难入山的汉民，这些已经很难分得清了，至于大巴山和秦岭所谓蛮夷其实都是华夏之民，这些也是要一视同仁的，只要他们肯重回正途，我们就要给他们机会。”

　　杨丰悲天悯人地说道。

　　“弟子谨遵仙尊教诲。”

　　韩林等人立刻躬身说道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　呃，他这是在钓鱼，他要用土豆来钓周围山区的各族酋长，然后利用这些人当打手，带着他们去驱逐大理的蒙古驻军，把后者往缅甸或者安南驱赶，以达到他一石二鸟的阴险目的。


第534章 大宋人民志愿军

　　杨丰在成都待了整整半年。

　　在这半年时间里，他一边讲道巩固治下百姓的信仰，一边亲自带领他们种植，管理，一直到收获那些他带来的仙种，而每一样仙种的收获都会召集各县代表参观，包括那四颗土豆的收获，这些仙种就这样变成传奇在四川甚至四川周围蔓延开，尤其是那四棵土豆更是被神话，加上了无数渲染出来的光环，然后……

　　他得到了想要的。

　　就在他终于启程离开，并且乘船到达忠州皇华城的时候，黔中各部的老大，世袭播州安抚使杨文，带着数十名酋长迎候在码头。

　　当然，不是说直接来皈依到杨丰旗下。

　　还没到这种程度。

　　但他们却是来邀请国师到播州讲道的，既然这样国师也不好拒绝，紧接着他在忠州转向黔中，在山民们毕恭毕敬地迎接下一直到达播州，并且在播州对西南蛮的起源进行了详细地介绍，还有西南蛮那些神话与道教神话体系的联系。话说这个他都是信手拈来的，这套神话体系他都玩了很多次，经过了事实上几百年完善，一代代专家学者补上了所有漏洞，甚至连以后可能出现的问题都解决了，那完全就是一套无懈可击的理论，尤其是因为还有唐朝时空的经验，他对西南蛮的历史比西南蛮自己都清楚。

　　尤其是汉末以及晋末乱世中因为战乱而进入山中的各家族世系，那都可以说了若指掌。

　　黔中的历史并不复杂。

　　从唐朝时候算起，诸谢蛮是最早的老大，接着赵国珍家族，然后是罗荣这一系，再后来就是杨端一系，现在黔中就是杨罗两家为主，其中杨家势力稍大，罗家稍弱，但无论是谢家还是赵家还是杨罗，实际上全都是避乱南迁的汉人，谢家是汉末，赵家是晋末，罗家是中唐，杨家是晚唐，这些东西就算这时候这一带的各族自己都不是很清楚，但这对杨丰来说完全就是有着详尽资料的史实。

　　最终的结果就是，当他结束在播州的传道之后，一座专门供奉他和昊天上帝的圣祠已经在播州建成。

　　就是这么简单。

　　而杨丰也从成都给他们要来了一批仙种，虽然土豆还不行，但辣椒绝对可以，贵州嘛，没辣子怎么行，话说他的仙椒已经开始征服四川，现在也该开始入侵贵州了。

　　最终一直到这一年冬天，他才离开播州返回忠州，然后登船出三峡，在江陵换到黑船上顺流而下返回临安。

　　而这时候他在明州船场建造的第一批十艘鸟船已经交货，并且在他三徒弟安排下，迅速替换下了十艘最旧的老式货船，在短时间内熟悉了这种新式商船使用后，第一支船队已经从明州启程驶往倭国，而且在明州，温州，泉州等地的船场中，还有三十艘同样的商船在全速建造，估计最多半年时间这些船就会全部交付，而杨丰计划的第一批是造一百艘，反正他有整整三百万两白银的资金可用。

　　另外台北城也建起来了，而且那些员工还给公司淘出了第一批黄金。

　　总之他的形势一片大好。

　　而就在杨丰返回临安半个月后，一个特殊的客人就迫不及待上门了。

　　“李璮为何不自己来？”

　　杨丰坐在辉煌的宫殿内，一脸威严地说道。

　　虽然此时是阴天，但在数十个节能灯泡照耀下，刚刚铺了大理石同时新刷了漆，而且还到处都是现代装饰品的昊天上帝宫大殿内，依然透着天界才有的辉煌。

　　话说国师都已经配上游艇了，当然要弄套柴油发电机组放在昊天上帝宫内，就连杨丰屁股下面的宝座，都换成了大号的老板椅，下一步他还要把这座宫殿完全实现电气化，比如装上空调弄台冰箱尤其是弄台电视。偶尔让他信徒们欣赏一下天界是个什么样子，简单说就是让小倩编套CG然后刻录成光盘扔过来，不说搞阿凡达，至少也得蜀山级别，尤其是再弄些珍禽异兽和俊男美女就说是神仙了。

　　就像他在咱大清时候玩的一样。

　　这很简单的。

　　这时候的老百姓肯定不会怀疑的。

　　“回仙尊，弟子义父不敢离开，鞑虏对他一直监视着，只能让弟子代他前来觐见仙尊。”

　　他面前一个壮汉战战兢兢地说。

　　可怜这也是个虎背熊腰的彪形大汉，趴在他面前连头都不敢抬，这是李璮的使者，据说是他干儿子，后者的亲儿子还在开平当人质，这家伙来的时候还挺正常，一进这座大殿立刻就腿软了，尤其是看着圣洁白光中威严的国师，就连自称也直接变成弟子了，一般来说在杨丰面前自称弟子就等于算他的信徒了。

　　“哼，他还想首鼠两端多久？”

　　杨丰冷哼一声说道。

　　“回仙尊，弟子义父已经做好准备起兵驱逐鞑虏，只是世子尚在鞑虏处为质子，虽然已经去信召回，但此时估计还没脱身，一旦世子脱身，则立刻起兵，另外弟子义父欲以山东之地献于大宋，请大宋出兵接应。”

　　那使者说道。

　　“此事你们与贾似道商议即可。”

　　杨丰说道。

　　“弟子斗胆请仙尊明示，若大宋不肯出兵，仙尊能否亲自出手？”

　　使者小心翼翼地说。

　　我亲自出手……

　　杨丰沉吟一下，紧接着他说道：你们此时实力如何？

　　“回仙尊，我处总兵力八万，但有一些乃地方豪强所有，弟子义父能完全掌控的约五万，其中有两万乃是精锐，另外鞑虏的徐州总管李杲哥亦不满于鞑虏，若益都举兵，他那里也会响应，弟子义父另外还以书信联络史天泽等多家世侯，其中有多人已回信响应，北方之民苦于鞑虏暴虐，早有举义之心，此时鞑虏内乱，正是动手的良机。”

　　使者说道。

　　“史天泽？”

　　杨丰冷笑一声。

　　话说李璮可是被史天泽给肢解的。

　　“归语李璮，若其举兵，本仙可保其成功，汉家男儿，岂能为奴！”

　　紧接着他说道。

　　“谢仙尊！”

　　使者趴在地上激动地说。

　　这的确是个好机会，出手就出手吧，话说国师也已经很久没杀鞑子了，正好借此机会活动活动，另外也让北方的百姓看到仙尊风采，说到底此时的他最重要的依然是作秀，不过这件事情也有个小麻烦……

　　“我倒是有一计。”

　　杨丰对紧接着上门的贾似道说道。

　　“国师请示下。”

　　贾似道说。

　　他当然很想接这个活，一来李璮归顺可以显示功绩，二来最重要的是可以获得侧翼的掩护，一旦再与蒙古发生战争，宋军可以在山东登陆与李璮合伙从侧后方向淮河线上的蒙古军进攻，这一点非常重要，宋军不用再仅仅是被动防御了。要知道出济南北上甚至可以直捣燕京，但问题是现在有点时间不合适，因为他的沿淮国防线还没完工，如果接应李璮就意味着撕毁之前的停战协议，忽必烈必然会在其他战线上发起进攻以报复。

　　这时候忽必烈暂时已经解决了阿里不哥的问题，虽然没有彻底解决，只是夺取了哈拉和林，而他弟弟因为阿忽鲁背叛，已经转向伊犁河谷收拾阿忽鲁了，所以忽必烈是可以暂时腾出手来了。

　　他一旦向沿淮进攻就麻烦了。

　　因为这条线上还有大批民工在筑城，就凭蒙古骑兵的速度，这些人逃跑都来不及，而那些建了半截的城堡也不可能保护得了他们，所以贾似道有点犹豫不决。

　　“你们暂时不要管他们，但是必须调精锐屯兵沿淮，对外则声称拒绝接纳李璮，而救援李璮的事情交给我来负责，李璮手下有足够军队，只要我到了那里，带着他的军队可以很轻松击退鞑虏，而他那里目前急需的是粮食，你们只需要给他运粮就行。另外我会带一批弟子北上，再招募些义勇跟随，也算是给他的援军了，另外给他们一批仙种，教他们如何种植，这样最多一两年时间他那里粮食也就可以自给，那时候沿淮防线完成，你们也就不需要再担心忽必烈，直接封李璮一个官就行。”

　　杨丰说道。

　　“那么国师这支军队的旗号呢？”

　　贾似道说道。

　　他的意思是咱们怎么糊弄忽必烈呢？

　　“志愿军，大宋人民志愿军，大宋人民激于义愤，自发组建救援北方同胞的志愿军，与朝廷无关，我再让临安报骂你几句，你再找言官因此而弹劾你一下，忽必烈派人来交涉你就可以让他们看看了，反正他们也不想真得撕破脸，毕竟真要打的话，咱们沿淮还有几十万大军呢，忽必烈目前还是防备阿里不哥卷土重来为主，如果再和咱们开战，他就是三面树敌，他不会这么傻的。而一旦我到了山东，整合了李璮的军队，那么他也就没功夫管别的了。”

　　杨丰说道。

　　的确，他只要整合了李璮的军队就该忽必烈防守了，要知道李璮手下可是有大量骑兵，而带着骑兵玩深入突袭那是国师的拿手好戏。

　　打到哪儿呢？

　　话说打到北京城下应该挺不错。


第535章 王师北定中原日

　　很显然这就完美解决问题了。

　　当然，对于贾似道来说，他也不可能真让国师招一堆壮丁，哪怕国师不需要人保护，作为弟子他也不能如此草率，这也很好解决，让那些军头们都凑份子好了，什么吕文德刘整夏贵高达之流，表现你们对国师尊敬的时候到了，然后……

　　然后剩下就真得很简单了。

　　吕文德的儿子吕师夔带着一百名最精锐的家丁火速赶到临安，以听候国师调遣。

　　吕家可是绑在国师战船上的。

　　接着是夏贵的孙子夏贻孙同样带着数十名精锐赶到，然后高达，孙虎臣，刘整甚至播州的杨文，扬州的李庭芝，这时候已经被调到湖南实际上被排挤的王坚，统统都派出自己的子侄辈带着数量不等的家丁赶来，这可是一个站队的好机会，而且跟着国师打仗那完全就是捡功劳，根本不会有任何危险的。包括被流放到海南岛的向士璧，都让自己的儿子跑来伺候国师，他儿子可是国师的记名弟子，再加上贾似道和赵昀从殿帅司调的一千禁军，杨丰自己从经界队抽出的五百荡寇军，到第二年三月的时候，一支三千人的国师亲卫队就迅速组建起来。

　　而这时候，李璮已经正式起兵并迅速夺取了济南。

　　然后大宋朝廷拒绝派兵增援。

　　贾似道以与忽必烈之前有和约互不侵犯为理由，拒绝派遣军队为李璮提供支援，并且向蒙古方面派出的使者保证，大宋不会有一兵一卒踏过淮河，但是，如果蒙古方面敢于撕毁和约南侵，大宋的数十万大军也绝对不会容忍的。

　　然后消息传开舆论一片哗然。

　　临安报怒斥其软弱无能，坐视北方同胞的义举，太学生陈子龙等聚众游行痛骂奸臣卖国求荣。

　　话说简直堪比大宋版五四。

　　而就在舆论的沸腾中，一支庞大舰队悄然驶离台北，这支由三十艘最新式鸟船组成的舰队，在国师的黑船带领下，没有直接向山东沿海，而是在台湾以东乘着黑潮以每昼夜近三百里速度，向北直奔倭国东南部，然后乘着向西的黑潮支流突然出现在宁海州。

　　“王师北定中原日。”

　　杨丰顿了一下，然后叹了口气说道：“中原百姓不认识王师了。”

　　的确，他们并没受到老百姓箪食壶浆的欢迎，相反老百姓们还把他们视为海盗，海岸边那些衣衫褴褛的渔民们正惊恐地逃往宁海州城，而大批的士兵正在冲出城，其中还有数百名骑兵，很显然是准备抵抗登陆了。不过这些并不是蒙古兵，实际上这里也不可能有蒙古兵，这里属于李璮的地盘，当年他养父李全和养母杨妙真可是以这一带为基地过，他既然已经起兵，那么这里就算有几个蒙古官员也早就弄死了，这些应该是李璮的兵。

　　但也不能说是李璮的兵。

　　这些准确说是地方豪强的，李璮的军队都在济南，估计已经被史天泽的大军给包围了，他的真正控制区只是青州一带，像登州，宁海这些都是地方豪强说了算，这些其实都是墙头草们，原本历史上李璮被围在济南时候他们全在作壁上观，李璮一死他们全都毫不犹豫地投降了。

　　蒙古人远没有在北方建立起真正有效的统治，他们就是以世侯来代替他们管理地方，而世侯则以那些地方豪强来管理各地，世侯是大军阀豪强是小军阀，各自都有武装，至于老百姓基本上就是农奴，吃草给他们挤奶的，需要杀了吃肉时候也毫不客气。

　　“该让他们知道是谁来了！”

　　他自言自语道。

　　紧接着他手中那权杖一指，一道流星骤然砸在那些士兵前方，然后一团恐怖烈焰炸开。

　　所有士兵全停下了。

　　他们傻了一样看着面前汽油燃烧的熊熊烈焰，烈焰后面杨丰的身影腾空而起，然后所有士兵以极其整齐的动作全跪下了，包括那些逃跑的渔民也停下哆哆嗦嗦地跪倒，一个个叩首在地迎接仙尊驾临。

　　这样双方的沟通就简单多了。

　　“知宁海州常清叩见仙尊！”

　　很快一大群官员和地方豪强就跪倒在杨丰面前，为首一个毕恭毕敬地喊道。

　　“李璮在与鞑虏血战，尔等不去参战在这里干什么？”

　　杨丰阴沉着脸喝道。

　　“回仙尊，我等留守登州以备鞑虏。”

　　常清继续毕恭毕敬地说。

　　“留登州以备鞑虏？鞑虏的骑兵踏海水而来吗？分明是尔等首鼠两端欲作壁上观，来人，全部给我拿下！”

　　杨丰厉声喝道。

　　常清身后几个士绅急忙站起。

　　他们后面的士兵一阵混乱，几个军官模样地就要拔刀，然后就看见杨丰的手一指喝道：“敢动者死！”

　　就在同时一块巨石凭空从天而降，直接将一名军官拍在下面，那鲜血和碎肉瞬间喷向四周，其他无论军官还是士兵，全都吓得趴在地上一动不敢动了，而此时杨丰身后大批亲卫上前，迅速将那些官员和豪强们按倒在地，后者此时也不敢反抗，全都改成喊冤了。

　　“冤？”

　　杨丰冷笑一声。

　　“冤不冤你们自己心里清楚，我知道你们都是这宁海各大家族首领，这里的士兵也都是你们的子弟，那么我给你们机会，立刻调齐宁海州所有士兵，准备好所需的粮草，随我前去增援李璮，至于你们都先押起来，待我凯旋之日不但释放你们，而且让你们官复原职。夏贻孙，立刻把他们都押走，直接送到沙门岛上，水师暂时以长山岛为基地等待后续增援，吕师夔，你带兵前往文登，带着这位常知州，一起去逮捕县尹和各家族首领同样押往沙门岛，然后征调各家武装，有敢反抗者回来告诉我，我亲自去灭他们家满门。”

　　紧接着他恶狠狠地说道。

　　他身后吕师夔和夏贻孙各自领命。

　　“我现在前往登州，四天后你们必须赶到登州集合，若敢延误那就和他一样下场！”

　　杨丰指着那块巨石，然后威胁他面前的军官和士兵们，后者吓得趴在地上拼命磕头，很显然他们一定会听从仙尊旨意的。

　　这样就足够了。

　　北方肯定还是要进行清理的，这些豪强实际上等同于奴隶主，包括李璮本人也就是个大奴隶主，必须恢复那些老百姓的自由身，但是，这时候还早了点，现在最重要的是压榨出这些墙头草们的最后价值。首先他们也希望摆脱蒙古人，毕竟自己当大爷和头顶上还有个大爷是不一样的，南宋的地主们那种逍遥快活无疑是他们追求的，再者他们也都有武装，没有武装他们不可能管理那些佃户或者说农奴们，但他们也不可能为了摆脱蒙古人把他们的这些老底拼上，那么杨丰要做的就是逼他们，逼他们全力以赴去驱逐蒙古人。

　　等他们的私人武装都消耗得差不多了，那时候他就可以再对这些家伙下手了，他这其实还是当年对付河中属国的手段。

　　话说国师经验已经非常丰富了。

　　李璮此时刚刚被困在济南，原本历史上他在济南撑了四个月，只要两个月内能够以这种方式逼迫那些地方豪强拿出自己的武装，然后带着这些武装赶到济南就足够了，剩下就是一场大规模决战，他现在不怕别的，就是怕史天泽会不战而逃，毕竟史天泽部下都是跟着蒙哥打钓鱼城的，他们是知道国师手段的。

　　这一点的确不好办。

　　“还有，你们分十个工作队，在牟平，文登转一转，看看有那些吃不上饭的，一家发五十斤米，看看这都饿成什么样子了，像这种连衣服都没有的发块布，一个大男人家怎么连件衣服都没有！”

　　紧接着他指着不远处一个渔民说。

　　后者身上就披了个麻袋片，一听他这话都傻了，紧接着一下子扑倒在地上嚎啕大哭起来。

　　在他身后一片哭声。

　　实际上这里绝大多数老百姓都差不多，瘦骨嶙峋衣不蔽体，无论那些豪强还是蒙古人，都把老百姓当牲口对待，饿不死就行，当然，饿死也无所谓，原本历史上蒙古人解决了李璮后计划过把这一带变无人区的，后来被几个汉军世侯劝住了，这样的压榨下老百姓还能有什么好日子。蒙古人压榨那些世侯，世侯压榨豪强，豪强就只能压榨他们了，反正蒙古大爷日子得舒舒服服，世侯日子得舒舒服服，豪强们日子也得舒舒服服，谁也不可能让自己少吃口肉，让老百姓多喝口稀粥。赵昀那里遇上年景不好，好歹还有个国家赈济，这一点老赵家做得还算可以，毕竟也是最早建立公立医院养老院孤儿院的。

　　但蒙古人管你他玛死活去，他们不杀光就已经是开恩了。

　　可怜这些老百姓真得苦啊！

　　当然，这也就方便杨丰趁虚而入了，当他身后的记名弟子们从船上扛着粮食布匹下来，走向那些贫苦百姓的时候，整个宁海城下一片感动的哭声，所有人拼命地向着赐予他们恩泽的神灵磕头。


第536章 镇压

　　话说这种手段的确有效。

　　当天下午，杨丰的黑船就出现在了登州城下，和在宁海一样，扔个火球术震慑住了当地豪强，当那些官员和豪强出来迎接国师的时候，被他迅速拿下押往沙门岛。

　　也就是庙岛。

　　敢反抗者一个天降巨石砸死。

　　然后把他们的私人武装全都逼出来集结成军队。

　　登州完成后是莱州。

　　仅仅十天时间他就如旋风般横扫三州，硬生生从那些地方豪强手中逼出了一万大军，其中还包括了近一千名骑兵，虽然战斗力不好说，但想来不会比他手下那些禁军差。这一点应该是确定的，可怜他手下那一千禁军已经被他扔到长山岛去守岛，另外重新进行训练去了，这些家伙仅仅坐船从台湾过来，就已经快要彻底报废了。

　　倒是那些荡寇军士兵令他非常的满意，尽管这些人最近一直在忙着经界，但依然保持着很高的战斗力。

　　总之他以这种方式迅速集结起一支大军。

　　到第十天的时候，这支大军就已经可以从莱州启程了，向前一直到益都也就是青州都没什么敌人，蒙古十七路大军围攻济南，只是派出少量骑兵巡弋警戒在益都以西，防止留守益都的，还有东部各州的李军增援而已，甚至连益都他们都没过，从这里向西的潍州，向南的密州，胶州，莒州等地都还竖着李璮的旗帜。

　　当然，也仅仅是竖着而已。

　　这些地方在济南被围期间都没出兵，李璮失败后他们都以最快速度投降。

　　但有国师驾到估计就不一样了。

　　尤其是他要经过的潍州和益都应该还能凑一部分军队。

　　但让他意外的是，还没等他走，一支完全出乎意料的敌军就出现在了长山岛附近。

　　“高丽水师？”

　　杨丰难以置信地说。

　　呃，准确说应该是蒙古帝国的高丽水师。

　　“仙尊，鞑虏在海上的水师，就是以征调的高丽水师为主，包括这时候围攻济南的敌军中也有高丽军，鞑虏军队乱得很，他们自己人，汉军，色目人，高丽人都有，就连水达达有时候都得来给他们打仗，我们这边不敢出兵，主要也就是警戒高丽水师，这些家伙一旦上岸那是奸淫掳掠无恶不作的。”

　　一名将领小心翼翼解释。

　　“好吧，看来得先灭了他们才行！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他登上了面前的黑船。

　　这时候远处的海面上，一支足有上百艘战船的舰队正缓缓而来，岸边的鸟船上那些南洋公司水手们以最快速度准备起航迎战。

　　“师尊！”

　　他大徒弟用询问的目光看着他。

　　这一次二徒弟没来，毕竟这是来打仗的，赵昀不想让自己的宝贝女儿跟着冒险，另外他也有可能隐约知道他女儿和国师双修的事，总之他坚决不同意升国公主跟着，于是就只有大徒弟跟着了。

　　“开船，灭了这些棒子！”

　　杨丰说道。

　　虽然不明白棒子的含义，小玉还是迅速发动了黑船，这艘造型怪异的三体船在发动机的轰鸣声中，喷着柴油不充分燃烧的黑烟，就像一条滑翔海面的蝙蝠般不断加速，很快在岸边无数愕然的目光中，径直撞向了高丽水师。真正意义的撞向，黑船船头正对着其中最大的一艘战船，几乎一条直线地撞过去，杨丰背着手迎风傲立在船头，他后面一片惊叫，而他前方高丽战船上同样一片惊叫，那些水手拼命划动长桨，试图避开这黑色怪物，但很显然他们的一切努力都没什么卵用。

　　他们不可能和一艘拥有三个螺旋桨的快艇比机动性。

　　就在他们的混乱中，顶着他们不断射出的利箭，抛出的石块，二十二节狂飙的黑船狠狠撞上这艘战船的右舷，水下的球鼻艏犹如冲角般瞬间没入船体，而巨斧般的钢制船首同样瞬间砍断了船体的木板，撞击的力量让甲板上倒了一片，甚至整艘战船都在可怕的碎裂声中折断。

　　但黑船甲板上杨丰却像长在那里一样，背着手冷笑着看着高丽人的混乱。

　　就在同时小玉迅速倒车。

　　一千五百马力全速倒转的螺旋桨让被逼停的黑船猛然后退。

　　而那艘几乎被整个撞断的高丽战船则急速下沉。

　　脱离接触的黑船迅速将船头对准另外一艘战船，杨丰淡然地向前一挥手，小玉立刻重新推回全速前进档，黑船就像怪兽咆哮般发出低沉的轰鸣，那尖锐的船首劈开波浪，几乎转眼间撞上了第二艘。毫无悬念地镇压，全部钢铁打造而且设计时候就考虑到这种用途的黑船，轻松将这艘战船右舷中部砍成碎片，然后紧接着倒车，任凭汹涌而入的海水把它带入海底，再接着是第三艘，第四艘……

　　海面上所有高丽战船全部拼命转向逃离。

　　这个敌人太可怕了。

　　他们那脆弱的心灵受到了严重创伤。

　　但可惜逃跑更没戏。

　　如果他们勇敢一些，豁出去拼死向黑船进攻，或许还能逼迫杨丰亲自出手，毕竟这些战船也有冲角，而且黑船也没有装甲，如果被它们的冲角撞上侧面的钢板，几百吨超过十千米速度撞击的力量一样会让木头撞穿薄钢板，那时候杨丰就只能让小倩赶紧扔个大石头了。可他们既然选择逃跑那就完全是成全杨丰的装逼了，仙尊就那么站在甲板上，就像风帆战舰上的神像般，而他脚下黑船在他大徒弟驾驶下，不断追上一艘艘溃逃的高丽战船然后撞击，紧接着在高丽水兵绝望的尖叫中倒车转向下一个目标，任凭前者沉没海底。

　　尤其是对付那些小型的，她甚至都懒得瞄准侧舷撞，随随便便用船首在任何位置撞都是绝杀。

　　倒霉的高丽人彻底绝望了。

　　就在黑船撞向第二十艘高丽战船的时候，这艘战船突然停下，同时甲板上所有水兵全部跪倒。

　　“继续撞！”

　　杨丰一挥手说道。

　　好吧，投降也不行。

　　他就是要给高丽人一个深刻的印象，毕竟他以后是要把高丽拉进自己的反蒙集团，那么就必须狠狠地虐他们，直到虐得他们看到自己就发抖那时候才会真心听话，而这种送上门让他抽的机会可是很难得。

　　就在黑船不断撞击高丽战船的时候，那些鸟船也纷纷加入战场。

　　这些鸟船同样配有专用武器，也就是杨丰专门为他们设计的，在装备大炮之前的替代品，也是宋军中原本就有的火球箭，箭头后面带一个火药包，带着引信射中目标后会爆炸。杨丰把宋军劣质火药换成新式火药，把火药包换成铁壳炸弹，装在床弩的巨型弩箭上，虽然威力很小，估计也就是个礼花弹的水平，但由于杨丰开挂性地加入了铝粉，所以这东西在海战中还是很凶残的，这是杨丰让他的船队在进化到战列舰前专门用以夺取制海权的。

　　现在高丽人第一个尝到了这东西的滋味。

　　随着一艘艘鸟船上，那些南洋公司的水手们，不断在数十丈外向着高丽战船射出火球箭，如同焰火般的爆炸火焰在一艘艘高丽战船上炸开，被火药引燃的铝粉带着明亮的火光四散飞溅，然后用一千多度高温轻松点燃木板，船帆，甚至高丽水兵身上的衣服，火焰紧接着就在这些战船上升腾起来。

　　在鸟船加入战斗后，杨丰便不再管近处的高丽战船，而是迅速追击那些逃远了的。

　　这场海上屠杀持续一个小时。

　　一个小时之后，整个海面上就剩下了一艘高丽战船，而且还是一艘大型战船，应该是他们的旗舰，那甲板上一名高丽将领，哆哆嗦嗦地拿着刀欲哭无泪地看着四周合围的鸟船，还有正在自己不远处的黑船，而甲板上数百名水兵同样战战兢兢地等待着命运的裁决。然后那个让他们刻骨铭心的身影从黑船上骤然跃起，紧接着落在了他们面前，用威严的目光在他们脸上扫过，那高丽将领腿一软手一松在刀坠落的声音中跪倒，他后面所有水兵同样跪倒，几乎是哭喊着叩首在甲板上。

　　“船上可有鞑虏？”

　　杨丰问道。

　　“有，快，把兀鲁几个押过来！”

　　那将领眼睛一亮，毫不犹豫地转身喊道。

　　一群水兵同样毫不犹豫地冲进船舱紧接着拖出一个蒙古官员，后面还有四个随从，然后带着谄媚的笑容送到杨丰面前拳打脚踢地按倒，那些蒙古人显然不懂汉语，在那里绝望地咒骂着。杨丰懒得管其他，右手能量刀伸出，很随意地在他们头顶划过，五颗头颅直接被切开，五具死尸几乎同时倒下，鲜血和脑浆立刻流淌出，这恐怖景象吓得那些高丽人趴在地上一动不敢动。

　　“你知道我是谁？”

　　杨丰若无其事地擦着手说道。

　　“仙尊乃大宋国师，天上神仙下凡。”

　　那将领哆哆嗦嗦地说。

　　“很好，回去告诉王禃和金俊。”

　　杨丰顿了一下，然后蹲下身子近距离看着那将领，那将领吓得尖叫着拼命磕头，甚至脑袋都沾上了那些蒙古人的鲜血都不敢停。

　　“我会去看他们的。”

　　杨丰脸上带着诡异的笑容接着说道。


第537章 这个女人我要了

　　解决了高丽人之后，杨丰率领他的一万大军立刻从莱州启程，紧接着到达了潍州，而到达潍州后和他之前预测的一样，这里的豪强很痛快地准备好了军队加入，甚至还有潍州以东的豪强主动带兵前来，毕竟这时候他的传奇已经开始在山东半岛发酵。而对于那些豪强来说，这也是他们摆脱蒙古人统治的绝佳机会，就这样他继续向前，然后一路不停扩充，到他进入益都城的时候，部下兵力已经超过一万五千，其中还有整整两千名骑兵，再加上运输粮草的五千民夫，两万人的庞大军团，在益都百姓的欢呼声中开进这座李璮的大本营。

　　紧接着就是坏消息了。

　　“什么，跑了？”

　　益都城内，杨丰愕然地对李璮儿子李彦简说道。

　　呃，他最担心的事情发生了。

　　“回仙尊，鞑虏在得知仙尊驾临后立刻解济南之围，并向北渡过济水并沿河固守，此时家父正从济南赶来觐见国师，东平方向而来的敌军也已经退回，并且沿泰山一线固守，据说忽必烈正在率领蒙古军主力赶来增援。”

　　李彦简毕恭毕敬地说。

　　他可是从燕京回来的，杨丰是如何虐蒙哥和忽必烈部下的，他早就已经通过那些心有余悸的蒙古将领知道得很清楚了，他甚至还清楚一些外界不知道的细节，比如说忽必烈差一点被杨丰捏死，比如说蒙哥死前连某个重要器官都被废了，当然，也知道忽必烈的某重要器官其实也废了。而这一切的罪魁祸首都是眼前这位，如今更是根本没上战场，仅仅是到来就已经把蒙古军吓得仓皇而逃，这也算把蒙古人虐得刻骨铭心了，这是以后他们李家的靠山，必须得当祖宗供奉着，话说此时李家对山东半岛的统治权已经算确定，接下来需要对付的敌人可不仅仅是蒙古人，赵家人也是敌人，而国师无疑是最重要的。

　　无论是对付蒙古人还是赵家人。

　　“忽必烈，上次让他跑了，居然还敢来送死？”

　　杨丰冷笑道。

　　这个结果并不奇怪。

　　围攻济南的主力是从钓鱼城撤回的史天泽，他当初在黑石峡堵吕文德，也就是给被杨丰拿斩舰刀劈了的那个纽璘做搭档，还有兀良合台儿子阿术，他是跟着忽必烈从鄂州撤回的，实际上还参与过浮桥之战，剩下还有这附近的几个汉军世侯，比如说滨棣万户韩世安，东平万户严忠范，大名万户王文广之类。

　　忽必烈虽然暂时夺取哈拉和林，但各军都还在撤回来的路上。

　　短期内负责山东战场的就是这些汉军。

　　包括少量的蒙古军和一部分高丽军，就这些就近拼凑的军队在围攻济南。

　　而这支大军的统帅就是史天泽，另外还有蒙古宗室王合必赤，这些绝大多数都是跟着忽必烈或者蒙哥南征过的，全都是对杨丰刻骨铭心的，包括张柔的另一个儿子张弘范也在合必赤军中，不过他只是个小角色，他本来也不是什么重要将领，也就是靠着崖山出名，但无论在蒙古官场还是他们张家内部，都不是什么特别重要的人物。这些人把李璮近五万大军围困在济南，而后者好歹也是杨妙真的养子，手下也都是当年红袄军的后代，无论团结程度还是战斗力都不弱，他本来就是北方最强的世侯，蒙古军攻得也挺艰难。然后此时突然外面来了头增援他的怪兽，史天泽还不撤军转入防御那就是傻子了，一旦杨丰带着在东线纠集的大军砸过去，李璮再从城内杀出，他们就有全线溃败的危险。

　　主动撤退还可以保存实力，并且依靠济水完成布防，等待忽必烈率领的蒙古军主力到达。

　　当然，主要是他们不敢面对杨丰。

　　这种事情已经超出了他们的能力范围，如果说他们不知道杨丰的底细或许会留下来拼一把，可他们绝大多数都是被杨丰虐回来的，哪还有胆量和这怪物作战？这不是凡人能对抗得了的，必须得换他们这一方的异能人士上场，话说这几年被杨丰伤害过的忽必烈也搜罗了不少此类高人，比如说大名鼎鼎的八思巴之类，还有不少少林高僧，景教传教士，大食高手，甚至还有他们老家的巫师。总之他们也是人才济济，玩超自然力量也是很有底气的，毕竟忽必烈也知道，不干掉杨丰他这辈子别指望染指南宋，而现在就是这些高人展现自己价值的时候了。

　　既然这样大家就没必要以血肉之躯去对抗那根狼牙棒了。

　　“告诉令尊不必来益都了，这种时候无需这些虚礼，立刻集合益都城内所有骑兵，随我一起去济南，令尊从一开始就错了，这种事情哪有困守等别人的，直捣燕京才是正理！”

　　杨丰说道。

　　造反这种事情上李璮的经验与国师差距太大。

　　这种事情最重要的就是要会裹挟。

　　李璮起兵后河北汉军世侯有不少试图响应，甚至太行山一带都有，后来史天泽迫不及待把他弄死也就是灭口，毕竟哪怕史天泽自己跟他也有书信往来，其他很多家世侯牵扯其中，要是被他咬出来大家都很麻烦。另外他还有一个儿子就在冀东，本身也是一个掌握军队的大将，如果他带着五万大军起兵后趁蒙古军还没完成集结直扑燕京，沿途那些汉军世侯肯定有加入的。就算原本不想加入的，害怕被他攻灭情况下也是会加入，再加上那些被蒙古人压迫狠了的老百姓，他会像滚雪球般壮大，然后在忽必烈返回前一举夺取燕京，紧接着向北堵死居庸关，只要他能守住居庸关，那时候短期内的关内就他说了算，然后会有更多世侯看到摆脱蒙古人的可能加入他阵营。

　　一旦形成河北糜烂的局势，阿里不哥肯定折返。

　　忽必烈将不得不两线作战，甚至南宋也会加入形成三线作战。

　　忽必烈顶不住这样的压力。

　　可惜李璮却选择了留在济南以控制他自己的地盘，说到底还是经验不足啊。

　　好在此时杨丰来了。

　　李璮没干的他来干好了。

　　而且此时忽必烈已经打败阿里不哥，那么就需要平衡一下，削弱一下忽必烈同时给阿里不哥创造机会，如果杨丰的大军横扫河北，给忽必烈以重创，那么正在伊犁河谷的阿里不哥肯定不介意卷土重来，说到底这种事情就是这样子，拉拉这个打压一下那个，让蒙古人之间的内战延长一下互相放血放得时间长一些，这样才更加有趣一些。

　　这才是这种游戏的正确玩法。

　　说完杨丰立刻向外走去，还没等出门一个红色身影就带着一阵香风迎面撞过来，他下意识地一伸手，瞬间将一个纤细柔韧的腰肢搂住，那身影惊叫一声立刻止住，就在同时一张娇艳的面容愕然对着他，但紧接着那俏脸变了颜色羞愤中一声娇斥，一个白生生的小拳头直接轰向他面门。

　　杨丰随意地把她身子往下一带，拳头正好打在他咽喉，这家伙下巴一夹直接将其夹住，然后带着微笑看着怀里的美人。

　　“姑姑，这是仙尊，不得无礼！”

　　后面李彦简惊叫道。

　　“姑姑？”

　　杨丰用诡异的目光看着他，然后再看看怀里的美女，三十多岁的李彦简居然有个二十多岁的姑姑？

　　“仙尊，这是弟子祖母晚年所收养。”

　　李彦简忙说道。

　　“你祖母？杨妙真啊，她都过世多年了吧？既然如此那不如做我的徒弟吧！”

　　杨丰笑着抬起头松开手，那美女后退一步，一脸羞愤地看着他，紧接着后退一步，顺手从旁边武器架上拔出一支长枪当胸就刺……

　　“想收我，有那本事再说！”

　　同时她怒喝一声。

　　杨丰笑着站在那里，一动不动地任由她刺。

　　话说杨妙真可是使长枪的祖宗，戚继光都说了，后世的枪法全是从她的梨花枪传下来的，她的可以说关门弟子那肯定也是高手。

　　他一边任由人家刺一边夸人家枪法好。

　　可怜那美女的每一枪都刺中他却都没任何用处，一开始她还避开要害，可发现自己的枪尖无论多么用力，刺到他身上都像刺到一层无形的盾牌般弹回来，最后干脆咬着牙直接对着他要害猛刺，结果还是没有任何意义，反而把自己累得俏脸通红，甚至额头的汗都冒了出来。

　　而此时李彦简和外面看热闹的李部将领都已经全跪下了，如果说之前他们对杨丰的印象仅限于传说，但现在却实实在在承认为神灵了。

　　那美女也不知道刺了多少枪，累得终于没力气了，气喘吁吁地擦了把头上的汗，拄着枪扶着腰看着他，汗水在胸前浸湿了一大块。

　　“脾气挺辣，我喜欢！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　那美女狠狠地咬着牙，怒喝一声直刺他胸前，骤然间杨丰动了，他如闪电般紧贴枪杆到了她面前，在她惊叫声中，伸出手一把将她夹在肋下……

　　“这个女人我要了！”

　　在后者的挣扎中，他一边走一边说道。


第538章 佛道大会

　　抢个女人就抢个女人吧！

　　神仙的事情，什么抢不抢的，看上她就是她的造化，就那么一个二十二岁还没嫁人的老姑娘，居然还能被仙尊收为弟子，这得是多么大的福分啊！

　　反正山东人民都是这样认为的。

　　呃，李璮也是这样认为。

　　“仙尊，舍妹自小得家母溺爱，仗着有些武艺素来刁蛮，侍奉仙尊若有不周，还请仙尊严加管教，该抽鞭子就抽鞭子，该拿棍子打就拿棍子打，说来家母去世得早，我这做兄长的也疏于管教，而且我们这样的粗人，也不懂得如何教她，结果一点也没个淑女样子，以后她就交给仙尊了，以后她不但是仙尊弟子，也是仙尊的奴婢，生死仙尊主之！”

　　李璮毕恭毕敬地说道。

　　刚刚落入杨丰魔爪的美……

　　呃，美老姑娘李瑶用仇恨地目光窥视这边，丝毫不知道自己兄长已经把她送给杨丰了。

　　“无妨，我就喜欢这种真性情的！”

　　杨丰说道。

　　他会拿棍子抽的。

　　当然，不是木头棍子。

　　他此时已经在济南城内了，而这座城市北边就是合必赤和史天泽率领的蒙古大军，只不过和这边隔着一连串的河道，济水这条著名四渎之一这时候很大程度上只剩下了一个历史名词，当年黄河北流期间因为泥沙淤积河道摇摆不定，从济南向北一直到天津南边，在这个范围内一直不断变化。终于到宋金交战时候杜充掘李固渡致使黄河改道夺淮，黄河水不再向这边，这一带也就变成了大小两条清河，直到咸丰年间黄河又在当年侯洵为阻挡狗皇帝南下准备掘开的铜瓦厢决口，黄河水又夺大小清河里面的大清河入海也就是现代黄河。

　　但这时候这里依然是大小清河横亘鲁北，尤其是小清河在经过宋金交战时期刘豫的建设后，依然维持着正常的通航。

　　主要是向济南一带运盐。

　　而最关键的点是遥墙机场东边一河之隔的老僧口，那里是济南最重要的码头和渡口。

　　李璮所部主力和对面蒙古军主力就在这条线上隔河相对，就跟当年梁唐夹河之战时候一样，蒙古军在向西起泰山山区东到滨州的漫长防线上布防，中路堵李璮部主力北上，东路堵杨丰的舰队在滨州登陆，另外西路还阻挡李璮向东平进攻。而这时候南线蒙古军以刚刚从西域回来的郭侃为首进攻徐州，那里的李杲哥兄弟同样起兵，原本历史上李杲哥很快被郭侃所斩杀，他弟弟逃亡南宋与夏贵合伙北上，但仍旧打不过郭侃，如果此时李璮出东平的话就抄郭侃后背了。

　　呃，这是必然的结果。

　　另外此时沿淮一直到襄阳的蒙古军都已经进入战备状态，同样南宋的二十余万大军也压到了前线，至于川北战场上宋军各部甚至已经开始和杨大渊部为主的蒙古军交战，但因为阿里不哥还在西域，随时有可能卷土重来，所以在陇右的蒙古军主力暂时也无法抽身增援杨大渊，后者实际上已经开始放弃川北向汉中撤退。

　　而刘整和荡寇军这时候也已经沿着剑阁路线向北，开始收复成都以北各地，实际上蒙古和南宋之间已经接近于全面开战了。

　　但这一次是蒙古人在忍。

　　忽必烈不可能在杨丰距离燕京只有七百里的情况下，还有心情在两三千里外发动全面的进攻，至于川北本来就不在上次和谈范围内，那时候川北还不属于忽必烈呢，而且忽必烈也承诺过以后那里归还南宋的，所以那里的战争这些年就没停止过。他同样也没有能力同时应付这么多敌人，毕竟对他来说现在最重要的敌人依然是他弟弟，这个主要和次要他还是能够分清的，而对杨丰和贾似道，他现在更愿意以其他方式解决，比如说……

　　“禀仙尊，鞑虏使者到了。”

　　一名军官来禀报。

　　“让他跪着爬进来，以后鞑子来都按这个规矩！”

　　杨丰说道。

　　“呃，回仙尊，他是汉人。”

　　那军官小心翼翼地说道。

　　“汉，汉人？汉人也一样！”

　　杨丰说道。

　　那军官赶紧出去，紧接着又回来禀报：“仙尊，他说华夏礼仪之邦，仙尊修道之人，岂有侮辱使者之理。”

　　“你问问他见鞑子跪不跪？”

　　杨丰冷笑道。

　　那军官赶紧出去，转眼又回来说道：“他说忽必烈为其主，人臣跪其主乃理所应当，但他不是宋臣，就是见了大宋皇帝也无需跪，仙尊是大宋国师，更不是大宋皇帝，所以就更没有跪的道理了，总之他宁死不受辱，仙尊可以杀了他，但他绝对不能失人臣之理。”

　　“那就打断他两条腿好了，照着膝盖打，既然他不跪，那这辈子就别站着了。”

　　杨丰冷笑道。

　　对付这种人没必要浪费时间。

　　“快，打断他两腿拖进来！”

　　旁边李璮狐假虎威地说道。

　　这话刚说完，外面一个儒生打扮的就昂然地走进来，然后一脸鄙夷地狂笑着说道：“难道这就是大宋国师这就是神仙？在下以礼而来，而阁下却不以礼待之，阁下可以打断我的双腿，难道还能打断天下人之腿？什么神仙，与那蛮夷有何区别？”

　　“所以你可以跪蛮夷却不能跪我？”

　　杨丰淡然地说道。

　　“陛下虽是蒙古人，但既然入我华夏就是华夏之主，陛下宽仁，向慕圣贤之道，礼贤下士，万民归心，我跪之又有何妨？”

　　那儒士高傲地说。

　　“所以有人杀了你爹，然后强奸你娘，只要给你肉吃，你就可以管他叫爹？”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　那儒生愕然一下。

　　李璮和那些将领一片哄笑，就连李瑶都忍不住笑了，不过随即俏脸一红。

　　“粗鄙！”

　　那儒生满脸通红地说道。

　　“你骂我，你骂我就是亵渎神灵，亵渎神灵那就得死了！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他拿起旁边权杖。

　　“仙尊，他既是作为使者而来，不妨先听听鞑虏有何话说，然后再诛杀也不迟。”

　　李璮赶紧进谏。

　　“也罢，先打断他两条腿！”

　　杨丰说道。

　　四名膀大腰圆的士兵立刻上前，那儒生还想挣扎，但紧接着就被两人控制住，另外两人毫不客气地抡起手中战锤，照着他膝盖砸下去，比拳头略大的八瓣小瓜锤头，轻轻松松将他膝盖骨敲成粉碎性骨折。可怜这儒生惨叫一声，一下子跪倒在地，不过因为两条胳膊都被架着，所以并没有直接趴在地上，他甚至疼得昏过去，好在那些士兵经验丰富，拿凉水一泼又重新醒来，跪在那里浑身哆嗦着不停地惨叫着。

　　“闭嘴，再叫敲你脑袋！”

　　杨丰不耐烦地喝道。

　　那儒生立刻就闭上了嘴。

　　“说吧，鞑虏让你来干什么？”

　　杨丰说道。

　　“陛下想问阁下为何言而无信，双方和约墨迹未干，就无故犯我蒙古。”

　　那使者艰难地说。

　　“那是大宋与你们签的和约，与我有何关系？我又不是大宋臣民，虽然我是大宋国师，但你们要明白，我不属于任何一个国家，同样我也不需要遵守大宋与你们的任何约定，难道你觉得赵昀可以命令我做什么？既然我不需要遵守你们的和约，那又何来言而无信之说？难道我在那份和约上签过字或者向你们承诺过什么？很明显我从来没有，既然如此又何来言而无信之说？至于侵犯蒙古，这山东乃华夏故地，李璮及山东忠义之民不堪异族压迫起义恢复华夏，那我作为受昊天上帝之命下界拯救华夏之民的，自然也是要来帮他们的。”

　　杨丰说道。

　　“那阁下所部岂非宋军？”

　　那使者说道。

　　“当然不是，我的旗帜上写的很清楚，那上面是大宋人民志愿军，是大宋人民不愿坐视同胞在山东为鞑虏杀害，自发组织起来帮助同胞的，与大宋朝廷没有任何关系，莫非你在鞑虏手下久了，连汉字都不认识了？听说有蕃僧正在给你们造字，是不是你已经准备好了以后用虏文来读四书五经了？”

　　杨丰说道。

　　“我从未见如阁下这般厚颜无耻之人！”

　　那使者咬着牙说道。

　　“你看他又骂我！”

　　杨丰指着他对李璮说道。

　　“仙尊息怒，让他把事情说完，等他把事情说完咱们再收拾他！”

　　李璮赶紧说道。

　　同时他给李瑶使眼色，李瑶一脸无语地走过来，给杨丰把茶水端到面前，又给他捶了捶肩膀，这才安抚住仙尊的暴脾气。

　　“还有什么事？”

　　杨丰问道。

　　“陛下欲于开平再开佛道大会，邀请吐蕃高僧，少林大师，景教僧人，大食教长老，还有全真道士，共论天下宗教，阁下既然自称昊天上帝所遣之仙人，亦是宋国道教所尊，不知可有胆量一去，陛下宽仁大度，可赦免阁下与其为敌之罪，保证阁下往来之安全并以礼待之，于大会期间双方皆罢兵，我蒙古百万雄师保证不越宋蒙边界一步，同样山东战场各军亦各守其地，不知阁下敢否？”

　　那使者说道。

　　“佛道大会？这倒也有些意思！”

　　杨丰立刻有些动心了。

　　当然，他也知道忽必烈到底想干什么，无非就是借此把他哄到开平去然后一拥而上群殴，就算那些乱七八糟的异能人士殴不死他，蒙古的百万大军也能殴死他，只要把他弄死其他就不值一提了。然后就可以向全天下宣布八思巴等大师们法力无边，最终诛杀欲祸乱人间的妖魔，说不定还弄什么小动物就说是他的原型，把死尸满世界展览一下，这样大宋因为他而带来的那股信心也就瞬间崩溃，同样南宋那些士绅们也会毫不犹豫地反攻倒算，一起围殴贾似道这些奸臣，总之无论忽必烈还是士绅们都会开心了。

　　至于他……

　　“仙尊，这是圈套，他们肯定布下罗网等着仙尊，不能上他们的当！”

　　李璮立刻说道。

　　“罗网？蜘蛛网可以网住蚊子苍蝇难道还能网住鹰隼？就他们那百万大军我视之如蝼蚁，他们既然想见识见识什么是真神，那就让他们看看好了！”

　　杨丰冷笑道。

　　去，为什么不去呢？

　　话说他也很想把那些乱七八糟的家伙来个一网打尽，正好忽必烈给他提供了这个机会，否则他挨个收拾还得费些时间，八思巴，少林的那些光头们，景教徒，这个宗教在蒙古的势力可不小，甚至就连阿里不哥的宰相都是景教徒。说元朝汉化纯属自己往自己脸上贴金，人家可从没想过汉化这种事情，他们只不过是因为占领的地方太多而自己又没什么文化，所以让各种文化共存而已。九儒十丐这可是元朝那些文人自己说的，都已经沦为比乞丐高一档次了，居然还说人家仰慕儒家那脸皮也够厚的，实际上元朝上层什么信仰都有，包括蕃僧们其实也没有占据统治地位。

　　蕃僧占据压倒性优势，那得是明朝后期了，同样内地大师们也没占太大的优势。

　　蒙古人在文化上完全是空白的。

　　所以他们敞开大门接纳所有被他们吞下的东西，番僧，释道儒，雅威还有穆哥，他们基本上来者不拒，但他们也不以其中任何一个为尊，说人家汉化完全自己往脸上贴金，可以说为他们统治汉人的那些汉人官员和地方豪强们依然保持儒家，但说蒙古人汉化就扯淡了，最多是其中一部分因为兴趣或利益而汉化，但同样还有另一部分鄙视汉化，他们更愿意接纳其他的文化。

　　包括信奉景教的。

　　也包括信仰穆哥的。

　　所以这次佛道大会上肯定各种乱七八糟的家伙全都到齐，这无疑是个一网打尽的好机会。

　　不过……

　　“传令各部准备进攻！”

　　杨丰看着那使者冷笑道。

　　“阁下没这胆量去吗？”

　　那使者同样冷笑道。

　　“不，我会去的，但不是被忽必烈邀请过去，他有什么资格邀请我？一个差点被我捏死的蝼蚁，他有什么资格跟我对话？我会去的，不是被邀请去。”

　　杨丰顿了一下。

　　“而是直接杀过去！”

　　紧接着他一脸狞笑地说道。


第539章 华夷之辨

　　忽必烈的小伎俩当然不可能瞒得过一只理论上活了几百年的老妖怪。

　　他一是想弄死杨丰。

　　另外他还有一个目标就是拖延时间，这时候如果停战当然对他有利，他可以借这个机会，把蒙古军的主力调来，然后从各个方向同时进攻李璮，而杨丰只有一个人，哪怕还能从开平也就是元上都，这时候还不叫上都，就算杨丰能从那里回来，也不可能在东起滨州西到泰安南到海州这样一个漫长的战线上阻挡几十万大军。

　　只要有一个方向上突破，那么蒙古大军就能血洗山东，把人全杀光变成无人区的山东，就算杨丰得到了又有什么意义呢？

　　所以杨丰不会这么傻的。

　　就算要去开平搞事情，他也得先把进攻山东的蒙古军干掉，然后带着大军直扑燕京。

　　忽必烈绝对不会容忍他以这种方式到燕京。

　　因为一旦杨丰带着几万大军杀到燕京，那么沿途汉军世侯肯定大量倒戈，这一点可以说是必然的，这些家伙本来就是墙头草，他们当年没有忠于金国，当然也同样不可能真得效忠蒙古，他们只是没机会而已，有机会的话他们会毫不犹豫地像当年卖金国一样卖蒙古。而杨丰的队伍也会像滚雪球般壮大，一直壮大到可以席卷河北，最终到达燕京然后堵死居庸关，那么忽必烈将失去自己最重要的一块控制区。因为只要杨丰堵死居庸关，那么整个河北无论汉军世侯还是那些辽金遗民，就算之前还在观望的，也都会毫不犹豫地倒戈，这样山东河北两个区域将连成片，如果南边宋军再越过淮河，那么整个河南也就不可能保住，忽必烈将失去将近一半地盘，函谷关以东彻底跟他脱离关系。

　　那时候他还拿什么对抗西边的弟弟？

　　所以他必须得堵杨丰。

　　而这又是杨丰最喜欢的了，他可以尽情地杀鞑子，他会像磁石般不断把蒙古军主力吸引到他面前，然后以各种方式弄死。

　　“仙尊，这狗东西如何处置？”

　　李璮指着那儒生小心翼翼地问杨丰。

　　“你叫什么名字？”

　　杨丰说道。

　　“大蒙古国子监祭酒许衡许仲平。”

　　那儒生傲然说道。

　　实际上这时候他也是强忍着，不但脸色苍白浑身哆嗦，而且脸上冷汗不断流下，虽然他的两条断腿并没流血，但也已经急速肿起来，又被强行按在地上不时摩擦着，那疼痛也是很强烈的，他能坚持住也算是条汉子……

　　呃，汉子这时候是蔑称。

　　“许——衡。”

　　杨丰拖长嗓音说道。

　　“夷狄入华夏则华夏之，你这种想法倒是很新颖，这是孔丘教你的还是孟轲教你的？不会是你随便从哪本后人文章里看到的，又或者干脆是自己想出来的吧？别撒谎，虽说我与孔孟道不同，但他们写过什么东西我还是很清楚的，不要试图拿那些后世伪造或者某个普通学者一家之言，来说成是他们所说，否则小心我把他们的魂魄找来收拾你！”

　　他紧接着说道。

　　许衡咬着牙在那里不说话。

　　“看来还真是你自己想出的啊！”

　　杨丰笑道。

　　“此乃韩昌黎之言！”

　　许衡鄙视地说。

　　“韩愈？韩愈好像距离你们儒家圣贤标准差得很远吧？我倒是和他侄孙有些交情，我记得他的文章里唯一与这种理论沾边的，也就只有原道里有这么半句，但是，你能不能别把人家的话截去一半，人家这句话前面还有几个字你是不是漏了？或者说你故意给人家漏了？更何况韩愈原文的主要意思是强调华夷之别，你把人家原文里面用于反面论证自己观点的话切出来一半，然后就说这才是圣贤言论，你是不是有点过于无耻了，你信不信我把韩愈魂魄找来，让他把你带回去大家好好研究一下你剽窃而且曲解人家文章的问题？”

　　杨丰说道。

　　许衡默然不语。

　　“你想做有奶就是娘的墙头草那是你的事情，不要把死了几百年甚至近两千年的古人也拉下水好不好？虽说我和孔孟没什么交情，但好歹也不能坐视你给人家头上泼脏水啊！北方军民为鞑虏驱使的事情，我的确不想深究，当初是宋室没本事庇护百姓，致使北方沦陷，百姓为求活命不得不听从其驱使，这责任并不完全在他们，但像你这样为了献媚于鞑虏，公然妖言惑众，不惜自己编造先贤之言，从理论上为其荼毒华夏进行粉饰的，就属于罪大恶极，可以说是真汉奸了。”

　　杨丰紧接着说道。

　　许衡还是默然以无声对抗。

　　至于是不是害怕杨丰把孔孟韩三人魂魄招来拉他一起走，这个就很不好说了，哪怕他不认为杨丰有这样的能力，但他也知道，这个妖人一锤把他脑袋敲碎，然后就说他的魂魄已经被那三人带走了，那他也是肯定没地方理论的，说到底这时候唯一的选择就是闭上嘴，不要再给他发飙的理由。

　　“仙尊，此人乃忽必烈亲信，和那郝经齐名的，郝经被仙尊诛杀后，他便为忽必烈所器重，和那刘秉忠，姚枢，窦默等人都是忽必烈手下重要的文臣。”

　　李璮在一旁说道。

　　“他这么喜欢把夷狄变华夏，那让他多干些这种活，来人，把他押到莱州去交给小玉，让小玉安排艘船把他送到台湾，然后扔到哪个土人部落里去，看看他能把多少夷狄变华夏，要是他能变个万把人，我会给他立碑纪念的，只是希望他不会第二天就以另一种形式回归大地。另外以后再有这样的儒生，也一并按照这种方式来处置，他们喜欢就满足他们，台湾的夷狄不够还有南洋的夷狄，南洋的夷狄不够还有西洋的，这世上可夷狄多得是，他们有的是施展才能的地方。”

　　杨丰说道。

　　呃，这时候的土人还吃人的，他在台北的员工已经有被拖走然后烧烤的例子了。

　　可怜许大学者的命运就这样注定了，一群如狼似虎的士兵上前，在他的不断挣扎中直接拖走，接下来他将被送往莱州登船前往台湾去教化那些土著，实际上他并没有完成自己肩负的使命，那些南洋公司的水手可没人会把他当大爷伺候着，他还没走到台湾就因为两腿伤处溃烂而造成的败血症感染死亡，而海上死人都是直接扔海里免瘟疫的，所以他也就同样被水手们很干脆地扔进了海里，总之这位原本历史上制定了元朝官制礼仪的所谓元朝第一人，就这样消失在……

　　消失在鱼腹变成了鱼粪。

　　三天后，齐河城东。

　　杨丰拎着更像是朴刀的权杖，在残缺不全的大清河木桥北端跃马而立，在他身旁只有李瑶举着红色的龙抱日月旗，而在他前方大批骑兵正汹涌而来，正中旗帜下一名大将盔明甲亮煞是醒目。

　　“这是鞑虏滨棣万户韩世安。”

　　李瑶小心翼翼说道。

　　“汉人？”

　　杨丰说道。

　　“汉人，不过祖上跟着辽国的。”

　　李瑶说道。

　　“哼！我视之如插标卖首尔！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　紧接着他将手中装饰性的权杖往马鞍旁一插，纵身跃起落地瞬间一把抄起他心爱的狼牙棒，就像脱缰的野狗般直扑韩世安。

　　他对面敌军一下子全懵了，这怎么一言不合就单挑？

　　随即对面数百骑同时加速向前，但就在撞上的一刻杨丰一跃而起，越过狂奔的骑兵继续直扑韩世安，后者惊骇地匆忙掉头，两旁部下手中弓箭齐发，在密集的利箭中杨丰大吼一声，高举起狼牙棒凌空砸落，那狼牙棒带着恐怖的呼啸正砸在韩世安头上，后者连人带马几乎如同烂西瓜般化作飞溅的血肉。

　　寂静。

　　诡异的寂静。

　　杨丰拎着狼牙棒阴森森地环顾身旁，那些已经举着长矛准备戳他的汉军骑兵们茫然地看着他脚下。

　　“滚！”

　　杨丰喝道。

　　下一刻所有骑兵以最快速度掉头在互相拥挤中狂奔而逃。

　　“哼，不自量力！”

　　然后仙尊扛着狼牙棒一脸傲然地返回，迎接他女徒弟那无限崇拜的目光，而在他们南边的河道上，无数士兵正在忙碌着，用各种木料重新修复这座之前被火烧过的木桥，南岸大批骑兵正集结等待着。

　　这是他的远征军。

　　他当然不可能把李璮所部全都带着北上，实际上他只需要少量的骑兵就可以了。

　　李璮把自己部下包括五百最宝贵的重骑兵在内，三千可以说他兵力核心的精锐骑兵全部交给杨丰，这些骑兵拥有最好的装备，最好的战马，战斗力几乎不输于蒙古骑兵，他们将跟随仙尊向北直扑燕京。而李璮则率领自己所部主力向东平进攻，趁着杨丰搅乱北线，将蒙古军主力都牵制住的机会，从背后威胁郭侃，逼迫郭侃回防解除对李杲哥的威胁，争取与李杲哥南北呼应夺取泗水以东。另外再分出部分军队在滨州登陆，从滨州向北以策应仙尊的远征，这就是杨丰的整个作战部署，而核心就是他的这支远征军。

　　而目前对这支远征军来说，最重要的是渡过大小清河。

　　小清河很容易。

　　大小清河几乎平行东去，只要在两河中间的遥墙和老僧口阻挡住东线敌军，从小清河上游直接过就行，但大清河就不一样了，原本齐河城外还有座木桥，可蒙古人这时候当然不会再留着，也就是说杨丰的远征军必须强渡并固守桥头，然后重新修复木桥才能渡过，好在……

　　好在这种事情杨丰一个人就能办了！

　　“老罴当道，貉子哪得过！”

　　杨丰扛着狼牙棒，傲然眺望着远处齐河……

　　呃，没有齐河城。

　　蒙古人占领中原后，强制性命令各地拆毁城墙，尤其是那些汉军世侯的领地上，除了那些主要大城外，其他那些阻碍蒙古骑兵驰骋的城墙统统拆除，李璮的地盘上之所以还有城市，那是因为他这些年私自进行建设，但济南之前并不属于他，这是另一个世侯张宏的地盘，后者很听话，除了济南之外这一带没有任何城池，话说蒙古人梦想的就是把整个中原变成一个巨大草原牧场。

　　“这是鞑子骑兵！”

　　李瑶看着远处汹涌而来的另外一支骑兵，一脸凝重地说道。

　　“正合我意！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　而蒙古骑兵中，一员猛将加速向前，手中拎着狼牙棒，胯下一匹堪称神骏的巨型欧洲马，一马当先直扑过来，依靠着战马的高速，转眼间他就到了杨丰前方。

　　“博罗欢在此，妖人受死吧！”

　　那大将很嚣张地大吼一声。

　　下一刻杨丰突然间就到了他的头顶，还没等他明白过来，就随手打落了他的头盔，顺手揪住了他脑袋上的小辫子，然后拎着那小辫子落在他后面，狂奔的战马当然止不住，就在这匹安达卢西亚马冲过去同时，博罗欢就那么很搞笑地被杨丰揪着小辫子拽落在了马下，重重地摔在了坚硬的泥土上。

　　“啊！”

　　砸地上的博罗欢惨叫一声。

　　而在他被撕开的头皮处，鲜血顺着他的秃脑袋流淌。

　　“没那本事就别学人装逼！”

　　杨丰无语地说道。

　　紧接着他松开手，博罗欢一脸凶悍地拔出短刀直刺他胸前，杨丰连看都没看，右手犹如抱脸虫般抓在他脸上直接举到半空。

　　这时候博罗欢身后骑兵也到了。

　　这些全都是最精锐的重骑兵，就连马都是一水的阿拉伯马，话说蒙古骑兵可不是就骑那矮小的蒙古马横扫世界，实际上蒙古重骑兵全都是高大的中亚马或者阿拉伯马，狂奔的战马上那些骑兵夹着长矛，带着雷霆万钧的气势汹涌而来，杨丰举着博罗欢，他忽然回过头，对着李瑶露出一副灿烂的笑容。

　　下一刻他将手中已经被捏碎头骨的博罗欢向前一扔，拎起狼牙棒大吼一声撞进蒙古骑兵中，瞬间搅起了一片血雨，无数支离破碎的死尸不断飞向天空。

　　而在天空中，一道道火焰的流星正不停坠落……


第540章 天威

　　“天威，这就是上天之威！”

　　距离战场不足三里外，一个中年将领跪倒在大清河畔，看着远处的天空，一脸震撼地喃喃自语。

　　那蔚蓝色天幕的背景上，凭空冒出的一道道火焰流星，拖着壮观的烟迹不断地落下，紧接着在地面炸开一团团恐怖的烈焰，急速膨胀开的烈焰就像火的洪流般，不停地一片片吞噬蒙古铁骑的身影，然后所有的烈焰就这样连接起来，使整个战场逐渐变成一片几乎染红地平线的火海，那直冲向天空的火舌如同火龙般腾空，黑色的滚滚浓烟如阴云蔽日，这片火海的浪涛就这样不停激荡着，在大清河的北岸汹涌扩散，然后就连岸边的草木都一起熊熊燃烧。

　　而在这火海中，无数蒙古骑兵哀嚎着挣扎着绝望地奔逃着。

　　然后被火的浪涛淹没。

　　然后他们又不断冲出火海的，带着一身烈焰惨叫着倒下，在地上翻滚着伸出手祈求什么，但却带着绝望被烧成黑色的焦炭，而那些带着烈火的战马同样悲鸣着狂奔，在那火海的背景上渲染着恐怖，制造着更大的混乱。

　　“兄长，怎么办？”

　　他身旁一个略微年轻些的将领小心翼翼问道。

　　说话间他还回过头，看了看自己身后，而在他身后，整整两千名骑兵控马而立，用畏惧的目光看着远处那片火海，甚至已经有人下马，诚惶诚恐地跪倒在地向着远处不断叩拜，而更多人在看着这天火降下的壮观场景同时，也在不时看着那中年将领，很显然都在等待着他的决断，此刻随着风向变化，那灼热的风夹杂着死尸的焦臭甚至已经传到这里。

　　“怎么办？”

　　那中军将领苦笑了一下。

　　就在这时候，远处的大清河桥终于完成修复，南岸的骑兵开始源源不断踏上了这座木桥。

　　“撤退，撤回大名，修缮城池整军经武静观其变，这是上天的旨意，大名王家岂敢逆天而行！”

　　汉军世侯，大名路行军万户王文干站起身，一边上马一边说道。

　　“那蒙古人那里？”

　　他弟弟王文礼问道。

　　“蒙古人？他们没空管咱们了！”

　　王文干说道。

　　说完他头也不回地催马走了，他弟弟最后看了一眼那火海，火海中突然一个身影腾空而起，在那滚滚浓烟的背景上，踏着蹿起的火龙，高举着一个巨大的兵器，紧接着又凌空砸落消失在他视野，他带着一脸的崇拜长叹一声，然后和他哥哥一样催马掉头离开。

　　而他们部下的两千骑兵同样纷纷调转马头，向西狂奔而去。

　　而在他们北边，大批的蒙古骑兵也在一片混乱中溃逃。

　　杨丰当然不知道，自己已经吓跑一个世侯了，这时候他自己也刚刚从火海中冲出，利用小倩扔下的一百多桶汽油，在极短时间内击溃了精锐的数千蒙古骑兵后，借助他的掩护，李彦简率领的三千骑兵终于渡过了大清河。他迅速迎上前与之会合，然后带着李瑶姑侄和这三千骑兵避开北边还在燃烧，并且迅速向外蔓延开的火海，向东直扑东边正在合围过来的蒙古军。紧接着就像当年他带着锦衣卫铁骑般，带着李璮手下战斗力最强的五百重骑兵，以拉长的三角阵型如同长刺般刺进蒙古骑兵中。

　　作为锋刃的他立刻开始了凶残的屠杀。

　　他手中那恐怖的狼牙棒疯狂横扫，整个人化作一台移动的绞肉机，将所有出现在他攻击范围的蒙古骑兵，都连人带马一起砸成飞溅开的血肉，仿佛高速旋转的钻头钻进血肉般，在密集的蒙古骑兵中急速向前。而依靠着他的开道，紧随其后的李瑶手中长枪不断刺出，将那些慌乱逃散的蒙古军从马上挑落，而在李瑶后面结成密集阵型重骑兵端着长矛全速跟随，他们几乎不需要用武器攻击，只要跟紧了仙尊一刻不停向前挤压冲撞践踏就足够。

　　蒙古骑兵的阵型几乎转眼间就被这支恐怖的力量搅散。

　　没有任何人能阻挡这个长刺的向前，发动起来的杨丰和他的巨型狼牙棒一往无前。

　　然后就是蒙古骑兵的末日。

　　因为在这个长刺后面，还有包括杨丰的亲卫队在内，总计接近三千精锐的骑兵在等待，当杨丰和重骑兵搅散蒙古骑兵的阵型，把他们杀得人仰马翻尸横遍野的时候，一直列阵在旁养精蓄锐的三千骑兵开始了冲锋。因为一边是大清河，一边是一百多吨汽油燃烧制造的火海，蒙古骑兵被束缚在岸边一片并不宽的战场上，被杨丰冲散之后根本无法抵挡结阵的骑兵冲击，就像面对倾泻的山洪般瞬间就被万马奔腾的洪流淹没。

　　“妖孽，这个妖孽！”

　　在蒙古骑兵的后面，山东战场蒙古军最高统帅，铁木真的侄子，拙赤合撒儿之子哈必赤，看着抡起狼牙棒硬生生砸出来的杨丰悲愤道。

　　“床弩，我就不信杀不死他！”

　　他身旁兀良合台之子阿术咬着牙吼道。

　　一具具床弩立刻推出，数十具床弩同时对准了杨丰。

　　但几乎就在这同时，他们头顶的天空中，一个蓝色光点出现，紧接着流星拖着火焰的长尾落下，还没等第一道流星落地，那些操做床弩的汉军士兵，甚至后面正在上前增援的蒙古骑兵，色目骑兵，汉军骑兵，统统惊恐地尖叫着不顾一切掉头。要知道不远处的火海还没熄灭呢，还有浑身是火的蒙古骑兵不时从火海中跑出来呢，有这些倒霉的前车之鉴，早已经看到过这种天罚威力的他们，可以说大脑瞬被恐怖的火海淹没。对死亡，对烈火，对神灵的畏惧让他们此时能想到的只有逃，数以万计的庞大军团就这样还没等那燃烧的汽油桶，从一千米高空带着呼啸落下，就像垮塌的沙堡般一下子崩溃了，所有人都在互相拥挤践踏中抛弃了他们的统帅逃离。

　　哈必赤和阿术瞠目结舌地看着头顶。

　　“这还真是莫名其妙啊！”

　　阿术苦笑着喃喃自语。

　　下一刻一道火焰的流星正好落在他和哈必赤中间，火焰的怒涛瞬间向四周扩散一下子将他们同时淹没。

　　“天罚，这是上天的惩罚！”

　　他们后方正率领汉军赶来增援的史天泽，看着再一次落下的火焰流星同样喃喃自语。

　　而他部下的上万汉军，也正在那些溃兵冲击下，一边看着前方流星落下的火海，一边惊恐地掉头，同样互相拥挤践踏着拼命逃离。

　　也就是在这时候，又一支汉军骑兵赶到。

　　然而让人意外的是，他们却并没有逃跑，而是迎着那些溃兵继续向前，但就在他们撞上最前方溃兵的一刻，却纷纷举起手中锋利的长刀疯狂地砍杀起来，一开始还以为他们是为了阻止溃逃，所以那些溃兵在习惯的驱使下并没有进行抵抗，只是慌乱地向着一旁躲避，但当他们毫不客气地连蒙古骑兵都杀的时候，这些溃兵们才知道人家分明是倒戈了。

　　“刘思敬这狗贼！”

　　史天泽身旁一名将领看着这一幕悲愤地说。

　　“他是济南人，和咱们不一样！”

　　史天泽面无表情地说道。

　　那是济南世侯张荣部下大将刘思敬的骑兵。

　　蒙古的汉军世侯数量众多，加起来总共得有几十家。

　　这其中最大的六家分别是益都李璮，真定史天泽，东平严家，顺天张柔，太原刘黑马，巩昌汪氏，这六家被称为大藩，而太原刘家是最早投降蒙古的，实际上与蒙古无异，巩昌汪家甚至入了蒙古汪古部，他们本姓王也改成汪了，这两家几乎蒙古化，剩下四家算纯粹的汉军世侯。

　　而六家之下还有济南张荣，大名王文干，归德邸浃等次一级的。

　　这些次一级的世侯下面也还有次一级的，就像民国军阀混战时候大军阀中军阀小军阀一样，比如最受忽必烈信任的董文炳就是次一级的，他的藁城董家实际上隶属真定史家，包括大名鼎鼎的郭侃也是真定史家，史家在蒙古的汉人中是真正超级大佬。刘思敬家族于济南张家也是一样的次一级，他爹刘斌是张荣部下四个万户之一，这些世侯都有自己军队，多者甚至达到数万，比如李璮就坐拥八万大军，张荣的四个万户虽然不能说全都是万人，但加起来总兵力超过两万也是没问题的，另外他们也有各自的奥鲁，也就是老营或者说部曲作为根本，和蒙古的部落一样在接到征召后率领自己的军队参战。

　　这种与游牧无异的奴隶制度，保证了世侯的战斗力。

　　每次南下作战世侯的汉军都是一线，他们不行了才换色目，色目不行了才换成正牌蒙古军，这些世侯也都作战勇猛，毕竟蒙古人尊崇武力，谁能打他们就尊重谁，作战有功不会有文官给抹去，这也是汉军世侯们更愿意效忠他们的重要原因，但那是在对外侵略的时候，一旦打到自己的地盘上，这种制度就立刻一盘散沙了。

　　尤其是在形势不利的情况下。

　　而现在明显就是了。

　　在大名王家不战而逃之后，济南刘家毫不犹豫地选择了倒戈。

　　毕竟刘思敬的家和土地还在济南，他无非就是有个儿子在忽必烈那里当人质而已，一个儿子和刘家家业哪个重要就不用说了。

　　当然，就算没有他的倒戈，蒙古军的崩溃也已经无法遏制了，尽管因为能量有限，小倩这一轮实际上就扔了几十个汽油桶，但那天罚的烈焰和烈焰后面挥舞着狼牙棒狂化怪兽般的杨丰，依然彻底摧垮了两万蒙色汉联军的勇气。这种崩溃已经不是人力能够挽回，换成杨丰或许可以，但至少史天泽是没这能力，他一脸落寞地坐在马上，看着前方就像决堤般向后倾泻的溃兵，无可奈何地长叹一声。

　　“你们走吧！”

　　他挥了挥手对身旁亲信将领们说道。

　　“大帅，您不能做傻事啊！”

　　那些将领们立刻明白他要做什么，赶紧一起行礼说道。

　　“我史天泽受陛下重托，不能为国除逆，使宗王罹难，又有何面目再见陛下！”

　　史天泽拔出刀，大义凛然地说道。

　　他的确没法回去，他和其他世侯不一样，这些年蒙古对南宋的战争，史家全都是冲在最前线的，估计杨丰也不会饶他，而且这一次坑了李璮，李璮同样也不可能放过他，可以说只要有他这个符号性的人物在，史家就很难在必要时候改换门庭。除非他学刘思敬直接倒戈，但那样的话他们史家在真定以及各地驻防的亲属也就完蛋了，如果他带着军队逃回真定，继续为蒙古血战到底，又实在信心不足，毕竟这都玩天罚了谁也扛不住啊。

　　还不如干脆抹脖子拉倒。

　　“大帅！”

　　部下们悲怆地继续玩狗血。

　　“走，这是军令！”

　　史天泽怒喝一声。

　　然后他将刀横在了脖子上……

　　突然间一阵混乱的惊叫，紧接着前面四名溃败的蒙古骑兵，带着飞溅的鲜血同时飞起来，伴着那片血雾，一个完全变成血红色的身影，抡着一个同样完全变成血红色的大棒，一下子在浓烟滚滚中冲出来。这个怪物在一名还没死透的蒙古士兵脑袋上很随意地踏了一脚，那脑袋立刻如西瓜般炸开，他仰起同样变成血红色的脸，张开嘴露出里面两排森森白牙，冲着史天泽露出一副恐怖的笑容，顺便还抬起手抹了把脸上的鲜血。

　　当然是别人的鲜血。

　　他要是不抹还好，一抹之后更恐怖了，活像美国血浆恐怖片里的大反派。

　　史天泽愕然地看着他。

　　两旁的将领们则下意识地开始后退，然后一个个面面相觑，突然间也不知道谁尖叫一声，所有人全部掉转马头仓皇而逃。

　　这时候李瑶拎着长枪跃马冲出。

　　“史天泽。”

　　她在杨丰身旁停下看着史天泽说道。

　　“请开始你的表演！”

　　杨丰做了个请的姿势，对已经把刀横在脖子上的史天泽说道。


第541章 欢迎你们回到人民的怀抱

　　最终史天泽还是带着满怀的幽怨在这对狗男女的欣赏下，为他们表演了一场完美的自刎，当他伴随着脖子上喷射的鲜血倒下时，济南之战也就基本上结束了。

　　当然，追杀还在进行。

　　不仅仅是杨丰的远征军，实际上李璮所部五万大军都已经开始了气势如虹地追杀，包括临阵倒戈的刘思敬所部，被杨丰一棒子敲死的韩安世所部，也都迅速投入了这场纯粹为了扩大战果的追击中。而且随着追击的持续，越来越多的汉军选择了倒戈，比如张荣的儿子邳州万户张邦直，张邦彦等人，这时候济南世侯张荣已经八十多早就没用了，他大儿子张邦杰早就死了，长孙张宏继承爵位。之前李璮攻济南，张宏自知不敌只能弃城而逃，而张家的军队都在他这几个叔叔的手中，之前他们都在南边宋蒙边界各州驻防，此时他们的倒戈就意味着济南张家这个世侯整体倒戈。

　　至于忽必烈如何收拾在燕京养老的张荣和刚刚去见他的张宏……

　　忠孝不能两全！

　　总之和顺应天命这种伟大的事业相比，自己八十多的老爹和侄子的性命也就只好牺牲了，张邦直兄弟二人带着张家的近两万军队，全部加入了驱逐鞑虏的行列……

　　“欢迎你们回到人民的怀抱！”

　　杨丰一脸庄严地说道。

　　他面前跪着的是张氏兄弟和刘思敬，另外还有张家另一个万户孟德和他的儿子孟义，这四家掌握着张家所有军队，这里面孟德父子都是参加过鄂州之战的，对杨丰那也是相当的熟悉了。张家兄弟投降得如此干脆，估计和他们对杨丰渲染也有关，当然，主要是他们的家业都在济南，对于这些家伙来说，死几个做人质的儿子根本不值一提，保住家族的产业那才是最重要的，话说张荣足有四十多个孙子，死十个八个有什么大不了？

　　“仙尊，弟子愚昧无知，未能早日迎接仙尊，还请仙尊赐罪！”

　　孟德小心翼翼地说道。

　　这里面数他年纪大，他其实是和张荣一辈的，都已经白发苍苍，这个人其实是文官出身，是金国灭亡时候的县令，跟着张荣也算半个世纪，可以说张家的老臣了。

　　“赦你们无罪！”

　　杨丰一挥手说道。

　　“不知仙尊如何安置弟子等。”

　　孟德紧接着问。

　　他其实是问以后怎么分地盘，之前张家可是和李璮同等的世侯，张家掌控济南路，李璮掌控益都路，平时那也没少了有个积怨什么的，现在我们的确是投降了，我们可以听李璮的，但我们的地盘怎么算？我们之所以投降那是给仙尊您的面子，可不是怕他李璮，真要是他李璮想吞并我们，我们也不是说就好惹的，总之接下来您得给我们主持公道啊。

　　“李璮已向宋室献表称臣，你们以后也就是宋臣，你们的官爵由大宋朝廷决定，我是不便插手的。”

　　杨丰说道。

　　他才不会管这个呢！

　　他作为仙尊，是不能太过明确表态的。

　　因为他如果把济南给张家，那么李璮就肯定不满，李璮很大程度上就是为了抢地盘才造忽必烈反的，怎么可能把吃到的吐出来？而如果他把地盘给李璮，那张家这些肯定不满，这是他们的地盘，他们带着两万大军投降，总不能不照顾一下他们的感情吧？

　　既然这样恶人就让贾似道做好了。

　　贾似道知道该怎么对北方进行控制，肯定不会允许李璮一家独大，肯定还是会扶持张家，这样李璮不满也是对贾似道或者南宋朝廷不满，都是这个奸相搞的，都是赵昀不懂事，仙尊还是好的……

　　呃，这是为君之道。

　　既然这样张家这帮也就不好多说什么了，紧接着他们也凑出了一千精锐骑兵追随仙尊。

　　这支骑兵由刘思敬率领，这家伙也是出名的猛将，原本历史上甚至做到过忽必烈的侍卫亲军左翼副都指挥使，都能当忽必烈的近卫军大将，那绝对得是能打的，他率领张家的骑兵跟随杨丰杀向燕京，这样杨丰部下扩充到四千五百人，而且全都是骑兵，尤其是很多人都换上了缴获的阿拉伯马或者中亚马，也算是勉强有了点真正铁骑的样子。

　　而其他各部留下来，随李璮向东平进攻。

　　这时候南路东平严家的严忠范，归德邸家的邸浃率领所部还在山区固守，接下来李璮的主要对手就是这两家，主要目标就是严家的东平。

　　严家起家于金末的长清县令严实，他率领一支军队在红袄军和蒙古军攻击下顽强抵抗，后来很给面子地投降南宋，但遭金军围攻时候南宋又很不给面子地不去救他，一怒之下他干脆以所部八州三十万户降蒙古。这时候严实早就死了，严家由他大儿子严忠济为主，但严忠济在忽必烈那里，严家由他两个弟弟严忠范和严忠嗣各掌握一个万户，严忠范在北路，严忠嗣在南路随郭侃一起攻徐州的李杲哥，以杨丰估计，严家恐怕不会真正抵抗的。

　　哪怕他不去也一样，这些世侯只要保住地盘，他们不会对蒙古人有什么忠心。

　　而归德的邸浃也是如此。

　　不过也不是十拿九稳，邸浃虽然是归德邸家，但实际上其家族是在保定，而越往北的世侯对蒙古人也越忠心，他们不是李张严这些，他们从五代时候起就已经与中原政权割裂，三百多年过去，他们对汉人这个称呼没什么感情，心理上他们更向胡人。

　　总之李璮的进攻会不会势如破竹摧枯拉朽，这个杨丰也不好确定，他能确定的是李璮肯定会胜利。

　　因为这时候贾似道也坐不住了。

　　“师尊，这是何物？”

　　深夜里寂静的大帐内，只穿一袭薄纱的李瑶，压在她师尊肩膀上好奇地问道。

　　后者正不断忙碌着。

　　在他面前是一个奇怪的盒子，他头上带着个奇怪的东西，右手食指按在一个奇怪的金属片上，不停地一下下按着，他每按一下，头上那奇怪的东西里就发出奇怪的滴滴声……

　　呃，她不知道这是电报。

　　杨丰自己制作的，用小倩给他传来的旧电子零件拼凑，目前一共制作了三台，一台在他这里，一台在黑船上，还有一台在他三徒弟那里，分别由他，小玉和碧娘操作，虽然功率很小，但在这个没有任何信号干扰的时代里，足以保证他在几千公里范围内的正常联络，实际上再远也能勉强凑合，短波这东西无非就是天线大小而已。

　　杨丰没有理会这个身体强悍到居然与他大战三百合后，还能从爬起来的女徒弟，继续发送出摩尔斯电码。

　　遥远的临安昊天上帝宫内，他的三徒弟正不断在纸上划着点和线，旁边贾似道一脸紧张地看着，仅仅十几分钟后跨越千里的通讯完成，碧娘长出一口气摘下耳机，然后拿过一本圣谕书，对着上面开始破译密码，一边破译一边向贾似道转述。

　　“师尊的意思是山东各地皆残破不堪，就算朝廷得之也不能增任何税收，反而必须以钱粮接济，既然这样不妨将北方完全藩镇化，以李璮为齐王，其旧有之地除登莱宁海沂莒海六州外，其他各州全部作为齐王封地，封地内一切自主类比藩国。另外以张家四将各自为郡王，每人在河北各一州作为其封地，但需要他们自己去抢，而原济南路设为济南府，以山东东西两路合并为山东路，而以济南府为山东路的首府，李璮为山东路安抚置制使，非诸王封地的官员由其提名朝廷任命，但朝廷需要的时候也可以直接任命。”

　　她慢慢地说道。

　　“一切皆依国师之意！”

　　贾似道立刻说道。

　　山东对于南宋的战略意义，仅在于可以从侧翼威胁两淮，更进一步可以威胁燕京，在蒙古攻两淮时候进行牵制，使原本只能被动防御的南宋获得战略上的主动。

　　但山东本身价值并不高。

　　哪怕北宋时候，山东也不是什么富裕地方，这时候经历一百多年的战火折腾，土地荒芜人口稀少，估计整个山东加起来能收的税还不如江浙一个府，而且经常性地发生饥荒，这样的地方朝廷不可能收税，甚至必须掏钱养活，尤其是如果那些军阀收为官军的话，那是一个沉重的负担，所以最好就是藩镇化他们自己管自己，听话了朝廷就奖励点，不听话就自生自灭去，反正需要的时候朝廷军队可以利用山东为基地就行。

　　杨丰的安排非常合理。

　　藩国化保证让那些军阀满意，而夹杂其中的朝廷州县，也保证了朝廷对那里的控制，反正朝廷对他们的要求也仅仅是从侧翼牵制蒙古军，如果宋蒙继续对峙下去，他们就是南宋最好的助力，如果南宋能够击败蒙古夺回中原，那么真正控制山东也不过是征召藩臣入朝而已，那时候他们的实力也不可能敢反抗。话说这些以后的东西以贾似道头脑都能想到，以后不仅仅是山东这些，如果接下来如东平严家这些归顺，也同样可以这样处理，让他们做南宋的北方屏障，而南宋依靠着淮河国防线做第二道屏障，以长江为第三道屏障，无论朝廷还是那些士绅都可以在这样三重保护下，舒舒服服在江南享受太平盛世。

　　当然，他不知道很快杨丰就会让山东很富庶，而且分封后的军阀们也不会把朝廷看在眼里，他们只会认带给他们一切的国师。

　　“另外禀告国师，夏贵的水师已经在淮安待命，并且都已经更换成志愿军旗号，随时可以北上徐州！”

　　紧接着贾似道说道。

　　碧娘立刻开始发报。

　　千里外的帐篷内，杨丰迅速接收并译出电文，紧接着发回两个字：“进攻！”

　　完成之后杨丰摘下耳机，坐在交椅上长出一口气，带着阴险的笑容默想了一下未来的阴谋，紧接着回过头看着自己肩膀上的俏脸，突然间他一拧身在李瑶惊叫声中把她扑倒在毡毯上……

　　两天后。

　　夏贵亲自率领的两淮水师，打着大宋人民志愿军旗号，从淮安启程沿黄河北上。

　　不过他还是晚了一步。

　　郭侃率领的蒙古军攻破徐州，并且俘斩李杲哥。

　　但李杲哥的弟弟李驴马率军撤出徐州并与夏贵会合，而也就在同时北方惨败李璮攻向东平的消息传到徐州，郭侃部下主力的严忠嗣不得不率领所部弃郭侃北归救东平。再加上蒙古军水师在黄河上被夏贵以火球箭击败，郭侃无力孤军守徐州，在夏贵，李驴马，另外还有从沂州南下的李璮所部进逼下，不得不弃徐州撤往归德。

　　夏贵占领徐州，并以水师沿泗水北上。

　　当他到达济州的时候，北线李璮攻破泰安州，东平严家兄弟投降，邸浃不得不仓皇西逃，而李，张，严三家合兵扫荡鲁西，夏贵以水师游弋泗水，并从南方运粮北上接济李璮等军。因为大名王文干以杨丰逼近为借口，拒绝南下增援，郭侃与邸浃无力抵御，不得不退守开封与归德一线，实际上放弃了整个黄河以东的地盘。

　　好在紧接着增援的蒙古军主力也到了。

　　但到了也没用。

　　因为杨丰在将陵，也就是现代的德州越过永济渠，并且向着史家的大本营真定进军。

　　刚刚率军在陇右为忽必烈击败阿里不哥的支持者浑都海，就不得不率领关中蒙古军紧急增援东线的廉希宪，只好在分出部分兵力增援郭侃的同时，亲自率领精锐北渡黄河增援史家。与此同时兀良合台率领蒙古军主力也从燕京南下，忽必烈也匆忙赦免了王文干临阵脱逃之罪，毕竟他在大名，一旦倒向杨丰，随时可以向西横击廉希宪。就这样一南一北两路数万蒙古铁骑，如同两个大钳子般杀向真定，准备与真定的史家董家合力掐死杨丰这个妖孽。

　　而杨丰则不紧不慢地继续向前。


第542章 人形自走炮

　　藁城。

　　“我董家世荷国恩，如今正是为陛下尽忠之时，坚守三日，十万蒙古铁骑可至！”

　　董文炳吼叫着。

　　他脸上带着一种病态的狂热。

　　而在他脚下是因为他爹董俊为蒙古一次次坚守，而被改名永安州的藁城城墙，数千名和他一样，刚刚从济南前线逃回来的董家士兵和少数蒙古军，手持各种武器战战兢兢地看着城外。城外滹沱河畔的绿色旷野中无数骑兵汹涌而来，最前方那红色旗帜下，一个让他们刻骨铭心的身影端坐马上，在他旁边紧跟着一辆马车，马车上一柄巨大的狼牙棒触目惊心。

　　杨丰的大军到了。

　　实际上这时候已经不仅仅是他从济南带来的那四千五百骑兵。

　　而是整整七千。

　　另外那两千五百是沿途加入仙尊麾下的，他从济南一路走来，所过之处无一抵抗，所有各地蒙古官员或者少量的驻军全部仓皇而逃，而各地汉人豪强纷纷归顺，毕竟在济南战败后，这一带实际上已经没有防守的意义，而且杨丰后面以抢地盘为目的的李张等部也在跟进，除非蒙古军能够击败杨丰，否则整个河北南部都很难保住，大名王家的表现已经让那些豪强明白，就算没有选择投降的也都关起门等待结果。而藁城董家是第一个抵抗的，至于原因……

　　“血战到底！”

　　董文炳身旁，女真人钮钴禄·高荣举着弯刀大声吼道。

　　“血战到底，以血卫教！”

　　色目人阇里赤用更加响亮的声音同样吼道。

　　这就是董家坚守的原因，藁城或者说藁城后面的真定，这时候有着大量的外来民族，虽然蒙古人数量其实不多，但色目人女真人契丹人数量众多，这时候的真定路之繁华不输燕京，几乎可以说是河北人口最密集的区域。当初宋蒙联合灭金之后，按照约定河南土地归南宋，但人口归蒙古，几乎整个河南的遗民都被强制性迁徙到了真定一带，使整个真定路人口达到十三万户，仅次于大都路，超过益都和济南的总和。所以史家也并不单纯是一个汉人世侯，而且还是汉人和女真甚至契丹人的联盟，史天泽四个老婆中有两个是女真人，他侄子也是继承人史楫三个老婆全是女真，而原契丹黑军后裔也大量居住在这里，色目人更是掌控商业和金融。

　　他们都有血战到底的必要。

　　不论杨丰的身份是什么，他终究代表着南宋，而这些人对南宋都没什么好感可言，可以说此时的藁城和后面的真定已经是这些人最后的堡垒，包括从东边撤退到这里的蒙古军，全都做好了血战到底的准备，藁城只是他们的前哨，后面的真定还有整整四万大军在等待着……

　　当然，他们还是不敢出击。

　　毕竟无论史家还是那些蒙古驻军将领全都是被杨丰打回来的。

　　“这真是群魔乱舞啊！”

　　杨丰看着藁城城墙上的这一幕说道。

　　“列阵！”

　　紧接着他举起手说道。

　　“列阵！”

　　他后面的刘思敬立刻喊道。

　　这支大军具体指挥就归他了，毕竟他是真正久经沙场的大将，随着中军的旗帜挥动，一支支骑兵停下迅速列阵。

　　而就在同时仙尊却下了马，然后从马车上抄起个巨大的流星锤，那锤头足有人头大，上面布满了一个个三棱钉，当然，这纯属装饰，这么大锤头哪还需要三棱钉，这东西别说砸上，就是擦一下都是死路一条，而连在锤头上的也并不是铁链，而是一根结实的船用尼龙绳，一圈圈盘在杨丰肩头，他就这样拎着流星锤走向前方，很快进入城墙上床弩的射程。

　　“射！”

　　伴随董文炳的吼声，他弟弟董文蔚第一个射出巨箭，然后数十具床弩同时发射。

　　密集的弩箭瞬间就到了杨丰的面前，其中五支正对他身体，然后就看见他手臂很随意地一挥，最前面一支立刻到了他手中，接着就像拂走苍蝇般向外一扫，那些弩箭乱糟糟地飞向一边，在城墙上惊恐的目光中，杨丰鄙视了一下继续向前。

　　“再射！”

　　董文炳咬着牙吼道。

　　就在床弩重新装填时候，几具小型投石机投出数十斤重巨石，而且上面还浇了原油，其中一个如有神助般正中杨丰脑袋。

　　城墙上一片欢呼。

　　然后在他们欢呼声中，那巨石就像砸在张开的皮幔上一样，立刻从杨丰头顶弹起来落在地上，而杨丰只是随意地晃了晃脑袋，丝毫没受任何伤害，露出一副狰狞的笑容继续向前。城墙上的欢呼一下子变成了尖叫，那些刚刚完成装填的床弩赶紧射出巨箭，然而哪怕这时候距离已经近到了就是城墙的夯土都能射进去的地步，这些巨箭依然对这个怪物无可奈何。反而就像为他助威般，让后面列阵的骑兵一次次疯狂地欢呼着，而城墙上的士气也在随着一轮轮攻击失败而急剧垮下去，就这样在万众瞩目下杨丰一直走到了护城河边，距离城墙还有十几丈远。

　　他摘下了肩膀上的绳索。

　　最后一轮弩箭同时射到，因为距离已经足够近，数十支长矛般的弩箭几乎无一落空，撞击力量让他不断后退，但就在他的后退中所有弩箭还是不断弹开。

　　甚至包括两支正中他面门的。

　　就在最后一支弩箭从自己脸上弹开的时候，杨丰的笑容更加灿烂……

　　“该我了！”

　　他笑着说道。

　　骤然间他手中的流星锤化作一道黑色闪电直刺城墙，三百斤重的实心钢球如炮弹般撞在箭垛上，砖砌的箭垛瞬间粉碎，如散弹般横扫城墙上的一切，首当其冲的董文蔚被一块城砖砸得半截身子都没了，他面前的床弩同样化作碎木，伴着碎砖向后喷射出去，站在董文蔚身旁的阇里赤被一块碎木击中，整个胸口完全被插进去，而那流星锤随即反弹回去，紧接着被杨丰拽住提在手中。

　　城墙上一片诡异的寂静。

　　“本仙此来只诛蒙古色目，无关他人，勿为自取灭亡！”

　　杨丰阴森森地说道。

　　说完他手中流星锤再一次飞出。

　　就在锤头击中箭垛的一刻，城墙上就像决堤般，骤然响起一片尖叫然后大批士兵都掉头逃跑。

　　“站住，你们这些懦夫！”

　　董文炳悲愤地吼叫着。

　　然而他的喊声没有任何用处，在那箭垛的粉碎声中，愈来愈多的士兵掉头逃跑，紧接着反弹回的流星锤再一次砸到，然后本该保护士兵的箭垛化作散弹横扫城墙上的一切。护城河边杨丰就像在玩悠悠球般，沿着河岸漫步着，随着他手臂的动作，那流星锤如有生命般在他手中一次次飞出，十几丈外城墙的箭垛一段段粉碎，城墙上的士兵一片片逃跑，就像扫帚般清扫得干干净净。

　　董文炳还是在努力着，试图用他对蒙古人的忠诚，来挽回已经事实上崩溃的士气，但可惜一切都是徒劳，没有人再听他的了，就连他董家自己的人都在逃跑。

　　“陛下，臣有负圣恩啊！”

　　他悲怆地仰天长啸。

　　骤然间一个带血的刀尖从他胸口冒了出来，他愕然地回过头，一把抓住身后一名将领的胸口。

　　“耶律世枻，你这个叛徒！”

　　董文炳悲愤地说道。

　　“我是契丹！”

　　契丹首领耶律天祐之子耶律世枻狞笑着说。

　　紧接着他拔出刀，毫不客气地一刀剁下董文炳的脑袋，然后直接挑起来举过头顶高喊道：“逆贼董文炳逆天而行，抗拒天命，今已伏诛，城内汉人契丹人女真人听令，开城门接仙尊驾临，还有，别跑了蒙古和色目，他们的钱财粮食土地都是咱们的了！”

　　那些正在逃跑的士兵一下子全停住了。

　　紧接着他们纷纷露出恍然大悟的神色，然后那士气陡然一振，所有三族士兵都发出了亢奋的欢呼，突然间挥刀砍向了他们身旁的蒙古和色目同伴，与此同时耶律世枻带着自己的部下以最快速度冲下去打开城门放下吊桥，他拎着董文炳的头颅直接跑过去跪倒在杨丰面前。

　　“弟子耶律世枻接驾来迟，请仙尊赐罪！”

　　他叩首在杨丰脚下说道。

　　“耶律？契丹人？”

　　杨丰饶有兴趣地说。

　　“回仙尊，弟子曾祖为辽都统，辽亡殉国，弟子祖父虽为金臣，但不忘复仇而降蒙古。”

　　耶律世枻迅速把自己家由金国叛逆变成辽国忠义。

　　“往事无需再提，尔契丹虽出于夷狄，但自初唐以来六百余年受华夏礼仪之教化，已经与华夏之民无异，本仙特赐契丹遗民皆为汉籍，只要弃暗投明者就和汉民一样受本仙庇护，至于女真人虽然有罪，但其国已亡，其民遭蒙古屠戮之后所余寥寥，也无需再计较往事，只要归顺华夏，本仙也就赐其汉籍，尔等与汉民以后兄弟一家，再无任何分别！”

　　杨丰说道。

　　这时候的确也没法分了。

　　北方汉人，契丹，女真都已经完全混在一起，百余年互相通婚，已经很难再区分开了。

　　另外他对契丹没什么恶感，这个民族从唐朝初年就纳入大唐领土，虽然此后反叛不断，但却一直在不断地汉化中，至于到辽国后期，实际上与汉族政权没什么区别，辽圣宗学唐比宋甚至以中华正朔自居，考进士的热情堪比宋朝，而辽国灭亡之后，关内的契丹移民更是几乎完全与汉人融合，到金国灭亡之后，汉人与契丹更是直接被蒙古人视为一体。

　　至于女真……

　　这时候也没有多少女真人了。

　　女真人都被蒙古人，契丹人，甚至包括南宋合伙给杀得差不多快干净了，还剩那点人没必要揪着不放，要说靖康之耻也算雪了，毕竟攻破蔡州是孟珙和蒙古人一起干的，而孟珙是岳家军的后代，也算部分完成岳飞遗愿。说到底杨仙尊对女真人也没什么太深感情，这是真正的女真人又不是冒牌货，他对通古斯的胡里改人和水达达的那个混合物的确爱得深沉，但对女真人的感情就比较淡了。

　　“弟子谨遵仙尊法旨！”

　　耶律世枻毕恭毕敬地说道。

　　他才不在乎别的呢，只要杨丰不杀他还保证他的利益就行了，辽国早亡一百多年了，他们这些契丹人现在有奶就是娘！

　　“立刻回去晓谕城内百姓，本仙尊只诛蒙古色目，其他百姓只要不再为蒙古人卖命，那么就一视同仁，皆以华夏之民待之，另外城内蒙古色目人之钱财，土地，女人任尔取之，另外将此广示附近州县，自此之后无论汉民契丹还是女真，有诛蒙古色目者皆以其财产女人赏之，若敢抗拒者杀无赦。”

　　杨丰说道。

　　“弟子尊旨！”

　　耶律世枻压抑着激动说道。

　　他们的春天终于到了，要知道这时候财富基本上都集中在蒙古和色目人手中，尤其是色目人，不但控制着商业，而且大量放着高利贷，这下子不但债不用还，而且还可以瓜分其财富，这样的好事谁不喜欢？虽然这时候战争胜败还未定……

　　“师尊，真定的敌军到了！”

　　这时候李瑶突然上前对杨丰说道。

　　杨丰和耶律世枻同时转头向南边望去，那里数千骑兵正汹涌而至，刘思敬已经开始调动骑兵准备迎战。

　　“不自量力！”

　　杨丰冷笑一声。

　　紧接着他的手向天空一指，然后就像颇为费力一样，从上向下虚划下来，天空中流星骤然划落，猛然砸在那些救援藁城的骑兵中，一团恐怖的烈焰炸开，黑色浓烟仿佛黑色的恶龙般腾空而起。原本正在冲锋的骑兵瞬间崩溃，不顾一切地混乱掉头，在拥挤践踏中拼命往回逃，而在他们对面，刘思敬一马当先，带领着铁骑开始了冲锋，转眼间撞进一片混乱的敌军中，开始了肆无忌惮地杀戮。

　　好吧，胜负已定。

　　耶律世枻不认为十万蒙古铁骑能扛住天罚。

　　“杀，杀鞑子！”

　　他站起身拔出刀亢奋地吼叫着。

　　在他身后的藁城内，无数同样的吼声响起。


第543章 六指琴魔

　　“仙尊，请用茶！”

　　一名鲜嫩可人的小美女，跪在杨丰身旁，将一个热气腾腾的小茶盅捧到他面前，柔柔弱弱地低声说道。

　　旁边李瑶冷哼一声。

　　这是知道仙尊喜欢双修的耶律世枻专门挑选来伺候仙尊的，名字叫做萧怜儿，据说跟萧燕燕还有点关系，当然属于很久远的关系，耶律世枻原本收着玩萝莉养成的，因此琴棋书画女红茶艺无不精通，绝对堪称色艺无双，但此时也就只好忍痛割爱献给仙尊……

　　呃，享用了。

　　“会吹箫吗？”

　　杨丰端着茶盅笑眯眯问道。

　　“弟子会吹。”

　　萧怜儿羞涩地说。

　　“照着这个曲谱吹！”

　　杨丰说完把一份曲谱递给她，后者低下头聚精会神地看着，很快就抬起头来说道：“弟子可以一试了！”

　　“好，拿琴来！”

　　杨丰把袖子一捋说道。

　　李瑶没好气地把一架古琴放到他面前的案上，旁边萧怜儿也拿来了一支洞萧，然后就看见仙尊酝酿了一下感情，紧接着开始拂动琴弦，悠扬地琴声立刻响起，萧怜儿有些紧张地看着曲谱，试探着吹奏起来，很快就进入了状态，琴箫合奏的乐曲在清冷的夜风中伴着孤月寒星，缭绕在遍布火把的城头，在这火光的摇曳中杨丰放声高歌……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　好吧，他还是唱午马版的。

　　这诡异的歌声和音乐声中，他们两旁无数士兵手执兵器，在箭垛后傲然而立，一动不动地盯着城外，城外的旷野上一座座军营紧密相连，密密麻麻的大小帐篷浩如长河，星星点点的火光映照其间，战马的嘶鸣声隐约可辨。这条帐篷和火光组成的长河几乎环绕了整个藁城，甚至还有一条长长的土围正在连夜修筑，远处的滹沱河上隐约可见无数灯光，还有灯光中同样隐约可辨的忙碌身影，那是在滹沱河上筑堤坝，准备截流河水来灌藁城的。

　　这座小城被包围了。

　　实际上杨丰夺取它的第二天，兀良合台率领的六万大军就到达，但仙尊视若无睹，任凭这支大军四面包围藁城，第三天的时候，史棹率领四万汉军也加入包围，第五天的时候廉希宪率领三万蒙古军到达，目前总计有十三万大军团团包围藁城。

　　不过他们没有进攻，实际上没有攻城器械也不可能进攻。

　　当然，也可能是不敢。

　　总之他们包围藁城后，对这座小城采取了围困，同时在城外筑土围以阻挡城内的出击，另外在滹沱河上筑坝准备灌藁城，应该说这是最稳妥也是最有效的攻城战术。这个时代蒙古人还没用上襄阳炮更没有火炮，攻城无非就是冲车云梯攻城塔，但城内除了杨丰之外，还得有一万多守军，绝大多数都是精锐，这样的情况下硬攻绝对损失惨重。所以最好的办法就是围困，到城内粮食耗尽无力战斗时那水坝也差不多完工，河水逼出后硬灌使城墙垮塌，然后以十几倍的绝对优势对城内守军碾压，这是非常明智地攻城手段，但可惜……

　　这没什么卵用。

　　杨丰之所以看着他们包围自己而没动手，只是因为他觉得人还没到齐杀得不够过瘾而已。

　　现在他就很满意了。

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪汹尽红尘俗世知多少……”

　　在歌声中，仙尊骤然弹出了一串高音，几乎就在同时，天空中那熟悉的流星坠落，城墙上所有士兵一下子全部挺起了胸膛，此刻为神仙效忠的自豪感油然而生。不过让他们疑惑的是这流星并没有和以前那样，一颗接一颗不断地落下，而是只有一道，但这一道因为是在夜晚，所以看得是格外醒目壮观，所有那些士兵都目视着流星坠落之处，等待着那璀璨的烈焰。

　　“这个妖孽，他就不能换种花样？”

　　从大清河畔火海中逃出的蒙古军大将阿剌罕，看着天空中拖着烟火的长尾越来越近的流星，一脸悲愤地说道。

　　“镇定，敢乱者斩！”

　　他身旁一个中年色目人，看着开始混乱的士兵喝道。

　　这是廉希宪。

　　忽必烈的心腹爱将，高昌籍色目人，准确说是豆奶，但他却并不是穆哥的信徒，这时候绿化还没到高昌，毕竟之前高昌是西辽罩着的，相反这家伙是忽必烈手下著名的儒家信徒，尤其是格外推崇孟子，在蒙古朝廷中有廉孟子之称。之前他以京兆四川宣抚使坐镇关中，为忽必烈平定了整个陇右的阿里海牙支持者，可以说是忽必烈的一条胳膊，此刻刚刚被任命为中书平章政事也就是副宰相，然后就不得不紧急跑到河北来对付杨丰了。

　　很显然他威信极高。

　　在他的怒喝声中，那些开始混乱的士兵立刻稳定下来。

　　毕竟就这一道流星，就算落下来也伤不了几个，而且这里的士兵绝大多数都是从关中来的，他们并没经历过大清河畔那天火的焚烧，很多第一次看到这种奇观的士兵还很有兴趣地盯着那流星。

　　不过很快他们就慌了，因为那流星几乎正对他们而来。

　　在士兵的惊慌后退中，廉希宪按着刀柄，一动不动地注视着天空，紧接着随那流星划落转向下，几乎同时那流星带着火焰砸在他前方，瞬间砸平一顶帐篷并且激起一片泥土的飞溅，并发出了巨大的响声。但传说中的烈焰并没炸开，而是伴随着泥土的飞溅就像摔落的水桶般，无数的水花带着黄绿色雾气向四周飞溅开，然后落在地上化作黄绿色浓雾升起随风飘过来，更多的浓雾则在那坠落的地方汹涌而起随风飘散。

　　廉希宪用询问的目光看着阿剌罕。

　　“以前，以前不是这样的。”

　　阿剌罕一脸懵逼地说。

　　廉希宪无语地瞪了他一眼，就在这时候一股淡淡的黄绿色雾气被风吹过来，正好拂在他的脸上，辛辣的味道直冲鼻孔，他立刻咳嗽起来，而同样那辛辣的感觉也刺激着他双眼，他的眼泪瞬间就涌出，随着雾气越来越多的到达，他的咳嗽越来强烈，甚至已经感觉到身体内也出现了明显的烧灼。

　　他立刻发出一声痛苦地尖叫。

　　此刻他的双眼视线被眼泪蒙住越来越不清楚，他用仅存的视力看着身旁，那片淡淡的黄绿色雾气已经笼罩了周围，周围所有人都在和他一样拼命咳嗽，甚至咳嗽地弯下腰跪倒在地，就像要把身体咳空一样咳嗽着。

　　他的两腿一软，同样跪倒在地。

　　“这，这雾有毒！”

　　他在拼命咳嗽，不断吐着泡沫状略显粉红色浓痰的同时，断断续续地艰难说着。

　　可惜没人听见了。

　　这黄绿色雾气正在夜风推动下弥漫整个军营，雾气笼罩处所有蒙古士兵都跪倒在地，流着眼泪吐着肺泡被盐酸烧蚀后的血痰拼命咳嗽，甚至有人咳出了烧烂的肺部组织……

　　但藁城的城墙上看不到这些。

　　那些士兵疑惑地看着城外的蒙古军营，很显然没看到烈焰的炸开也让他们有些懵逼，那雾气的弥漫他们的确能够看见，但雾气里面的敌人是什么样子他们就看不见了，刘思敬，耶律世枻，李承简众将茫然地转头看着正在抚琴唱歌的仙尊。

　　仙尊淡然地笑了笑。

　　他猛然间拂动琴弦，然后天空中第二道流星落下。

　　从一千米高空坠落的一吨重液氯罐，带着外层油漆燃烧的火焰，在地心引力作用下，转眼间砸在距离第一个液氯罐坠落点一百米外，高空坠落的力量让罐体急速变形，原本被火烧后温度上升而急速升高的内部压力又因为压缩瞬间达到临界点，然后整个罐子犹如水桶般炸开，里面的液氯向着四周飞射，并且在常压下急剧变为致命的毒气随风向着蒙古人的军营弥漫开。而这时候廉希宪已经爬不起来了，被笼罩在致命毒雾中的他和四周那些士兵一样，痛苦地倒在地上抽搐着，已经被盐酸烧坏的双眼空洞地瞪着，趴在地上像虫子般蠕动着不断咳出一块块烧烂的肺，他的生命已经开始了倒计时。

　　而此时在他身后的整个大营完全奔溃了。

　　在毒雾的弥漫中，无数蒙古士兵从睡梦中被呼吸系统的烧蚀惊醒，然后惨叫着冲出帐篷，紧接着倒在毒雾中，他们没有任何抵御的能力，只要吸入这毒雾他们也就完了，盐酸在肺部的烧蚀会在极短时间内摧毁他们的呼吸系统，让他们在剧烈的咳嗽中倒下。然后他们就再也没有爬起来的机会了，不断涌来的毒雾会不停摧毁他们的肺和双眼，直到他们变成瞎子，直到他们把肺都咳出来，他们只能躺在地上等待死亡的降临。

　　那些反应快的，则拼命向着远离这毒雾的方向狂奔着。

　　那些远嗅觉比人类更加敏感的战马更是悲鸣着挣断绳子，和那些士兵一样狂奔逃离，不断将一顶顶帐篷踏翻，被带起的篝火点燃了这些帐篷，在人和战马的狂奔甚至互相践踏中熊熊烈火也在不断燃起。而在这片末日般的混乱中，那片扩散的毒雾还在不停向前，将越来越多的人和战马吞噬，所有陷入毒雾中的无论人和战马也都一样，在体内氯气生成的盐酸烧蚀中倒下。

　　拼命咳嗽，吐出带血的痰液，吐出烧烂的肺，用他们那同样被烧毁的双目空洞地仰望天空。

　　然后第二个液氯罐的杀戮开始了。

　　而此时藁城的城墙上，那些将领和士兵也已经被敌军大营的混乱惊呆了，他们目瞪口呆地看着那逐渐蔓延的雾气，还有那雾气前面发疯一样狂奔而逃的敌人，尽管他们此刻依然不知道那里到底发生了什么。但他们却知道仙尊开始做法了，仙尊开始收割敌人的生命了，他们用敬畏地目光看着火光摇曳中那鹤氅飘飘的身影。

　　而杨丰的双手依然不断在琴弦上一次次拂过，旁边萧怜儿越来越娴熟地吹奏着。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　杨丰的歌声不断地回荡在寂静的夜空中，在他的歌声和琴声中，这座城堡的四周，那火焰的流星以百米为间隔，一刻不停地落下，因为时间的间隔太短，甚至形成了一道环状流星雨，就像天地间一道栅栏般竖立在黑色夜空，看上去极其壮观。而每一道流星的落下都是一个一吨重液氯罐的炸开，急剧生成的氯气在城外所有的蒙古军营内弥漫，甚至就连上风处都没幸免，他们的军营和藁城还有一里多远，毒雾就算飘过来也没什么威胁了，更何况这东西比空气重，很难越过近九米高的城墙。

　　但城外空旷平原上的十三万蒙古军几乎完全被毒雾淹没。

　　所有的军营内，随着一团团毒雾的升起，全都陷入了末日的恐惧，在那诡异而又恐怖的死亡，在那对杨丰的恐惧中，所有士兵无论的蒙古色目还是汉军都在狂奔着逃离自己的军营，然后又不断被毒雾吞噬。熊熊烈火在所有军营蔓延，狂奔的战马践踏着它们的主人，毒雾，烈火，自相践踏，这一切让十三万蒙古大军彻底崩溃，无数战场上所向无敌的勇士，就这样还没看到敌人，就倒在了自己的军营中。

　　这是他们的末日。

　　在他们不知道的世界里，一百五十个液氯钢瓶，制造了这场恐怖的杀戮。

　　当最后一个液氯罐落下时，杨丰也终于停止了歌唱，他将面前的古琴向前一推，慨然长叹道：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音，若有敌军向这边逃过来，直接射死就行，如果有人闻到辛辣的气味，并且感觉眼睛不适的话，就撤到城下好了，这东西杀人可不分敌我，还有，骑兵做好准备，等我命令出城追击，追击时候如果遇上受伤的敌人直接杀死就行，这东西伤了的就算救下来也是废人，上天有好生之德，我们还是给他们个痛快吧！”

　　说完他背着手，一脸唏嘘地走了。


第544章 血洗河朔

　　第二天。

　　“都烧了吧，都是好肥料！”

　　站在廉希宪的死尸旁，杨丰放眼四望，看着恍如地狱般的场景，无限感慨地说道。

　　廉希宪死不瞑目地盯着他。

　　紧接着两名投降的士兵走过来默默地抬起这位副宰相，然后走向不远处一垛熊熊燃烧的烈火，无数同样的死尸在那里层层堆积，浇了整整一吨汽油后烈焰腾空，两名士兵很随意地把这具死尸也扔进了烈火，而同样的火堆在藁城四周还有数十堆，数万名投降的士兵正在绵延到真定的广袤田园间，不断抬着一具具死尸过来拋入这些火堆，将其变成这片大地的肥料。

　　未来这里将很肥沃。

　　“仙尊，粗略估算大概有超过四万敌军毙命，其中两万被熏死的，还有两万多是烧死或者自相践踏而死，再就是被咱们的骑兵追击杀死。”

　　耶律世枻毕恭毕敬地说。

　　其实单纯氯气熏不死多少，毕竟这东西又不是沙林之类，这东西的致死效果并不算高，但致伤效果就可以说很高了，基本上只要吸入点，那么战斗力也就废了，然后剩下就是等着城内骑兵杀出一长矛戳死而已，耶律世枻统计的数字里面，很多被熏废后被骑兵戳死的也算熏死的，这是仙尊的战果谁也不敢贪的。

　　“四万，还是少了一些啊！”

　　杨丰多少有些不满意地说。

　　“不过归顺的却足有五万，在弟子将仙尊的仁慈晓谕敌军后，那些汉军契丹和女真绝大多数都归降了，敌军实际上只逃走了四万，另外除廉希宪被熏死外，史家的史楫被投诚的部下所杀，三路敌军主帅实际上只有兀良合台逃走，至于缴获的战马军械就很难统计了，估计战马不少于两万，而且有三千多匹西域马。”

　　耶律世枻不无得意地说。

　　正在这时候，刘思敬率领一队骑兵跑到杨丰的跟前下马行礼说道：“仙尊，真定守将张思忠斩城内的鞑虏及色目人献城归降。”

　　杨丰用询问的目光看着耶律世枻。

　　“回仙尊，张思忠是史家部将，史家的史枢，史权各率一个万户在河南驻扎，这时候并没有撤回来，真定就史天泽和史楫，还有董家一系的，他们伏诛后史家在真定已无主持者，张思忠自其父张仝开始就是史家大将，张思忠归顺也就是说真定史家已经不敢与仙尊为敌，仙尊若是不放心其家，弟子立刻带着本部人马前往真定，定当将史家满门的人头献于仙尊。”

　　耶律世枻说道。

　　“不必了，他们既然已经迷途知返那就算了！”

　　杨丰说道。

　　他才不会给这家伙清场呢！

　　北方接下来必然是藩镇割据，既然藩镇割据当然就不能让这些家伙实力太强，耶律家实际上是在南边的赵州一带，史家已经完了，但史家这个集团必须得留着，以此来互相牵制。

　　“传令给张思忠，让他选一千精骑过来，另外归降的各军再挑选一万骑兵，其他各军留守，真定暂时交给张思忠，若是他敢反复，我亲自灭他满门，至于你们，随我去燕京，咱们把鞑虏彻底逐出这河北，另外派人分头传令各地豪强，立刻诛杀其境内鞑虏与色目，我从开平回来之时，若有一处州县敢不遵此令，那就别怪我代天行诛了！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“遵令！”

　　耶律世枻等人立刻行礼说道。

　　两天后，杨丰的两万骑兵就越过滹沱河北上直奔保定，当然，这时候还不叫保定，而是保州，或者更准确一点是顺天。

　　这时候的燕京不是顺天，保定才是顺天，顺天路，路治就是保州，真定也是路，真定路，另外这一带主要还有大名路，河间路，彰德路，燕京路，整个河北大致就是这些，就在杨丰率领骑兵北上同时，刚刚归顺他的张思忠也赶紧派出使者，分别赶赴各路所属州县，通知当地汉契丹和女真豪强。当然，主要是告诉他们仙尊是如何做法，一夜尽灭鞑虏十三万大军的，剩下该如何做就不用说了，经此惨败之后，鞑虏已经不可能再集结一支足够实力的大军夺回河北了，实际上接下来忽必烈需要考虑的是如何自保，在廉希宪几乎全军覆没在藁城的情况下，阿里不哥肯定要卷土重来进攻陇右的。

　　更何况杨丰还在挺进燕京。

　　更何况南边的南宋也已经磨刀霍霍了，夏贵所部加入战场就代表着贾似道同样按耐不住，而他在淮河沿线有二十万大军。

　　这是四个方向上的围殴，忽必烈哪怕是天纵英才，这时候也是疲于奔命了，再说他手下那些汉军世侯们虽然肯定比河北的忠心，但这种忠心也不是没有限度的，他们的忠心只是在敌人没踏入他们家园时候有效，真要是有敌人杀入他们家园，然后告诉他们可以保住他们自己的利益并瓜分鞑虏色目的财产，那他们还会不会继续忠心还难说，说到底他们的目标与河北那些并没什么区别。

　　忽必烈此时真得很危险了。

　　这种情况下河北已经相当于完全归了那些豪强们，只要他们满足杨丰的要求，那剩下就完全自己说了算。

　　无非就是给南宋上表归顺而已。

　　谁都明白南宋不可能真正统治河北，中间还隔着个河南呢，而且南宋也不会有兴趣拿钱养活他们，突然间发现自己身上所有枷锁都已经消失了，这时候那些豪强们可以说一下子陷入亢奋中。

　　还没等杨丰到达保定，一直就在观望状态的王文干，毫不犹豫地举起义旗，紧接着王家的军队血洗了大名路所属各州县的鞑虏和色目，然后向西突袭彰德，并且在城内汉军配合下一举攻破彰德，和当地汉契丹女真豪强一起血洗各处鞑虏和色目。

　　而就在杨丰兵临保定时候，他后面沿着永济渠北上的张邦直所部在当地豪强配合下攻破河间府，吕师夔等人率领的水师从登州启程跨海在直沽登陆，并且与张邦直部下一支沿永济渠而上的水师会合，此时的燕京留守是兀良合台，但他率领从藁城逃走的鞑虏军在保定，燕京几乎无兵留守，吕师夔所部在直沽站稳了脚跟。

　　这样实际上整个河北实际上就剩下燕京和保定两块还归鞑虏，其他全部都已经脱离其控制。

　　河南虽然还有近十万鞑虏军，包括了郭侃等人所部，但他们需要在漫长的沿淮战线上对付二十万宋军，在黄河东部沿线上警戒十万山东诸侯的联军，另外还得小心北边大名王家的军队，他们背后的关中已经不可能再给他们提供增援，所以他们已经无力干预河北，实际上他们连自保都很难。而忽必烈一边要抵御阿里不哥随时可能的反攻，一边还得阻挡杨丰的前进，虽然他还有山西刘，梁，郝等世侯的支持，但也不具备越过太行山的能力，河北的地方豪强们突然就这么一下子迎来了春天。

　　整个河北除了燕京和顺天两地以外所有州县，那些汉契丹女真豪强们无不狂欢地血洗那些鞑虏和色目。

　　真得有仇报仇有怨抱怨了。

　　尤其是那些以高利贷控制商业的色目人，简直就是肥羊一样，他们可是真得天怒人怨，这些家伙仗着鞑虏庇护，用高利贷盘剥其他各族，不仅仅是普通百姓，就是那些豪强也没少受他们气，别说普通豪强，就是董文炳这种级别的都受他们气，董文炳就曾经因为前任为筹措军费向色目人借高利贷，他接任后被逼债，不得不用自己家的私财偿还，史天泽也曾经遇到过这种事情，也是不得不以自己家财打发色目高利贷者。

　　可想而知那些地方豪强对这些色目人是什么感情，现在鞑虏已经自身难保，那么这些色目人的末日也就到了。

　　各地色目人几乎被屠戮一空。

　　那些地方豪强们攻入一座座色目人的庄园，杀光他们所有男人，哪怕老幼都一个不留，然后把他们的女人抓做奴隶，抢光他们积累下来的所有财产，瓜分他们的土地，可以说色目人在这片土地上百余年的繁衍一朝抹去，无数色目人的死尸被堆积在一座座城市外面付之一炬，这一切发生得太快，那些色目人根本就没有时间逃离，谁也没想到整整十三万大军居然一夜之间就完了，而且那些豪强都是算通过内部渠道得到消息，他们下手时候绝大多数色目人甚至还不知道藁城的惨败呢。

　　最终整个河北绝大多数色目人都连任何反抗能力都没有，全部死在了那些豪强的屠刀下。

　　倒是鞑虏多数都跑了。

　　这一带鞑虏并不多，青壮年都在军中跟着作战，各处奥鲁的老弱妇孺都是游牧状态，他们发现情况不妙之后，骑上马很快就跑了，倒是那些地方的鞑虏官员，因为居住在城市里绝大多数都没能跑得了，全都被那些豪强们乱刀砍死在官衙里。


第545章 妖孽，现原形吧！

　　保定。

　　“尔等皆汉家好男儿，何苦为鞑虏做牛马？驱逐鞑虏，恢复华夏，昊天上帝当使尔永无饥馑。”

　　杨丰跃马高喊。

　　不过城上并无太多反应。

　　实际上这座城市里的汉军数量已经很少了，兀良合台率领四万溃兵逃到这里，紧接着征发当地所有蒙古及色目青壮年为兵，尤其是这一带的色目人数量众多，因为杨丰的残暴政策，他们此时也可以说万众一心了。而就算汉军也是与杨丰有杀父之仇的张家兄弟控制，这里是顺天张家的地盘，在张柔和张弘略被杨丰弄死之后，张家以张弘范为主，兄弟几个共同掌握张家的军队，他们同样不愿意向杨丰投降。

　　杨丰的喊话毫无收获。

　　“看来尔等是自寻死路了！”

　　他冷笑道。

　　但就在这时候，大批被捆绑着的女人和小孩出现在城头，在她们的哭喊声中，兀良合台的身影出现。

　　“妖孽，你想使妖术吗？那就尽管杀好了！”

　　他狞笑着说。

　　说完他拎起旁边一个小女孩，直接放到了箭垛上，猛然向外一推……

　　杨丰骤然蹿出。

　　但兀良合台却紧接着又把那小女孩拽回去，在后者的哭喊声中不无得意地看着停在护城河边的杨丰，然后发出得意的笑声，他身旁那些将领们也同样开心地笑起来，在他们的笑声中兀良合台笑着说道：“这里有三万女人和小孩，都是从城外抓来的汉人，城内还有十万同样的汉人，你想用妖术就尽管用，老夫就算死在这保州城，也算有人殉葬了。”

　　“你不怕死后会下火狱吗？”

　　杨丰在护城河边负手而立冷笑着说道。

　　城墙上并没有对他进行攻击，估计知道攻击也没用，毕竟藁城的董文炳已经用自己的生命告诉他们了，对于兀良合台来说，现在最重要的就是阻挡住杨丰的脚步，给开平的忽必烈重新集结军队争取时间。后者之前能就近集结起的军队都给他了，接下来无论是从山西征调汉军，从辽西征调契丹，甚至征调高丽，水达达，西域军赶来都需要时间，弄不好忽必烈还得和其他几个大汗们谈判，尤其是从旭烈兀那里借兵。而这些没有几个月的时间完不成，这段时间里他必须竭尽所能地阻挡住杨丰，至少不能让他杀出居庸关去，而保定，燕京这是两个必须死守的前沿，他已经准备好了用生命拖住这个杀子之仇的妖孽。

　　既然他都不准备活，那拉着这片土地上的百姓殉葬又有何妨？

　　“火狱？收起你那套吧！大师请！”

　　兀良合台冷笑道。

　　说话间他一侧身，他身旁一个穿着黄色袍子，头上带着黄色兜帽的年轻人双掌合十，就跟倩女幽魂里的国师般走上前说道：“妖孽，不要再妖言惑众，贫僧已经看穿你了，诸位将军无需担心，此妖不过是南蛮所言之巴蛇而已，贫僧法力虽不足以制之，但已向佛祖请罗汉来降伏，只需等待些时日即可。”

　　“什么巴蛇，他明明是撒旦的爪牙，被天使驱逐到东方的恶魔！”

　　然后一个景教教士不满地说。

　　就在同时，一个色目人跪倒在城墙上，虔诚地开始祷告，紧接着城墙上三分之一的士兵都跪下开始祷告。

　　“你看，我们都不信你！”

　　兀良合台开心地说。

　　骤然间杨丰身形一动，瞬间出现在城墙上，兀良合台毫不犹豫地再次把手中小女孩向前一推，然后用挑衅的目光看着杨丰，就在同时杨丰右手闪电般接连虚划而过，那大师，教士和色目首领的头颅转眼落下。但那些守城的士兵，却纷纷举起手中武器对准了那些女人和小孩，兀良合台带着病态的狰狞看着杨丰，再次把那小女孩向外推了一下，杨丰阴沉着脸看着他，冷哼一声转身跳下城墙，头也不回地返回到自己的阵型前。

　　“仙尊，以弟子愚见，干脆就别管其他，一顿火流星全炸了，大军杀进城再给百姓报仇！”

　　耶律世枻说道。

　　刘思敬等人纷纷点头附和。

　　这些家伙谁手上还没沾过成千上万平民百姓的血啊！就是跟着鞑虏一起屠城的事情也没少干，他们才不在乎什么附带伤亡的问题呢！

　　事实上这年头也没人在乎。

　　从金末杀到现在，整个河南河北死的人加起来恐怕几千万都有了，要是从北宋算起那就更恐怖了，以赵州为例北宋时候三万多户，现在，现在赵州只是个中州，意思是六千到一万五千户之间，这还是因为大量契丹人迁移到了赵州，比如耶律世枻家，真要算过去的遗民估计也就四分之一。这是情况好的河北，如果到河南看看基本上都快赤地千里了，这些活着的哪个不是见惯了尸山血海，死个十万八万老百姓对他们来说那完全不值一提。

　　实际上对仙尊来说也不在乎死个十万八万，都到他这种境界早就已经把生命视为数字，话说他自己在这些时空亲手杀的都不计其数，被他祸害死的估计得以亿计了。

　　但他还是不能无视这些人质。

　　这是他收揽人心的好机会，不就是玩人质战术吗？难道这种小事还能难倒他？

　　“糊涂，此等皆我华夏之民，皆尔之姐妹，岂能坐视其为鞑虏所害，河北为鞑虏数十年残破，华夏之民百不遗一，越是此时越应当爱惜每一个兄弟姐妹的生命，传我的命令，各军行军作战期间，鞑虏色目任尔杀之，有枉害一个华夏之民者抵命！至于此间之事，我自有办法解决，各军暂且扎营等待。”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“弟子谨遵仙尊法旨！”

　　耶律世枻等人赶紧说道。

　　话说他们也的确有些感动，这些女人和小孩都是在附近抓的，虽然兀良合台说是汉民，但实际上里面汉契丹女真都有，在鞑虏看来三族都是没有区别的，这里面不少也是他们的族人甚至亲属，毕竟保州离真定总共才两百里路而已。

　　仙尊是真把他们当自己人了。

　　总之暂时无法进攻，这支大军只好就地扎营。

　　这时候周围那些州县的豪强武装也纷纷赶来。

　　这些就是那些女人和小孩的真正亲人了，兀良合台不可能抓保州城里的女人和小孩，毕竟城里还有一部分汉军必须安抚住，这样他们只能抓保州附近州县的，鞑虏和色目军抓人时候，那些男人无力与之对抗，只能分散开躲起来，杨丰大军到达，兀良合台闭城据守，这些人也纷纷组织起来帮助仙尊。很快保州城外就已经聚集起了十几万义军，连同杨丰的两万精锐骑兵，还有从河间闻讯赶来增援的张邦直所部和河间的豪强武装，仅仅五天时间包围保州的兵力就已经超过了二十万。

　　山西的一支敌军出紫荆关一看这边情况，没等杨丰的骑兵过去，就以最快速度又撤回去了。

　　然后杨丰继续围困。

　　而就在他围困期间，各地豪强也相继解决其境内的鞑虏和色目，一些急于拍仙尊马屁的，也纷纷派出军队赶到保州，包括王文干还派他弟弟王文礼带一支骑兵赶来增援，在直沽登陆的吕师夔也乘坐内河船沿着大清河水系赶来，他甚至带着一批粮食走清苑河一直运到保定城下，总之在不到十五天时间里，保定周围的各路大军总数突破三十万，可以说整个河北能来的都来了，将兀良合台所部团团包围在保州城内。

　　后者依靠着人质在手，紧闭各门据守不出，就在同时忽必烈亲自赶到燕京坐镇，但即便是他也不敢主动出击为兀良合台解围。

　　他总共才带了几千骑兵到燕京。

　　当初兀良合台南下时候带走了开平和燕京几乎所有能带走的军队，就这么几天时间，忽必烈上哪儿迅速再凑一支大军南下，哪怕调辽东的驻军南下，那也还得需要足够时间，哪怕是骑兵也不可能在半个月时间内，得到消息完成集结并长驱千里啊，更何况辽东的驻军还得镇压那里的各族，除非山西的汉军世侯们出太行山，可太原刘家的刘元振帅军在汉中，就连他弟弟刘元礼也在那里，留守山西的都是一帮老弱而已，出紫荆关瞅了一眼看这边惹不起又迅速退回去了。

　　可怜忽必烈虽然御驾亲征到了燕京，却只能在三百里外，眼睁睁看着自己的心腹爱将被困在保州。

　　好在兀良合台的脑子好使。

　　他的人质战术非常有效，那妖孽假仁假义，居然真就被那些女人和小孩阻挡住了，对于忽必烈来说，剩下只需要等待就行，只要能撑一个半月甚至一个月时间，各路大军就会到达并且发起反击，虽然忽必烈也知道夺回整个河北恐怕不太可能，毕竟他其实也调不来太多军队，但解保州之围守住这个燕京的大门还是没问题。

　　然而他却不知道，杨丰之所以围而不攻，并不是被那些女人和小孩阻挡住，只是这家伙觉得观众不够多而已。

　　而三十万观众……

　　这已经足够他开始装逼了。


第546章 恶鬼索命

　　雨夜。

　　保州城墙上。

　　色目人哈里斯一边咒骂着他的蒙古上司浑都，一边带着十几名士兵巡逻在雨中，旁边那些汉女蜷缩在箭垛下，抱着哭泣的小孩战战兢兢地看着他们走过。

　　这些人不能离开城墙。

　　虽然兀良合台并没有特别的虐待她们，但每天风吹日晒，吃那些猪狗食，甚至遭受那些士兵的淫辱也都是不可避免，这半个月来每天都不断有被折磨死的拋出城外，剩下的也都已经被痛苦折磨得麻木了，就像行尸走肉般苦挨着。

　　当然，守城的士兵也不好过。

　　他们同样也不敢离开城墙，哪怕下雨也得顶着，只能分批轮换着到城下避雨，剩下那些必须不间断巡逻。

　　因为恐惧，因为绝望，因为外面那妖孽带来的压力，这段时间也不断有守军士兵发疯。

　　实际他们也明白，自己的末日只是时间而已，哪怕兀良合台再灌输援军会来的美梦，他们也都清楚那真是美梦，只要无法战胜那妖孽就算援军来了也是送死，而那个妖孽至少在任何头脑清醒的人看来，明显不是蒙古铁骑能战胜的，要是蒙古铁骑能战胜他就不会让他把大汗给撕了。所以他们是别指望能活下去了，所以守城士兵纪律也就不存在了，甚至一言不合自相残杀的情况都出现过，毕竟在濒临崩溃的情况下，被绝望压抑的人往往很有攻击力，这时候还冒着大雨在外面巡逻的同样不多，就算在城墙上，也绝大多数都躲在临时搭的棚子里睡觉。

　　哈里斯是被上司踢出来的，他行走在夜雨中的城头，看着前面另一队士兵的灯笼就像鬼火在黑暗中晃动，回想一下仅仅半个月以前，他们还是高高在上的征服者，如今却只能在凄风苦雨中等待死亡，哈里斯不由得悲从中来，他眼前仿佛出现了锡尔河畔那如茵绿草那灿烂春光。

　　然后瞬间变成了那妖孽的面孔。

　　压抑到极限的他发疯一样嚎叫着。

　　突然间他扑向旁边一个女人，在后者的尖叫声中，抓着她的头发一下子拖出来，就在同时他手下那些士兵也按捺不住，毫不犹豫地扑向最近的女人。

　　骤然间一阵风从哈里斯身旁掠过。

　　“狗东西！”

　　一声蒙古语的怒斥响起。

　　他愕然转过头，一个身穿黑袍的男子正站在他身后。

　　“你是谁的部下？”

　　那人用蒙古语厉声喝道。

　　“大人，小的是浑都百户的部下！”

　　哈里斯赶紧爬起来说道。

　　同时他示意那些士兵赶紧起来列队，虽然是这种时候了，但对这些大爷们还必须保持礼节，谁知道这是哪个闲得蛋疼的将军出来巡视，他和十几名士兵列队站好。

　　“抬起头来！”

　　那人语气严厉地喝道。

　　哈里斯等人赶紧抬起头，那人的手抬起来，用手指指着他，似乎想要说什么，哈里斯突然发现那手指前端有些异样，似乎一道隐约的水一样的东西正在迅速伸长，一直伸到了自己的脖子前面，他低头好奇地注视着……

　　骤然间那手指一划。

　　哈里斯茫然地抬起头，眼角的余光中却发现，身旁同伴的头颅正在缓缓滑落，与此同时他自己的视野内的一切也在急速发生变化，他下意识地惊叫一声，但却没有听到自己的声。紧接着脚下的泥水急速拉近距离，然后伴随一声撞击，他感觉自己向上跳了一下，而视野中出现了一个很熟悉的身体，那身体没有头颅，脖子上鲜血如喷泉般直冲天空，而在这个身体的旁边，是一排同样的无头身体，他张开嘴但依然没发出声音，然后他就感觉自己飞出了城墙……

　　“嘘！”

　　那黑袍人做了个禁声的动作。

　　那些女人傻了一样看着他。

　　他抬脚将地上的人头和死尸统统踢飞出城墙，当最后一具死尸落入黑暗中护城河时候，他脸上的容貌急速变成了哈里斯。

　　呃，这是杨仙尊。

　　新版哈里斯在那些女人激动地膜拜中，转过身悠然地走下城墙，然后转到了最近的藏兵洞，一队巡逻的士兵迎面走过，很随意地看了一眼他的面容，带队的军官骂了他一句，便带着人走了过去。杨丰径直走进了藏兵洞中，里面数十名士兵紧紧靠拢在一起正酣睡中，他的能量刀伸出，随意地不断虚点他们脑袋，强大的能量瞬间贯穿他们的大脑，这些倒霉的色目士兵在睡梦中变成了一具具死尸，仅仅不到一分钟，整个藏兵洞里除了他再无活人。

　　他背着手悠然地走了出去，与此同时面孔也变成了里面的一名军官模样，就那么大摇大摆地走向下一个藏兵洞。

　　一队换岗的士兵经过。

　　为首的立刻向他行礼，杨丰挥了挥手示意他们过去，然后进了第二个藏兵洞，和在第一个一样，一分钟时间杀光了里面的所有士兵，紧接着又换一副面孔出来走向下一个，因为大雨绝大多数守军都在藏兵洞里，城墙上只有一队队士兵不断巡逻，他的身份无人怀疑，而他杀人的手段干净利落更没有任何声音发出，他就这样一个藏兵洞一个藏兵洞不停杀着，直到杀了三千多人后……

　　“恶鬼索命了！”

　　一声惊恐欲绝的尖叫，骤然打破了这座城市的宁静。

　　杨丰无语地笑了笑。

　　“恶鬼索命，简直笑话！”

　　他用蒙古语对迎面而来的军官说道。

　　“我先过去看看，塔海安答！”

　　那军官点头说道。

　　他带着部下士兵走过去，杨丰转头进了一个藏兵洞，一个被惊醒的士兵睡眼惺忪地看着他，刚要起身向他行礼，他的手指向其虚点一下，只有不足半毫米厚的能量刀，瞬间穿过这名士兵的脑袋并且倾斜着贯穿了他的整个大脑，这名士兵没有丝毫挣扎地倒在地上，但他的头上却看不到任何明显的伤痕，伤口太细，而且杨丰的能量刀类似激光，一定程度上会封住毛细血管，甚至连一点血迹都根本看不见，从外面看的确像是恶鬼索命。

　　因为一队没有等到换岗士兵的巡逻兵跑去催促，结果发现藏兵洞里一个活人没有，并且误认为是恶鬼索命的意外，并没耽误杨丰的杀戮。

　　实际上这座城市很大。

　　仅仅一处恶鬼索命不会影响其他方向的守军，虽然紧接着越来越多的恶鬼索命被发现，然后守军的混乱开始蔓延，但绝大多数士兵依然都在藏兵洞里睡觉，因为这并不是外敌前来进攻，害怕出现更大规模混乱，那些发现恶鬼索命的军官都迅速封锁现场然后去报告各自将领，一直报告到兀良合台那里，然后就在城内各军混乱上报时候，杨丰依然不停地一个藏兵洞一个藏兵洞地杀下去，直到他杀了近万人之后，才实在没办法混水摸鱼了。

　　这时候绝大多数士兵都被惊醒。

　　但杀戮并没有停止。

　　就在城墙下一片混乱，并且所有士兵都看着那些诡异的死尸，在恶鬼索命的恐怖氛围中颤栗的时候，他无声无息地进了一处色目人的府邸中，这里也被当做军营，大批撤到城里的色目人聚在这里，恶鬼索命的恐慌暂时还没蔓延到这里，杨丰在遍地睡梦中的色目人中间无声无息地走过，就像收割生命的死神般制造在成片的死亡。

　　没有任何人察觉他。

　　或者说察觉到他的人根本没机会开口。

　　他在黑暗中游走，如索命的恶鬼般不停带走一条条生命。

　　仅仅十几分钟后，这座府邸就变成了一座鬼宅，然后杨丰悄然离去很快又无声无息地进入最近的官衙，这里也和那座府邸一样，因为互相之间并不信任，另外也是为了防止发生冲突导致内讧，兀良合台命令所有城外撤到城内的鞑虏和色目都与汉契丹女真等族不得杂居，都安置在色目富豪还有各处官衙内，这样也正好方便了杨丰，免得他不小心误杀了其他人。

　　就在他不断杀戮的同时，这座城市的恐慌与混乱也在不停地蔓延。

　　除非进行开颅解剖，否则没有人能看出那些死尸的真正死因，而本来就已经被恐惧折磨半个月的守军，当发现自己的同伴一片片在无声无息中，又没有任何伤口地变成死人后，大脑中首先出现的肯定是恶鬼索命，话说他们的敌人可是妖魔，既然杨丰能召唤天罚，当然也能够召唤恶鬼。

　　看得见的东西不是最可怕的，看不见的才最可怕。

　　尤其是就连城内也出现恶鬼索命后。

　　那些活着的士兵立刻崩溃了。

　　他们惊恐地尖叫着，发疯一样在城内狂奔着，完全不知所措地冲撞踩踏着，很快就有无法忍受这种恐怖而丧失理智的士兵，不顾那些将领的阻挡打开了城门，他们宁可出去与看得见的敌人血战而死，也不愿意在这座恐怖的城市里被恶鬼索命。

　　而那些没有遭遇恶鬼索命的汉军士兵和城内汉民，立刻知道自己该做什么了。


第547章 民族英雄张弘范

　　“那妖魔，那妖魔进城了！”

　　顺天路达鲁花赤府内，燕京留守兀良合台一边穿戴盔甲，一边咬牙切齿地吼道。

　　在他身后一片混乱。

　　那些将领和精锐的士兵们，混乱地穿戴着盔甲不断涌出冲向自己的战马，甚至几个异能人士都面如土色地被拖出来架到马上，一个个战战兢兢地用他们各自方式向着各自的神灵祈求帮助，很显然在僵持了整整半个月后，那妖魔终于动手了，决战的时刻终于到了……

　　“传令，杀了城墙上那些人质！”

　　兀良合台上马吼道。

　　“大帅，那，那妖魔并未出现啊！”

　　他身旁一名将领弱弱地说。

　　“蠢货，等他出现的时候你还有命在吗？”

　　兀良合台毫不犹豫地给了这家伙一鞭子骂道。

　　“他既然敢先动手，那咱们就开始杀人，杀光那些人质，把城墙上的女人和小孩统统杀光，她们不够就接着杀城里的，老夫就算死，也要拉着十万人陪葬，老夫就算守不住保州，也要让这座城市变成尸山血海，杀，统统杀光，把火也点起来，烧，一切都统统烧光！”

　　紧接着他发疯一样吼道。

　　但几乎就在同时，无数的喊杀声从不同方向隐约传来。

　　“汉，汉军造反了！”

　　那将领一脸恐慌地说。

　　的确，城墙上报警的钟声并没有响起，也就不是外敌杀进来，那么只能是城里的汉军造反。

　　“恨不早血洗这些贱奴！”

　　兀良合台恨恨地说。

　　紧接着他便不再管其他，催马向最近的城门跑去，虽然嘴上喊着与保州共存亡，但其实他还是把保命放在第一位的，只要不是面对那妖魔，他想杀出重围并不困难，外面虽然有几十万大军围困，但绝大多数都是些乌合之众，他带着近千精锐的怯薛军想杀出去并不难，说到底他也不想就这么死了，拿人质威胁杨丰只是为了最大限度阻挡他，真到了已经毫无希望的时候跑路还是必须的，至于城内那些军队……

　　他们还是为大汗尽忠吧！

　　兀良合台带领着怯薛军直接向城外冲去。

　　而就在此时，顺天路总管府内死尸枕籍，张弘范正率领少量家奴，和一队冲进来的士兵交战，为首的是一个中年将领，挥舞一柄弯刀将张弘范牢牢压制，张弘范身上已经有了多处伤口，只能气喘吁吁地勉强支撑，他眦目欲裂地看着不远处，他的一个兄弟正被乱刀砍翻，在地上挣扎着眼看就不活了，而那些乱军正不断拖着他的家人走出来砍死。

　　“乔珪，你我总角兄弟，何苦相逼至此，令尊与家父义同生死，难道就不能留我张家一条活路？”

　　张弘范一边招架一边哀求。

　　“我等代天除奸，何顾私情？”

　　他的对手，当年张柔部下第一猛将乔惟忠之子乔珪狞笑道。

　　说话间又一名将领带着一队士兵从府中冲出，那些士兵手中还拖着两个半大少年，一看他们张弘范立刻发疯一样逼开乔珪就扑过去，但紧接着却被乔珪一刀捅进后背，他惨叫着扑倒在地，伸出手悲愤地骂道：“何瑛，你这个畜牲！”

　　张柔部下另一员大将何伯祥之子何瑛狞笑着将手向下一挥，两名士兵手起刀落，张弘范两个儿子人头立刻落下。张弘范悲怆地惨叫一声，紧接着吐出了一口鲜血，就在同时他身后的乔珪手起刀落，将这个旧主的人头砍了下来。而这时候另外一名将领，也是张柔集团的二代郝德昌也走过来，三人互相看了看，各自举起一颗张家的人头喊道：“汉奸张弘范抗拒天命，与鞑虏荼毒百姓，今已伏诛，各军将士及城内义民，立刻随我等诛杀鞑虏及色目迎仙尊入城。”

　　他们面前的士兵和趁火打劫的青壮一片欢腾。

　　而这时候，城外的进攻也开始了。

　　就在杨丰入城的时候，三万没有夜盲症的精锐，已经携带早就准备好的飞梯之类简易攻城器械，借助雨夜的掩护从四面八方靠近了城墙，当城内的混乱开始后，这些人立刻发起了进攻。因为恶鬼索命造成的混乱还有大量士兵的逃亡，再加上城内汉军的造反，这时候城墙的防御已经彻底崩溃，甚至就连兀良合台杀人质的命令都没人执行。虽然有一些崩溃的士兵冲上城墙开始杀人质，但这种时候人质也不会不逃跑，而且这些士兵数量很少，那些女人和小孩逼急了一拥而上一样把他们按倒，当城外士兵的进攻发起并开始竖起梯子爬上城墙，而且城内的汉军也开始登城时候，基本上也就大局已定了。

　　实际上这时候城内也已经杀得彻底乱套了。

　　说到底城里还是汉契丹女真人多。

　　当仙尊召唤恶鬼收鞑虏和色目人的魂魄，鞑虏和色目人已经一片片死亡的消息传开后，伴随着汉军士兵的造反，早就不甘心跟着他们一起等死的三族青壮，立刻也拿着各种武器加入了这场杀戮的盛宴。

　　说到底谁都明白他们的末日已经来到了，这时候可是打土豪的最好机会，无论鞑虏还是色目人，都是站在财富金字塔顶端的，那些被他们用高利贷盘剥数十年的贫苦百姓，还有那些作为这些人直接管理者的各族豪强们，做梦都想着攻破那一座座奢华的府邸，然后杀光里面男人，搬空里面的财富，瓜分里面的美丽女人。之前他们的欲望被一道堤坝牢牢阻挡，而当这座堤坝轰然崩塌后，那么剩下也就是淹没一切滔滔洪流了，血腥的杀戮在这座城市的每一条街巷，每一座豪宅内进行，无数鞑虏和色目的人头滚落，鲜血伴随积聚的雨水在一条条沟渠肆意流淌。

　　而城内的守军……

　　实际上城内的守军在得知兀良合台跑路后，绝大多数也都相继开始了逃亡，困在城里是绝对没活路，逃出城虽然需要面对三十万大军，但好歹那是有一线希望的。

　　这一点谁都明白。

　　在知道大势已去后，没有谁会真心留下来为大汗尽忠，几乎所有能跑的士兵都在从各处城门逃跑，然后和城外进攻的各军展开血战，杀戮就这样从城内向城外蔓延。到第二天黎明的时候，以保定城为核心，方圆几十里范围内完全变成混战的战场，城内是血腥杀戮，城外也是同样血腥的杀戮，可以说这是彻底清算的日子，数十年积攒下的仇恨，就在这一天进行清算了，破家之仇，灭国只恨，被压迫者与压迫者，被征服者与征服者在这一天用血来进行清算。

　　瀑河岸边，兀良合台阴沉着脸回首南望，忍不住长叹一声。

　　“有朝一日，必血洗汉地！”

　　他折断马鞭发狠道。

　　突然间他前方部下一片混乱，兀良合台急忙催马上前，紧接着头上的冷汗就冒出来，在前方通过瀑河的木桥上，一个穿着黑袍的人正坐在桥正中一张交椅上，低着头一动不动，而在他脚下，浑浊的黄色山洪正汹涌而过，洪水激荡发出持续不断地咆哮。

　　“你来了。”

　　那人突然间抬起头，笑眯眯地看着他说道。

　　“走！”

　　兀良合台突然大吼一声。

　　紧接着他调转马头，他身后所有怯薛军的士兵混乱调头，就像被驱赶的羊群般沿着河岸向上游狂奔。

　　“这是何苦呢，你们又跑不掉，为什么不老老实实去死呢？”

　　杨丰叹了口气说道。

　　他在城内制造完恶鬼索命后，紧接着就出城，然后沿着通往燕京的大路追杀，虽然兀良合台比他早出城得一个时辰，但兀良合台是一路从重围中杀出来的，结果反而是他提前到了这里，虽然瀑河不是什么大河，但因为大雨导致的山洪，也不是骑兵可以直接过去的，被他堵了桥，而且又没有胆量和他拼命的兀良合台也就只能沿河向上游逃，试图寻找浅滩可以直接涉水。

　　当然，他是逃不了的。

　　但杨丰并没有立刻追击，他就坐在桥上，静静地看着兀良合台和部下不足七百怯薛军逃走，直到这条骑兵的长龙在自己面前剩下一个尾巴的时候，他长啸一声骤然蹿出。尽管那些怯薛军所骑都是阿拉伯马，但杀出重围并狂奔五十里后，速度也已经下降到了电动自行车的水平，和他这种堪比摩托车的根本没法比，转眼间他就到了最后一名怯薛军士兵身旁。那士兵惊恐绝望地尖叫着，一边拼命催动战马一边拿长矛去戳他，杨丰冲着他笑了笑，随手拽过长矛当棍子一下子抽碎了他的脑袋，紧接着将长矛向前掷出，那长矛径直穿透前面另一名怯薛军士兵的身体，带着未尽的力量继续向前刺进第三名怯薛军士兵的后背。

　　连杀三人的他突然加速，紧接着到了第四名怯薛士兵的身旁，还没等后者的刀劈落，他的能量刀已经将其拦腰斩断。

　　“我就喜欢这个！”

　　他随手接住掉落的弯刀得意地说道。

　　紧接着他将刀向前一甩，那弯刀准确地扎进了前面怯薛士兵的后背……


第548章 北平

　　当杨丰拖着自杀未遂的兀良合台，并且赶着七百匹堪称宝马良驹的顶级战马……

　　呃，这才是他玩大逃杀的目标。

　　这些可是怯薛军，蒙古骑兵的最豪华版，那么同样他们的战马也全是最豪华版，随便拿出一匹放到南宋那都是人臣不敢骑，必须得献给皇帝作为御用仪仗的顶级战马，要是真来一场混战，被他打死一匹都是损失，这时候的杨丰对于高档战马可是无比渴望，所以他才选择玩大逃杀，这样可以最大限度保护这些珍贵的顶级战马。

　　当他就像牧马人般，赶着马群拖着兀良合台回到保定时候，这场大混战还依然在进行。

　　不过剩下就没他什么事了。

　　这样的战斗他不需要参加，他把兀良合台交给耶律世枻绑到鼓楼上剐了，以此来祭奠近千名遇害的女人和小孩，这也是难免的，真要一个人质不死那也不可能，动用毒气弹的毛子都能死近半，更何况是他这种原始方式，总之绝大多数救下来也就算成功的了。事实上也没人在乎这个，这场混战死的人多了，不说十万八万，但双方加起来死个三五万怕是少不了，如果连各地的混战加起来双方死几十万都有可能，那一千多人质的死亡完全不值一提，这个乱糟糟的世道平常哪天还没几个死人，人命在这种乱世连个数字都不算，而把兀良合台这个罪魁祸首剐了，也就算告慰死者在天之灵。

　　实际上这场混战持续三天。

　　死亡人数……

　　汉军，义民，再加上惨重池鱼之殃的老弱妇孺，这些总共加起来死了近两万人，至于那些鞑虏和色目，这个就没人有兴趣清点数字了，就和在藁城一样堆起来浇上油烧了，反正经过这场血洗之后，基本上这片色目人的最主要聚居区除了女人，是再也找不到一个活着的色目人了。

　　这是一场完美的清洗。

　　至于付出的代价并不重要，为子孙后代解决后患才是最重要的。

　　保定的战火平息后，杨丰的大军继续前进，而这时候他的实力已经堪称碾压式的了，因为山东战场也基本尘埃落定，为了巴结仙尊，李璮等人都派出军队北上增援，使杨丰部下真正的军队突破十万，而且在缴获不计其数战马的情况下拥有超过四万骑兵，包括五千重骑兵。就连夏贵的水师都跨海增援并到达直沽，他们连同南洋公司的鸟船，向北方运来大量的粮食，虽然因为清洗鞑虏和色目，获得了大批的粮食，所以北方其实并不缺粮，但来自江南的一船船大米，依然极大振奋了民心，这意味着他们不再有后顾之忧，就在这堪称万民欢腾的气氛中，杨丰率领十几万大军兵临燕京，然后……

　　“跑了？”

　　杨丰愕然说道。

　　“禀仙尊，虏酋忽必烈自知无力抗拒天兵，故仓皇弃燕京而逃，而且得知仙尊将要驾临，那些鞑虏和色目也全都跟着忽必烈逃往塞外。”

　　燕京本地豪强杨孝先，趴在地上满脸堆笑地抬起头说道。

　　他身后一帮豪强纷纷附和。

　　忽必烈肯定要逃的，兀良合台短时间几乎全军覆没，溃兵逃回燕京的才不足万人，虽说把城内的蒙古和色目青壮都武装起来，实际上忽必烈也能在燕京凑出四五万军队，但这根本没什么用处。一来都打到现在了，他也明白在杨丰面前城墙没什么卵用，二来这燕京城里最多的依然是汉契丹女真，虽然不像其他地方一样，有大量的世侯武装，但豪强还是一大堆，真要变成杨丰包围燕京，情况不妙这些人也是要造反的，那样忽必烈和燕京的那些鞑虏和色目连跑都没机会，他可不想再面对那妖魔。

　　既然这样也就只能提前跑了。

　　因为担心被豪强的造反拖住逃跑速度，忽必烈对这一带也没来得及破坏，毕竟真要变成互相仇杀，他的那些人里面也有大量老弱妇孺，那些豪强被激怒后一样会杀这些人，还不如好合好散逃得还快点。

　　“跑了就跑了吧！”

　　杨丰迅速换上无所谓的态度，然后看着面前的燕京城。

　　此时的北京城还只是一个雏形，连元大都都还没开始建设，这座燕京城还是金中都，也就是北京外城西半截，另外再加上外围一小块，也就北京凸字城的四分之一大，是一座十二门的正方形城池，周长三十多里，比临安小得多，但仍旧比成都，建康这些城市要大。至于人口就相差悬殊了，别说是城市比城市了，就是整个燕京路，也就是燕京周围一直到密云，天津，涿州这一圈加起来还没钱塘和仁和两个县多，而且还得是到元朝中期，这时候因为还不是都城，估计燕京路人口连仁和县都比不了。

　　元朝大都路人口十四万户，南宋临安的钱塘和仁和两县是十八万户。

　　这差距之大也是很震撼的。

　　“这个地方不错！”

　　杨丰看着他在明末时空修金字塔的位置说道。

　　杨孝先茫然地看着燕京城东南角那片荒草，话说整个燕京路才不过十万户左右，算到燕京城里估计也就是十几万人口而已，却拥有一座目前仅次于临安的巨大城市，不可避免地荒地多些，城内都填不满更不需要在城外住人了，所以出了燕京基本上就是荒野，他实在不明白仙尊从哪儿看出那片荒草加死水潭好的？

　　“你在鞑虏手下为何官？”

　　杨丰问他。

　　“回仙尊，弟子父亲金末时候率领乡里百姓聚兵自保，后来不得已才降了鞑虏，又因愚昧不识天命，随鞑虏南征被大宋王师诛杀，弟子得其余荫在鞑虏手下做个小官。”

　　杨孝先赶紧说道。

　　当然，他这是春秋笔法，实际上他爹是汉军世侯，跟忽必烈南征掉水里淹死的杨杰只哥，这个就没必要跟仙尊说得太清楚，反正他现在跟史天泽，张柔这些级别差得远呢！顶多也就算个小官，地方豪强而已。

　　“那你就先带理这燕京路吧，不能再叫燕京了，就叫北平吧，以后的事情等你们上表到临安再说，你把这一块地方给我圈出来，然后找些民夫清理干净，我会给他们工钱，另外在西边山里给我找个采石场，从采石场到这里修一条路，我会教你一种新的修路方法，总之要能够运输很大的石头，我要在这里修一座祭坛，也算给我在北方建个修行之地，你先把这些准备给我做好，等我把鞑虏解决了咱们再开始修建。”

　　杨丰说道。

　　呃，他要把金字塔也修这儿。

　　另外他未来的北京肯定也要建在这里，无论他什么时候谋朝篡位，终究也是要谋朝篡位的，老赵家不适合当皇帝，只是什么时候合适了踢开而已，而临安那地方并不适合做都城，南宋选在那里只是为了跑路方便，未来他的都城肯定还得南北二京，以南京为主，但北京也必不可少，那么在这里修金字塔也就最合适不过了。

　　“弟子一定为仙尊办好！”

　　杨孝先眉开眼笑地说道。

　　这时候夏贵的孙子夏贻孙匆忙过来低声说道：“仙尊，家翁所部水师战船回报，在永平一带有鞑虏的大队骑兵南下，数量约在一万左右。”

　　“永平？”

　　杨丰露出一丝冷笑。

　　“看来这是忽必烈从辽东调来的援军了，不过他们似乎来晚了，耶律世枻，刘思敬，张邦直，王文礼，乔珪，何瑛，李彦简听令！”

　　他紧接着说道。

　　那一大帮子将领立刻上前行礼。

　　“这些鞑虏交给你们了，不要让我失望，瑶儿，你去做他们监军，刘思敬你为主帅，务必要让这些鞑虏有来无回，夏贻孙，你去通知夏公和吕师夔，立刻以水师北上，另外通知小玉带领南洋公司船队一同北上，在永平登陆夺取榆关，务必关死鞑虏北逃的大门，让小玉把那些战船上的火球箭都搬到榆关上，让鞑虏也尝尝鬼火的滋味。”

　　杨丰迅速命令道。

　　很显然这支从辽东而来的援军并不知道忽必烈已经撤退，这没什么奇怪的，这年头军队信息传递本来就没那么准确及时，更何况辽西走廊和这边还隔着茫茫群山，而这支骑兵一头扎到冀东，正好方便了他检阅这些世侯武装的战斗力，夏贵等人率领宋军水师北上登陆秦皇岛夺取榆关，堵住山海关这个至关重要的通道，然后十几万河北世侯联军在冀东围殴，估计这支敌军会很惨的，至于仙尊……

　　这种小事哪还需要仙尊动手。

　　要是什么战斗都得他亲自出手那还要手下的军队干什么？

　　“弟子遵令！”

　　那帮将领们立刻一片中气十足地吼声。

　　然后他们纷纷上马，带着各自部下的军队，毫不犹豫地涌向冀东，准备去用鞑虏的血，来向仙尊献上自己的忠诚，而看着他们的背影，仙尊心满意足地在燕京，呃，北平豪强们毕恭毕敬地欢迎下，到原本金国的皇宫，去接受万民朝拜去了。


第549章 驱虎吞狼

　　居庸关。

　　“天险？”

　　杨丰冷笑着负手而立。

　　他身后数万士兵跪倒在地，以最虔诚姿态叩首，而在他们前方的天空中，一道流星划破天际，瞬间落在前方的关城上，下一刻整个关城仿佛被一头从地下拱出的巨兽撑开般，伴着环状推开的尘埃，在刹那间化为无数碎块向四周喷射，紧接着大地的颤抖在所有人脚下清晰传来，沉闷的巨响恍如最可怕的雷鸣……

　　居庸关被攻破。

　　当年金军阻挡蒙古大军，逼迫蒙古大军不得不南下出紫荆关，绕到后方才攻破的居庸关，被一台像当初杨丰攻破锦州一样，从数万米高空落下并且末端经过了修正的废机床，以近三倍音速的撞击硬生生砸成了废墟。

　　然后将这座天险变成了一个触目惊心的大坑。

　　“杀光鞑虏！”

　　杨丰转身抬起右手很随意地用手臂向后一挥，对他面前叩拜的将士们说道。

　　“杀，杀光鞑虏！”

　　他最近的女真豪强高雄，或者也叫钮钴禄·高雄拔出刀，带着一种宗教式的狂热高喊着，然后第一个爬起来毫不犹豫地冲向前方，在他身后所有原本叩拜在地的士兵全部爬起来拿着各种武器，发疯一样吼叫着冲向前方那片废墟，而在那里残余的蒙古士兵正失魂落魄地站着，茫然地看着已经消失了的居庸关。

　　“哼，真是不自量力！”

　　杨丰走到后面一座移动宫殿般的步辇上，在属于自己的宝座坐下，接过萧怜儿递上的茶，看着被淹没的敌军鄙夷地说。

　　“仙尊，瑶姑奏报，刘思敬所部击溃鞑虏，一万鞑虏只有不足四千向北逃往榆关，各部正在追击中，另外玉姑奏报，夏贵等部已夺取榆关，并且向榆关进驻了一万士兵，携带着近百具可以射火球箭的床弩。还有直沽外海出现一支高丽水师，据说是高丽王派出的使者，请求前来觐见仙尊，留守直沽的吕将军问是否准许其至北平，另外权知大名府王文干奏报鞑虏卫辉路总管赵良弼遣使归降，请仙尊处置。”

　　一旁的杨孝先跟狗头军师般捧着一摞文书说道。

　　“赵良弼是何人？”

　　杨丰问道。

　　“回仙尊，那赵良弼乃是女真术要甲氏，金亡后以赵为姓，他是廉希宪部下，廉希宪伏诛后率领其部数千溃军南逃据卫辉，不过其家在赵州，这次估计是自知无力抗拒天命，只能请求归顺。”

　　杨孝先说道。

　　“让他杀光境内鞑虏和色目，否则就等着灭门吧！”

　　杨丰说道。

　　以后这样的情况肯定少不了，他是不介意接受这些人投降的，女真也好契丹也好，就是党项也无所谓，他们都可以投降，但投降他可以，必须得先把这投名状交上，先把境内鞑虏和色目杀光，然后就可以加入华夏大家庭，但如果不杀境内鞑虏和色目还想投降继续做墙头草，那这样的好事肯定不会再有了，这是一个原则，至于高丽人……

　　“让吕师夔告诉高丽人，带着一万颗鞑虏和色目头颅过来，否则就不用过来了。”

　　他紧接着说道。

　　“我会去他们那里的。”

　　然后他阴森森地补充了一句。

　　这时候高雄拎着一颗人头走到他面前跪下说道：“弟子斩鞑虏开国元勋木华黎四世孙，世袭第三怯薛长，居庸关守将安童首级献上。”

　　“安童？”

　　杨丰疑惑地说。

　　“仙尊，其父就是当初在鄂州被仙尊诛杀的霸突鲁。”

　　杨孝先陪着笑脸说道。

　　“好，算你首功，我记得他们家在北平还有不少产业吧？我做主统统赏给你了！”

　　杨丰说道。

　　“谢仙尊赏赐！”

　　高雄激动地趴在地上用颤音高喊着。

　　而此时前方的居庸关，已经完全落入杨丰部下的掌握，残余的少量守军不得不向北溃败，同样这道横亘关内关外的大门也对着杨丰敞开，然后……

　　“走，去开平！”

　　杨丰挥手说道。

　　巨大的步辇立刻被三十二名轿夫抬起，然后这个曾经属于忽必烈的移动宫殿开始缓缓向前。

　　杨孝先茫然了一下，很显然这并不在计划内，他和高雄等将领互相看了一眼，急忙上前说道：“仙尊，此时进军开平是不是急了点，不如暂待几日等永平战事结束，咱们各路大军齐聚再去直捣鞑虏伪都，另外若出塞作战，后方粮草及军需运输之类也需要预先安排好。”

　　“我就自己去，又不是让你们跟着还准备什么？”

　　杨丰无语道。

　　“呃，仙尊，此事万万不可啊！”

　　杨孝先愕然一下，紧接着扑到步辇上喊道。

　　就在同时后面那些将领们也醒悟过来纷纷上前，呼啦一下全跪倒在步辇前面挡住道路，一个个呼喊着请仙尊三思，以此表达他们对仙尊的那份忠诚，高雄还拔出刀横在脖子上表示仙尊若执意出塞，就从他的尸体上踏过去好了，在这一片混乱中，杨丰笑眯眯地看着。

　　“你们不相信我吗？”

　　他突然问道。

　　“仙尊，仙尊所向无敌，弟子等当然知道，可出塞不同于关内，塞外几乎全是鞑虏，哪怕女真和契丹也都被鞑虏强行驱逐到了关内，可以说此时塞外几乎无汉民，一旦仙尊出塞，那鞑虏必定倾尽全力攻击，虽然他们肯定伤不了仙尊，可终究不是万无一失的，更何况仙尊纵然直捣开平，沿途也无法占领其地，既然如此何必走这一趟呢？不如且等待一两个月，各路大军都到达，咱们十几万大军杀出去彻底扫荡。”

　　杨孝先说道。

　　“不，不，我从没想过现在就让你们出塞，你们现在需要做的，是夺取并重新修好居庸关，榆关，紫荆关这些重要的关隘，以确保鞑虏不再攻入河北。然后我会给你们一些仙种，在接下来几年里，你们需要做的是垦荒种田让老百姓吃饱穿暖，这河北被鞑虏荼毒了数十年，田园荒芜，城市残破，人民离散，不能再让他们承担更多的损失了。一旦出塞作战，哪怕有我率领肯定所向无敌，但塞外的鞑虏最终还是需要士兵们去杀，就算灭了鞑虏，恐怕也得死数万甚至十几万青壮，河北的百姓已经不多了，不能再继续让他们承受更多损失了，这些青壮最应该做的是不停地繁衍，让这片土地的人口迅速增加起来。鞑虏而已，有我在想什么时候灭就什么时候灭，既然如此那又何须急于一时？”

　　杨丰说道。

　　他根本就没想过扫荡塞外。

　　这时候塞外的确就像杨孝先所说已经没有汉民了，就算有数量也很少了，蒙古人的政策就是移塞外的汉契丹女真人实内地，塞外完全变成他们的牧场，而杨丰在河北势如破竹不到半年横扫河北，实际上主要就是靠着三族的倒戈，但出塞以后他就别想再有这种好事。他的确带着十几万大军可以扫荡塞外攻破开平，但在草原上面对无处不在的蒙古骑兵，损失也一样会很惨重，河北目前人口加起来也不过才几百万而已，青壮年加起来能有一百多万顶天了，就为了爽一把让十万青壮血染草原得不偿失。

　　正确的玩法是关上门休养生息以最快速度让人口增长起来，甚至从南方向北想办法移民。

　　就像他在成都所做的一样。

　　有二十年的休养生息，依靠着玉米土豆地瓜之类，他让河北人口翻一翻毫无压力，十万青壮在这期间可以为他增加百万下一代，他就算现在灭了忽必烈，塞外之地也不可能利用起来，既然这样干嘛还那么傻？

　　停战然后种田生孩子，推着忽必烈向西跟阿里不哥继续火拼，继续看蒙古人内战不是更好？

　　他又不缺时间。

　　等河北这边百姓丰衣足食兵源充足了，然后再对其他地方下手，这样一块块蚕食，不断将蒙古人向西挤压但不灭他们，而是挤着他们逼着他们不断向西，如果他把关中陇右山西全蚕食到手中，那蒙古铁骑还能去哪儿寻找他们的牧场呢？当然是欧洲，当然是北非，当然是印度了，让蒙古的铁骑继续向前，去践踏所有原本历史上他们没有践踏过的土地，让他们的屠刀去砍下那些他们原本没有砍下的头颅，让这些文明的毁灭者，继续向前散播杀戮的瘟疫。

　　然后他再去杀第二遍。

　　这个游戏他可以玩很长时间，需要的话玩一百年都行，反正就是驱虎吞狼驱赶蒙古铁骑去杀其他国家，然后蒙古铁蹄杀一处，他跟在后面接收一处并且顺便再杀一轮，蒙古人的前方还有整个欧洲和北非，还有南亚次大陆呢。多么广袤的天地啊，多么辽阔的牧场，多少美丽的女人啊，他们的梦想中的生活完全可以在远方实现，东方有个妖魔他们惹不起，但西方那些废柴们可是随便他们践踏，甚至需要时候还可以给他们一些帮助。

　　杨丰很期待能看到蒙古铁骑饮马台伯河，把梵蒂冈的那些老家伙打包万马踩死。


第550章 友好访问

　　缙山县。

　　刚刚逃到这里的蒙古军大将阿八赤心惊肉跳地看着城外。

　　在从居庸关北口通往这里的大路上，一支奇怪的队伍正缓慢向前，队伍两旁是百余名骑兵，中间是大批乘坐马车的仆人侍女甚至乐师，那些乐师甚至还在不断吹吹打打，而在这些马车正中，是一架巨大的三十二人抬着的步辇，在这似曾相识的步辇上端坐着一个令他刻骨铭心的身影……

　　他的杀父仇人。

　　呃，他其实是当初为保护蒙哥而被杨丰所杀的术速忽里之子。

　　党项人。

　　不过他们家最早投靠蒙古，甚至还是历代大汗的厨师，也算是与蒙古勋贵无异，当然，阿八赤此时绝对没有任何替父报仇的心思，他现在的腿都哆嗦了，如果不是害怕回去被忽必烈砍头，他早就弃城而逃了，话说在这个妖魔面前，哪怕再勇猛的战士也都真得只有绝望的颤抖，只有窒息的恐惧，此刻这个身影恍如天空中压下来的阴云般，让他感觉就连天空都是漆黑如墨的。

　　“准，准备，备迎战！”

　　他牙齿互相撞击着艰难地下达来命令。

　　然而他身后却没人拿起武器。

　　好吧，其实所有人都知道就算拿起武器也没什么用，那妖魔又根本杀不死，一招手就是流星砸下来，抵抗根本毫无意义，面对他除了等死还能有什么其他选择吗？

　　但就在这时候，那骑兵队伍中一名士兵突然加速，很快就到了正对城门的护城河边，然后耀武扬威地一勒缰绳，那匹雄健的阿拉伯马嘶鸣着立起来，紧接着前蹄落下，而那士兵一边控制住战马，一边用手中长矛向着城墙上一指喊道：“大宋国师，护国祐圣至仁妙灵广德弘济真君杨丰，移驾开平弘法布道，今日路过缙山县，尔等速速开门接驾，若敢耽误国师行程小心天罚降下！”

　　“呃？！”

　　阿八赤一脸懵逼地看了看身旁亲信。

　　这是什么情况？

　　突然间他一下子清醒过来。

　　“快，立刻奏明大汗，来人，开城门放下吊桥，在城内搜集乐师，全军集合随我出城迎接！”

　　他毫不犹豫地喊道。

　　“将军，咱们是不是等大汗旨意？”

　　那亲信小心翼翼地说。

　　“蠢货，去开平奏报来回三天，这妖魔的脾气能等三天？晚一步他那妖术砸下来咱们全得死，开城门出去迎接，把城里最好的女人，最好的厨子，最好的舞伎全找来，一定要把他伺候舒坦了，见了面都叫仙尊，千万别再叫妖魔了，这可是关系咱们全城生死的大事千万切记！”

　　阿八赤擦着头上冷汗说。

　　几分钟后，缙山城门打开，阿八赤率领数千守军列队跪拜在门前。

　　“大蒙古国行军万户阿八赤，叩见大宋国师，末将已奏禀大汗国师驾临消息，因此地距离开平尚有数百里之遥，末将已收拾好驿馆，还请国师在此暂时歇息，想来最多三日后大汗旨意即可到达。”

　　他战战兢兢地说道。

　　杨丰端坐在步辇上，似笑非笑地看着他。

　　“你倒是个聪明人！”

　　杨丰说道。

　　“末将久识国师神威，不敢与国师为敌。”

　　阿八赤很老实地回答。

　　“哈哈！”

　　杨丰大笑一声。

　　就在同时，他的三十二名轿夫抬着步辇缓缓走进缙山县城，阿八赤再一次擦了把冷汗长出一口气，然后赶紧打起精神来，迅速进城伺候着大宋国师休息，至于给这个杀父仇人下个毒，给驿馆放把火，或者干脆围起来乱刀砍，这些事情统统别扯了，就老老实实把最好女人，最好的厨子，最好的舞伎找来，就像伺候大汗一样老老实实伺候着行了。

　　这可真是关系生死的大事。

　　杨丰倒也没难为他，紧接着就在驿馆住下，此行他是以大宋国师的身份，而大宋与蒙古至今还属于和平共处状态，蒙古使者到临安也是会以礼相待，他作为大宋国师，蒙古地方官员以礼相待也没毛病，这是正常的外交往来，至于他刚刚带着河北世侯们杀了人家十几万人……

　　河北世侯还不是大宋臣属。

　　那是不堪蒙古人压迫的各族人民自己追求解放的正义行为，理论上与南宋没有关系。

　　总之他这是以大宋国师身份来大蒙古国访问的，来进行学术交流，当然，如果蒙古人不欢迎他，那他也就只好用另一个身份了，至于那个身份的画风肯定就完全不一样了。

　　但很显然忽必烈和阿八赤一样理智。

　　就在第五天时候，忽必烈的使者，也是他的亲信刘秉忠，还有他的儿子，也是理论上的大蒙古国正宰相，中书令，判枢密院，燕王真金，再加上宣德府的官员，就一起到了缙山县，正式以外交礼节迎接大宋国师。而就在同一天，榆关城下，河北的最后一支鞑虏军在十几万世侯联军的围殴下全军覆没，而也是在同一天，卫辉路总管赵良弼以其境内上万鞑虏和色目的人头为投名状，正式宣布脱离蒙古帝国的统治。

　　黄河以北，太行山以东，燕山以南再无蒙古军。

　　十天后。

　　龙关。

　　也就是明末时空多尔衮全军覆没的锁阳关。

　　“你见过佛吗？”

　　杨丰坐在他的步辇上，饶有兴趣地问骑马跟在一旁的刘秉忠。

　　“在下未曾见过。”

　　后者一脸谦恭地回答。

　　“那你为何信佛呢？”

　　杨丰问道。

　　“那真君又怎么证明佛为虚妄呢？”

　　刘秉忠说道。

　　“因为我不是虚妄的。”

　　杨丰说道。

　　就在同时他手中托起一个喝水的玻璃杯子，那杯子在他手心如同融化般迅速变成了一坨，紧接着从那一坨中间一只玻璃鸟儿缓缓立起，双翼展开仿佛就要奋翅而飞，但却又在瞬间合上翅膀同时外形急速变化，转眼间变成了一只兔子，那兔子站立起来，又迅速变成一棵小小的树。这棵树上很快结出无数的果子，那果子就像熟透般不停落下，一批落完接着一批，而果子落的越多那树也越小，很快树就彻底消失而杨丰的手中只剩下了果子，那果子迅速聚合缓缓又变成了杯子。

　　“我是真实的，那么我就有资格说佛是虚妄的，如果你说佛是真实，那请找出一尊来。”

　　在刘秉忠震憾的目光中他说道。

　　刘秉忠皱起了眉头。

　　他应该说是一个智者，他也很想反驳杨丰，可他没有办法反驳，因为任何天花乱坠的论点都没用，除非他能找到一个同样拥有超越凡人能力的真正大师，否则说什么都是伸过脸去让杨丰打。

　　既然这样他决定就别纠缠宗教问题了。

　　说到底他也明白，宗教就是个工具而已，佛祖受欢迎是因为可以让人忘记现实的痛苦，追求虚无缥缈的来世，那统治者就可以随便折腾他们了，反正他们可以到下辈子去享受幸福，但真要说坚定的信仰，那就纯粹是扯淡了，那些天天念佛的将军们出去屠城时候谁还想着头顶有个佛祖在看着？

　　既然如此就赶紧谈实际的吧！

　　“议和？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“是的，真君，我国皇帝陛下欲与大宋谈判，此前双方和议所划定边界之兴元部分，因为在逆党手中未能归还，如今虽然剿灭逆党，但我国皇帝陛下以其地国人众多，如此弃之恐致混乱，故欲以河北山东之地归于宋国以易兴元，两国至此明确边界，互相永不侵犯。”

　　刘秉忠说道。

　　兴元也就是汉中一带，按照原本宋金边界是归南宋的，上次和谈时候忽必烈急于北归，也承诺过那里归南宋，但那只是随便一说，因为兴元一带还没确定归他还是阿里不哥，这时候已经完全被他控制，那么理论上他应该还给南宋，当然这也是肯定不可能的。而此时河北和山东世侯已经完全控制了河北和山东，接下来他们肯定是要归顺南宋，那么不妨以此来做个交易，以这块注定短时间内无法夺回的土地承认归南宋，南宋也暂停和他争夺兴元，双方重新恢复和平。

　　“阿里不哥反攻了吧？”

　　杨丰看着刘秉忠说道。

　　“逆党虽有蠢动，但不过是疥癣之疾尔！”

　　刘秉忠很爽快地承认了。

　　阿里不哥当然已经开始反攻，河北山东的世侯造反，再加上大量的精锐死伤，忽必烈的实力几乎腰斩，而他也解决了自己内部问题，这时候当然要趁机反攻夺回草原。

　　忽必烈现在急于恢复和平，不论是杨丰继续向塞外进攻，还是吕文德等四川宋军继续向兴元进攻，最终结果都是致命的，哪怕宋军攻下兴元也代表着关中不保，一旦南宋和阿里不哥联合，完全可以快快乐乐瓜分关中和陇右，而杨丰更是可以直捣开平逼着他远蹿和林，但阿里不哥率领的主力会在和林等着他和一帮残兵败将。

　　那时候他就死路一条了。

　　“这种事情你们找贾似道，我又不管朝廷政务，最多安排艘速度快一点的战船把你们送过去。”

　　杨丰懒洋洋地说。

　　“那就多谢真君了。”

　　刘秉忠说道。

　　他知道杨丰这是同意了。


第551章 塞伦盖蒂大草原上的蒙古铁骑

　　杨丰的友好访问暂时结束了宋蒙之间的战争状态。

　　实际上之前也没有。

　　大宋和大蒙古国之前也是保持和平共处的，至于川北的战事是在大宋自己领土上，对于之前历史遗留问题的解决，至于河北战场上的宋军是大宋人民志愿军与朝廷无关，至于大宋国师……

　　大宋国师又不是大宋臣民，他代表神权凌驾于朝廷之上。

　　他爱干什么朝廷管不着。

　　而他之所以北上搞事情……

　　那也不是政治原因，那是哈拉和林佛道大会之后，蒙古朝廷对道教的不尊重，引起了杨仙尊不满，所以仙尊亲自出手给忽必烈一个教训，作为目前道教事实上的老大，小弟们被欺负了他出手很合理，哪怕这些小弟其实与他并有没什么瓜葛，甚至到现在为止全真教也没来拜他，但仙尊还是要为他们主持公道的。反正爱信不信，杨仙尊就是这么说的，很快随着忽必烈承认错误，承诺恢复各地道观并把被逼剃光头的道士们重新请回来，仙尊也就很宽宏大量地对他表示了原谅，甚至在仙尊驾临开平的时候，忽必烈还亲自率领臣民出迎……

　　当然，主要原因是这时候从伊犁河谷杀出的阿里不哥，已经开始向陇右进攻了。

　　忽必烈马上就得御驾亲征。

　　在这种情况下，他必须最大限度把杨丰的毛捋顺了，否则他这边御驾亲征后面杨丰抄开平，那他可就真得没什么戏了，这可不仅仅关系大业成败还关系身家性命，最终结果就是，忽必烈在开平城门前，毕恭毕敬地向这个当初差点把他掐死的妖魔颔首弯腰，并扭扭捏捏地尊称一声仙师。

　　至于佛道大会……

　　呃，那个还没开始就结束了，因为各路神仙们全跑了。

　　仙尊所至，诸神回避。

　　话说那些各路神仙们，其实也都知道自己是个什么货色，上次和林论剑是因为全真教那些道士们不会摆什么剑阵，但这个妖魔是真能召唤一道流星把蒙古铁骑秒杀的，就那些神棍们谁有胆量和他辩论？不怕还没辩论完就像保州城里的那些士兵一样无声无息被恶鬼索命？大家无非是来混口饭吃而已，没必要为了脸面把老命赔进去，最终神仙们一哄而散，就连八思巴都找个借口挥一挥衣袖。而对于他们的离开，忽必烈实际上也是默许的，这些人如果不离开，最终被杨丰羞辱甚至玩死，那么他以后也同样没得玩了，这些人避开杨丰，等杨丰走后再回来他还一样利用他们哄那些无知的老百姓，虽然效果肯定会大打折扣，但终究比没有强。

　　要是让杨丰玩死，那就真得没法糊弄老百姓了。

　　总之各路神仙全跑了。

　　他们跑了，那么就剩下杨丰自己肯定没法开什么佛道大会，最终结果就是杨丰在开平玩了一场个人秀，在城内专门搭了一座法台，然后架起音响系统，接上太阳能板，向着全城进行了持续十天的……

　　神话讲座。

　　也就是他那个昊天上帝创造宇宙的神话体系。

　　尤其着重向蒙古兄弟们介绍了一下西方，另外还有印度的地理知识，以及这些地方的富庶，话说他说这话真有点亏心，欧洲那些生活水平还不如临安一个普通老百姓的领主们得啐他一脸唾沫，他们那地方哪有什么富庶可言，这时候巴黎城的人口放到大蒙古国最多只能算个中州，上州是肯定别想了，上州得超过一万五千户才行，而蒙古境内人口的户均是四点四五口，巴黎这时候人口据记录是七万……

　　呃，勉强达到了。

　　但巴黎是教堂统计的教民，他们不存在隐户啊！

　　蒙古是存在大量隐户的啊！

　　巴黎的教民很少有奴隶啊！

　　蒙古境内是存在大量奴隶的啊！

　　可怜这时候巴黎都这水平，那么杨丰说人家富庶，真得有点太过于无耻了，但他就得这么说，而且他还把十字军前些年在中东抢掠说得无比成功，话说蒙古人是西征过的，他们刚刚屠了报达的，现在他们才知道，原来自己只是捡了个二手货，头采早就让欧洲人抢走了。

　　欧洲人是谁？

　　就是当年让拔都虐得找不着北的那些穿着链甲，拿着一不小心弯了还得掰回来的剑的那些废物。

　　问题来了。

　　那拔都当年为什么没抢到那么多宝贝呢？

　　很简单，拔都只是打到了东欧还没到西欧，其实也不远了，就差不到一千里，可惜就差这一步，要不然就可以抢那堆积如山的财宝，享用那里无数的美女，可怜这些蒙古人哪知道这时候欧洲美女和他们女人一样，那都是一个味道的，他们不会知道。来自大宋的仙师用他能用到的最华丽描述，向他们灌输欧洲的繁华，欧洲女人的美丽，当然，也包括遍地黄金的埃及，流淌着宝石河流的印度，甚至还有越过埃及的沙漠，那片可以放牧几万万匹马的广袤草原……

　　“春天来了，万物复苏，大草原上又到了动物交配的季节……”

　　杨丰用赵忠祥老师的嗓音说道。

　　在他身后的幕布上，投影仪投影出大草原上那一望无际的角马群狂奔的身影，而在他面前的法台下，数以万计的蒙古人长大嘴巴瞠目结舌地看着这一幕，看着那无垠的空旷草原，看着那浩如星河的牲畜，很显然这是他们梦中最美的景象。这景象的吸引力甚至超过投影仪本身，毕竟投影仪是神仙法器，没必要太过纠结这种东西，但这东西照出来的这幅梦幻般的美景却是真实的，那里就在旭烈兀的西征大军前方，如果不是旭烈兀因为蒙哥之死停止了前进，说不定这时候他的大军已经进入那个叫埃及的黄金国。

　　“这里是塞伦盖蒂大草原，就在埃及的南边，越过一片沙漠就是。”

　　杨丰说道。

　　当然，这片沙漠有多大就没必要告诉蒙古人了，话说如果在这个时代有一支蒙古人南下黑非洲，那可真就有乐子看了，如果他们能征服埃及的话，完全有能力踏足这一带，毕竟在他们之前大食人已经这么干了，他们只是沿着尼罗河继续南下而已，这时候黑非洲没有任何抵抗力，他们会像蝗虫般扫荡黑非洲，至少在稀树草原上他们的脚步是停不下的，至于这样的后果，那个关杨丰屁事，野蛮与更野蛮的结合孕育不出文明，最多出现一个畸形的怪胎。

　　“仙师，您这是别有用心啊！”

　　刘秉忠深沉地说。

　　“我只是告诉你们真实的世界，你不是信佛吗？为什么不到西天去看看你们的极乐世界呢？那里有野鹿苑，那里有王舍城，那里有灵鹫山，那里有所有佛经中描述的圣地。

　　然后你会看到什么？

　　你会看到王舍城已经变成了废墟野鹿苑早就变成荒野灵鹫山只是一座贫瘠的小山，那里的人民吃饭用手抓拉屎也用手擦，那里把死人直接拋进河里任其腐烂，他们也在同一条河里伴着死尸的蛆虫洗衣做饭，那里的人绝对没有众生平等相反奴隶永远是奴隶。总之你绝对不会看到任何与经书描述相符的东西，更重要的是那里根本没有人信佛祖，那里的人信大食教信天竺教但就是没有人信佛祖，那就是西天极乐世界，绝对没有任何虚假的西天极乐世界，释迦牟尼就是在那里诞生的。

　　你应该去看看。”

　　杨丰说道。

　　刘秉忠深吸一口气。

　　“我更相信孔夫子！”

　　他说道。

　　“孔夫子吗？他只是一个凡人，我没兴趣管凡人的事情。”

　　杨丰说道。

　　“可是据我所知，李璮刚刚奉您的命令抄了曲阜孔家，虽然衍圣公逃了出来，但孔家的一切都被您籍没，而且在您的命令下，衢州孔家已经将北支逐出宗族。”

　　刘秉忠说道。

　　“是呀，我没兴趣管凡人，可以凡人而预神灵之事，那我就得管了，孔夫子也好孟夫子也好，他们都只是凡人，诸子百家之一，他们代表一种学术思想，但也仅此而已，诸子百家没有谁高谁低，儒家也不会比墨家，法家，纵横家等等更高。为了拔高自己而压低别人，甚至把自己拔高到至高无上接近于神，甚至变成什么圣人使万世以其为师，这我就得管了，圣人这个称号可不是凡人有资格的，儒家不是错，但罢黜百家，独尊儒术这就是错了，除了昊天上帝，没有谁可以独尊。”

　　杨丰冷笑道。

　　刘秉忠实际上就是代表北方的儒生来和他谈判的，他们才不关心孔家的结果呢，他们关心的是自己这个阶层的未来，如果杨丰尊重儒家那这些人也不介意换个主子。

　　毕竟蒙古人的衰落已成定局。

　　哪怕蒙古人向西扩张，可以重新振兴起来，但他们总不能也跟着一起向西吧？他们不介意这种时候再寻找一个新的明主投靠，反正他们就是投靠来投靠去，但很显然杨丰直接给他们把路堵住了。

　　刘秉忠颇有些无奈地长叹一声。


第552章 仙尊改革

　　既然杨丰这条路不通，那么刘秉忠和他代表的北方儒家集团，也就只好继续坚定地站在蒙古帝国的旗帜下了。

　　好在忽必烈还是圣主明君的。

　　尤其是他的继承人，也就是随刘秉忠一起去迎接杨丰的燕王真金，那完全就是儒家信徒，他的第一任老师是姚枢，第二任老师是窦默，而他的伴读就是刘秉忠，这些全是北儒的核心，这个忽必烈的嫡长子可以说完全就在一帮儒生的教育下，他可以说是北儒的希望所在。而这时候忽必烈控制下的包括旧金国和西夏之地上，儒家全都占据思想上的主要地位，关中和山西不用说了，哪怕西夏过去也是以儒学为尊的，忽必烈想要牢牢掌控这片目前他最核心的土地，也必须得和儒家团结起来。

　　总之就这样，杨丰把北方儒家彻底推到了忽必烈的怀抱。

　　而后他也紧接着离开了开平。

　　在他踏入居庸关的同一天，忽必烈留下真金留守开平，自己率领着包括太原刘家等世侯在内的大军奔赴和林，去继续和他弟弟的战争，而几乎就在同时，一艘载着蒙古使者的鸟船驶离直沽南下临安，前去和南宋谈判以承认河北和山东归南宋，换取南宋停止向兴元的进攻。

　　谈判肯定会成功的。

　　因为贾似道早已经接到了国师的电报并且完全同意。

　　贾似道也没兴趣再打。

　　虽然理论上如果他努力一下估计夺回河南和兴元都没问题，但可惜他没钱打，仅仅维持吕文德收复川北和夏贵所部的北上，就已经耗尽大宋国库的积蓄了，而且他虽然白捡了河北和山东，也准备暂时让这两地那些世侯们继续维持军阀化，可终究他也是要给人家一部分赏赐，另外大宋朝廷也必须在北方驻一部分军队，还得向北方派驻一部分官员。

　　这些都是要花钱的。

　　河南和兴元两地得之不会有太多的好处，如果是以前倒可以把河南抢过来，以省下沿淮筑堡的钱，可现在沿淮国防线已经建成了。

　　话说这钱花得真是有点冤枉啊！

　　总之贾似道也同意恢复和平，说到底他和杨丰一样，也明白这时候过于削弱忽必烈并不好，最好的选择应该是让他有足够实力继续和他弟弟打下去，毕竟看着蒙古人自相残杀比亲自下手要舒服得多。就这样大宋和蒙古边界暂时确定下来，燕山，太行山，黄河，淮河，大巴山，然后四川盆地西缘南下至大凉山一带，这个诡异的边界线使得蒙古在河南保留了一个突出部，但这个突出部只是到归德，南宋拥有徐州以东的陆地连接。

　　当然，这个突出部很大程度上也就是一个象征意义，一旦再开战南北夹击的宋军会立刻将其切下。

　　战略上已经没有任何价值。

　　而这也让南宋刚刚建成的沿淮国防线失去了意义，当然，这种事情终归也不是坏事，再说修这条国防线也没花朝廷多少钱，几乎全都是抄蒲寿庚们的家得来，所以浪费也就浪费了吧，没必要为此而心疼。

　　杨丰返回北平后，并没有立刻南下返回临安，而是在这里以朝廷全权代表的名义召集所有世侯，包括各地豪强推选出的代理地方官员，另外再加上已经获得南宋正式任命的齐王李璮，还有被封郡王，国公的张家系统的军阀们，所有这些大小势力都凑到北平，然后针对河北及山东各地目前情况下达了一系列命令，首先第一条，也是最重要的一条就是……

　　废奴。

　　所有世侯和豪强家，无论愿意还是不愿意，所拥有的奴婢必须释放为民籍，可以像南宋一样雇佣，但是不再是奴婢，主人不能再想杀就杀。

　　他们在法律上和主人是平等的。

　　那些被释放的奴婢，愿意继续跟着主人的，以后主人开工钱，不愿意继续跟着主人的，那么双方脱离关系然后自己有去处的随便，无处可去的暂时到各地道观，接下来仙尊将专门派出弟子入驻各地道观，根据这些人的不同情况，安排他们租种公田并给他们一批仙种，开办些工厂让他们做工，总之由仙尊负责安排。

　　还有一点就是公田制。

　　原本那些鞑虏和色目拥有的田产禁止那些世侯和豪强强占。

　　他们的房产，财产，女人，商铺之类都可以，但田产不行，这些田产全部收为公田，但这个公田并不是官府所有，而是归仙尊所有，原本租种这些土地的农民还继续租种，只不过地租降到了两成，至于该交的赋税肯定要交。至于那些世侯和豪强原有的土地当然还是他们拥有，包括朝廷给他们的封地，但除此之外还未开垦的荒地，这些以后也归仙尊所有，其他人不得开垦，开垦了也算仙尊的需要向他交两成地租，而这两成地租将用于在各地设立孤儿院，养老院，义务教育的学校甚至公立医院。

　　杨丰必须得提前遏制住大规模的土地兼并，可想而知，这些世侯和地方豪强们会如何疯狂地兼并土地。

　　这是必然的结果。

　　原本历史上这就是蒙古人获得那些士绅支持的主要原因，杨丰的确赶走了蒙古人，但他不能让红利全部落入这些家伙手中，他必须得让老百姓也得到好处，而公田制就是他的最好办法，他都一成地租了，那老百姓肯定去租种他的公田，哪怕去为他开荒也比种那些豪强的土地强啊！他们在那些豪强的土地上根本不是农民而是农奴。

　　解放奴隶，公田制，两条就足以解决这个问题。

　　同样也可以完善福利体系。

　　另外再以这些公田的佃户来传播他的宗教，组建农业合作社，兴建水利设施，推广新的农业技术，尤其是推广仙种，而且还可以建立起预备役体系，总之就像在成都一样，把整个河北和山东变成他的地盘。

　　至于豪强们……

　　这时候谁敢反对仙尊？

　　哪怕心里再不情愿，他们也只能接受，他们所有人的手上都沾满了鞑虏和色目的血，如果没有了仙尊的保护，忽必烈会立刻杀回来灭了他们的满门，谁都清楚不是他们自己赶走了鞑虏，而是仙尊赶走了鞑虏，他们只是坐享其成而已。这里面河北的世侯和豪强身份未定，杨丰想怎么安排他们就怎么安排，也就李璮和其他几家情况有点复杂，但李璮的封地只有益都至青岛一带的平原，而其他几个的封地最多也就是一个州，除此之外绝大多数州县还是归朝廷，只不过是以他们为地方官员，这些州县也依照河北的情况进行处理。

　　实际上目前河北和山东并不存在土地紧张问题，毕竟人口太少，杨丰这是在为以后做准备。

　　而以后大不了再玩大政奉还。

　　话说他又不是第一次玩这种游戏。

　　总之他就这样雷厉风行地解决了北方的土地问题。

　　然后就是政治上的问题了，首先由路变府，所有各路全部变各府，行政上和南宋一致，山东变为山东路，下属济南，益都，东平还有徐州等府，河北同样变河北路，下属北平，顺天这个改保定，真定等一系列府。山东路宣抚置制使依然是李璮，河北路宣抚置制使由杨丰提名让吕师夔担任，河北路治所肯定就是北平府了，各府州县的官员暂时还是那些世侯和豪强代理，以后贾似道给他们再发个任命就行了。

　　但河北路就不会再封藩镇了，封李璮是因为他首义，张家战场倒戈有功，其他人就没这资格了，最多得到个节度使，然后兼着地方官，这样还是掌握着军政大权，只不过想要封地肯定是别指望了。

　　毕竟谁都明白，这些家伙只是捡了便宜而已。

　　杨丰再一个改革是金融。

　　也就是他的银行制。

　　蒙古人也学南宋印钞票的，也就是中统钞，毕竟这种手段的好处太明显，而蒙古人被赶走后，北方实际上暂时还是流通中统钞，再就是李璮那里因为靠近南宋而且他故意推动，以流通南宋的会子为主。

　　但无论会子还是中统钞，实际上都已经臭名昭著，而杨丰的改革就是由他领头，由各家世侯共同投资来成立银行，贾似道以朝廷名义给予这家银行淮河以北的发钞权，由银行以一定的比例吸纳中统钞同时兑换成新的龙元纸币，会子的流通还照旧。而龙元纸币以金银铜铸币为担保，当然主要是仙尊的信誉为担保，而仙尊的信誉则以登州刚刚发现的金矿来作为担保，实际上没必要这么麻烦，仙尊的信誉就足够了，至少他比南宋朝廷要靠谱得多。

　　更何况他还有仙种，那些兑换出来的龙元纸币都可以购买仙种。

　　总之杨丰在北方一直待到了第二年也就是景定四年，也就是西历一二六三年的年底，然后才匆忙启程返回临安，因为如果不出意外，临安很快会有一件大事发生。

　　赵昀驾崩。


第553章 大宋女皇

　　“尘归尘，土归土，该走的，不应留！”

　　烛光摇曳的寝宫内，一个太监站在赵昀的病床前，就像木乃伊里祭司般念叨着。

　　一边念叨着他一边伸出手。

　　他的手掌在弥留之际的大宋皇帝身上缓缓移动着，后者仿佛回光返照般睁开眼，迷茫地看着面前熟悉而又陌生的面孔，手臂虚弱无力地向上抬了一下，但紧接着落下，微微张开的嘴里最终还是没有发出声音，双眼昏沉沉地重新闭上。而就在同时一股奇特的能量从他身上移出，却像是受到什么吸引般，与他身上的那只手掌前端的能量刀连接起来，但两种能量却并不相融，就像一个气球碰上了另一个气球般，尽管无限接近，却又始终泾渭分明。

　　而那从赵昀身上移出的灵魂能量在能量刀压制下，也停止了继续向外，两股能量就像是在角力般僵持着。

　　“这是个大活啊！”

　　那太监或者说大宋国师一脸凝重地喃喃自语着。

　　随着灵魂能量的增强，他已经可以在近距离感知其他离开人体的灵魂能量，而且不同的灵魂能量也并不是说真就不可能融合，小倩最初的理论是错的，这也很正常，她那边完全是理论，没有过任何实践，根本不可能推算到六倍灵魂能量之后会发生什么。

　　实际上不同灵魂能量也可以互相融合，但前提是杨丰的灵魂能量得足够强才行。

　　但现在他明显还是不够强。

　　两股能量的角力在赵昀身上继续着，在杨丰的六倍灵魂能量压制下他的灵魂能量甚至在一点点被压回到身体里，原本已经停止呼吸的赵昀也重新有了微弱的呼吸，突然间，伴着那能量刀与他的灵魂能量相接处一点奇异的闪光，就像刺破般那能量刀一下子插入了赵昀的身体。与此同时杨丰也感受到了极微弱的灵魂能量在进入自己的能量中，很显然融合已经开始了，但可惜很慢很弱，如果说两个相似的灵魂能量融合几乎就是瞬间完成的话，目前情况下他的灵魂能量想要融合不同的，那恐怕得花费几年时间才能完成，这根本毫无意义，因为后者很快就会消散。

　　好在他的目的也不是这个。

　　既然无法融合，那就换一种方式吧！

　　他的能量由原本的吸收瞬间转为了输出，就像在吹到极限的气球里骤然鼓入更强的气流般，在他的灵魂能量冲击下，赵昀的灵魂能量一下子被冲散消失于空气，而杨丰的灵魂能量却在同时通过经脉分散开，转眼间完成了对这具身体的鹊巢鸠占，原本只是呼吸微弱的赵昀一下子睁开眼，紧接着杨丰低下头向后一退，大宋皇帝陛下仿佛诈尸般从床上猛得坐起来……

　　“爱妃，爱妃！”

　　他转头冲着阎贵妃喊道。

　　杨丰立刻推了一把阎贵妃满脸欣喜地说道：“贵妃，贵妃，官家醒了！”

　　还在乙醚中没有清醒的阎贵妃昏昏沉沉地晃着脑袋，杨丰转身又去晃正牌皇后，也就是原本历史上带着小皇帝投降的谢太后，后者也还在乙醚的威力中，他只好又去晃他的徒弟，后者的身体强健，被他晃了几下后迷迷糊糊睁开眼，立刻就看到了坐在床上的赵昀，当然，她肯定看不到赵昀身上还有一条无形的能量线和面前的太监相连，此刻她完全被这一幕惊呆了，紧接着她一下反应过来，立刻扑了过去……

　　“爹爹，您终于醒了！”

　　伴随着升国公主的尖叫声，大宋皇帝陛下起死回生了。

　　呃，只是暂时的。

　　一个时辰后。

　　大庆殿。

　　“朕于天界请神灵推算国运，得知太子愚钝，有负朕之所托，且子孙无能使大宋江山沦丧，赵氏一族终致覆灭，故请神灵送朕暂还人间，预做布置以免此惨剧。今特旨昭告天下，废太子赵长源复为忠王，以升国公主继承朕之江山，升国公主以身许社稷终生不得婚嫁，待公主百年后另择贤明以继承大宋江山！”

　　杨丰所假扮的太监手捧着圣旨宣读，而他身后赵昀面无表情地扮演着威严。

　　这是他的新功能。

　　他的灵魂能量可以分出一部分用以控制别的身体，当然，只是个行尸走肉而已，赵昀依然是个死人，只不过一切行动都在他操纵下，说白了就是他的傀儡，真正意义上的傀儡，而且因为本身已经是一个死人，所以撑不了多久，该腐烂发臭还是要腐烂发臭的。好在杨丰也不需要他做太多的事情，他只要把皇位传给自己的女徒弟就行了，把这份圣旨宣布完，赵昀的死尸就算完成任务，而升国公主将作为大宋女皇统治这个国家，而他统治大宋女皇，然后就可以随心所欲地对国家进行彻底改造，并且让大宋踏上开疆拓土的征程，等他女徒弟百年以后……

　　以后再说以后的。

　　他又没有后代，如果他女徒弟真能活百年，估计他想玩的都已经玩够了，那时候的大宋是君主立宪还是其他什么，那就看老百姓进化到哪一步了，反正他有足够的时间。

　　然而这份圣旨让群臣一片哗然。

　　废太子无所谓。

　　大宋朝的官员对于谁当皇帝其实并不在意，赵昀本来就是随便拎出来的，太子也不过是他侄子，废了太子无非再从宗室拎一个，反正无论谁当都那样，都在制度的约束下，都是大臣们的傀儡，可你好歹挑个男的，你搞出个女皇是要闹哪样？哪怕升国公主的确是你的独生女儿，你就这一个孩子，可你也不能让她继承皇位，这纲常何在？哪怕你说太子脑子不好使让公主帮忙我们都能接受，可你让她当皇帝这就是搞事情了，除了武则天那个篡位的，历朝历代什么时候出过女皇？女人掌权我们不介意，大宋历史上太后主政也不是第一次，可真正的女皇就不一样了。

　　“贾相，还不接旨！”

　　在一片混乱中，御座上的赵昀冷冰冰地说道。

　　贾似道一下子清醒过来。

　　“臣领旨！”

　　他深吸一口气说道。

　　“陛下，臣不敢领旨，公主为帝旷古未有，简直贻笑天下，此乃乱命臣不敢领旨！”

　　礼部尚书王爚立刻说道。

　　然后除了贾似道亲信外，其他几乎所有大臣全部拒绝领旨，尤其是那些言官们，更是反应激烈，甚至怒斥贾似道不能尽人臣之责，整个大庆殿可以说一片混乱，就在这混乱中赵昀一拍桌子喝道：“够了，朕是给你们下旨，不是问你们可否，为何升国公主不能继承大宋江山？祖制中可有女子不得为帝之条文？朕的女儿聪慧贤淑爱护百姓，举国无不称颂，太子愚钝天下皆知，为何不能以升国公主代太子？贾似道，朕的旨意已下，尔为宰相已然接旨，此事定了，尔为我请国师护佑升国，升国为其弟子，朕归天之后国师既为其父，有敢阻挠升国继位者以谋反论处请国师处置！”

　　“臣遵旨！”

　　贾似道立刻说道。

　　那些大臣们瞬间闭嘴了。

　　这国师一搬出来，谁还敢多说什么？

　　“诸位，老夫都不反对，那么不知诸位为何反对公主继位？”

　　贾似道笑眯眯地问。

　　然后他瞬间迎来一堆白眼。

　　你当然不反对了，那是你亲外甥女，而且公主不关心朝政，以前从来就不管朝政，如今天天在孤山上当孩子王，住在那辉煌的仙宫里，除了每天来给她爹请安，其他时间根本就不踏进皇宫，就算进临安城也是领一帮小孩四处玩，就算继位后肯定还是一个样子，然后朝政全都扔给你这个当舅舅的。

　　可我们得反对啊！太子继位我们好歹还有点出头希望，虽然这希望渺茫，但公主继位我们就永无出头之日了。

　　“公主继位，百年后谁来继位？”

　　王爚没好气地说。

　　“宗室没人了吗？陛下已经说了公主不得婚嫁，也就是说公主不会有后人，不存在外姓觊觎社稷，公主百年后无非就是从宗室另选贤能而已，且公主为国师弟子，公主在时国师必不会弃之而归天界，公主执政百年则国师将在人间护佑大宋百年，有国师护佑则大宋之太平盛世无忧，难道这些还不够吗？”

　　贾似道笑着说。

　　那些大臣们一下清醒了许多。

　　的确，公主和国师是什么关系其实大家都心知肚明，如果公主当皇帝的话，国师是肯定不可能舍弃他这个心爱的女徒弟，而有国师在，这大宋就只有出去揍别人的事，绝对没有人敢越过大宋国境，他们这些江南富豪可以无忧无虑地享受太平盛世。

　　但要没有国师的话就不好说了。

　　“诸位是愿意像前些年一样在鞑虏威胁下朝不保夕，天天为国家的未来而忧虑呢？还是愿意这些年咱们的太平盛世再延续至少百年呢？”

　　贾似道笑着说。

　　那些大臣们开始面面相觑。

　　但就在这时候，御座方向传来一声惊叫，他们纷纷转过头，就看见皇帝陛下的头已经歪向一旁。

　　“诸公，官家龙驭宾天了！”

　　一旁太监语气沉痛地说道。


第554章 和谐盛世

　　赵昀的突然驾崩，让大宋皇位的继承问题一下子麻烦起来。

　　这真得很麻烦。

　　如果他活着反而好办点，因为可以劝他改变想法，可以不停地一波波疲劳轰炸，轮番上阵，从各方面向他进谏，甚至找一批勇士伏阕，弄几个老头子带着上吊绳进宫，总而言之逼他就范，让他改诏书，话说赵昀还是好对付，毕竟他是程朱理学的支持着，虽然他临死叛逆了一把，但那应该是头脑不清醒的乱命。

　　可他就那么死了，这一下子就把所有路子掐断了。

　　一个死人还怎么劝？

　　遗诏还怎么改？

　　不听他的？

　　这也不是不行，历史上打着乱命旗号，推翻遗诏另立明君的事情也不是没有过，那些大臣们也不是真得就把个遗诏看得多神圣。

　　至于贾似道那里也好办。

　　话说那些反对者并不担心无法摆平贾似道，毕竟贾似道只是要一个可以任他摆布的傀儡，他亲外甥女当然可以，但一个脑子不是很好的皇帝同样也可以，太子有点不慧，这一点朝野尽知，也就是说无论是太子继位还是公主继位，对于贾似道来说没有太大区别。

　　他至少不会坚持。

　　可问题在于这件事还牵扯到了国师啊！

　　那国师肯定支持公主的。

　　这师徒俩双修的那点事朝野其实也是知道的，那么国师肯定是要支持自己的枕边人了，可如果接受现实把一个女皇捧上台，那儒家思想是个什么？程朱理学是个什么？女人当皇帝而且名正言顺地继承皇位，那三纲五常三从四德都是狗屎了，这不是那些太后垂帘听政，太后垂帘听政不违背儒家理法，最多有点擦边而已，这也不是武则天那个女皇，武则天那是硬抢到手的，而这是名正言顺依照皇帝遗旨继承的。

　　承认这个女皇，就意味着承认了一大堆东西，最重要一条就是男女平等。

　　光这一条很恐怖了。

　　它把孔夫子孟夫子董夫子朱夫子统统踩在了脚下，所有儒家典籍全都变废纸，虽然这些典籍重点并不是关注男女问题，但这也是内容之一，而一项被推翻也就意味着其他所有内容都不再是不可动摇，它们同样也是可以被推翻的。

　　这是对儒家理法的公然唾弃。

　　接受这个女皇，就等于任凭儒家的大厦开始崩塌，不接受这个女皇就得面对国师，而国师会让他们知道什么是人生的崩塌，这一点是毫无悬念的，话说此时大宋的文臣们全都有一种骂娘的冲动。他们无论如何也没想到，一手把理学捧起来的赵昀临死前会放这么个大招，他就算疼爱他那个独生女儿，也不至于疼爱到这种地步吧，简直就跟中了邪一样。好在虽说国不可一日为君，但特殊情况下还是可以拖几天，这几天就先由太后摄政吧！反正无论公主继位还是忠王继位这个太后都是稳了的。

　　于是在朝议无果的情况下，大宋朝廷暂时由太后主持。

　　谢太后是赵昀原配。

　　这个女人当了几十年皇后，而且出身名门，她爹是孝宗朝宰相，只不过从来没受赵昀喜欢过，在皇宫里当了几十年背景板，这种时候也只能让她出来继续当背景板了。

　　然而……

　　“既然是先帝遗诏，那为何不遵从其旨意？”

　　国师喝道。

　　“回国师，诸位大臣以为，这公主继承皇位于理不合，需召集各地宗室及各路置制使，宣抚使，各镇节度使及北方各藩共同商议，而这些人也要来参加大行皇帝葬礼，正好在此之前决定是公主还是忠王继位。”

　　贾似道说道。

　　皇帝死了并不是立刻下葬的。

　　宋朝恢复古制，也就是天子七月而葬，一直要等七个月才下葬，这期间死尸得不断用冰块冰着。

　　“荒谬，天子家事，何须大臣来定夺？公主继位于何理不符？赵家祖制可有公主不得继位之制？且先帝尸骨未寒，尔等就视其遗诏为废纸，尔等就是这样做臣子的吗？什么是君什么是臣？天子由臣定，尔等好大胆子，这大宋皇帝难道不是赵家的？”

　　杨丰冷笑道。

　　“国师，祖制虽无此制，但于理不和，仪礼有言妇人有三从之义，无专用之道，故未嫁从父、既嫁从夫，夫死从子，公主未嫁从父，先帝驾崩当以兄为尊，一切由兄主之，岂可凌驾于兄之上而为帝？且孔夫子有言牝鸡司晨，惟家之索，自古女子干政而乱国者比比皆是，更何况女子为帝？历代女子为帝者惟武氏一人，祸乱国家遗毒无穷，国师代天下界，当正人间秩序，岂可以先帝临终乱命，而使纲常失伦。”

　　王爚说道。

　　“仪礼是何人所定们？”

　　杨丰问道。

　　“呃，仪礼乃周礼传下，但只是部分传下，后由汉代学者补齐。”

　　王爚说道。

　　“你以汉代学者一家之言，两千年前古人一家之言，来决定大宋皇位之归属，你不觉得可笑吗？难道大宋皇帝遗诏尚不如这些古代学者一家之言有效？难道两千年前的古人可以决定大宋皇帝的命运？这你难道不觉得可笑吗？周礼？周时列国纷争，周天子之地不如大宋一路，你用一个不如大宋一路之地的数千年前古国制度，来为大宋之制度，你不觉得可笑？孔夫子？孔夫子终其一生最高不过大司寇而已，鲁国之地不及大宋一府，你以大宋一府之地的佐贰官之言来定大宋皇位，你不觉得可笑？

　　牝鸡司晨？

　　武氏？

　　武氏与唐僖宗孰贤？

　　武氏虽非明君，但于唐之君主中不说前三，前五是可以入得，自古女子干政至国家败坏者确是有之，但总不会比男主祸国者更多吧？纵使本朝刘后恐怕也远胜徽钦吧？”

　　杨丰说道。

　　“呃？”

　　王爚闭嘴了。

　　徽钦二帝国师可以非议，他们做大臣的是不能的，另外要说谁治理国家更好，很显然他也认为刘娥远远超过大画家。

　　“理？尔等所言之理非大宋之理，乃儒家之礼，尔等所言之法亦非大宋之法，乃儒家之法，但大宋乃赵氏之大宋而非儒家之大宋，江山社稷归属尚由不得儒家来定，先帝留下的江山社稷，先帝说给谁就给谁，也由不得儒家来做主，你说纲常，难道臣子僭越也是你们的纲常？先帝遗诏以公主继承皇位，那么就必须以公主来继承皇位，先帝遗诏以公主托付于我，那我就不能坐视，先帝遗诏有言敢阻挠者以谋反论处，那么你们是想要谋反吗？”

　　杨丰阴森森地说道。

　　王爚等人傻了眼。

　　“国师，弟子等糊涂，弟子这就昭告天下，请升国公主继承皇位。”

　　贾似道赶紧和他们撇清关系。

　　“那就去准备吧，我会去大庆殿看着的，我看看谁再敢阻挠！”

　　杨丰说话间手一握，他手中正在把玩的一个水晶球瞬间化为齑粉，然后从手指间撒落。

　　王爚等大臣们下意识地哆嗦了一下，还有想再说话的也赶紧都闭上了嘴，说到底这种事情还得看谁拳头大啊，而他们就算想对抗，也没有任何武力可用，大宋的军队是绝对不可能与国师做对的，这一点他们也是很清楚的，如果他们继续阻挠，那国师就套用先帝遗诏说他们谋反，然后把他们拎出来杀全家，那可就什么都完了。

　　女皇就女皇吧！

　　实际上这些大臣也知道，单纯从现实的利益上讲，女皇也并不是坏事。

　　他们对皇帝的要求，其实就是垂拱而坐，然后万事有他们，这些年大宋的大臣们都遵循这个潜规则，皇帝越不管事他们越高兴，之所以捧忠王也只是因为忠王从打胎药下逃过一劫的，但却影响了智力发育，脑子不是怎么管用，简单说就是个半傻子，这样的皇帝容易架空。而公主同样是个什么事情都不懂的小女生，呃，按照现在标准算老姑娘了，她继位之后也不会真正管朝政，实际上公主现在就跟个疯丫头一样，兄妹俩一个傻一个疯都是符合大臣心意的。

　　唯一的影响就是公主继位冲击了儒家的理法体系。

　　这的确很糟糕。

　　但这个……

　　不是谁都有胆量以死，尤其是以全家性命来卫道的，而且还是背着谋反的罪名，国师已经把话说到这种地步了，那么谁再阻挠肯定死，他可不是讲道理的赵昀，自从下界以来死在他手上的人命几万都有，而且还是他亲手杀的，要算被他间接杀死的几十万也有。

　　要说认为这样的杀神不敢抄个几十家大臣，那就很天真了。

　　蒲寿庚的死尸可还在万人坑里呢！

　　总之在杨丰的威胁下，这些大臣们最终选择了闭嘴，紧接着由升国公主继位的诏书便昭告天下，同时在国师的亲自坐镇下，大宋第一位女皇身穿全套衮冕在大庆殿登基……

　　呃，她其实不是大宋第一个穿这套衣服的女人。

　　当年刘娥也穿过。

　　只不过刘娥没真正登基而已。

　　就这样，大宋正式进入了女皇时代，而女皇的年号是……

　　和谐。


第555章 原形毕露

　　大宋和谐元年，也就是西历一二六四年，当大宋百姓为他们的女皇而欢呼的时候……

　　他们的确有理由欢呼。

　　毕竟普通老百姓不会管这位女皇对儒家理法造成多大的冲击，他们只知道这位女皇以爱民如子著称，这些年来作为杨丰的花瓶，他这个女徒弟最主要工作就是搞慈善事业，孤山的学校，国师旗下的孤儿院，敬老院甚至公立医院，全都是由升国公主来负责的。无论临安百姓还是到临安的外地人，都经常会看到美丽的公主殿下带着成群结队的孤儿，在临安的大街上浩浩荡荡走过，或者她乘坐着童话般的马车，停在一个乞丐身旁，给他送去御寒的衣服，或者搀扶着一个颤巍巍的孤寡老人走上她那辆南瓜造型的四轮马车。

　　年轻，美丽，善良已经成了这位公主的标志。

　　这样一位女皇当然受欢迎。

　　老百姓闲得蛋疼了也不会管那些乱七八糟的事情，谁对他们好他们就拥护谁，一个圣女般的公主和一个据说脑子不太好，而且就喜欢女色的太子谁更受欢迎就不用说了。

　　话说老百姓有几个知道太子是什么样子？而公主的画像可是贴在很多人家的墙上。

　　至于治理国家……

　　这个并不重要，人家后面有国师呢！

　　更何况就连老百姓都明白，升国公主当女皇，就意味着国师肯定短时间内不会离开他们，而国师不离开大宋就永无危险，前些年那种黄惶惶不可终日的生活也永远不会再有，大宋的太平盛世将真正延续。而且国师还会带来更多仙种，这一点可是非常重要，从成都和仙尊那些弟子手中向外流传开的各种仙种，已经开始真正影响人们的生活，福建山区的玉米，四川的土豆，山东半岛的地瓜，这些都已经开始了急速扩张，更别说那些长绒棉，各种各样的水果蔬菜，仅一个辣椒就让贵州的山民为之欢呼。

　　而随着女皇的登基这一切还将延续下去，美好的生活也将延续，那么老百姓为什么不欢呼呢？

　　那些儒生的不满算什么？

　　各地报纸和正在普及义务教育的小学，早已经结束了他们对话语权的垄断，谁都知道诸子百家里面儒家不过是一个派别，谁都知道孔夫子的圣人地位有多大水分，谁都知道大宋是道教为尊，儒生们又没什么神圣性可言，他们的抱怨注定会淹没在老百姓的欢呼声中。

　　而就在大宋人民的欢呼声中，忽必烈也迅速击败了他弟弟，阿里不哥再次逃往西域，紧接着忽必烈返回了开平，并且将国号由蒙古改为元，然后以开平为上都，又以长安城为基础兴建大都作为正式都城，就这样完成了政权的中国化。因为杨丰给他们造成的心理阴影，元军停止了在宋蒙边境的扩张而转入全面防守，利用燕山太行山秦岭及大巴山建立防线，同时将河南缓冲区化，以郭侃，邸浃等汉军世侯维持几个点，但蒙古军主力以洛阳为据点堵住崤函道。在完成收缩防御后，忽必烈将扩张的主要目标改为了西域，并且同阿里不哥以及金帐汗国争夺察哈台汗国的控制权，在此后的数年里他的军队主要就是在天山一带作战，依靠着关中和河东的后勤支持，他最终完成了对察哈台汗国的彻底控制。

　　而在这期间宋元保持和平。

　　就连大理的舍利畏造反期间，杨丰都没有搞事情，尽管舍利畏派人向宋军求援，播州杨家也有意派兵向大理扩张，但最终还是被杨丰制止，一来杨丰暂时不想拖忽必烈的后腿，让他放心大胆地向西扩张，二来主要是杨丰内部也挺乱。

　　因为就在女皇登基的同一年，大宋的农业普查终于完成了。

　　而随着农业普查的完成筹划已久的公田法也该开始了，这一次朝廷对公田法的反对声音更多，而且反对的理由充足，之前公田法必须实行，是因为南宋人多地少，但现在这个问题已经不存在。因为安全得到保证，四川，江淮，河北这些地方都可以稀释江浙多余的人口，尤其是江淮，过去江淮是缓冲区没多少人口，扬州人口不如浙江一个县，但现在那里的广袤土地都可以利用起来，江浙多余人口向这一带迁移也方便，实际上朝中大臣们认为，这时候朝廷需要考虑的不应该是在江南收士绅田，而是推着老百姓向外迁移。

　　既然这样……

　　既然这样就干脆土地国有化吧！

　　改革封爵制度，根据爵位不同授予不同面积的封地，封地可以作为世袭的私产，以此来保证那些军方将领以及自己派系大臣的利益，但除这些封地以外所有土地收归国有，国家向原主支付新成立的银行钞票，同时依照唐朝永业田制度按这次普查的农业人口，向农民出租土地，每一户按照人口获得不同面积，至于不够分的，那也有土地给多余的农民。

　　只是这个土地在哪儿就不一定了。

　　理论上一个浙江农民获得河北的土地也是有可能，当然，第一期主要还是江淮一带，不过要是获得原籍以外的土地，由国家负责发放农具种子提供耕牛并且保证送到地方，而且新开荒地免收一段时间地租，至于谁获得原籍的土地谁获得其他地方的土地，这个就只好抓阄解决了，反正本籍土地就那么多，人口过多的地方肯定有这样的情况出现。

　　另外非农业人口也可以申请租种土地。

　　当然，他们只能去外地。

　　而且必须得去，否则就得按照欺诈流放台湾或者海南岛。

　　如果获得的永业田数量多，认为自己无力耕种，也可以选择向国家交还一部分，要是抓到外地，但不愿意去，那这就没办法了，反正国家给了你土地，你自己不去就只好出去要饭了，或者……

　　到城里做工也不错！

　　总之大臣士绅们不是说应该把老百姓推向外吗？那咱们就推得更加彻底一些，来一场全国范围大移民，让挤在江浙的数千万百姓，最大限度得向外分流，让大宋那些土旷人稀的州县全都充实起来，话说杨丰早想着搞一下强制移民了，现在终于可以好好玩一把了，扬州居然才三万户这么恐怖的事情的确令人忍无可忍。

　　然而土地国有化，也让那些士绅们对他忍无可忍了。

　　你这纯属搞事情了。

　　你怎么就那么惦记我们手中那些田地呢？以前我们的确有隐田，可农业普查后都没有隐田了，我们一样是交税纳粮的，你怎么还是揪着这些土地不放呢？土地国有化对于那些自耕农没有什么影响，除了土地所有权由他们自己的变成国家的，其他没有任何变化，甚至田赋还取消了，毕竟国家已经收地租就不能再收田赋，而且地租实际上低于田赋。至于佃户们当然为此欢呼了，就是中小地主们其实损失也不算太大，毕竟国家是给钱的，而且那钱还很合理，另外他们也可以优先保留一部分最好的，作为特许不用去抓阄了。

　　但大地主们，尤其是那些依靠地租为生的大地主们全傻眼了。

　　这真得没法忍啊！

　　在跟国师谈判无果情况下，一部分气昏了头的士绅，被一个江湖骗子忽悠，以为后者真有法术，据说好像那骗子也真得展示过法术，总之认为找到对付国师武器的士绅们，毅然起兵以诛杀妖孽为旗号，准备拥立忠王废黜女皇，结果谁知道起兵后那江湖骗子居然他玛很不负责任地跑了，可怜那些士绅在平叛大军到达前就只好匆匆忙忙全上吊了。但他们的搞笑般叛乱，导致了大宋南渡以来最大规模的清洗，大批被查出与之有勾结的朝廷官员被捕下狱，尤其是这个江湖骗子被抓之后，又供出了一大批各地大师参与其谋，然后紧接着又是更大规模清洗，导致大师们人人自危，大量还没遭到牵连的大师匆忙逃往他们心中的光明国度。

　　总之这场大狱之后，无论儒生还是大师们，统统都遭到沉重打击。

　　而土地国有化也正式开始。

　　然后还没等朝野从这场大地震中平静下来，国师又出幺蛾子，他开始改革科举制度，也就是把科举改成公务员考试，会试殿试直接取消，不会再有状元了，而是变成以各府为单位的吏员考试，考中也不是当官，而是先做吏，然后吏也不再永远是吏，而是根据工作成绩提拔为官，至于再往上一级提拔就按部就班来，反正中状元的事情没有了。

　　话说这又是掏心窝子一刀啊！

　　不过这时候经过了之前那场大狱之后，已经没有人敢反对了，科举制度就这样还没等走到巅峰，就一下子被粉碎了。

　　而对于杨丰来说，这时候的大宋内部改造，也才刚刚开始，实际上他花了几十年时间，才将全部的改造完成。


第556章 进击的忽必烈

　　就在土地国有化和改革科举制度的同时，杨丰也开始对大宋官制和军制进行了大刀阔斧地改革。

　　首先内阁制确立。

　　宰相只留一个，左右相，参知政事之类统统取消，各部尚书为内阁成员，但部的数量大幅增加，同时原本各部的职能重新确定，比如刑部事实上变成了司法部，而大理寺就是最高法院，刑部不再拥有管审判权，就连抓人的权力都归了新成立的警察部。总之就是将大宋朝廷完全转入现代化，而那些莫名其妙的官职统统滚蛋，尤其是三公之类早就变成领工资而不干事的官职都彻底取消，以后大宋朝廷不再有那些除了刻在碑上几乎不会被用到的虚职了。

　　枢密院还保留着。

　　但枢密院事实上变成专门的军事机构，相当于最高统帅部，下设总参谋部等各部，各部首脑作为枢密使直接服务于女皇，枢密使由女皇从军队将领中任命并且列入内阁。

　　度支改为财政部，各地总领及转运使归财政部。

　　盐铁使撤销。

　　铁业不再专营，而盐业归国营的盐业公司，不仅仅是盐业，国营的还有一大堆垄断企业，比如说粮食公司之类，而这些国营的垄断企业归女皇直属的国资委，话说女皇直属的不但有国资委，就连发改委都有呢！不过这两个机构这时候还很不起眼，顶多相当于女皇的内臣性质，呃，实际上这两个机构的官员也的确是太监，他们只负责管理那些国企，另外就是以计划经济方式带对这些国企的发展进行规划，准确说就是一个女皇的管家。

　　但民间经济爱怎么发展是与这两个机构没有关系的，它们只负责管那些国企。

　　总之杨丰改革的大宋实际上……

　　实际上就是一个怪胎，君主立宪与封建专制的混合体，计划经济与自由经济混合体，资本主义的蓬勃发展与社会主义共存，但却共存在一个封建的帝国中，这边义务教育的小学里学着天文地理，那边诗书传家的书斋里念着四书五经，这边县衙门前枷着示众的，那边公立养老院里的老人拄着拐杖走过，一切都是那么诡异地共存着。

　　倒是军队方面杨丰没有做太大的改革，毕竟宋军战斗力差只是因为文官指挥军队，但论起本身并不差。

　　改造枢密院，各地置制使同样变成枢密院体系的军职，而宣抚使也无权干涉军队，各地那些已经无用的节度使取消，明确军队编制，以各军的统制指挥军队，以置制使为战区司令，以枢密院为最高统帅部，这样一个体系建立起来之后基本就差不多了。有合理的指挥体系和完善的后勤及优抚措施，重要的是一定程度上有了能打的骑兵，再把宋军的重步兵盔甲逐渐板甲化，这就足够凭借人口和经济上的绝对优势碾压敌人了。没必要非得上火枪大炮，神臂弓加战斧棹刀的重步兵足够应对这个时代，尤其是还有黑火药手榴弹，火球箭，甚至三眼铳之类初级火器的加成就更如虎添翼。

　　大炮什么的真没必要。

　　主要是这些年杨丰得罪人太多害怕哪天有人偷偷给自己一炮。

　　更何况造大炮得要铜，而铜对他来说至今还是很宝贵的，整个大宋都缺少这种流通货币，在有多余的铜之前就拿来造大炮还是过于奢侈了，至于火绳枪没多大意思，杨丰准备过些年直接进化到燧发枪。

　　总之大宋进入和平发展的时代。

　　宋元之间的和平状态，一直维持了整整二十年。

　　而这期间忽必烈一直向西扩张。

　　他和旭烈兀结成了同盟，伊尔汗国作为他的属国，在旭烈兀死后其继承人阿八哈接受忽必烈的敕封，并且合作击败了试图染指察哈台汗国的别儿哥，后者是拔都的弟弟，术赤系和拖雷系的围绕察哈台汗国的控制权展开持续多年的战争。而窝阔台系的海都支持术赤系，包括被忽必烈击败的阿里不哥，但最终结果依然是术赤系失败，金帐汗国暂时退出了对察哈台汗国的争夺，海都以承认忽必烈的大汗地位做交换，和察哈台汗国的八剌一样成为忽必烈的藩属，阿里不哥病死，金帐汗国的忙哥帖木儿也象征性承认了忽必烈的大汗地位。

　　蒙古各部的内战就这样结束。

　　而忽必烈终于得到了蒙古各部共主的身份。

　　虽然只是象征性的。

　　而在结束内战之后，元，伊儿汗国，察哈台汗国，窝阔台汗国组成的联军紧接着从阿富汗南下攻入德里苏丹国，之前击败过一次蒙古军的德里苏丹国这一次没挡住蒙古铁骑，毕竟之前他们不过打败了一支偏师，而这一次是蒙古各部的精锐。

　　察哈台汗国可汗八剌率领的十万联军横扫印度河流域。

　　德里苏丹国以象阵与蒙古军决战于旁遮普，但却被随行的元军以火药炸开了象阵，德里苏丹国二十万大军崩溃，蒙古联军追杀并攻破德里，然后血洗这座城市。尽管因为距离关系无法控制，再加上德里苏丹国从东部和南部调集的军队陆续到达，最后八剌的大军仍然不得不撤回河中，但在德里城内洗劫的无数财宝，依然让已经很久没有这种好事的蒙古各部陷入一片亢奋中，传说中印度的富庶已经被证实。在此后的很长时间里，伊尔汗国和察哈台汗国及窝阔台汗国的联军，不断一次次通过阿富汗这条战略通道南下打草谷，恒河的血就这样不断地流淌，甚至察哈台汗国还完全控制了印度河上游，也就是白沙瓦一带。

　　蒙古人的入侵使得德里苏丹国和大宋成为天然的盟友。

　　而那一艘艘不断下水的新式商船，也使得两国之间有了稳定而可靠的连接，为了大宋女皇承诺的，一旦拥有足够骑兵，就从东方向蒙古人进攻以缓解德里苏丹国面临的压力，后者对大宋商人在自己境内采购马瓦里马大开绿灯。这种丝毫不逊于阿拉伯马的优秀战马源源不断到达河北和四川的军马场，再加上杨丰之前从河北获得的阿拉伯马甚至欧洲马，宋军终于彻底摆脱了缺少战马的尴尬局面，而且他们还有了远超蒙古人的高档战马。

　　不仅仅是马瓦里马，杨丰也同样在采购阿拉伯马，他甚至为运输马匹专门制造了特种的商船。

　　而马瓦里马当然是从埃及买。

　　他那个东西方合作围殴蒙古的画饼不光吸引了德里苏丹国，马木留克同样被吸引了，因为埃及黄金国和南方梦幻草原的诱惑，得到忽必烈支持的伊尔汗国可汗阿八哈，恢复了对新月沃地的进攻。虽然马木留克还能顶得住，但也很艰难了，当初他们也不过战胜了蒙古一个万人队，如果不是蒙哥死了旭烈兀撤军，双方继续打下去马木留克肯定得输，双方的实力不是一个级别，马木留克是精英化的骑兵，他们那点数量不可能挡得住源源不断的蒙古铁骑。

　　这样他们也希望看到大宋从东方向蒙古人的后背进攻，他们同样对大宋商人采购优质阿拉伯马大开绿灯。

　　不过有件事他们不知道。

　　就在这些大宋商人从海上而来和他们进行贸易的同时，几个身份特殊的商人，也在东非登岸，并且以重金收买了当地酋长，然后一直向西到达非洲内陆，到达了那片传说中的梦幻草原……

　　他们去的时候是雨季。

　　东非大草原就这样以一种震撼的方式展开在他们面前，然后通过其中一名画师的画笔，变成了一幅壮观的画卷，并且经过了数万里的辗转后展现在了大都的忽必烈面前。这幅画的结果是忽必烈西巡，并且在锡尔河畔召集各部大会，在这场大会上忽必烈以海都阴谋行刺他为借口，斩了一直和他关系不好的海都并吞并其领地窝阔台汗国。另外以兵威逼迫察合台汗国向其献上大片土地，然后在楚河上游开始建设他的西都，而且放弃了对大理的占领，大理境内的蒙古军撤回北方并转向西，另外从关中，山西和辽东等地大量迁移人口向西域……

　　他是在谋划后路了。

　　毕竟他也很清楚，他和杨丰之间的和平不是无限期，后者终究还是要对他动手的，在没有能找到对付杨丰的方法之前他挡不住杨丰。

　　既然挡不住那就躲得远一点好了。

　　而他想躲远点，就必须向西然后明确他的全蒙古大汗身份，毕竟能供他征服的只有西方，无论是传说中富庶的欧洲还是南下那片梦幻草原，他都必须不断向西进攻，好在除了马木留克外，向西根本没有能够对抗他的敌人，而马木留克抵挡不住几十万蒙古大军，西征肯定会成功。但在这之前必须使那些汗国和自己的那些堂兄弟侄子侄孙们都真正接受他的统治，而最有效方法就是在西方建立一座都城，并且向西方最大限度迁移自己最忠诚的臣民。

　　这座西都的建立代表着元帝国战略方向的彻底改变。

　　同样也意味着和平的结束。


第557章 黑死病

　　蒙古军撤出大理后，宋军紧接着攻入昆明，原蒙古的云南诸路行中书省参知政事，同时也是大理段氏的继承人段庆退保大理，并宣布大理复国自称大理国王试图以向大宋称藩来换取割据。

　　但被大宋拒绝。

　　随后大宋黔中置制使杨邦宪率领大军抵达龙尾关，并以投石机投掷巨型霹雳弹轰击，当天守军即投降，杨邦宪进军大理城下，因为蒙古占领期间段智兴，段实，段庆三代段氏家族首领，皆谄事蒙古并血腥镇压境内百姓的反抗，再加上民间百姓对仙种的渴望，宋军兵临城下之际再无百姓为之作战，甚至开城迎宋军。自知大势已去的段实举火自尽，其族人向宋军投降，大理正式纳入大宋疆域并且变成了云南路，当年为大理血战到底的高泰祥后人被任命为云南路宣抚使，杨邦宪移镇昆明，改任云南置制使，已经不再是军事前沿的黔中置制使撤销，包括杨邦宪所属的播州杨家在内各地土司开始改土归流。

　　因为大理还是元国属地，忽必烈遣使者谴责，但被杨丰驱逐出境。

　　同年，高丽向大宋称藩。

　　但紧接着在忽必烈的命令，当然主要是洗劫高丽的渴望驱使下，获得了元军支持的，以水达达为首的胡里改路各部进攻高丽并长驱直入血洗平壤，高丽王遣使向大宋求援，在宋军调动兵力准备增援期间水达达攻破汉城，高丽王再次逃亡到江华岛。随后宋军登陆仁川，这时候已经几乎完成板甲化的宋军重步兵，在汉江边的野战中击败了水达达的骑兵，紧接着重新夺回汉城，接下来宋军连同高丽仆从军一起，用了三年时间将水达达逐出高丽，并且向后者占据的松花江下游进攻。水达达请降但被国师拒绝，之后持续十年间大宋始终在东北与胡里改各部落进行着战争，直到彻底扫荡整个黑龙江以南，虽然有部分残余逃亡岭北，但已经无足挂齿了。

　　而在这期间大宋海军跨海夺取倭国的佐渡岛，另外还有倭国石见及出云一带大片国土，因为两地金矿和银矿的发现，导致倭国诸侯联军的大规模进攻。

　　不过后者最终惨败。

　　在这场持续十年的战争中，因为高丽始终是最重要基地，这个国家完全被大宋控制，在和谐三十年国师下令各藩大政奉还期间，高丽王，齐王，还有南方被征服的安南王，占城王等藩王一起纳土并移居南京。不过这漫长的战争期间，宋军也始终没有跨过太行山秦岭和大巴山这条线，只是逼降了河南的郭家，邸家这些汉军世侯，而蒙古军放弃洛阳，向西撤过了崤山。双方之间并没有发生大规模的交战，包括在东北实际上蒙古军主力也没有参战，甚至原本辽西的蒙古各部都向西迁移至西域，不过宋军也没越过辽西。

　　双方这种不战不和的诡异状态一直持续到和谐二十八年，也就是一二九二年。

　　和谐二十八年国师亲征。

　　已经近三十年没有出手的国师率领整整一个军的骑兵，从洛阳向西几乎势如破竹般接连攻破一系列险关并突破潼关的最后防线直捣大都，早就日夜盼望着王师的关中百姓无不欢呼着迎接。已经七十六岁的忽必烈尽管以最快速度弃大都逃往陇右，但最终还是在凤翔被国师追上，忽必烈自杀未遂被国师生擒。与此同时从四川河北及辽西出击的数十万宋军，以摧枯拉朽之势横扫汉中，关中，山西及宣大一带，各地汉军纷纷投降，在这场持续三年的大进攻中，大宋国境线一举推进到了玉门关，不过也就是在这时候国师下令停止了进攻。

　　忽必烈在押往南京途中病死。

　　而忽必烈的孙子铁木耳在西京继承皇位，并且重新改国号为蒙古，然后宋蒙重新和谈，蒙古向宋称藩，宋蒙恢复和平甚至比之前更加友好，并且双方贸易繁荣，包括板甲在内的大批军械通过贸易流入蒙古。

　　依靠着大宋的无私支持，还有从东方逃到西域的族人，铁木耳迅速吞并了察哈台汗国及伊尔汗国，在之后通过三年战争迫使金帐汗国投降，铁木耳大帝一统蒙古，新的蒙古帝国横跨欧亚，河中，波斯，阿富汗，印度河上游，高加索一直到东欧，全都在这个庞大帝国的统制下。紧接着铁木耳大帝依靠着全套板甲的重骑兵和火药弩击败马木留克，再一次血洗报达和大马士革，底格里斯河的河水都被鲜血染红，一支蒙古骑兵甚至南下扫荡半岛，蒙古军主力则继续向前，马木留克死守耶路撒冷，但最终还是敌不过投石机投掷的巨型霹雳弹。

　　耶律撒冷陷落。

　　蒙古铁骑越过西奈半岛正式踏上了尼罗河三角洲，尽管北非各部的联军骁勇善战，但终究实力的差距无法弥补，以蒙古骑兵为核心，囊括了波斯人，突厥人，印度人，甚至东欧斯拉夫人的三十万大军横扫尼罗河三角洲，尼罗河上浮尸百万，开罗城内被杀得还剩不足千人。但亚历山大港的死尸太多，最终制造了恐怖的瘟疫，甚至逼迫蒙古大军不得不退回耶路撒冷，并且切断了西奈半岛的陆地通道，因为蒙古军中有大量从东方抓来的医生，尽管这种被称为黑死病的瘟疫也造成了一定的损失，但因为这些医生的努力再加上气候原因很快得到控制。

　　但没人知道，十几艘匆忙逃离亚历山大港的欧洲商船，已经带着瘟疫的病毒驶向欧洲的各大港口。

　　因为埃及的瘟疫大爆发，蒙古大军只好将进攻的目标转向南，这支蝗虫般的军团沿着汉志山脉一直扫荡到也门，沿途几乎鸡犬不留，并且在也门渡海控制了索马里。

　　就在西路蒙古军扫荡阿拉伯半岛的时候，另一支蒙古军也再次杀入了德里苏丹国，后者的浴血奋战还是没敌得过已经接近中世纪后期水平的蒙古铁骑，身上穿着用洗劫来财富购置的大宋甲的蒙古重骑兵，再一次用火药炸开了象阵，然后摧枯拉朽般横扫恒河上游。他们不但再一次攻破德里，而且沿着恒河一直杀到了阿格拉，另外这一次蒙古大军没有杀完就走，统帅印度战区的原察哈台汗国可汗都哇在拉合尔重建察哈台汗国，不过仍旧向铁木耳称臣，正在忙于筹备西征欧洲的铁木耳选择了原谅他。

　　不过紧接着铁木耳就发现他没法西征欧洲了。

　　因为黑死病正在席卷欧洲。

　　从亚历山大港返航的欧洲商船有八艘回到了他们的家乡，分别是阿拉贡王国的都城巴塞罗那，法国南部港口马塞，热那亚，那不勒斯，威尼斯，君士坦丁堡，还有两艘船到了伦敦和汉堡，它们沿途还经过很多不同的港口，然后它们就像那些原本在码头挥着手欢迎它们的妓女一样，挥动自己罪恶的小手，不断在一座座港口撒下瘟疫的花粉，黑暗的阴影就这样从海岸开始向着欧洲大陆的纵深蔓延。

　　当杨丰知道这个消息时候，已经是整整两年以后了。

　　当他知道欧洲黑死病爆发后，已经进入火器时代的宋军，毫不犹豫地杀出玉门关，以最凶猛地攻势将蒙古人向疫区挤压，在天山一带持续抵抗了宋军一年最终失败后，铁木耳当然不会向杨丰想的往黑死病泛滥的欧洲逃，他率领蒙古军主力放弃西都向南逃往，并且在宋军持续三年的追击中彻底被逐出河中。铁木耳率领主力南下新月沃地，与那里的蒙古军会合以波斯高原为屏障阻击宋军，另外一支蒙古军南下与都哇会合，前者在之后数十年里始终统治波斯高原和新月沃地还有埃及，但因为内部矛盾就像当年的大食帝国一样，最终分崩离析变成数个小国。其中忽必烈的五世孙妥懽帖木儿率领一支部落到达了非洲中部的大草原，并且征服了大批黑人部落建立了一个奴隶制帝国，并且延续了数百年，甚至和大宋建立起友好关系进行奴隶贸易，他们的日子过得还不错，因为奴隶制还最大限度保持了血统的纯洁。

　　至于察哈台汗国，他们就像原本历史上的莫卧尔帝国一样，通过和德里苏丹国持续百年的战争，最终将印度打成了数以百计的小国家。

　　然后就是被大宋殖民了。

　　而金帐汗国最终被大宋灭亡，但因为要隔离欧洲的黑死病，宋军没有继续前进，毕竟杨丰也没办法给宋军全打上疫苗或者搞一堆抗生素。

　　至于欧洲就只好继续在黑死病的摧残中挣扎了，一直到杨丰离开这个时空那边也还是禁区，而那时候这场恐怖的瘟疫实际上已经持续一百年了，估计他们还能挣扎一百年，另外也不光是黑死病，还有其他一些莫名其妙的瘟疫也在不断爆发中，后来就连西亚和北非的蒙古人都视欧洲为禁地。


第558章 新大明帝国

　　“这是什么鬼地方？”

　　杨丰睁开眼颇有些迷惘地看着面前的一切自言自语。

　　这是他的第六次穿越。

　　从宋末时空回去后，因为自知还不具备对抗阿美利坚的实力，他在泰国的一个小港口当了半年左右的乖宝宝，然后新的目标出现，他也就毫不犹豫地穿过来了。

　　现在的他非常渴望力量。

　　话说他都已经快成世界公敌了，通过小倩黑入各国情报机构的网络中可以知道，不仅仅是美国人在追杀他，可以说五大流氓乃至倭国阿三等次一级家伙，也同样在秘密搜索他的下落，毕竟他的出现颠覆了人类已知的科学，已经上升到了超自然领域，无论他是个什么东西，大家总得弄清楚才行，不揪出他来各国那些为人类未来而忧心的伟人们，总归是寝食难安的……

　　呃，他们其实也害怕好莱坞大片的套路会在某一天真得降临。

　　这可不是娱乐。

　　大佬们要是知道有个人随时可以变成自己的模样那还了得？

　　总之哪怕为了自保，杨丰现在也必须不停增强自己的力量，话说这时候的他就是回家投诚，也不会真得有什么好结果，作为一只修炼了超过五百年的老狐狸，这种觉悟他还是有的，所以他不能放过任何一个机会。

　　然而……

　　“这个时代有点Hold不住啊！”

　　他一边拍着身上的沙子，一边忧郁地说道。

　　然后他坐在那里静静地看着不远处一艘三桅帆船，那艘船停靠在一座简易的码头上，一些黄种人苦力正背着一个个大包艰难地踏着跳板走上船，在甲板上和码头上数以百计手持查尔维尔滑膛枪的水手虎视眈眈，船舷的炮门打开，一排黑洞洞的炮口同样在虎视眈眈。一个十九世纪中期绅士打扮的男子，穿着燕尾服叼着雪茄，和另一个看似船长模样的男子很随意地说着话，而在这座码头附近还有一大片破破烂烂的草棚子，无数衣衫褴褛甚至光着屁股的男女老幼，用畏惧地目光看着这些百人。

　　一个黑瘦的老头卑躬屈膝地伺候在那绅士旁边，手中拿着一个钱袋子正递过去。

　　“荷兰，不是东印度公司！”

　　杨丰看着那桅杆上飘扬着的红白蓝三色旗自言自语。

　　就在同时他的手臂很随意地向外一分，镣铐的铁链瞬间挣断。

　　而这突然的断裂声，让那绅士下意识地回过头，他看着站起身的杨丰愣了一下，紧接着旁边几名水手同时端起枪毫不犹豫地扣动扳机，枪口骤然火光喷射硝烟弥漫。

　　杨丰习惯性地连躲都没躲，有两枚子弹瞬间打在了他胸前，七倍灵魂能量泛出了一片隐约的蓝色光华，十八毫米直径的球型子弹立刻被这层无形的屏障弹开，知道这东西伤不了自己的杨丰狞笑一下骤然蹿出。

　　在一片惊叫声中更多水手混乱地扣动扳机。

　　顶着不断打在身上的子弹，杨丰转眼到了那绅士面前，然而还没等他伸出手，伴随甲板上一声枪响杨丰突然间感觉胸前有些异样……

　　他愕然地低下头，看着胸口涌出的鲜血。

　　那绅士露出一丝高傲的笑容。

　　“黄皮猪！”

　　他鄙夷地说。

　　然而下一刻他的笑容就凝固了，因为一颗变形严重的子弹，就像泥土里生长出来的蘑菇般，从杨丰胸口缓缓地拱出，带着鲜血坠落，然后杨丰的胸口仿佛扯紧的丝绸褶皱般平滑如初。

　　他茫然地抬起头看着杨丰那灿烂笑容。

　　就在同时杨丰的手掐在了他脖子上。

　　旁边船长模样的家伙毫不犹豫扣动扳机，子弹在杨丰脑袋上弹开，而杨丰的另一只手也掐在了他的脖子上，就在瞬间拧断两人脖子的同时，杨丰将两具尸体向着最近的水手狠狠砸过去，然后顺势从飞起的船长腰间拔出一柄佩刀。伴着一声长啸，他几乎如闪电般在那些水手间穿过，在身后十几颗人头纷纷坠落的同时他到了码头上，也就在这时候甲板上一门小口径炮的炮口喷出了火焰，杨丰纵身跃起但终究还是晚了一步，一枚葡萄弹的弹丸正好打在他肩膀上瞬间突破防御，很凶残地在他肩头带走大片血肉。

　　好在只是擦过没有正中。

　　倒飞出去的杨丰一下子坠落在了海水中。

　　就在同时甲板上一名水手举着一支贝克来复枪对准海面，不过杨丰已经消失了水下。

　　那些水手们全都将手中武器对准他消失处，一个个表情紧张地看着那片泛开的波纹，突然间船舱内传出一片惊叫，那拿贝克来复枪的水手以最快速度冲向舱门，但还没等他掀开舱门，那舱门就像被巨浪撞击般飞起把他的脑袋直接砸烂。紧接着杨丰一脸杀气地冲出，而伴着惊恐的尖叫声船舱内水手纷纷从炮门爬出，这艘三桅帆船开始缓缓下沉，站在甲板上的杨丰带着狰狞的笑容，一把掀起身旁的六磅甲板炮，用胸口顶着炮架而将炮口对准下面的水手们，然后将点火杆的火绳杵进点火孔。

　　炮口的烈焰骤然喷出。

　　葡萄弹瞬间将码头上打得一片血肉横飞。

　　紧接着他连人带炮一起砸落……

　　十分钟后，杨丰从最后一名水手身上拔出了刀，在他身后的码头边那艘帆船已经坐沉。

　　“这是什么地方？”

　　杨丰一边擦着刀上的血一边问那个战战兢兢凑到跟前的老头。

　　“阿四，你不认得我了？”

　　那老头小心翼翼地用客家话说。

　　“我乃天界仙人下凡，不过借此肉身而已！”

　　杨丰说道。

　　“神仙？”

　　那老头愕然一下。

　　“老天开眼啦，老天开眼啦！”

　　他突然间悲怆地尖叫一声，紧接着一头扑倒在杨丰脚下，他身后那些衣衫褴褛的男男女女茫然地看着这一幕，很快纷纷跪倒向着杨丰叩首。

　　“草民曾诚叩见仙尊！”

　　那老头一把鼻涕一把眼泪地说道。

　　“终于有神仙来救我们啦！”

　　他趴在地上泣不成声地说。

　　“都起来，说说此乃何地，尔等都是何人，这些鬼佬又从何而来？”

　　杨丰问道。

　　“回仙尊的话，此地乃是安不纳岛，草民是这里的族长，乃明朝时候留此的船工后代，其他多是明末时候逃难而来，世代居住于此，后来荷兰人占了爪哇等地，便把此地抢做了他们的地盘，不但要我们世世代代向其缴纳人头税，而且给我们定下每年需采的胡椒数额，采不够的就挨鞭子甚至吊死，阿四，也就是您借用的这个就是与他们争执被打并锁起来，准备装完船吊死示众，草民凑了些钱准备给他买命，不想仙尊驾临。”

　　曾诚激动地说。

　　“这哪一年？”

　　杨丰问道。

　　“回仙尊，按北边大清算是道光十五年，按荷兰人的历法算是一八三五年，这是西洋历的十月。”

　　曾诚说道。

　　“不是大清，是鞑虏。”

　　杨丰纠正他的错误。

　　“是，是鞑虏，其实岛上百姓多半都是当年抗清的义士之后，不少人祖上都是跟着国姓爷的，只是后来台湾陷落后，不愿意屈身鞑虏，所以才逃亡至此，您看我们这儿的人都不留辫子，草民祖上是跟着三宝太监下西洋才留在这里驻扎的，算起来我们这些都是大明遗民。”

　　曾诚忙说道。

　　“大明啊，那就还是大明吧，咱们就在这儿重建大明！”

　　杨丰满意地说道。

　　新的大明帝国就这样诞生了，这个旗号在南洋还是管用的，至于年号就还用崇祯吧，反正他都崇祯一回了，也不在乎给自己再多招一次魂，紧接着他的龙抱日月旗就在安不纳岛上升起。

　　这座面积只有两千多平方公里的小岛成了他的地盘。

　　岛上目前有两千四百口人，男女老幼瞎子瘸子全算上就这些，倒是没有马来人，这年头各族都是划地盘居住，不会允许马来人都这里落脚的，这些人要么是以曾家为首的郑和船工后代，要么是当年郑成功旧部之后，还有一部分是闽粤的流民，总之全都是南方汉人，客家话是通用语言，以打鱼为主，也有不多的农田，地瓜水稻都有种植，另外岛上盛产胡椒，也采了胡椒卖给荷兰人……

　　或者说献给荷兰人。

　　后者垄断属地上的香料贸易，哪怕收购也是随随便便给几个钱意思一下而已，但岛上若敢卖给别人，或者采不够数量，那荷兰人可就来吊死几个了，这个时代殖民者在各地都是这么玩的，比利时人在非洲不满意都剁工人儿女手脚呢。

　　另外就是必须交人头税。

　　但荷兰人没有驻扎官员，两千多人口也不需要浪费殖民者大爷们宝贵的人力，只是定期过来收胡椒收人头税而已，所以短期内他们不会知道一艘武装商船在这里全军覆没的，不过杨丰还是得做好准备，毕竟他要在这里建他的大明帝国，就必须得面对荷兰人的干涉，所以他必须把这里先变成一座要塞才行，而且他还得建起自己的海军，自己的陆军，他还要收复故土光复华夏……

　　呃，虽然他只有两千四百六十二名臣民。

　　“所有青壮集合！”

　　杨丰很是豪迈地挥手说道。


第559章 基建狂魔

　　然而就算杨丰集合了所有青壮年也不过才挑出两百堪用的。

　　这个堪用那就是真得堪用。

　　堪堪能用。

　　没有身体上的明显残缺，没有严重营养不良导致的各种疾病，体内没有太多的寄生虫等等，总之就是以这个悲惨年代的标准完全堪称壮丁。

　　但哪怕就是这些人也还得分成两组。

　　其中一组充当陆军，一百二十人不能再多了，正好编成一个哨，好在这个时代军队的要求很低，会排队会瞄准开枪就行，拼刺刀虽然难度高点，但杨丰也没指望这一百二十个人真打什么仗，无非就是掩护自己而已，话说这个时代明显已经不能玩猪突了，就连贝克来复枪都能破防，他实在不敢想象一枚十二磅实心弹砸自己脑门上会怎样，杨大仙都已经准备重新做盾牌和加厚板甲了。

　　剩下八十三名水性最好的充当海军。

　　这个倒是很容易，这里无论男女个个都是好水性，所以杨丰想了想又挑选了二十名年轻体壮的女人补充到海军，毕竟八十三个人操纵一艘战舰还是有点太夸张了，哪怕一艘六级舰也还得近两百人呢！好在这里的老百姓也早就不知儒家礼仪，所以对女人成为海军并没什么反应，实际上夫妻俩一艘小舢板出去搏击风浪在这里属于普遍现象，这年头渔民都是真正地挣扎活命，养个小脚女人暖床完全是不可想象的，饿死在床上倒是百分百的。

　　总之大明帝国的海军和陆军就这样完成了组建。

　　然后就是装备了。

　　在一百二十名陆军士兵的围观中杨丰拿起一支查尔维尔，这种伴随整个法兰西帝国辉煌时代的燧发枪也是一代经典，与褐贝斯堪称一个时代的标志，带着对小拿拿的唏嘘，杨丰的手在枪管上缓缓撸过，那枪管以肉眼可见的速度变得崭新起来，甚至明显可以看出在发生着极其细微的变化，很快杨丰的手撸到头，然后一个准星自动跳起。

　　“拿子弹来！”

　　他伸手说道。

　　旁边一名士兵毕恭毕敬地递过一个纸包和一颗弹丸。

　　杨丰装入火药后，将弹丸托在掌心，原本的球型铅弹诡异地开始变形并且转眼间变成带椎头的圆柱，圆柱上还有一个个环状槽，然后他再拿过一小块软木并且将其变成锥形塞入圆柱底部凹槽，一枚完整的米尼子弹就制造出来，紧接着被其塞入枪口。

　　这就是他的陆军装备。

　　米尼弹实际上已经发明，但还没有哪个国家采用罢了，既然这样他当然要用上，两倍以上的射程优势，足够他的士兵吊打敌人，实际上真要算射程优势都得近三倍，米尼弹的有效射程几乎是滑膛枪球型弹的极限，更别说还有线膛枪带来的精度优势，排队枪毙会变成真正的排队枪毙。而他这一次缴获了一百多支查尔维尔，正好全拉膛线改成线膛枪，原本历史上包括恩菲尔德在内，各国第一批米尼弹步枪很多都是拿滑膛枪拉膛线，质量上绝对不会有问题的，更别说他在撸枪管时候，还为这些步枪的枪管进行了材料上的改造，另外口径也降到了十六毫米，总之除了还继续保留老的燧发机构外，这已经是一款脱胎换骨的步枪。

　　“拿去，给你了！”

　　杨丰把它递给那名递子弹的士兵说道。

　　这个叫陈六的士兵是岛上唯一一个有过实战经验的，曾经是暹罗军队的一名士兵，至于为什么跑到这里来就没必要深究了。

　　呃，不就是个逃兵嘛！

　　“你，负责教所有兄弟放枪！”

　　杨丰对他说道。

　　“是！”

　　陈六昂首挺胸地答道。

　　紧接着杨丰拿过一支支查尔维尔滑膛枪，然后不断地将其变成一支支最新式的线膛枪，并且分发到那一百二十名士兵手中，完成枪的改造后就是子弹的改造，船上缴获的所有子弹甚至包括部分火炮的霰弹全拿来，由他负责变成一堆米尼弹，由那些女人负责在底部塞软木，没过多久所有陆军士兵就枪弹齐全，然后在陈六带领下学习如何开枪去了。

　　至于火炮暂时不需要给他们。

　　主要是杨丰这里火药不够，他无非就是从船上缴获了两吨多点的火药而已，这是武装商船又不是胜利号战列舰，不可能带着太多火药。

　　而他短期内也没军事压力。

　　离这边最近的是婆罗洲，婆罗洲北部包括沙捞越都还是文莱苏丹的，西婆罗洲是兰芳公司的，而新加坡则是英国人的，荷兰人最近的据点在苏门答腊岛的旧港，但他们的总部在更远的巴达维亚，这艘商船失踪并且消息传到巴达维亚，巴达维亚的总督再查实，然后再派船过来查看，这中间没有几个月是很难完成的。就算荷兰人派船过来，只要他将这艘船毁尸灭迹也可以不承认，反正这年头大海上失踪艘船那是再普通不过的事情了，如果荷兰人不能确定船是被他搞沉，仅仅是因为他抢地盘，那么荷属东印度总督会不会为了一块两千四百口属民的地盘出动一支远征军还难说呢！这年头海盗抢个小岛当巢穴也是再普通不过的事情了，如果荷兰东印度舰队发现一处赶一处，那他们也基本上就不用干别的了。

　　话说在这个时代，就是一支舰队出来走一趟，那也是随时有可能全军覆没的。

　　大海才是最大的敌人。

　　总之杨丰可以确定在半年内他不会看到荷兰舰队的，倒是那些路过此地的半商半匪的商船需要小心，这个时代的商船是随时都有可能换一张面孔的，只是看能得到的好处多少，而安不纳岛正好卡在主要航线上。

　　所以他还要尽快建立他的海军。

　　“扔废钢材吧！”

　　看着不远处正在兴高采烈地学习开枪的士兵们，杨丰面无表情地对小倩说。

　　他要造船。

　　不过造铁船还是太夸张了。

　　这个时代就连光荣勇士都没开始建造呢！同样贝塞麦转炉炼钢也都还得十年后呢，这时候还是属于熟铁的时代，炼钢得拿小坩埚，他搞一艘钢壳船那是要招狼的，虽然他不怕这些饿狼，但真要是英国东印度舰队汹涌而来他也就什么都别干了，现在他还是以发展为主，所以……

　　所以一艘铁肋木壳纵帆活塞蒸汽动力螺旋桨船就足够。

　　正好把这艘商船给拆了，然后利用那些船板来造新船，基本上也就差不多够了。

　　蒸汽船早就发明了。

　　这时候英国东印度公司就有。

　　只不过他们的是明轮，但螺旋桨也是在这一年由英国人发明。

　　铁肋木壳船也不稀罕。

　　十几年前欧洲就能够用熟铁制造金属船壳，但金属船壳防腐问题始终得不到有效解决，于是铁肋木壳就是完美解决方案了，现在已经有很多这样的，只是因为使用明轮再加上蒸汽机功率不足都不算太大而已。

　　所以杨丰这艘船的确很先进，但还不至于招狼，必要时候还可以拿它引诱一下英国人做一做利益交换，话说他当然不可能真准备在这座小岛上玩一辈子，他最重要的是北上收复故土，让大明帝国玩卷土重来。但在这之前人口问题必须解决，他又不可能融合那些马来人，那么最好的办法就是从北方掳人，能引诱就引诱能强掳就强掳，总之用一切可以用到的手段往这边拉人，只要他手中有一个旅的陆军和十几艘战舰，就可以北上抢地盘了，比如说先把海南岛抢到手。

　　只要他占领一座城市，比如海口之类的，那满清就不可能再夺回，然后他就可以继续向外扩张了。

　　而这些都离不开英国人的默许。

　　否则他这边远征军出动去抢地盘了，后面英国东印度公司舰队跑来抄家就乐子大了，所以他一是要把这里打造成一座要塞，可以短时间抵御入侵，二来还是得尽量和英国人保持友好，这样双方之间搞一下勾搭就少不了，总之……

　　总之一切的前提是他必须以最快速度增强实力。

　　“仙，仙尊，这青壮都编成军了种田打鱼怎么办？”

　　曾诚小心翼翼地问道。

　　他身后一帮老弱病残同样用疑惑的目光看着杨丰。

　　杨丰可不仅仅是挑选青壮来组建军队，他还得要搞基建的，比如说他肯定得挖一个船坞，他还得把码头修一下，他甚至还得筑城，虽说筑城还得过些日子，毕竟现在的人口不足以支撑他筑城，但提前把位置确定并且把城基清理好还是可以的，这样实际上岛上能动的都得给他干活，总共两千四百口人，他做这么多事情哪还有人再种田打鱼啊！

　　这岛上可没多少余粮。

　　杨丰无语了一下。

　　紧接着他用手一指天空，然后再往下一拉，原本时空一座大型仓库里，准备给他传送一堆废钢材的小倩，立刻将传送的目标换成了旁边堆积如山的大米，一包包大米瞬间从光门内汹涌而出，很快就开始堆成了山，把可怜的曾诚看得俩腿都哆嗦了，和他身后那些老弱病残一下子扑倒在地上。


第560章 踏着敌人的血成长

　　接下来的时间，杨丰全力以赴建造他的战舰。

　　毕竟这是当务之急。

　　无论接下来他想干什么，首先就是得有交通工具，此时他可是在一座距离哪怕最近的大块陆地也得超过五百里的小岛上，如果要去相对繁华一些的真正城市，最近也得是近千里之外，茫茫大海阻隔着他的所有理想，所以必须得先造船。

　　呃，先得挖一条船坞。

　　总之他亲自率领那些海军官兵和民工们，先是用两个月时间在岸边一处土质合适的地方，人工挖出了一个五十米长十米宽的矩形池子，甚至让小倩传过来一台柴油机的水泵来抽积水，完工后就在这里面开始建造他的第一艘战舰。至于图纸由小倩负责解决，包括里面的煤油混烧锅炉，实际上填木柴也能用，卧式蒸汽机，齿轮箱以及螺旋桨，这些统统都是小倩负责图纸杨丰负责制造，准确说是用他的灵魂能量直接对着钢铁动手，此时的他就是一台三D打印机，而且还是最高档的。而那些海军官兵负责拆那艘坐沉在码头的商船，后者虽然是坐沉，但实际上就沉下去不到两米，它在码头又不是在海上，他们负责把这东西的船板拆下来装在杨丰制造出的钢制骨架上，后来不够了甚至连他们的渔船和为渔船备用的木料都用上，因为木料不够，内部一些不必要的暂时空着。

　　总之又过了四个月，杨丰的这艘战舰终于完工。

　　然后挖开船坞。

　　这个还是得杨丰亲自动手，甚至还得在水下挖掘，好在有他这种全能型人才一切都不是问题，紧接着涌入的海水托起了这艘战舰，依靠小倩传过来帆布所连接成的纵帆，驱动这艘近五十米长，排水量近千吨的巨舰，借着满潮缓缓驶入大海并停靠在了刚刚修建起来的码头上。

　　然后开始补充燃料。

　　当然不是煤炭，这里又不出产煤炭，而且他也不准备让小倩出去给他冒险搜罗煤炭。

　　实际上这段时间所有材料都是他在泰国一间仓库储备好的，上次在菲律宾小倩已经暴露了，毕竟总是诡异地丢东西，这种事情不可能不传开，然后正挖地三尺找他的中情局立刻就被招了过去，幸亏小倩溜得快才没被盯紧，所有他干脆提前准备好了一仓库日常需要的如钢铁粮食柴油布匹之类的物资，小倩只需要躲在这座仓库就行。

　　但他不可能连煤炭都储备好啊！

　　这样也就只好用木柴了。

　　好在还可以浇上柴油，反正就是把蒸汽烧起来，在折腾了整整两天时间后，伴随着汽笛在欢呼声中鸣响，这艘战舰的螺旋桨终于缓缓转动起来。

　　而这时候已经是一八三六年的四月中旬了。

　　“神皇，荷兰人战舰！”

　　正在试航的大明海军公海舰队威远号战列舰上，舰长曾韬一脸紧张地向舰首的神皇报告。

　　后者已经自封大明皇帝。

　　也不是自封，他说是朱元璋在天上传位给他的。

　　老朱在天上也是神仙，现在老朱家没有继承人，就算还有也因为屈身于鞑虏而失去继承资格，所以这大明皇帝杨丰就责无旁贷了。

　　而此时在他们身后两个巨大的烟囱正冒着滚滚黑烟，看上去就像库兹涅佐夫号一样壮观，而在甲板下的锅炉舱内，浑身油污的水兵正不停地向炉膛填入沾满了柴油变成黑色的木柴，熊熊炉火烧出的蒸汽带动了一台最大可达一千五百马力的卧式蒸汽机，而后者驱动一具黄铜螺旋桨高速旋转，正在让这艘战舰航速堪堪逼近十节。

　　“来得正好！”

　　披着猩红色斗篷，身穿红色军服的杨丰冷笑一声说道。

　　这不是荷兰人第一次来了。

　　两个月前他们就来过一次，因为杨丰的毁尸灭迹没有完成，所以他们知道了那艘商船失踪的原因，但来的只是一艘小护卫舰，舰上百多个水兵而已，并不能为此做什么，也就撂下几句狠话走了，不过现在来的就是真正舰队了。

　　很快两艘双层炮门的战列舰和四艘武装商船就出现在他们视野。

　　那些水兵们一片慌张。

　　“镇定，把咱们的炮拉出来！”

　　杨丰就像巴博萨一样怀抱着一只猴子说道。

　　曾韬立刻掀开了面前一块防雨的篷布，露出里面的钢铁怪兽，也是这艘所谓战列舰上唯一的火炮，紧接着他抱起一枚沉重的锥头圆柱型炮弹，小心翼翼地塞进炮尾，然后装填发射药包重新关上炮闸……

　　呃，这也是线膛的。

　　后装线膛炮。

　　考虑到这艘小船那瘦弱体格，杨丰并没有直接上一百一十磅阿姆斯特朗炮，而是把炮弹重量降到了三十二斤，或者说四十二磅，之所以装在舰首而不是下层预留的火炮甲板，是因为杨丰这艘战舰的木板太薄，别说是四十二磅，就是二十四磅炮的开火都不是那些原本商船木板能承受，最后他只能在舰首用钢板给这门巨炮专门制造了一个炮位，毕竟他也不想打一炮那木板就裂了。

　　“第一艘距离两里，瞄准点！”

　　杨丰兴致勃勃地看着远处龟速的荷兰舰队说道。

　　曾韬趴在这门巨炮的炮尾一动不动地瞄准着，实际上这门大炮还一次都没用过，因为没有起重机不足以把这种钢铁怪兽吊到船上，所以杨丰直接在炮位上制造的，这个唯一跟着杨丰学过几次瞄准的舰长头上冒着冷汗手里一把手汗，战战兢兢地转动一个小转轮，炮口缓缓向下压，而一艘四级战列舰正在炮口前方横切而来，不过后者并没有开火。

　　一千两百米。

　　这个时代海战的正规距离也就两三百米，一千两百米距离在起伏不定的海面上用滑膛炮射击完全扯淡。

　　“还不开火！”

　　杨丰抱着猴子催促他。

　　曾韬一咬牙，猛然一挥手跳向一旁，旁边同样紧张的炮手立刻一拉炮绳，这门巨炮的炮口骤然喷出烈焰，伴着震撼海面的巨响，炮身凶猛地向后，一名倒霉的水兵因为站立位置不对一下子被撞倒，虽然只是被炮架轻轻擦了一下，但也惨叫着倒下，捧着一条腿在那里哀嚎，不过没有人管他，连杨丰在内所有人都在盯着那艘敌舰。

　　而那艘敌舰上，荷兰驻东印度舰队无畏号四级战列舰舰长，兼这支特遣舰队司令官范莫克也在盯着威远号。

　　他知道岛上海盗在自己造船。

　　而且还是在建造一艘蒸汽船，根据上次从这里返回的官员所说，这里有一个东方的巫师，他带领岛上的人自称中国明朝的后代，他自称明朝的皇帝，准备在这里建造战舰以反攻鞑靼人收复他们的帝国。当然，这种事情当个笑话看就行，这年头海盗什么稀奇古怪的都有，东南亚华人绝大多数都是在鞑靼人灭亡明朝时候逃难过来的，无论马来半岛上那些跟马来人混血的荅荅，安南西贡一带华人，不久前才被安南正式吞并的港口国，其来源全都是鞑靼人在北方的屠杀，这里面有个海盗做白日梦也不稀罕，这些海盗本来很多就是郑成功部下的后代。

　　比如之前横行南海的龙嫂和她的红旗帮。

　　话说那女人至今还在广东养老呢。

　　她虽然接受鞑靼人的招安，但不代表其部下都受招安，这些年南海上多如牛毛的海盗很多还是他们这一系的，这种事情原本不值得派遣一支舰队过来，但他们居然能自己造蒸汽船这就很令人意外了，所以巴达维亚的总督才下令派出这支特遣舰队。

　　范莫克没想到他们居然真得建造出来还敢迎战自己。

　　“这真是奇迹啊！”

　　他看着远处那闪耀的火光，还有弥漫开的硝烟，也不知道是感慨还是鄙夷地说道。

　　“准将，是否还击？”

　　他身旁大副问道。

　　“命令各舰齐射，既然他们敢先开火那就让他们见识一下什么才是真正的战舰！”

　　范莫克高傲地说。

　　大副立刻转身，几乎就在同时一声怪异的呼啸，他脚下的甲板骤然喷射出无数碎片，仿佛霰弹般整个糊在大副身上，伴着他的惨叫声，一个黑影擦着他两腿向上飞起，准确撞在后面的一根桅杆上，一人多粗的桅杆上就像被啃了一口的甘蔗般瞬间多出一个触目惊心的缺口，再一次被弹开的炮弹这才终于坠落海面，激起一道小小的水柱。

　　范莫克傻了般看着桅杆上那触目惊心的缺口。

　　一阵狂风刮过。

　　那桅杆诡异地晃动一下，突然间噩梦般的清脆响声让他和所有水兵都下意识地哆嗦了一下，不过那桅杆还是顽强地立着。

　　“落帆！”

　　范莫克发出惊恐地尖叫。

　　伴着他的叫声那桅杆骤然间向着右舷倒下了。

　　甲板上一片混乱。

　　“呃，你的运气真好！”

　　威远号上杨丰也惊呆了，他拍着曾韬肩膀由衷地说。

　　正在石化状态的曾韬和那些水兵们骤然发出疯狂的欢呼，紧接着以最快速度扑到大炮上重新装填，很快第二枚炮弹装上，曾韬将瞄准用的标尺插在炮尾，旁边炮手装上拉火管，开始准备第二次开火。

　　“保持速度，保持这个距离，我们要放荷兰人的风筝，踏着敌人的血成长起来的才是真正军人。”

　　杨丰在他身后喊道。


第561章 肮脏的时代

　　话说这可是练兵的好机会。

　　想要让自己的士兵快速成长，那就必须让他们踏着敌人的血。

　　在杨丰的指挥下，威远号上的所有水兵们带着一炮重创敌舰的狂热全力以赴，依靠着速度和火炮射程及精度的压倒性优势，与荷兰舰队始终保持着两里左右距离，然后不停地射出一枚又一枚巨大的炮弹，虽然最初他们的炮弹实际上绝大多数落空，但随着时间的流逝，他们射出的炮弹越来越准确。而这种级别的炮弹哪怕是没有装药的实心弹，对于木制战舰也是很恐怖的，尤其是无畏号因为桅杆折断暂时退出了战斗，实际上与威远号交战的只有一艘五级舰和四艘武装商船，它们的炮打不中威远号，它们也没能力把距离拉近，而威远号上射出的炮弹每一次命中，对它们都是严重伤害。

　　这是四十二磅线膛炮。

　　这是就算换成胜利号也无法承受的海军重炮，何况只是一艘五级舰和更悲催的武装商船。

　　最终的结果是荷兰人选择了落荒而逃，但这时候想逃也不是那么容易，威远号咬死了它们尾随追击，一直追出上百里，才由杨丰出手把两艘千疮百孔的战列舰和三艘武装商船用汽油桶送入海底，只留下一艘吓破胆的武装商船返回巴达维亚报信……

　　呃，给他做宣传。

　　这就是杨丰迎战荷兰人的目的。

　　他迫切需要让整个东南亚都知道自己，而把曾经的东南亚霸主挑落马下是最好办法，哪怕这个霸主已经大不如前，但依然还是令人畏惧的。

　　把荷兰人踩在脚下的人，肯定也是令人敬畏的。

　　事实上也的确如此。

　　就在他几乎全歼荷兰舰队两个月后，距离他最近的三条沟公司就派人来拉关系，西婆罗洲一直在荷兰人的阴影下，这些淘金客们迫切需要一个强有力的外援来支持，虽然杨丰还达不到这个标准，但先把友好关系确定下来总是没错的。

　　当然，只是做朋友，并不是三条沟公司投靠大明。

　　这些淘金客对大明没什么感情。

　　而杨丰热情地欢迎了他们，顺便向他们展示了一下神迹，宣传一下自己和妈祖的关系，话说无论这些南洋华人信佛信道，对于妈祖的尊崇是根深蒂固，当杨丰用投影仪在他们面前展现自己和妈祖的旧CG短片后，这些人也就基本上拜倒在杨丰脚下了，话说玩这个杨丰已经很溜了，至于他们回去后，如何向三条沟公司这时候的老大介绍这位神皇，三条沟公司是否会加入到神皇麾下，这个那就是以后的事情了。

　　这些人走后紧接着是从新加坡赶来的一艘英国商船。

　　呃，路过。

　　至少他们自己说是路过。

　　这地方卡在航道上，这段时间经过的商船有的是，甚至因为杨丰重新修建了码头，也开始有商船停靠补给，尤其是杨丰开始拿出一些货物出售后，这里正在逐渐繁荣，当然不管是什么借口，总之一名英国东印度公司的职员很礼貌地拜见了这座岛上的皇帝，而杨丰也热情地欢迎了他，并且炫耀般邀请他登上了自己那艘战胜荷兰人的战舰，随便欣赏里面的一切。

　　至于英国人购买几支线膛枪……

　　没问题。

　　别说是枪了，就是炮都可以卖给你们，但这价格就公事公办了，一支枪一千英镑一门炮一万英镑，想买多少都可以，或者用等价的火药交换也可以，然后那职员战战兢兢地回去报告了，这个价格太吓人，哪怕知道就是买个样品回去仿造，一千英镑和一万英镑也是很恐怖的。

　　总之他也回去复命了。

　　而他走后下一个到来的是荷兰人的使者。

　　后者再次语气严厉地要求杨丰必须对他们的损失进行赔偿，也就是把威远号送给他们，至于那艘武装商船回去后说的魔法火球术，那个自动被总督阁下过滤掉了，他又不是傻子，总之杨丰献上威远号，作为交换他们可以赦免杨丰的罪行，允许杨丰保留对安不纳岛统治权，但必须向荷兰效忠，然后……

　　“你这个野蛮人，你会后悔的，荷兰舰队会让你知道我们的怒火，啊！”

　　那使者愤怒而又惊恐地尖叫着。

　　此时他正被陈六踩在脚下，后者满脸狞笑地拿一个小刀，正在缓缓割着他的耳朵，远处海面上，一艘作为中间人的安南商船上，那些水手们好奇地看着这边，而一名安南船长则满脸谦卑地站在杨丰身旁，用敬畏地目光看着神皇。

　　“荷兰舰队？我没见过吗？”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“你是安南人？”

　　在荷兰使者的惨叫声中，紧接着他问那船长。

　　“回陛下，小的是明乡人，祖上是跟着陈胜才公到嘉定的。”

　　那船长毕恭毕敬地说。

　　“倒也是忠良之后，你不用送这个家伙回去了，我会亲自把他送回巴达维亚，但在这之前你得以最快速度帮我去西贡购买一批煤炭，要最好的煤炭，那里应该能有吧？”

　　杨丰说道。

　　既然是陈上川一系就好办了，这也算是大明最后一批孤臣。

　　“有，凑一船足够了，但要更多的话得需要点时间，西贡不产煤，得从北方运过来。”

　　那船长说道。

　　“那就先送一船过来，另外火药能买到吧？”

　　杨丰说道。

　　“能！”

　　船长回答。

　　“能买多少就买多少，这是货款！”

　　杨丰一招手，身后一名士兵捧着小箱子上前，箱子的盖打开，里面全是一个个精致的怀表，那船长倒吸一口冷气，毫不犹豫地跪下说道：“小人谢陛下赏赐！”

　　这家伙的效率很快，仅仅一个月后他就给杨丰拉来一船优质煤炭，另外还有近两吨火药，说到底西贡到这里也就八百千米而已，往返一趟用不了多长时间，不但他回来了，还带来陈家，杨家另外还有港口国的莫家各自代表，这时候河仙刚刚被安南吞并没多少年，莫家几个主要成员都在顺化为官，但河仙一带仍然是莫家旧部为主，这些人的到来也就意味着安南的大明遗民正式开始与杨丰接触了。

　　毕竟一个可以全歼荷兰舰队的强者是值得投资的。

　　而这时候那名英国东印度公司的雇员也带着大批火药和原油回来，以此向杨丰交换一门线膛炮和炮弹再加上十支步枪，这时候缅甸仁安羌早已经采了几百年的原油，只不过馏分技术还没发明出来所以没什么太大用处而已。至于他们换走大炮以后能不能仿造出来就不关杨丰的事了，这时候后装线膛炮早就已经发明，只不过没有真正成熟，实际上这东西从来不是设计的问题，材料才是最关键的，他那是优质钢3D打印版的，英国人要是能用熟铁锻打出来那杨丰会向他们表达敬意的。

　　英国人甚至还希望他能够提供一台蒸汽机给他们，很显然杨丰的蒸汽机也比他们的要好。

　　对此杨神皇当然是毫不犹豫地答应了，只不过得先等他制造出来才能给英国人，另外英国人还从他手中购买了一批明显更精致的怀表，更美丽的布料，尤其是还有一种堪称神奇的新式止疼药片，这种药的效果远远超过他们正在大量运往北方的鸦片，甚至就连最新式的吗啡都无法与之相提并论……

　　呃，那其实是更高端的。

　　这时候全世界范围内都没有禁鸦片这一说，英国自己国内卖得一样很欢，比如托马斯·德·昆西的《鸦片颂》，伦敦东区的纺织女工就喜欢用这个喂给她们的孩子，她们要想养活自己孩子就必须每天工作十八小时，用这个让孩子睡觉然后她们去工作是唯一选择，而且吃了这个不容易饥饿，至于会不会把她的孩子喂死……

　　那就死吧！

　　在一个工人孩子百分之五十七活不过五岁的时代夭折个儿童算什么。

　　话说这就是一个肮脏的时代。

　　既然这样杨丰当然不介意往肮脏里面添更多颜色，无论他怎么祸害，也不会比英国煤矿里光着上身拉着沉重煤车的童工画面更肮脏……

　　呃，女童工。

　　奴隶制女童工。

　　总之杨丰就这样开始了他与英国人的勾搭，那么接下来……

　　“诸位，有没有胆量和我去一个地方？”

　　杨丰怀抱着他的新宠物，刚刚从古晋一名商人手中买来的婆罗洲金猫，对着面前陈，杨，莫，还有兰芳，和顺，大港，三条沟等公司的代表们说道。

　　“陛下要去哪儿？”

　　兰芳公司派来觐见神皇的谢桂芳小心翼翼地问道。

　　这时候兰芳公司在西婆罗洲还做不到一家独大，他们实际上已经沦为荷兰人的附庸，而和顺公司遭到荷兰人的压制，但却搭上了英国人，而荷兰人只是在三发和坤甸有两个不值一提的小据点，实际上并不能奈何这些华人淘金者，他们主要是挑拨这是公司互相攻击。但杨丰的突然出现开始搅局了，毕竟无论是哪家公司其实都不喜欢荷兰人，毕竟荷兰人要的是他们那每年价值数百万盾的黄金产量，而杨丰至少目前来看对黄金没兴趣。

　　“巴达维亚。”

　　杨丰笑眯眯地说道。


第562章 炮轰巴达维亚

　　巴达维亚。

　　“我就是神！”

　　红色披风猎猎的杨丰站在威远号舰首高举起双臂，以一种极其夸张的姿态高喊着中二的口号。

　　但这一刻他真就是神。

　　至少对于他身后的水兵和那些南洋华人势力的代表们来说是的，因为在杨丰面前的海湾内，一道道流星正不断划落，而几乎每一道划落的流星都正好撞上一艘荷兰战舰，然后恐怖的烈焰如火山爆发般炸开，那些横行大海令他们为之颤栗的战舰瞬间变成燃烧的火炬，在这瞬间横行南洋数百年的荷兰东印度舰队灰飞烟灭，整整三十二艘战列舰，巡洋舰，护卫舰和武装商船，在这仿佛天罚降临的流星火雨下覆灭了。

　　因为此刻驾临这里对荷兰人进行惩罚的，是一位真正的神灵。

　　“神皇万岁万岁万万岁！”

　　谢桂芳虔诚地叩首在甲板，用颤抖的声音说道。

　　“神皇万岁万岁万万岁！”

　　他身旁和身后数百人同时虔诚地叩首在甲板上，高喊着膜拜着他们的神灵，膜拜着他们的信仰，膜拜着他们的领袖。

　　当然，杨丰的装逼到此为止。

　　他的汽油可是很宝贵，他总共也不过储备了一百吨，到现在已经用去近半了，这是用来必要时候搞事情或者说救急的不能随随便便浪费，就在海面上所有荷兰战舰全部在熊熊烈焰中开始沉没的时候，他脚下的威远号战列舰缓缓在这些壮观的火炬中穿过，很快就将远处的巴达维亚城纳入射程。然后曾韬操作着那门巨炮缓缓昂起头，将炮口对准了这座著名的要塞，紧接着伴随开火的口令，一枚四十二磅炮弹在炮口的火光和硝烟中呼啸飞出，而就在同时，巴达维亚城的棱堡上重型岸防炮也喷射出了火焰。

　　“不自量力！”

　　杨丰冷笑着一摆造型。

　　在身后狂热的欢呼声中，从天而降的四个汽油桶，又轻松解决了这些不自量力的蝼蚁，不用担心重型岸防炮威胁的威远号继续向前，在距离巴达维亚城三里外，横过舰体打开了侧舷的炮门，紧接着十门十二磅后装线膛炮伸出了炮口。

　　下一刻火光依次闪耀，十枚炮弹划破空气……

　　“这些恶棍！”

　　巴达维亚的总督府门前，荷属东印度总督伊伦斯悲愤地说。

　　突然间他头顶一声呼啸，他下意识地仰起头，头顶精美的大理石雕刻骤然化为碎片，无数碎石就像霰弹般砸落，一名文职官员躲闪不及，被一块碎石正好砸脑门上，紧接着惨叫一声倒下，而被弹开的炮弹又撞在院子里的水池中，一尊他重金新购的美女雕像立刻被腰斩。

　　“总督阁下，他们的皇帝会东方的魔法，这不是逃避责任的夸大其词，他是真得会魔法，我们无法战胜他。”

　　他面前当初那个使者说道。

　　这可怜的家伙不但耳朵被割，而且就连鼻子也割了，看上去就跟少了耳朵的伏地魔一样，因为杨丰亲自给他医治，所以他的伤口都愈合得非常完美，简直就像特意整形般，或者也可以说就像个长了红毛的蛋一样看着无比滑稽。

　　“向一个海盗投降，你的荣誉感呢！”

　　伊伦斯总督怒斥道。

　　这话刚说完，一枚更加恐怖的炮弹呼啸而过，将对面教堂那辉煌的尖顶一下子削断，那尖顶在下面一片尖叫声中坠落，砸得那些信徒一片哀鸿。

　　“总督阁下，他要的只是那个小岛而已，最多还要我们保证不攻击西婆罗洲那些受他保护的淘金者，虽然我们有所损失，但却算不上大，至少比起我们和鞑靼人的贸易完全瘫痪来说这种损失不值一提。如果拒绝他，那么我们以后再向北方做生意就只能绕到望加锡海峡了，而且还无法阻挡他随时过来炮轰巴达维亚，甚至炮轰我们的所有城市，那我们的损失就更无法估量。另外我被他囚禁期间，英国东印度公司的伍尔夫去找过我，让我转告总督阁下，这位皇帝陛下对我们有好处，因为他的真正目标是鞑靼人，如果他向北方进攻的话，肯定会在中国引起一场大规模战争，那时候我们可以把所有拿破仑战争期间遗留下来的废旧军火卖给鞑靼人，我们肯定会发大财的。”

　　蛋蛋多少有些激动地说。

　　“这个问题我倒是忽略了！”

　　伊伦斯总督立刻就冷静了下来。

　　很显然他也明白了杨丰能给他们带来什么。

　　杨丰提出的要求就三条，一是安不纳群岛及附属几个小群岛的领土归他，二是西婆罗洲归他，三是保障荷属东印度的华人权利，后一条可以忽略不计，在这里华人本来就是他们的盟友，这不是当年双方争夺控制权的红碗时期了，红碗事件后他们已经明白离开华人他们没法玩。所以在这里他们控制征税权薅羊毛，华人负责发展经济创造财富让他们坐享其成，而那些土人负责当牛做马，这已经是一个原则，也是东南亚所有欧洲殖民者共同的原则，至于安不纳岛给杨丰根本不值一提，那里无非就是每年去收几次胡椒收两千四百份人头税，但西婆罗洲的确是比较肉疼。

　　毕竟那里有金矿，那里的金矿最高年产价值数百万盾的黄金。

　　不过这些黄金是在各大公司手中。

　　荷兰殖民政府的确很想把这些黄金都弄到手，可问题是那里的数万华人淘金者也不是善茬，这些家伙尽管四分五裂，内斗不断，但却真得骁勇善战，他们已经与荷兰殖民者纠缠近百年，后者始终拿他们无可奈何，现在加上了杨丰就更难对付了，不用多了杨丰给那些淘金者几千条线膛枪，那他还真就不敢保证打得过。

　　而且就像英国人说的，这个莫名其妙钻出来的大明帝国皇帝，如果北上进攻鞑靼人，那么可真就是发大财的机会了，一旦中国陷入大规模的战争，他们就可以当军火商了，想想鞑靼皇帝手中的巨额财富，伊伦斯就感觉眼前金光闪耀，这可是一座几乎无穷无尽的宝库，和这座宝库相比西婆罗洲的金矿真得暗淡无光了。

　　可是……

　　没有什么可是了！

　　他抬起头看着头顶呼啸而过的炮弹毫不犹豫地说道：“你是对的，立刻出去找那位皇帝陛下，和谈。”

　　好吧，主要是他知道自己没有别的选择。

　　“和谈？”

　　杨丰看着重新返回的蛋蛋。

　　“那就谈吧，你们几个负责去跟他们谈，把你们的要求都加上！”

　　他紧接着对谢桂芳说道。

　　这些人已经完全被他收服，同样也代表着西婆罗洲各大华人淘金公司投入他的旗下，甚至他还在地图上给这些明争暗斗血拼多次的家伙划了各自范围，如果回去和他们的人谈妥接下来杨丰就给各大公司封官了。反正他不要这些人的任何东西，就连人头税他都不收，实际上任何税他都不会收，完全免费为他们提供保护，不过得由他亲自去挑选一批青壮年给他当士兵，西婆罗洲这时候有几万华人淘金者，都是敢打敢杀见惯了血的，他的要求是各大公司加起来给他凑两千士兵。

　　至于那里的苏丹们……

　　那个以后再收拾，一群连各大公司都打不过的废柴而已。

　　至于丛林里的达雅克猎头族……

　　那个尽量不要招惹，话说那可是连日军都能被揍出来的，杨丰还没兴趣深入丛林，这样的猎头族只要不出来猎人头，那最好的处理方式就是保护区圈起来自生自灭，如果他们敢出来猎人头，那离开丛林保护他们会像到了南极洲的狮子一样自寻死路。

　　总之杨丰的第一次炮舰外交就这样完美收官，谢桂芳和大港，和顺和三条沟等四大公司代表，作为大明帝国的使节，在威远号甲板上与代表荷兰东印度总督的蛋蛋开始谈判。

　　他们都互相熟悉得很。

　　这些淘金者从十八世纪中期就开始在西婆罗洲淘金，与同样觊觎那里的荷兰人纠缠近一个世纪，他们当然清楚该如何与荷兰人做个了断，后者放弃三发和坤甸两个殖民点，此前双方签的所有协议作废，西婆罗洲各苏丹与荷兰人签的协议同样作废，荷兰人完全退出西婆罗洲，承认这片土地为大明国土，总之四大公司彻底摆脱荷兰转投大明帝国。

　　完成后一式两份的威远号条约交给大明帝国皇帝陛下盖上玉玺，再由蛋蛋带到巴达维亚由伊伦斯总督代表荷兰政府盖章。

　　顺便杨丰还赠送给他一张签约时的照片，这份照片将作为以后的历史见证，并且杨丰还在威远号上接见了一下当地华人派出的代表，这里的华人数量众多，杨丰只是过来象征性炮击而不是摧毁这座城市，就是因为这座城市至少三分之一是华人。神皇向他们承诺以后遭遇不公正待遇，随时可以到安不纳岛去找他，他会来为这里的华人主持公道的，就这样在巴达维亚和匆忙赶来的三宝垄等地华人的欢送中神皇结束此行，转往东万律去兰芳公司巡视并挑选他的士兵。


第563章 七杀檄

　　杨丰在西婆罗洲迅速完成对四大公司的巡视，并且以裁决者身份给他们划分出各自地盘，将四大公司改成了四个府，内部自选知府，自己组建民兵队，由他负责提供最新的线膛枪作为武装进行殖民开拓。

　　总之西婆罗洲就这样了。

　　而他在离开的时候带走了两千名自己挑选的青壮作为士兵。

　　当他返回安不纳岛时候，他设计中的步兵旅就可以组建了，因为先期返回的安南华人各大势力同样给他送来了两千名青壮，这些“耻作北朝臣，纲常郑重；宁为南国客，竹帛昭垂”的大明最后一批孤臣，对于驱逐鞑虏收复故土有着无比的热情。另外爪哇岛上的华人也送来了一千多人，这是他们给杨丰的保护费，大明帝国的实力越强他们从荷兰人手中争取到的权力也就越多，这一点他们很清楚。不仅仅是爪哇岛上的华人，苏门答腊，甚至马来半岛上的华人也是如此，最终到这一年年底的时候，安不纳岛上已经集结起了一万大军，而且依靠着杨丰这台人肉3D打印机，不但清一色的线膛枪，甚至就连野战炮和臼炮都有了。

　　而且海军也得到了扩充。

　　利用从英国东印度公司手中以止疼药购买的木料，杨丰又迅速建造起了两艘同样的蒸汽战舰。

　　不过这两艘蒸汽战舰和制造枪支和火炮也耗尽了他的钢材储备，接下来就必须自己炼钢了，虽然他自己可以从铁矿石直接弄出钢材，但要几万几十万吨制造也未免太夸张了，当然这是以后的事了，目前来讲这三艘蒸汽战舰就是杨丰的主要武装。好在依靠着源源不断赶来的华人青壮，他这三艘战舰都齐装满员，就连内部火炮甲板都换成了坚固的柚木，使他的四十二磅炮终于有地方安放。这样每艘战舰安装四门这种巨炮，另外各有二十门二十四磅炮，最上层甲板上还有六门十磅的，从火炮数量上勉强达到了巡洋舰标准，不过真要打的话吊打胜利号都没问题，毕竟双方速度差距太大，而且火炮射程和精度也不能同日而语。

　　总之哪怕只有三艘战舰，大明帝国的海军也具备了横行南洋的实力。

　　包括安不纳岛要塞也建设起来。

　　杨丰用自己的能量刀切割岛上的花岗岩，然后又搞了一个小的水泥窑烧水泥，再加上从安南招来的大批劳工，很快在岛上建起了一座大型的棱堡并装上大炮，并且起名镇南城。

　　反正他又不缺钱，他的止疼药正在风靡印度，实际上也风靡北方，据说那些王公大臣们上朝前防止烟瘾犯了都预先吃上片，由此可见英国东印度公司的强大推销能力，当然，杨丰不知道的是，英国东印度公司也在通过伍家渲染他的威胁。毕竟他都把大明帝国的旗帜扯起来驱逐鞑虏的口号喊出来了，英国人渲染一下他的威胁可以顺便卖军火，但可惜的是他们的热情注定要湮没在大清官员们的高傲和那悲催的效率中，所以北方皇宫里的道光丝毫不知道一头霸王龙已经开始惦记他的江山了。

　　大明崇祯二百一十一年，西历一八三八年三月。

　　“反清复明檄大明世宗嘉定三十八年，天祸中华，贼星降世，建酋塔失之子野猪皮，不思我皇累世恩德，而趁国家多难之际窃据关外，历三世至其孙福临，终借闯逆祸乱之机窃据中原，残虐神州，荼毒华夏，扬州十日，嘉定三屠，亿万炎黄子孙遭其杀戮，此仇至今已两百载。忠臣义士涕泪以求，终得昊天上帝垂怜，神皇降世以拯中华，今日大军云集北伐中原，以此檄告天下英雄豪杰，当趁势而起驱逐鞑虏恢复中华，使神州复归大明盛世，使黎民重睹日月之光，我本汉家好男儿，何苦为鞑虏做牛马，手提钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手，以鞑虏之血洗我华夏污秽，以鞑虏之血洗我两百年之仇，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　镇南城的城门上，莫玖的后人莫公材对着话筒高喊。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　两旁大喇叭里他的声音回荡。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　城门外列阵的五千士兵齐声吼道。

　　这五千士兵全部红色军服，头戴笠盔，肩扛上刺刀的米尼弹步枪，而且不是燧发枪，全都已经改造成了火帽击发枪，杨丰不想和英军一样，在大雨中陷入重围，所以燧发枪改击发枪非常必要，而刺刀肯定是三棱刺，一片寒光闪闪的刺刀丛林看上去杀气腾腾。

　　他们是真正训练有素。

　　这支北伐军已经在杨丰的亲自指导下训练了近一年时间，而且经过他的亲自洗脑，除了还没有过任何实战经验外，无论身体素质战术水平都堪称强悍，尤其是对杨丰的狂热崇拜让他们的意志无比坚强。再加上对死后灵魂升入天界的确信，或者说杨丰给他们播放的天界CG的确信，让他们根本不畏惧死亡，毕竟以这个时代人的科学水平，很难抵挡住那些瑰丽的画面。话说小倩的制作可不是五毛特效，就是阿凡达的画面在杨丰的天界CG面前都得变五毛特效，这种东西的洗脑效果无比强大，当一支军队的士兵以死亡为追求的时候，这支军队真得就堪称无敌了。

　　尤其他们还有最强的武器。

　　在他们中间一门门大炮昂起黑洞洞的炮口。

　　旅属炮营十八门十二磅野战炮。

　　营属炮队四门六磅野战炮。

　　军属臼炮营十八门二十四磅臼炮。

　　不过全是前装滑膛的，虽然杨丰可以给自己的步兵配后装线膛炮，但考虑到他们的对手实在太弱，相反滑膛炮反而是最合适的，使用高性能钢材代替青铜之后，他的滑膛炮非常轻便，在南方水网地区轻松活动。再说拿克虏伯七五行营炮轰八旗铁骑也未免太残忍，这些废物们只配用拿破仑炮来轰，而且用线膛炮他得额外制造开花弹，尤其是必须得用钢铸，但滑膛炮就不需要了，生铁球和霰弹葡萄弹根本不用他动手，安南的那些华人就能给他大批量铸造，包括安南人的军火工厂。

　　实际上包括安南阮家在内，东南亚这些小国的君主们，对杨丰的北伐都是全力支持。

　　至于原因嘛……

　　嘴上肯定说为了华夏正朔，但实际上他们都喜欢中国发生战争，最好陷入持续的战争，这个庞然大物越削弱对他们越好，这种浅显易懂的道理无论安南阮家暹罗郑家还是缅甸之类国家的君主都能明白。

　　总之此刻杨丰的北伐军背后可以说是无数殷切的目光。

　　杨丰不会辜负他们期望的。

　　在杀杀杀杀杀杀杀的吼声中，镇南城的城门打开，身穿厚厚的钛合金板甲，一手持合金钢盾一手持三米长刀的神皇，站在一辆特制的马车上闪亮登场，在他背后一面巨大的战鼓前鼓手拼命挥动鼓槌，通过音响系统放大的鼓声恍如雷鸣，随着他的出现欢呼声响彻天空，无论城墙上留守的一个旅还是城外列阵誓师的一个旅，所有官兵统统跪倒，向着他们的神皇山呼万岁。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　……

　　杨丰骤然间用长刀击打盾牌，巨大的金属撞击声，让山呼万岁的声音立刻停止。

　　“怒发冲冠，凭栏处……”

　　神皇的歌声紧接着响起。

　　“怒发冲冠，凭栏处……”

　　然后那些士兵们齐声高唱，这是他们的军歌，杨丰在还是岳云时候就已经完善了这首词的曲子，当然不是后世流传的软绵绵满江红，而是真正能唱出这首词风采的新曲，如今自然也要以此为军歌，而且这首满江红也符合他的北伐军身份，不过把靖康耻改成了甲申耻，把匈奴改成鞑虏，至于其他的并没有改变。

　　唱完之后杨丰再次一击盾牌，所有士兵一片肃静。

　　“大明的好男儿们！”

　　杨丰高喊道。

　　“一百多年前你们的祖先抵抗异族血战不屈，宁可抛弃故土南下蛮荒也不愿屈膝于鞑虏，他们是大明最后的忠臣，他们是华夏最后的义士。今天，我将带领你们，带领你们这些忠臣义士的后代们，去完成他们遗志，北伐中原驱逐鞑虏，让日月之光重新照耀华夏大地，用鞑虏的血来洗刷两百年的耻辱。举起你们手中的枪，推动你们面前的大炮，升起日月的旗帜，前进，前进，血战到底，有进无退！”

　　他一边不断敲击盾牌，一边不断地吼叫着。

　　“血战到底，有进无退！”

　　所有士兵齐声高喊。

　　“登船，我带你们去那个曾经两次断绝了华夏最后希望的地方，六百年前的崖山，两百年前的新会，两次华夏的最后希望断送在那里，今天我就带你们从那里开始，开始华夏光复的征程，前进，目标新会，让你们的炮声去唤醒崖山殉国的十万军民，让你们的炮声去唤醒李定国和所有那些血战不屈的英魂，让他们为你们而欢呼！”

　　杨丰吼道。


第564章 崖山

　　崖山。

　　“天地有正气，杂然赋流行。下则为河岳，上则为日星……”

　　杨丰在威远号舰首负手而立，一边吟咏着正气歌，一边看着远处银洲湖的碧波和两岸青山，想像着那些自己曾经熟悉过的大宋孤臣们，是如何在这里为汉人的尊严而血战不屈，直至慷慨赴死的。

　　实际上这些人在他手下并不怎么受重用，文天祥是文人，甚至还属于对他不满的那一集团，虽然也没真正反抗过他，但终究不是他一路人，在贾似道的压制下一直不得志，直到李庭芝上台后才得到提拔，但最高也仅仅是做到福建路宣抚使而已。陆秀夫是李庭芝的幕僚，倒是在李庭芝内阁做过尚书，张世杰的确是杨丰亲信集团，但因为当初被杨丰弄去做知南宁军，此后一直在广西，也就是宋军逼降安南时候率军出征过，不过安南很快投降他也没怎么打仗，最高只是安南置制使指挥着堪称武装到牙齿的宋军，没事镇压一下安南人的反抗，平平常常做到退休，带着在安南经营煤矿的财富回家养老了。

　　在他手下这些都是最普通官员和将领，没什么太多亮点，如果不是知道历史他根本不会注意这些名字。

　　然而这些人却书写了华夏史上最悲壮的一页。

　　“时穷节乃现，国难显忠臣！”

　　曾经的大宋国师长叹一声。

　　“神皇，鞑虏水师！”

　　他身后的曾韬说道。

　　“让定远和镇远去灭了他们！”

　　杨丰连看都没看就很随意地一挥手说道。

　　崖门口。

　　广东水师提督关天培和杨丰一样站在战船甲板上，面无表情地看着前方，银洲湖的水道上，两艘灰色的巨型战舰正喷着滚滚黑烟，如同两条恶龙般劈波斩浪而来，中间的桅杆上一面红色旗帜猎猎。而在这两艘战舰后面是数以百计的大小帆船，不仅仅是中式硬帆船，甚至也有不少西式软帆船，这些同样飘扬着红色旗帜的帆船静静停泊，在海面组成一个拖长的巨大箭头，箭头前锋是一艘同样的灰色巨舰，正对着崖门防御的核心崖山炮台。

　　“准备迎战！”

　　他深吸一口气说道。

　　“军，军门，贼舰巍峨如山，标下皆是小船恐难匹敌啊，崖门坚如磐石贼人久攻不下无水无粮自然退却，我等大军掩杀定能克捷。”

　　他身旁一名军官小心翼翼地说。

　　然后一大群军官连连点头。

　　虽然这些家伙绝大多数都是尸位素餐，但作为水师军官，谁的船大谁强这么简单的道理他们是都明白的，这两艘战舰甚至比他们见过的最大西洋战舰还要大得多，就他们这些战船上去完全送菜，就算群殴能赢，可人家后面那些大大小小的战船也不是看热闹的。

　　这活儿很危险，弄不好是要喂鱼的。

　　在这个问题上他们可是非常清醒。

　　“蠢货，贼舰再大不过两艘，水师战船上百岂有不敌之理，贼人猖狂送死崖门，前有炮台后有水师，困在银洲湖一线水道进退不能，舍此瓮中捉鳖之地而待其退，难道茫茫大海上水师战船还能追得上他们？”

　　关天培怒斥道。

　　那些军官们赶紧闭嘴了。

　　就在这时候，相距不足两里外的两艘敌舰上火光骤然闪耀，紧接着硝烟如云朵般升起。

　　“这些蠢贼！”

　　刚才那军官灿然一笑说道。

　　其他那些军官也跟着笑起来，很显然在这样距离开火是可笑的。

　　然而就在他们的笑声中，刺耳的呼啸骤然划过。

　　他们下意识转头，就看见十几丈外一艘小型战船上碎片纷飞，那描绘成鲨鱼状的船头，瞬间多了一个巨大的窟窿，就像是张开的大嘴般，向着他们展露出诡异的笑容。

　　他们的笑容一下子凝固。

　　就在同时那艘小型战船上水手尖叫着纷纷跳入大海，紧接着它就开始了下沉，而且下沉得速度极快，很显然就连船底都被打漏了，几乎转眼间就已经只剩下桅杆露在海面，一个逃出生天的水兵还抱紧那桅杆，冲着他们这边呼喊，那些军官的脸色一片刷白。而就在这时候，远处两艘战舰在一里外横过舰身，露出侧舷一排黑洞洞的炮门，紧接着火光在那炮门内接连不断闪耀，刺耳的呼啸声密集划破空气，恐怖的炮弹不停撞击着一艘艘水师战舰，几乎每一枚命中的炮弹都会击沉一艘水师战舰，就这么一轮齐射之后四艘战舰又步了那艘的后尘。

　　那些军官们颤抖着面面相觑。

　　突然间几乎所有水师战船都以最快速度开始掉头。

　　“停下，都停下，临阵脱逃者斩！”

　　关天培拔出佩刀，扑到右舷看着最近的战船，冲着船上怒吼道。

　　不过就在同时，他却突然发现自己的视野在发生变化，他愕然地低头看着海面，这才发现自己脚下的战船也在掉头，他悲愤地转过身举起刀，还没等说话紧接着就被两名亲信同时抱住。

　　“军门，贼人船坚炮利，非旦夕可破，还是待其疲惫之后再剿灭吧！”

　　然后所有军官同时跪倒说道。

　　“尔等，尔等，撤退！”

　　关天培无可奈何地看着这些亲信，再看着后面全都已经开始逃跑的部下，那举着刀的手无力地垂下，然后在炮弹划破空气的呼啸中无限悲哀地说。

　　“这，这，这就跑了？”

　　他们对面定远号战列舰上，大明海军定远号战列舰舰长，当年随陈上川一起撤到西贡的杨彦迪六世孙杨钊茫然地看着这一幕，很显然这有点太夸张了，虽然他的确船坚炮利，可清军水师毕竟有上百艘战船，哪怕绝大多数都是些小船，拼命上前也会给他造成很大威胁，毕竟后者同样也有很多大炮，而且这里的环境并不适合他，在这片狭窄的水道中，蒸汽战舰的机动性受到很大限制，他都已经做好了血战一场的准备。

　　可清军居然跑了？

　　上百艘战船被他两艘战舰总共加起来两轮齐射就打得落荒而逃，这，这……

　　这哪是军队啊！随便找一伙海盗都比这些废物强。

　　“舰长，怎么办？”

　　他身旁大副同样一脸懵逼地问。

　　“怎么办？神皇说了，让咱们灭了他们，那就一定要灭了他们，开足马力追击，务必全歼敌军！”

　　杨钊毫不犹豫地说。

　　就在同时镇远号上也打出旗语询问，得到追击的命令后，两艘战舰同时转向开始加速，如同两只冲向鸭子的鳄鱼般直扑广东水师，而后者也如同受惊的鸭子般，乱糟糟地向着附近复杂的浅滩逃亡，企图利用吃水浅的优势将这两艘巨舰诱入浅滩搁浅……

　　当然，这是后来关天培给道光的奏折里说的，实际上他们就是被赶鸭子了。

　　而且真要说熟悉这片海域，杨丰的部下不比清军差，毕竟这里面绝大多数都是靠这条航线吃饭的商船水手甚至海盗，比如杨钊家就有商船常年跑广州。

　　“真是一群废物！”

　　杨丰鄙夷地看着作鸟兽散的大清广东水师，然后将目光转向前方的崖山炮台，这座并不算大的炮台和后面的小城，正好卡在崖门水道的咽喉，全部用石块砌成，上下两层，但内侧是开放的，上层士兵的位置是搭载下面一道道隔断上的条石板，这些隔断分隔出二十多个炮位，在厚厚的石墙和顶部石板的保护下伸出炮口封锁整个航道，而越过这座炮台几十里外就是新会县城，此时城墙上可以看到大批士兵跑动，很显然已经做好了迎战的准备。

　　“那就开始吧！”

　　他向前一挥手说道。

　　随着他身后曾韬的喊声，脚下的大炮骤然发出了怒吼。

　　崖山炮台。

　　“镇定，贼人跨海而来，势不能久，崖山坚不可摧，正是我等杀敌报效皇恩之地，封妻荫子就在今日！”

　　香山协副将刘大忠吼道。

　　他脚下这座著名的炮台其实并不算太重要。

　　广州防御核心是珠江口，在香山和大鹏各一个协，再加上虎门的水师提督驻地，正好形成一个三角防御体系，崖山顶多算香山协的后背而已，但真正攻香山也不会从这里，走西江航道更简单，所以之前这里只有少量驻军。两广总督邓廷桢得到英国人通过伍秉鉴的告密后，因为并不相信或者太匪夷所思，并没有真得太当回事，话说大清官员就这样，不能指望他们有多么高的效率，直到崖州协的报告送到才明白大祸临头了，但可惜这时候杨丰的舰队也到了，后者顺风而且乘着南海暖流速度可不比驿站的马匹慢多少。

　　这时候邓廷桢也来不及调动各处军队了，更何况他也不知道杨丰进攻新会，按正理直插虎门叩关广州才对。

　　幸好刘大忠比他机灵。

　　这个原本历史上抗英战死的香山协副将，在通过那些渔民知道杨丰转向黄茅海之后，立刻就明白这伙海贼是奔新会的，他没顾上等邓廷桢的命令就率领援军赶来增援。杨丰的船队逆流而他是从西江顺流速度更快，最终抢先两个时辰进入崖山炮台，正好原本率领水师出海迎战的关天培知道消息后，也尾随杨丰的舰队北上，最终在崖门堵住了这些海贼，如果正常情况下他们会名垂青史的，因为他们恰好把杨丰逼入绝境，然而……

　　蜘蛛网是网不住金雕的。

　　就在刘大忠的吼声中，他脚下的炮位上，那些清军士兵战战兢兢地看着海面上的威远号，一米厚的石墙给了他们坚定的……

　　也不算坚定的信念。

　　毕竟这时候的大清将士都已经烂无可烂了。

　　在他们恐惧的目光中，单枪匹马杀出的威远号上，第一轮齐射的火光闪耀，伴随着炮弹掠过的破空声，有两枚炮弹正中石墙，那些清军士兵们立刻惊恐地尖叫着，然而却发现他们居然毫发无损，于是欢呼声立刻响起。

　　“准备反击，贼人的炮打不动咱们的炮台！”

　　刘大忠亢奋地吼道。

　　就在这时候，威远号上两点火光闪耀，还没等他听到炮弹的呼啸声，脚下石墙狠狠地颤抖一下，就在同时无数碎石夹着尘埃和炮位上士兵的血肉，如同炮口的火焰般从他脚下向后喷射。

　　站在二层石板上的刘大忠傻了般看着脚下这一幕，而其他炮位上的官兵纷纷冲出，同样瞠目结舌地看着这个被摧毁的炮位，放射状喷出的碎石和碎石间血肉模糊的死尸，让所有士兵的小心肝都猛然一跳，再看看一米厚石墙上那个巨大缺口，也不知道谁突然尖叫一声，紧接着就像打开闸门的洪水般，所有炮位上那些士兵和军官发疯一样逃离。

　　“回来，你们这些懦夫，皇上在看着咱们，列祖列宗在看着咱们！”

　　刘大忠悲愤地吼道。

　　而就在同时第二轮炮弹呼啸而至，然后在这座不大的要塞上空一团团烈焰炸开，碎片就像狂风暴雨般横扫下面逃跑的士兵，这是装药盘定时引信的二十四磅榴弹，击穿炮台护墙的是四十二磅实心弹。崖山炮台的确结实，但还没结实到硬抗超音速撞击的二十千克大铁锥的地步，这种单层石墙要塞要是管用欧洲人就不用满世界修棱堡了，哪怕棱堡在面对四十二磅级别炮弹的时候都得依靠外面的土层，更何况连土层缓冲都没有的石墙。

　　而榴弹的爆炸刚过，两枚四十二磅实心弹呼啸而至，一枚打在上层的护墙上，这层更薄的石墙立刻被击穿，碎石的飞射中巨大的炮弹甚至继续向前，在逃跑的清军中撞出一片血肉横飞。

　　然后清军彻底崩溃了。

　　刘大忠拎着刀，悲愤无言地看看溃逃的部下，再看看远处那艘硝烟弥漫中的战舰，忍不住长叹一声。

　　“拿纸笔来！”

　　他咬着牙对旁边亲兵说道。

　　“大人，都这时候了您还要啥纸笔啊，赶紧走吧！”

　　那亲兵说道。

　　“混账，我食君之禄，当忠君之事，当年圣上召见时以忠义勉我，我岂有辜负皇恩之理，拿笔来！”

　　刘副将大义凛然地说道。


第565章 赤色大明

　　广州。

　　“大清道光十八年夏五月，海外妖人杨丰率发匪数万陷新会，香山协副将刘大忠兵败自刎，新会县令言良钰不屈于贼悬梁自尽。据英夷所言，海外妖人杨丰自称天降仙人僭号于海岛，以前明为国号招诱逆党，郑氏余孽，海外逆民，天地会党羽皆蚁聚旗下，又得坚船利炮为恃横行于海上，自道光十五年至今已逾三载，贪婪愚昧，终生吞象之心，狂悖残暴，遂有挡车之志，此次纠集党羽泛海而来，其意在图谋不轨，欲祸我大清江山……”

　　两广总督府内，总督邓廷桢满脸凝重地奋笔疾书。

　　“天祸大清啊！”

　　突然间他把笔一放长叹一声。

　　然后紧接着他把写了一半的奏折给撕了。

　　“嶰筠兄，我就说嘛，你现在急着上奏也没用，那妖人不过求财，他一个海盗不求财还求什么？他不会蠢到真得还想谋咱大清江山吧？他占着新会不过抢些钱粮，过几天咱们大军云集，等他抢够了自然要走，咱们再尾随追击打个大胜仗，那时候再一并奏明圣上，你如今上奏岂不是让圣上平白增些忧虑？”

　　广州将军德克金布颇有些萎靡地说道。

　　“但据那英夷所说，此贼可是野心勃勃啊！”

　　邓廷桢苦笑了一下说。

　　“英夷？不过是危言耸听，想哄咱们卖些枪炮而已，这种蛮夷贪财狡诈满口鬼话，他们的话岂能相信？还复那前明？两百年前就被咱八旗灭了的废物，如今就算真得再爬起来，咱八旗健儿也照样再灭它一回！咱家可是镶黄旗满洲！”

　　德克金布满脸骄傲地说。

　　说完他打了个呵欠。

　　“爷，您该吸鼻烟了！”

　　他身后的家奴拿着一个精美的鼻烟壶递给他说道。

　　德克金布赶紧接过。

　　大清官员是禁烟的，实际上咱大清一直都是禁烟的，一七二七年四阿哥时候就开始禁，禁了一百多年了，法律上从来都是禁止的，只不过禁了一百多年终于禁到皇上太后一块儿抽。同样也抽的道光才狠下心严禁，不过宫里的太后也是还照样抽的，但官场上还是要给皇上面子，不过这鼻烟当然不算烟，这个是可以堂而皇之拿出来的，话说这鼻烟壶也是堪称大清国粹的，鼻烟壶档次那也是身份标志，作为广州将军，德克金布这个自然也是巧夺天工的艺术品。

　　“不过我这鼻烟与众不同，倒是有些讲究，得拿火烤一下才够劲！”

　　他一边把玩着一边兴致勃勃说道。

　　“给德公拿个蜡烛来！”

　　邓廷桢笑着说。

　　旁边仆人赶紧端上一个烛台，德克金布将鼻烟壶在烛火上烧一下，紧接着凑到壶嘴上很是陶醉地猛吸一气，然后回味悠长般仰起头晃了晃脑袋，瞬间就像换了个人一样立刻精神抖擞。

　　“嶰筠兄，试一下？”

　　他向邓廷桢示意道。

　　“呃，这个老朽就不用了！”

　　邓廷桢摆了摆手说。

　　就在这时候一名官员走进来，先是向他们行礼然后说道：“禀制台大人，张军门奏报，杨逆陷新会后，于城内大肆搜捕士绅，并洗劫其家产，新会城内大乱。”

　　“你看，我就说嘛，那就是个海盗！”

　　德克金布立刻兴奋地说道。

　　张军门是指高州总兵署理广东陆路提督张青云。

　　广东两个提督，陆路一个水师一个。

　　水师提督关天培几乎全军覆没，仅有不足二十艘战舰撤回虎门，实际上定远二舰一直追杀过澳门才返航，没了战舰的关天培只好准备死守虎门，至于对新会的反攻归陆路提督张青云负责。这时候张青云率领各镇匆忙调集的两万绿营已经到抵达开平和鹤山，但游弋在西江和潭江上的明军战舰让张青云只能继续固守待援，毕竟人家随时可以抄他后背。

　　当然，主要是张青云知道自己打不过明军。

　　之前一个参将带着千多绿营，在江门与明军一个营交战过，至于结果……

　　跑都没来得及跑啊！

　　让人家在劈山炮散弹的射程外一顿排枪秒了。

　　话说那完全就是个悲剧，还算良将的张青云不想送死。

　　同样德克金布也不想送死。

　　正是因为这样他才不想闹得太大，咬死了那就是海盗，因为如果确认是逆党的话，那么他的八旗军也少不了要参战的，这是他作为驻防将军的职责，但哪怕以他的水平，也知道让手下那帮大烟鬼上战场与自杀无异。但如果仅仅是海盗袭扰，那这就是绿营的事，地方官员剿匪捕盗的责任，哪怕这个盗刚刚差一点全歼了广东水师，那，那也得是盗，是盗就完全不用劳驾中央军了，地方那些八旗健儿就可以继续躺在烟榻上吞云吐雾了，至于发展到什么地步……

　　玛的，烟瘾犯了谁管那个？

　　再说万一人家真就是抢了东西走人呢？

　　毕竟说什么复辟大明真就有些纯属搞笑了。

　　“但愿如此吧！”

　　邓廷桢叹了口气说道。

　　新会。

　　“你们想干什么？”

　　杨丰一脸杀气地看着面前数以千计的老百姓。

　　他遭遇了一次三元里。

　　他占领新会自然要打土豪的，按照他的标准，所有功名在身而且没有主动反正的那都按照汉奸算，话说宋儒多少还可以抢救一下，明儒需要动大炮来纠正他们的世界观，而清儒完全就可以清洗了，这已经是纯奴家，完全没有再保留的价值了。至于这个功名的范围包括了捐班，廪生，贡生，监生，举人，总之除了秀才全在内，至于秀才是因为杨丰实在下不去手，这年头穷秀才也很可怜的，在闯入一位秀才家，看着秀才娘子那沧桑的面容他就心软了，总之他就是在地方上先来一场彻底清洗，抄家，籍没田产，扔出去挂城墙。

　　然后他就遭遇一场三元里了。

　　那些手持刀枪剑戟斧钺钩叉还有一定数量猎枪的乡民，用警惕地目光看着他，不过杨丰身旁士兵手中刺刀让他们保持着足够的冷静。

　　“你们要保护他吗？”

　　杨丰拽过身旁一个老乡绅说道。

　　后者用欣慰的目光看着前方，紧接着对面各种称呼响起，一个年轻人愤慨地举起长矛上前说道：“放了三叔公，你们凭什么抓三叔公！”

　　“你要保护他？”

　　杨丰拖着那老乡绅走到他面前说。

　　“他是我三叔公，他是我们族长，你们不能抓他！”

　　年轻人勇敢地说。

　　“我不管你们之间的关系，我就问一句，你要保护他吗？”

　　杨丰说道。

　　那年轻人勇敢地点头。

　　他后面的人群一片义愤地喊声。

　　“看看你脚下，看看他脚下，请你再告诉我，你，一个穿烂草鞋的，是要保护这个穿官靴的吗？”

　　杨丰不无讥笑地说。

　　“他，他是我三叔公！”

　　年轻人有点底气不足地说。

　　“我说过，我不管你们之间的关系，我就问一句，你这个穿烂草鞋的，确定要保护这个穿官靴的吗？你这个穿破布褂子的，确定要保护这个穿丝绸长衫的吗？你这个平常连饭都吃不饱的穷鬼，确定要保护这个顿顿酒肉脑满肠肥的地主老爷吗？你不觉得你很贱吗？你们不觉得你们都很贱吗？”

　　杨丰逼视他的双眼说道。

　　那年轻人默默低下了头，而他身后绝大多数乡民都停止鼓噪，然后低下头看着自己的烂草鞋破褂子，看看身旁同伴那明显常年吃不饱饭的黑黄脸色，再看看那乡绅身上华丽的丝绸长衫脚下官靴油汪汪的胖脸，有人开始悄然后退了，虽然还有几个明显身份不同的在试图重新鼓舞起士气，但稀稀拉拉的声音显得软弱无力。

　　“等朝廷的大军打回来，今年减两成租子！”

　　那老乡绅突然爆发般喊道。

　　那些乡民的士气陡然一振。

　　“均田免粮。”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　所有乡民傻了一样看着他，就连那乡绅都傻了一样看着他。

　　“分地主的田使耕者有其田，你们不用再给任何人交租子，免除一切的苛捐杂税，以后除了两成交官以外，你们也不再交任何钱粮，总之一句话，大明不再有地主，大明人人都是地主，那么现在你们再告诉我，你们是愿意保护他呢，还是愿意跟着我，然后到他家去领原本属于你们的粮食？”

　　杨丰紧接着说道。

　　说话间他的手向旁边一指。

　　就在同时这乡绅家的一段院墙在爆炸中轰然倒下，露出院墙后面一间间仓库，一名士兵随手将手榴弹扔在了一间仓库的墙根，伴随着爆炸的火光，那墙壁轰然倒塌，里面用麻袋装的大米就像决堤般垮塌下来。

　　“分粮食啦！”

　　杨丰用很夸张地语气尖叫着。

　　轰得一下子，所有乡民全都扔了手中武器不顾一切地扑向那道缺口。

　　“这叫阶级！”

　　杨丰看着身旁傻了的乡绅笑眯眯地说道。

　　“来人，把他挂到城墙上风干！”

　　紧接着他说道。

　　好吧，这就是他对那些士绅们的处理办法，统统挂城墙上风干。

　　只要有上述功名在身的，包括那些捐班带着官衔在家发财的，统统挂城墙上风干，理论依据很简单，这都是鞑虏走狗，这都是汉奸，既然是汉奸那就不能客气，家产抄没，田产分给佃户，财产没官，房产分给没有房子的贫民和他们的奴仆，商铺拍卖。至于他们的家人都一块流放西婆罗洲，包括他们的女人也一起装船运走，反正那片地方目前就缺人口。尤其是那些淘金者最缺女人，估计他们会喜欢那些小姐夫人们的，到时候一人给他们发个千金小姐，至于怎么管教就是他们自己的事情了。至于这样会不会制造无数让小清新们扼腕的悲剧，这个就不在杨丰的考虑范围了，在杨丰看来让那些小姐夫人们在后花园绣花弹琴，远比不上她们去西婆罗洲给华人淘金者生孩子更重要。

　　比现代棒子大一半的土地上，居然总共生活着几万华人，在杨丰看来这完全是令人发指的。

　　至于那些小姐们……

　　唉，她们只好去哀叹这个残酷的时代了。

　　总之杨丰要进行彻底的清洗。

　　他的兵力太少，只有一个旅根本不可能做太多事情，能控制新会就已经是极限了，而他这一轮进攻的目的是广州及周围各地，那么对他来说最重要的就是扩军，打并不难，控制住才是最难的，想要控制广州及周围，最少他也得有一个军的兵力，甚至还不一定够。因为目前对他最重要的是钢铁，尽管佛山是最大的钢铁基地，但佛山本地没有铁矿，铁矿石来自粤北，所以杨丰还得将控制的范围扩大到粤北，这样才能满足需要，这样他需要的兵力还得更多。

　　那么玩阶级斗争就是最好的办法了。

　　清洗士绅阶层。

　　武装贫民阶层。

　　让后者义无反顾，毕竟他们身后的城墙上挂满了地主老爷，分了田分了房子分了粮食的他们，只能为了保卫刚刚到手的一切和避免满清打回来对其清算而血战到底。

　　毕竟他现在的核心武装就是一个旅，如果占领区内到处都是心怀不满地士绅搞叛乱，那他的这点军队也是吃不消的，而且他也不可能再像在以前那些时空一样纵横沙场，他的武力对于这支军队的加成并不大。毕竟在这个时代他并不是真正无敌的，有着一大堆可以致他于死地的东西，哪怕他现在半厘米厚钛合金板甲几乎不离身也没用，随便一枚三磅炮弹打在他身上，他也得遭受重创，而这种级别的火炮，在佛山随便找个铁炉就能给铸出来。这也就意味着真要出现曾剃头之类家伙，随便一支小县城的团练就具备杀死他的能力，以后打仗得尽量避免亲自出手，必须得转入正规的战争而不是像以前那样带节奏。

　　他真要再跃马横刀，抡着狼牙棒玩单挑千军万马，对面一门十二磅滑膛炮就能让他彻底变成渣。

　　所以玩暴兵流是他唯一选择。

　　而要玩暴兵流就必须赤化，打土豪分田地后为保卫胜利果实而战的四亿农民将是扫荡一切的洪流。


第566章 你们都是妖

　　杨丰在新会打土豪分田地，轰轰烈烈展开土地革命的同时，广州城内的邓廷桢也终于明白了。

　　这家伙还真是个妖孽啊！

　　这根本不是来抢掠的海盗，完全就是以颠覆大清，毁了这个主圣臣贤的美好时代为目的的妖孽，这就是来祸乱天下的。

　　不过好在杨丰没有对外扩张。

　　他只是以新会为据点，在潭江和西江之间下游一带的乡村打土豪搞土改，而且还乐此不疲，明军战舰巡弋两江，两个营陆军在江门等地驻防阻挡清军，一个营机动镇压士绅反抗，一个营在新会负责训练本地招募的一个旅，控制住这片区域然后进行彻底的改造。杨丰亲自负责各地分田搞新农村基层行政体系建设同时传道，甚至连义务教育都搞起来，连各地乡村医疗队都建立，而且也开始预备役建设，总而言之他也是忙得很。但对外扩张却没有，在完成对这片区域的控制以后，除了战舰偶尔骚扰一下上游清军，其他基本上就和清军隔着两道江和一片山对峙，清军没有能力进攻，明军也不主动对清军进攻，双方直接搞起了静坐战争。

　　而这其实是邓廷桢欢迎的。

　　他不顾德克金布的阻挠，以最快速度上奏六百里加急送往北京，另外根据张青云和关天培报告的贼军火器犀利，官军枪炮皆无法与之抗衡的情况，迅速从澳门的葡萄牙人以及早有准备的英国东印度公司手中，大量购买据说同样犀利的燧发枪，并以此替换绿营手中早就没用的火绳枪。

　　至于资金……

　　这个根本不是问题。

　　广州附近士绅都已经被那妖人暴行激得义愤填膺，毕竟新会城墙上那一圈风干的死尸也是相当壮观。

　　所以他们全力支持邓廷桢。

　　不仅如此，佛山一带士绅利用他们独有的优势，还为关天培和各处炮台大量铸造重型火炮，而且掀起一股互相赶超的铸炮热潮，其中一家铁炉甚至铸造出了重达万斤的巨炮，这东西能够将六十斤重的炮弹打出超过四里，威力堪称无比强大。而其他八千斤，六千斤级别的岸防重炮更是不胜枚举，这些巨炮绝大多数都部署在虎门要塞的各处炮台，至于给清军绿营铸造的野战用劈山炮那就完全没有数量可说了，这东西在佛山随便一个作坊就能铸造出来，既然造不出发匪那种打超过一里的火枪，那就让大清勇士用炮海来淹死这些逆贼吧！

　　总之广东士绅可谓万众一心，誓要与那发匪血战到底，为咱大清为皇上鞠躬尽瘁，死而后已。

　　甚至连团练都开始组建。

　　而且中山，佛山，开平，鹤山一带士绅还大量建造堡垒，搞得新会周围就跟欧洲封建庄园一样，以大地主为核心的一处处小村庄里大大小小的碉楼林立，这些碉楼统统都配上大炮，不得不说这些士绅的积极性一旦调动起来也是很令人惊叹的，他们甚至都开始学习仿造贝克来复枪了。

　　应该说邓廷桢的确是个能臣，这个一鸦时候的两广总督，在应对杨丰的威胁上基本没出什么昏招，至少他没和杨芳一样搞马桶战术。

　　他的所有措施都很理智。

　　他知道硬拼打不过杨丰，之前的那场小规模接触，就已经完全把清军吓破胆了，一千多清军逃回鹤山的不足一百，那根本就是连逃都没机会逃啊，相隔着五十丈明军就开火，那子弹都能一下穿两个，密集列阵准备向前的清军就像被几百门大炮拿散弹糊脸般，几乎眨眼就倒了一片。剩下刚反应过来并惊恐地掉头想跑，人家第二轮排枪就到了，然后这时候清军就倒下一半了，剩下一半发疯一样向后面跑，但还没跑出十丈，人家第三轮排枪就到了，整场战斗明军八百步兵就打了八轮排枪，另外四门小炮开了五轮，然后战斗就结束了。

　　从始至终清军就没能打出一枪。

　　明军的伤亡也无从谈起。

　　这样的战斗力差距，哪怕邓廷桢和张青云也明白，主动进攻那根本就是自杀，固守堡垒还有抵挡的希望。

　　好在杨丰土改给了他们机会。

　　那他就利用这个机会尽己所能地完善广州防御，用堡垒化和大量火炮把杨丰堵死在新会，反正无非就是一个县而已，那些士绅都挂城墙了，也没有必要营救了，再说他干嘛要去营救，挂城墙上也只能算他们倒霉，然而……

　　“革职充军？”

　　杨丰坐在广州城内的一家酒楼二楼上，端着酒杯饶有兴趣地说道。

　　此时下面的街道上万民簇拥。

　　最前面举着万民伞之类东西的大批士绅眼泪汪汪，一起向着中间的邓廷桢作揖行礼，后者同样不断还礼，还有人端着酒杯递给他的，话说那场面看着也是很令人感慨的，毕竟此时的两广总督大人已经没了官服官帽，反而在脖子上多了一副木枷。当然，和那些普通的囚犯不同，他这个木枷基本上是最轻的，也就是一个象征性的刑具，而且押送的差役态度恭谨如同伺候老爷，实际上他随行还有自己的仆人，另外也不只是他，可怜的张青云一脸憋屈地也带着木枷跟随在后。

　　两广总督和两大提督也就还有关天培没有到场。

　　他们是被革职充军伊犁的。

　　道光派出的钦差琦善到了，而且一到广州就立刻宣读圣旨，两广总督邓廷桢延误军情，丧师失地革职充军伊犁，广东陆路提督张青云畏敌不前坐视发匪荼毒新会，革职充军伊犁。

　　据说原本是要斩首的。

　　一个在京为官的新会籍御史被杨丰抄家，其父和一个哥哥被挂在城墙上风干了，拉着一群御史跟疯狗般咬着张青云，好在皇上圣明，念在他一把年纪也算忠心耿耿，最终还是把斩首改成充军了。

　　至于关天培好歹与发匪血战过，虽然输了，但终究还是有点苦劳，另外这水师人才缺乏，不是那么很容易找的，他在广东多年，也没有比他更熟悉这一带海防的，所以就变成革职留任军前效力戴罪立功了，总之广东绿营三巨头一个不剩全革职，就连广州将军德克金布，巡抚怡良也遭到罚奉处置。

　　然后钦差大臣琦善领两广总督，以靖逆将军全权负责作战，两广的八旗绿营全都归他节制，原西安镇总兵，曾经随杨遇春一起在平白莲教时候表现突出的老将杨芳调任广东陆路提督，另外调福建水师提督陈化成帅闽浙两省水师南下增援。而且授权琦善必要时候可以借兵剿寇，也就是利用英国和葡萄牙的军队一起对付杨丰，双方这样的联合作战也不是一次，之前对付郑一嫂时候就是三国联合作战的，虽然这都是军事机密，但就大清那千疮百孔的官府，不用杨丰特意侦查就能轻易知道这些。

　　“话说全是名人啊！”

　　杨丰不由得感慨道。

　　琦善，杨芳，陈化成，话说杨芳那可是马桶御敌的奇葩啊！

　　说话间他端着酒杯纵身跃起……

　　“邓公，请满饮此杯！”

　　然后在一片惊叫声中突然落在人群中的他，脚踩着一个倒霉的士绅，一边笑眯眯地说着，一边把酒杯举到了完全石化的邓廷桢面前，而他脚下那位士绅艰难地举起一只手，而且同样艰难地抬了一下头，紧接着喷出一口鲜血，然后脑袋重重地磕在石板上，那手也无力地落下了，整个人继续在他脚下抽搐着。

　　“哪里来的狂徒！”

　　“快把他拿下！”

　　……

　　两旁士绅们一片混乱地喊声。

　　“邓公，请满饮此杯！”

　　杨丰恍如未闻般单手举着酒杯，送到邓廷桢面前再一次说道。

　　邓廷桢带着疑惑举手示意周围，那些正在呼唤家奴的士绅立刻停下，只有杨丰脚下那个还在用指甲有一下没一下的刮着石板，邓廷桢看着面前这个身穿鹤氅头上没戴道冠，俊美中透着一丝诡异的男子，然后小心翼翼地问道：“阁下是？”

　　“我乃天界仙人，昊天上帝以人间群妖乱世，故遣我下界为民除妖尔！”

　　杨丰一本正经地说道。

　　“哪里来的妖道胡言乱语，快把他拿下送县衙，以为编个神仙的幌子就能躲过王法，你杀了刘监生难道还想逍遥法外？”

　　旁边一个士绅怒斥。

　　“你说他吗？他不是人，他是妖！”

　　杨丰看了看脚下那个倒霉的家伙笑着说道。

　　后者终于停止了挠石板，不过俩腿也蹬直了，很显然已经咽下了最后一口气。

　　“荒谬，你才是妖呢！”

　　那士绅继续怒斥道。

　　与此同时周围那些士绅纷纷怒斥，不过他们也都不是傻子，很显然意识到了什么，他们身后的家奴们纷纷拿着武器上前，而邓廷桢也没有说话，只是深深地看着杨丰，不过他的手却在背后向张青云做了个手势，张青云立刻叫过押送他们的衙役然后低声说了几句，那衙役愣了一下但紧接着以最快速度转身离开。

　　而这时候杨丰却拎起了他脚下那士绅，并且把这具死尸举起来，对着周围展示一下。

　　“你们说他是人吗？”

　　他笑眯眯地问道。

　　“废话，他当然是人！”

　　那些士绅异口同声地说。

　　“不，他是妖，他是猪妖，不信你们看！”

　　杨丰说道。

　　他这话刚说完，那死尸的脸上仿佛有无数虫子在皮下蠕动般，诡异地开始了扭曲，这恐怖的景象吓得周围立刻一片尖叫，不过那些围观者还是壮着胆子继续观看，但他们的惊叫也就不再停下了，因为就在面部的扭曲中那张脸上一个猪鼻子缓缓拱出，另外两旁的耳朵也在急速变大，甚至两颗野猪的獠牙也都从嘴里冒出，很快原本那个士绅富富态态的胖脸就变成了一颗猪头。

　　四周骤然一片死寂。

　　“你们看，他就是个妖怪！”

　　杨丰举着死尸笑眯眯地说道。

　　周围惊恐的尖叫疯狂响起，无论是围观的百姓还是那些士绅全都傻了，目瞪口呆地看着刘监生的猪头。

　　“他是妖，你们也是妖。”

　　杨丰指着那些说道。

　　“而北京城里的鞑虏皇帝同样也是妖，你们都是妖，你们都是祸乱这人间的妖，你们狼狈为奸，以百姓的血肉为食，以百姓的苦难为乐，让华夏之地妖雾弥漫，让这锦绣山河苦难满目，你们敢说你们不是妖？你们让老百姓衣不蔽体食不果腹，你们让他们在暗无天日的苦难中挣扎，他们卖儿卖女，他们饥寒交迫，他们流血流汗，而你们却踩着他们的尸骨锦衣玉食歌舞升平，你们敢说你们不是妖？你们就是妖，你们统统都是妖，率兽食人嗜血而肥的妖，昊天上帝命我下界除妖，除的就是你们，诛灭清妖还我华夏一个朗朗乾坤。”

　　他紧接着喝道。

　　突然间他将那死尸一扔，伸手将最近的士绅掐着脖子举起来。

　　那士绅挣扎惨叫着，但脑袋却在转眼间变成了一颗狗头，他旁边举着刀的家奴尖叫一声抱头而逃，然后杨丰把死尸随手一扔就去抓下一个，他周围那些士绅这才反应过来立刻尖叫着四散奔逃，杨丰闲庭信步般在他们中间走着，不断抓起一个个逃跑中的士绅，然后将转眼他的脑袋变成了兽头，而那些普通百姓却纷纷跪倒，向着这位神仙叩拜。

　　他身后的邓廷桢长叹一声，站在那里默默地看着这一幕。

　　“快，抓住那妖人！”

　　张青云在他身后焦急地喊道。

　　一队匆忙赶来的士兵急忙举起手中的燧发枪，也不管前面是不是还有人就纷纷扣动扳机，子弹密密麻麻地撞在杨丰身上，但却又一片混乱地弹开，在那些清军士兵的惊恐喊声中，杨丰突然回过了头。

　　“邓公，此去伊犁路途遥远，望公善自珍重！”

　　他笑着说道。

　　突然间他冲天而起，直奔西南而去，转眼消失在鳞次栉比的建筑中。

　　“快，那妖人去满城了！”

　　邓廷桢毫不犹豫地尖叫道。


第567章 瓷器

　　“快，快开炮！”

　　城墙上镶红旗满洲佐领福春嘴唇哆嗦着发疯般吼道。

　　在他身旁一排十几门劈山炮同时对准了城内，对准他们自己的家园发出怒吼，炽烈的火光中炮弹呼啸着打在那些他们居住了百年的房屋间，他甚至可以看到一群自己的熟人被一枚炮弹打得血肉飞溅，他们的惨叫声回荡在他耳中，然而他却依旧不得不咬着牙发出悲愤地吼声。

　　“继续开火！”

　　他几乎咬着牙吼道。

　　他那些士兵也在咬着牙，甚至流着眼泪向着自己的家园，向着自己的亲人开火。

　　因为在他们的亲人中间，一个鬼魅般的身影正在时隐时现。

　　他的速度极快，快到就算最好的战马全速狂奔也无法相提并论，狭窄的街巷，密布的建筑，为他提供了最好的掩护，随着他的不断隐现，火焰也在不断熊熊燃起，弥漫开的滚滚浓烟中，整个八旗驻防区完全变成了一片火海，几乎所有建筑都被他点燃。烈焰与浓烟中，他的身影以极快速度隐现，在混乱的人群中一闪即逝，哪怕八旗军在居高临下的城墙上也无法准确瞄准，只能不顾误伤以多门大炮胡乱地向其射击，而且必须向其射击。

　　因为他的每一次出现，都会让街头狂奔逃亡的八旗士兵头颅成片坠落。

　　诡异地坠落。

　　他的手中没有刀，只有一面不算太大的盾牌，随着他一次次在人群中急速掠过，他右侧一丈范围内的八旗士兵头颅都会诡异地坠落，鲜血如喷泉直冲天空。

　　甚至被腰斩为两段。

　　整个八旗满洲驻防区完全一片地狱。

　　那些从乾隆时候就居住在这里的八旗满洲士兵和他们的家属，都在惊恐地尖叫哭喊着，从已经变成火海的家园逃出，拥挤在街道上奔跑着，然后那诡异的身影在他们中间一闪而过紧接着人头成片坠落，鲜血如喷泉射向天空，或者误伤的炮弹落下打得他们血肉飞溅。各种各样的惨叫声和熊熊烈火中那些建筑物的倒塌声，回荡在整个八旗满洲驻防区，使得这片平时高高在上的城区完全变成两百年前屠城时候的广州，只不过此时遍地的死尸不再是那些大明百姓而曾经屠杀这座城市数十万人的征服者后代，两百年的轮回就这样昭示着天网恢恢。

　　“这，这个妖魔！”

　　福春嘴唇哆嗦着说道。

　　“这个妖魔！”

　　在距离他不远处，匆忙登上城墙的琦善和德克金布同样咒骂着。

　　他们几乎绝望地看着火光和浓烟弥漫的街道上，看着那些惊恐绝望地狂奔而逃的族人，看着他们不断被斩下头颅，或者被己方炮弹打得血肉飞溅，然而他们却无可奈何，只能就这样眼睁睁地看着。他们无论如何也没想到杨丰居然如此嚣张，公然一个人闯入广州在城内大开杀戒，他们也无论如何都没想到这个妖魔竟然如此凶残，一个人就杀得数千驻防八旗血流成河。如果是在平地上，他们或许可以集中大炮抬枪之类武器，然后将这个妖魔轰成碎片，但这是在城市，尤其还是在他们自己亲人中间，他们根本没有能力这样做。

　　实际上他们也没有足够的军队。

　　广州只有害怕送死而不敢去前线的驻防八旗，而且是八旗满洲，八旗汉军和绿营全都在前线。

　　“快，那妖魔出来了！”

　　一名军官突然尖叫道。

　　杨丰在浓烟中一闪而过，两名正在逃跑的八旗士兵人头骤然落下，紧接着他的身影再一次出现，匆忙瞄准那里的十几门大炮同时开火，一声巨大的金属撞击突然在浓烟中响起。

　　“打中了！”

　　一名八旗士兵喜极而涕。

　　但就在这时候，杨丰的身影冲天而起。

　　“开火！”

　　德克金布不顾一切地吼道。

　　他身旁十几名抬枪手几乎同时扣动扳机，就看见半空中的杨丰手中盾牌一举，伴随金属的撞击声，那盾牌上火星接连迸射，在撞击的力量下杨丰一下子倒飞出去，但却紧接着撞在一处房顶，然后瞬间重新弹起。城墙上八旗士兵手中鸟枪纷纷开火，却没有任何用处，他带着飞溅开的子弹一下子出现在城墙上，闪电般在八旗士兵中掠过，随着他的掠过，所有士兵要么人头坠落要么拦腰斩断。在一道道喷泉般鲜血的背景上，杨丰瞬间到了德克金布的面前，后面的琦善顾不上多想，纵身跳下了城墙，而杨丰的右手很随意向下一划，德克金布的身体从头顶向下一分为二。

　　杨丰踏着满地的鲜血站在城墙上，用冷傲地目光看着摔断腿的琦善，然后向外纵身跳下了城墙。

　　“进，进攻新会！”

　　在城墙内响起琦善发疯般的吼声。

　　紧接着就是痛不欲生的惨叫。

　　杨丰头也不会地全速向前，在背后大炮的吼声中，转眼就到了珠江岸边，纵身跳上了一艘正在驶离岸边的帆船，船上早就在等他的锦衣卫迅速操纵这艘船全速驶往下游。紧接着两名少女上前为杨丰脱下已经沾满鲜血的鹤氅，然后伺候他换上一身欧洲人的衣服，他的面容也迅速变成了阿汤哥，很快这艘帆船便汇入珠江上数量众多的同样帆船当中，顺流而下到达虎门轻松通过清军水师的搜查，进入外海登上了巡弋在这里的定远号战列舰。

　　当他回到新会时候，清军的全线进攻已经开始了。

　　江门。

　　“欺负老子没骑兵吗？”

　　明军第一军第一旅第一营营长苏文看着对面汹涌而来的骑兵，一脸鄙夷地说道。

　　杨丰对广州的袭击，让琦善别无选择，毕竟钦差大臣断了条腿，而且被他杀了一个广州将军，另外广州驻防八旗死伤两千多，话说他要总是没事就过去溜达一趟，再有这么两三回广州驻防八旗也就快没人了。进攻新会死的是绿营，但杨丰袭击广州死的是八旗，这一点琦善很清楚，所以他唯一的选择就是逼迫前线清军，因为这时候杨芳还没到，张青云被革职充军，前线由琦善亲自指挥，在他不进攻就砍头的威胁下，几个总兵只好硬着头皮上了。

　　他们唯一的希望就是骑兵，毕竟明军全都是步兵。

　　江门是最重要的突破口。

　　在这里清军集结了所有能够动用的马队，整整三千骑兵的冲锋那也是相当壮观。

　　但可惜……

　　“准备！”

　　苏文举起手说道。

　　在他身后的五十根斜指天空的发射管旁，那些拿着火把的士兵严阵以待。

　　“发射！”

　　他猛然挥手说道。

　　所有火把全部凑到发射管旁边的引信上，点燃的引信迅速燃烧到尽头并消失在铁管内，紧接着炽烈的火焰和浓烟汹涌而出，一个个圆头柱形火箭拖着火焰飞出，带着呼啸声冲向天空，五十支三十斤重火箭的尾焰在天空组成了极其壮观的画面。而在那些发射管后面，抱着同样火箭的士兵以最快速度完成再装填，这时候第一批火箭已经撞在了清军骑兵中，爆炸的火焰密密麻麻升起，那些原本狂奔的战马一旁混乱，然后第二轮火箭就紧接着到了，再是第三轮，第四轮，在接下来的时间里，五十支发射管向着三千清军绿营骑兵一刻不停地射出了三百支三十斤重火箭。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　三百支火箭的爆炸，再加上同时开火的臼炮和野战炮，让清军那些从来没有受过开花弹攻击的战马直接崩溃。

　　“进攻！”

　　当清军骑兵在爆炸的火光中混乱奔跑着自相践踏的时候，苏文手中军刀一指吼道。

　　紧接着列队的明军开始向前。

　　以哨为单位的四个三列横队，在鼓点声中整齐向前，所有士兵举起手中的步枪扣动扳机，然后迅速装填连弹丸再加纸包火药一体的子弹，再装上火帽重新开火，他们就这样以每分钟高达五轮的速度，一刻不停地向着前方射出子弹。那些依然还在混乱中的清军就这样在每分钟数千发子弹的风暴中一片片倒下，就算还没倒下的也在像受惊的鸭群般狼狈逃窜，但背后的子弹依旧不会放过他们，最远超过五百米的有效瞄准射程，超过九百米的杀伤射程，让整个战场都是他们的死亡之地。

　　“黑尔火箭，是谁卖给他们这种东西的？”

　　距离战场不远处，一个举着望远镜的英国人饶有兴趣地说道。

　　实际上这里有上万人在观战。

　　不光是江门新会一带的，就是清军控制区都有不少百姓跑来，在这附近观看这场大战，看到清军的溃败，无数百姓在鼓掌欢呼，或者在用各种讽刺的话嘲笑这些官军们。

　　“应该是他们自己制造的，东印度公司从没在亚洲出售过黑尔火箭，倒是从这位皇帝的手中高价购买了很多东西，扩张弹线膛枪，而且还是钢制枪管的，还有后装线膛炮，同样是钢制的，精度极高，至少目前我们的工厂远远达不到同样精度。这位皇帝陛下手中的好东西很多，包括他的蒸汽机工艺都远远超过我们，消耗同样的煤炭，他的蒸汽机提供的动力远比我们的强劲，但同样是精度高，我们的机器根本达不到同样精度，而且钢材质量也远远超过我们。据说这位皇帝陛下制造这些都不需要任何机器，因为他是神，所以他可以让铁块直接变成他需要的东西，当然，或者他真得是一个巫师也说不定，要不然根本无法解释巴达维亚那场海战中荷兰人遭遇的流星雨。”

　　他身旁的同伴耸耸肩说。

　　“神？巫师？难道科学已经无法解释这个世界了吗？”

　　前者冷笑道。

　　“不过与这位皇帝陛下的身份相比，倒是另一点让我更感兴趣。”

　　后者说道。

　　“艾略特先生，我们对这个古老帝国的认知是不是有些错误？曾经我们认为他是个值得敬畏的庞然大物，但现在看来他或许和他的特产一样，只是一个看似精美的瓷器花瓶，我们随随便便敲击一下他就会变成一堆碎片。五千远征军和三艘战舰，就让这个帝国整整一个省的军队无可奈何，鞑靼人的衰弱都已经令人瞠目结舌了。虽然这支远征军装备精良训练有素，但很明显这位皇帝陛下的士兵并不比我们的士兵更强多少，五千明军就能做到的事情我想一万英军应该也能做到。

　　真得不能再多了，再多就有损我们的荣誉了。

　　同样三艘明军蒸汽动力战舰能够做到的，三十艘皇家海军的战舰也应该能够做到，不能再多了，再多的话天堂里的纳尔逊将军会为我们感到羞耻的，也就是说一支远东地区能够轻松集结起来的远征军，就可以和这位皇帝一样，在这个庞大帝国的身上切下一块土地来。

　　那么我们为什么不干呢？

　　英国商人需要在这个国家的旁边有一座属于我们的港口，而不是就像上门的狗一样，被他们仅仅施舍一块可以站立的土地，忍受着那些贪婪的官员的压榨，忍受着那些奸诈商人的羞辱，忍受着各种各样的不公正甚至野蛮的待遇。我们是这个世界上最强大的帝国，我们可以在任何一座港口享受尊敬的目光，但唯独在鞑靼人这里遭遇的只有日复一日的羞辱，如果他们的确很强大，那我们也只能默默地忍受。

　　可是他已经腐朽糜烂到随随便便一个步兵旅就能暴打。”

　　他顿了一下，然后带着一丝狰狞说道：“那么我们为什么不狠狠地给他一个耳光，让他明白自己是个什么东西？”

　　“詹姆斯·马西森先生，这需要国会的批准。”

　　艾略特面无表情地说。

　　“但你可以让国会批准，你是英国政府在中国的全权代表，查理·艾略特先生，维护我们的利益是你的职责。”

　　马西森说道。

　　“您说的完全正确！”

　　英国驻华商务总监查理·艾略特，或者后世更加熟悉的名字义律，对怡和洋行董事长詹姆斯·马西森，或者另一个更著名的名字马地臣说道。

　　然后两人互相看了看，同时大笑起来。


第568章 大清第一名将

　　可怜的琦善并不知道，他的进攻除了收获一场耻辱性的惨败之外，还在英国人面前掀开了大清帝国的那层遮羞布，向这些早已经忍无可忍的殖民者，展现这个庞然大物的多么虚弱。

　　英国人真得忍无可忍了。

　　倒不是因为禁烟。

　　虽然禁烟实际上已经开始，原本历史上的虎门销烟只不过是这场禁烟运动的高潮而已，在这之前道光早已经下令各地严禁鸦片，或者说重申当年四阿哥的禁令，但依旧有令无禁。就算英国人不想办法把鸦片运到大清，大清那些走私商包括水师官兵和地方官员也会想办法把这东西弄来，然后运到北京去供应那些八旗子弟在烟榻上继续吞云吐雾的。这东西只要有需求，那就根本没有能真正禁住的，大清要禁烟很简单，八旗子弟有一个抽的砍一个就行了，跑到广州去销烟完全南辕北辙，在北京城里搞一场大搜捕比十个林则徐都好使。

　　所以英国人对禁烟令并不太在乎，大清的鸦片从来就不是合法的，但照样红红火火，这是大清的走私商找他们买的，又不是他们上门推销的，他们还没这本事，他们连广州以外都没资格去呢，他们有什么能力在这个庞大帝国推销这东西？禁烟与他们无关，因为有的是人替他们操心，帮他们继续维持这种生意，而他们忍无可忍的是自己在贸易上受制于人，尤其是广州一口通商使他们在同中国商人的贸易上直不起腰来。

　　因为除了十三行他们根本没有权力选择其他贸易对象，同样除了广州他们也根本没有权力选择其他港口停靠。

　　这样他们必须面对一个垄断集团。

　　这才是他们无法忍受的。

　　之前东印度公司同样垄断着东方的贸易，垄断对垄断，双方之间的矛盾还没那么严重，比如伍家和东印度公司之间就有特殊关系来缓和矛盾，但随着东印度公司东方贸易特权的取消，大批英国商人蜂拥到东方，这些散户不同于东印度公司，他们对利润的追求更疯狂，而广州官员和十三行却是一道墙壁般阻挡着，这样他们与十三行和广州官员之间的矛盾就很严重了。

　　鸦片战争的幕后推手就是这些新兴的英国商人。

　　马地臣就是其中之一。

　　这个已经到中国二十多年的老鸦片贩子，在这之前就已经开始在英国鼓吹武力打开中国的大门，甚至已经为此努力了超过十年，杨丰还没登场的时候，他就不断游说英国政府入侵，只不过被当时的首相威灵顿公爵拒绝。毕竟在这位击败拿破仑的著名军事家看来，几十艘战舰几万士兵远征一个拥有四亿人口的庞大帝国，完全就是一种脑子有病的行为，包括英国整个内阁也没有支持的，哪怕在杨丰登陆新会并暴打清军之前，义律本人也反对发动战争，但现在……

　　他如果还继续反对发动战争，那才是真正脑子有病呢！

　　杨丰能做到的英军一样可以。

　　训练有素的军队？龙虾兵的素质绝对不可能比明军差！二十四磅臼炮开花弹？这个英军同样也有。黑尔火箭？有。十二磅野战炮？有。扩张弹线膛枪？这个倒是没有。但英军可以运来一个军团，甚至包括精锐的骑兵团，而杨丰只不过是一个步兵旅。蒸汽动力的战列舰？这个也没有。但皇家海军可以用战舰遮蔽珠江口，皇家海军可以用一艘艘七十四炮的三级战列舰，九十炮的二级舰，一百多门大炮的胜利号，让鞑靼人，甚至也让杨丰看看什么才是真正的帝国威严。

　　杨丰的确有技术优势，可大英帝国能够调动的力量，也根本不是这种小打小闹啊！

　　既然这样那为什么不干？

　　返回广州的义律，以最快速度写信给外交大臣巴麦尊，向他详细描述了杨丰的成功和清军的无能，并且请求内阁批准以武力打开中国大门，逼迫鞑靼政府开放更多港口，同时在中国沿海夺取一座贸易港。

　　而就在他由反战变成战争的鼓吹者同时，还躺在病床上的琦善也在口述一份奏折，向北京的道光奏……

　　奏捷。

　　前线清军大捷，斩首数千，杨逆及发匪残部龟缩新会，大军已经完成合围，只是广东正是暴雨季节，台风也正盛行，各军火器都被雨水打湿无法使用，尤其是攻城的大炮也无法使用，所以目前对新会暂且包围，等雨季过去再横扫逆贼，献那杨妖人的首级于阙下。另外那杨妖人狗急跳墙率数千逆党夜袭广州，幸好广州军民齐心协力，驻防八旗将士浴血奋战，逆党尽数被歼，只有那妖人孤身仓皇而逃，不过因其施妖法，驻防八旗也伤亡近两千，广州将军德克金布与杨妖人血战并将其击伤，但却不幸被妖法所害为咱大清流尽最后一滴血。

　　呃，总之就是这样的。

　　话说琦善这也是对皇上的一片忠心啊！

　　要不然怎么说？

　　说五万绿营和汉军八旗分三路进攻，其中一路三千骑兵被人家一千步兵打得全军覆没，另一路从香山出击还没过西江就被人家战舰打了不到五十发炮弹，然后两万绿营在西江边炸了营？还有一路从开平南下，整整两万大军被人家一千步兵挡住，紧接着另外一千从潭江逆流而上在背后登陆拦腰横击，最后两万大军被两千人又赶了鸭子，三路合计伤亡六千，但跑散了的倒有三万，直到现在那些总兵们还在满世界抓那些溃兵呢！

　　要真这么实话实说那不是让皇上忧虑嘛！

　　做臣子的不能让皇上忧虑。

　　该撒谎就得撒谎，这是善意的谎言忠心的谎言，总之琦善不会像邓廷桢那么傻了，真要实话实说估计他也少不了充军发配，既然这样还是干脆奏捷吧！

　　“唉，老夫这伤就不用提了！”

　　琦善长叹一声说道。

　　“大帅身先士卒，为国除妖，高风亮节实乃我辈楷模！”

　　刚刚到达的广东陆路提督杨芳一脸崇敬地说。

　　他运气不错，前线的惨败之后才赶到广州，实际上琦善的奏捷也是他怂恿，这个当年跟着杨遇春剿灭白莲教的老将，也是干这个的老手，杀良冒功，讳败为胜，那都精通得很，原本历史上一鸦时候他就不停给道光奏捷，奏大捷，奏很大很大的捷，然后就那么一至奏到和奕山战战兢兢拿六百万赎城费给英军，这期间的奏折上他就没有过失败，完全堪称是战无不胜，英军在他手中死了的估计快凑齐整个远征军了，至于为什么战无不胜还得掏六百万换取人家停止攻城，这个……

　　这个就没必要计较了。

　　让皇上保持一个好心情才是做臣子的本分。

　　“唉，说这些也没用，当务之急还是如何剿灭那妖人，真是天祸大清居然生出此妖孽，那妖术也太厉害，那妖兵手中火枪打得几乎跟咱们的大炮一样远，那开花弹轰起来任是什么样的铁骑也受不了，而且那妖人更是刀枪不入，还会飞，会使那飞剑隔空杀人。”

　　琦善长叹一声说道。

　　呃，他的想象力也很丰富。

　　“大帅，要说对付这妖人，下官倒是有一些妙法。”

　　杨芳立刻说道。

　　“杨老将军请讲，我倒是忘了老将军当年剿过白莲教，那白莲教也是妖人，老将军那时候身经百战，灭的妖人无数，想来最懂得如何对付这些妖人了。”

　　琦善一脸惊喜地说。

　　实际上杨芳是清军中这时候堪称第一号名将，尤其是在两年前压他一头的杨遇春病死后，他完全就可以说现存的大清第一名将了，这个老家伙虽然在历史上给人们留下的印象无比搞笑，却是清军中难得几个能打的。从最初剿灭白莲教时候起，几十年间大清无论内战外战都少不了他，甚至打过入侵新疆的张格尔，不但被道光把画像挂在了紫光阁，而且被封为一等侯，和他相比原本历史上一鸦时候那些著名人物完全都是小字辈。以关天培为例，不但资历远低于他，而且从没经历过真正战争，这也是道光大老远把他从西安调来的原因，道光相信这个身经百战的大清第一名将会给自己带来惊喜。

　　呃，他的确会的。

　　“大帅，要破这妖人需用秽物。”

　　杨芳自信满满地说道。

　　“秽物？”

　　琦善茫然地说。

　　“黑狗血，马桶，金汁，女人用过的脏东西，这些统统都管用，妖人什么的都怕这些东西，下官打了一辈子妖人最懂这个了，若那妖人法术厉害这些秽物难破，那下官还有一招绝对管用……”

　　杨芳趴在他耳边，颇有些眉飞色舞地说道。

　　“这些能管用？”

　　琦善颇为惊悚地说。

　　“绝对管用，下官别的不说，这对付妖人最有经验了！”

　　杨芳说道。

　　“报……”

　　突然间外面一声高喊，然后一名信差在亲兵带领下跪到门前。

　　“何事？”

　　琦善脸上一沉喝道。

　　“禀大帅，潮州知府四百里加急，揭阳奸民罗大纲以杨逆部属旗号聚众造反攻破县城。”

　　那信差磕头说道。

　　“呃，这些刁民，为何就不能老老实实过日子！圣上勤俭爱民，堪比古之圣主明君，我大清更是太平盛世治隆尧舜，为何还有这么多不知感恩的刁民非要毁了这盛世？”

　　琦善捶着床头痛心疾首地说。

　　因为动作幅度比较大，不小心牵动伤处，他紧接着发出一声惨叫，旁边杨芳和那些奴仆赶紧上前，在他们的簇拥中琦善气急败坏地吼道：“杀，统统杀了，既然他们不想做咱大清的人那就去做鬼好了！”

　　“罗大纲？”

　　新会城内杨丰饶有兴趣地说道。

　　这个名字的确很令他惊喜。

　　实际上这就是他想要的效果，他在新会的这几个月时间里，已经基本上完成了土改，包括各级行政机构也建立起来，毕竟这就满打满算一个县而已，有他亲自坐镇再加上整整一个旅的士兵镇压，要是几个月还无法完成土改那未免也太夸张了。而一个崭新的，堪称真正人民当家做主的新会就像一颗暗夜的明灯般，向着整个广东发出光明的召唤，没有贪官污吏没有土豪劣绅没有饥寒之苦，人人有饭吃人人有衣穿，这样的地方对于那些世世代代在苦难泥沼中挣扎的老百姓来说简直像梦境一样。

　　他们无不渴望自己的家园也变成新会这样，既然一直等不到神皇，那就自己动手迎接神皇好了。

　　“神皇，那罗大纲的请求？”

　　他的参谋长曾韬问道。

　　罗大纲起兵后，立刻派人南下求援，在海上遭遇了正巡弋珠江口的定远号，紧接着就被杨钊送了过来。

　　“封他为潮州镇总兵，另外他的部下改编为步兵四旅，以他为旅长，再给他送一个旅的装备，调步兵一营教导员去担任步兵四旅政委，兼军管会主任负责揭阳的土改，从咱们的随军政治学院带一百名学员过去，另外从步兵一营带一个哨，由定远二舰护送他们在海门登陆，配合罗大纲夺取潮汕，但不要急着再向外扩张了，先控制住潮汕一带完成土改再说。”

　　杨丰说道。

　　一个哨的步兵，再加上罗大纲部下数千人，这些就足够拿下潮汕了。

　　那里是潮州总兵防区。

　　但这时候的潮州总兵李廷钰还在香山呢，上次他指挥的两万大军在西江边正准备渡江，被定远号用大炮狂轰一顿，然后直接炸了营，这时候那些跑散的溃兵收没收拢起来都很不好说呢！

　　话说罗大纲还是很值得培养一下的。

　　杨丰目前已经有了三个旅，第一旅也就是远征军核心，第二旅留守安不纳岛以保护南洋那些华人，第三旅是在新会组建的，这时候经过几个月的训练也已经堪用了。只是装备没有第一旅好，虽然也是线膛枪，但却是杨丰利用缴获的燧发枪改造，不像第一旅是钢管线膛枪，罗大纲的部下正好编成第四旅，这个旅连线膛枪都没有，他们只能使用由杨丰利用清军火绳枪改造的滑膛枪，不过倒都是击发枪，对付清军也已经足够了。

　　这样他就可以拥有一个军团了。


第569章 阴门阵

　　西江，大雁山下。

　　雾气弥漫的宽阔江面上，镇远号战列舰轻缓地摇晃着。

　　这艘巨舰的吃水其实很浅。

　　虽然它号称战列舰，但实际上吨位只相当于甲午时候的广字三舰，而且设计时候就尽量以浅水作战为主，所以标准吃水才不过三米半而已，只要不是严重的枯水期，别说是西江的干流了，就是潭江干流也随便航行，潭江从开平一直到崖门的江段水深甚至超过五米。所以杨丰把威远号留在潭江上，而镇远号则巡弋在西江上，定远号负责外海警戒，三舰都有无线电便于调动，而且两江之间还有江门水道连接，一旦某处需要随时可以凭借凭借高速互相支援。

　　这三艘战舰如果风帆和螺旋桨全部最佳状态的话，速度甚至可以达到二十节。

　　在这个时代完全堪称逆天。

　　以这种方式，这三艘战舰为杨丰完全掌控了这一带的海面和河道，尽管陈化成率领的闽浙水师已经到达珠江口，却依旧只能躲在虎门，和关天培的炮台共同守卫广州的大门，但却不敢出海和明军交战。

　　主要是陈化成的头脑也很清醒。

　　他在前往虎门的途中，就被定远号给暴打一顿，杨钊很无耻地跟着陈化成的舰队追杀两百多里，后者如果追击这混蛋就加速脱离，反正定远速度几乎可以达到清军战舰的三倍，想怎么玩都很轻松，一旦陈化成不理他，那他就靠上去在清军火炮射程外，按住一艘清军战舰暴打一顿。可怜陈化成带着近百艘大小战舰被定远号追杀了两百里，途中有二十多艘被击沉，唯一的收获就是把定远号的船帆上打了一个窟窿，然后就心惊胆战地躲到虎门炮台后面安抚他们受伤的心灵去了，最终结果就是原本历史上一鸦的两位英雄，很明智地坐视明军战舰游荡在自己防区，反正琦善也理解他们的难处。

　　至于内河上……

　　内河上就更无可奈何了。

　　就那些小帆船和舢板，别说打了，定远三舰就是开足马力撞，都能横扫这些小玩具们，一千吨排水量在海上不值一提，到内河就完全是怪兽级别了。

　　然而……

　　“那是什么？”

　　正在甲板喝茶的镇远号舰长陈宏端着茶杯愣了一下，他身旁的大副急忙举起望远镜看着上游。

　　上游江面的雾中大群暗影晃动。

　　“准备战斗，鞑虏要放纵火船！”

　　大副紧接着转头喊道。

　　陈宏无语地笑了笑，然后给自己重新倒上了一杯红茶。

　　很显然这种事情纯属给他无聊的生活增添乐趣，话说镇远号虽说是木壳，但其实水线上也包着一层铜皮的，而且还额外刷了神皇提供的阻燃漆，除非浇上油否则自己点都点不着，所以纵火船基本上是没用的，另外清军已经不只一次这样做了，但从上游放下来的纵火船别说烧了，就连闯过舰炮拦截的都没有。

　　这艘战舰上可都是后装线膛炮。

　　甚至都不需要二层甲板上那些海战用的重炮，光他身后那些带着旋转炮架的小炮就足够了。

　　“速度快点，别打扰我喝茶！”

　　陈宏淡然说道。

　　就在这时候，随着江面上一阵风刮过，他的鼻子一抽，紧接着露出厌恶的表情，不仅仅是他，这时候镇远号甲板上所有人都露出相同表情，大副甚至下意识地捂住鼻子。

　　“怎么这么臭？”

　　他干呕了一下说道。

　　这下子陈宏也无法淡定了，毕竟美好的早茶是肯定不能在厕所里享用的，他一脸忧郁地看了看茶杯，果断站起身寻找臭味来源，很快他就锁定了目标，那目标来自上游，来自那些正在逐渐清晰的清军纵火船。

　　而与此同时距离他最近的一门十磅后装线膛炮后面，炮长也完成瞄准，这门大炮骤然发出怒吼，炮身在倾泻的炮架上猛然后退，炮弹向前呼啸飞出瞬间越过近千米距离，准确命中了一个黑影，尽管是实心弹，但那黑影依旧急速下沉。而此时甲板上的士兵迅速打开炮膛重新装填炮弹，将炮身推回原位同时在环形轨道上微调，使炮口对准另外一艘已经可以分辨出轮廓的纵火船再次开火。

　　紧接着更多的大炮开火。

　　然而不知道为什么，陈宏感觉空气中的臭味明显更加浓烈了。

　　“该死的，这些狗贼船上装得到底是什么？难道装了屎吗？”

　　他愤怒地吼道。

　　呃，那船上就装了屎。

　　随着一阵狂风刮过，江面的雾气一下子被驱散，然后露出数十艘的小船，这些塞江而下的小船上，无数马桶整齐排列，向着风中释放浓郁的恶臭，而这恶臭随风不停汹涌向前，将镇远号笼罩在它的威力中。

　　看着这一幕陈宏都傻了。

　　“快，快划，靠上去，只要靠上妖兵的战船，他们的妖法就破了，他们的大炮就打不响了，他们的蒸汽鸡也就不会动了！”

　　最前面的屎船上，一名绿营守备挥舞腰刀高喊着。

　　然后所有屎船上那些清军士兵奋力划动船桨，使得原本就是顺风顺流而下的小船全速向前，准备按照杨提督交待的任务撞击镇远号，把马桶里的屎尿糊在这艘使用妖术的战舰上，而且不仅仅是马桶，这些船上还有黑狗血，还有女人用过的骑马布，总之有着各种各样的法器，很显然这东西有效，因为他们对面的镇远号上，那些发匪完全被吓坏了。

　　“快开火，千万别让他们靠近！”

　　陈宏惊恐地尖叫着。

　　不仅仅是甲板上，就连下面的炮手们也推出了一门门重炮，所有角度能够上的大炮全都瞄准屎船队，然后以最快速度开火。

　　包括四十二磅在内各种炮弹呼啸着划过江面，凶猛地撞击在那些小船上，随着一艘艘小船在炮弹撞击下粉碎，马桶内的屎尿四散飞溅，在暴雨般落下的屎尿中，那些巨额赏赐招募的敢死队员默默地奋力划动船桨，带着浑身的恶臭顶着一块块骑马布继续为咱大清勇往直前。

　　“兄弟们，封妻荫子就在今日！”

　　那守备挥舞腰刀高喊着。

　　就在这时候，天空中一块被崩飞的骑马布忽然落下，一下子糊在了他的脸上，他面不改色地抹一把脸摘下来，无视那上面的血污，此时雾气散开，迎面的金色阳光中带着一脸黑色污血的他倒有几分风采。

　　不过这并没什么用，被吓坏的明军士兵同样爆发了，镇远号上的大炮一刻不停喷射火焰，炮弹一刻不停地落在屎船中，然后一艘艘小船被直接打成碎片，冲天而起的屎尿不停反复地糊在幸存的清军士兵身上。同样也让原本清澈的江面一片混浊，杂乱的碎木片间，一片片骑马布诡异地飘荡着，一些实在受不了的清军士兵终于忍无可忍地放弃他们职责，跳进江水潜入水下游向岸边，但那守备依旧带着对咱大清的满腔忠诚继续向前……

　　“停止射击，让他过来！”

　　镇远号上陈宏怒不可遏地吼道。

　　这时候他想不沾屎也不行了，因为整个江面上全是，根本就没有可以躲开的地方，那些被击碎的屎船上无数马桶浮浮沉沉浩浩荡荡塞江而下，而在马桶间一块块沾满屎的碎木同样塞江而下，再加上那些飘荡着的骑马布，恍如开河凌汛的碎冰般在一片屎黄色中浩浩荡荡，弥漫的恶臭让整个江面犹如粪坑，虽然还没漂到这里，但镇远号也在劫难逃。

　　那些水兵立刻停止射击。

　　然后他们一同用仇恨的目光看着马桶阵前方，一叶孤舟勇往直前的守备大人。

　　“管用了，妖人的妖法破了！”

　　后者发疯一样嚎叫着。

　　很显然他误会了。

　　但他身后划船的士兵们还是很理智的，这些士兵们面面相觑，然后看着镇远号上所有指向自己的炮口，他们突然扔下船桨，以最快速度跳进了江水，只有那守备混然不知般嚎叫着继续向前。

　　陈宏悲愤地看着他。

　　在江水推动下，这艘小船终于撞上了镇远号。

　　就看见那守备英勇地抄起脚下一个罐子，然后狠狠砸在镇远号上，里面的黑狗血瞬间迸射。

　　“妖人，还不受死！”

　　他一指陈宏大声喝道。

　　陈宏忧郁地看着他，看着他身旁十个敞开盖子的马桶，脚下一个个装满黑狗血的罐子，紧接着陈宏身后两名水兵抬着一个铁皮桶过来，走到舰首一脸狞笑地对着下面的守备，将一桶从锅炉里刚接出的开水毫不犹豫地当头浇了下去……

　　而就在此时，潭江上的威远号同样遭遇了屎船的袭击。

　　至于结果没什么区别。

　　因为缺乏像那名守备一样对大清满腔忠诚的勇士，袭击威远号的屎船队甚至没有一艘靠上威远号，全都被密集的炮弹打成碎片，但被紧接着塞江而下的马桶和沾满屎的碎木完全淹没的威远号上，舰长曾韬气得不顾这些东西，直接开船杀向上游，然后用钩子从水中拖出了十几名跳船逃跑的清军军官，很干脆地又勾起几个马桶，给这些家伙一人灌了一肚子。

　　总之马桶阵全然无效。

　　不过这没什么大不了，因为杨芳还有绝招没使出来呢！

　　他的绝招是……

　　江门。

　　“这，这是要干什么？”

　　杨丰用颤抖的声音看着前方说道。

　　这个地方就是现代江门市，但这时候只是新会县的一个小镇，直到后来因为这里设立海关才兴起，并逐渐取代新会县城成为这一带中心，这里是进攻新会的最主要通道，从鹤山南下的清军必须先通过这里，从西江水路进攻也必须通过这里的江门水道，所以这里也是最主要的战场，明军和清军的陆地交战都在这里。

　　清军刚刚发起了对江门的第三次大规模进攻。

　　根据情报至少出动了三万清军。

　　而且指挥作战的就是被清军视为战神的大清参赞广东军务大臣，广东陆路提督，太子太保，一等果勇侯杨芳，实际上马桶阵也是这场进攻中的一部分，因为只要解决了堵塞在西江和潭江上的两艘战舰，清军就可以顺流而下在明军侧翼登陆，再加上正面进攻江门的清军，再一次形成对新会的合围，包括上次也是按照这个战略进行的，只可惜失败了，这一次杨芳自恃有破敌之法，所以全盘复制了上一次的计划。

　　只可惜马桶阵还是失败了。

　　但马桶阵的失败，并不影响从鹤山南下的杨芳，杨侯爵以三万步骑汹涌而至，与明军缺了一个营的步兵一旅将在江门展开决战。

　　双方各自列阵完毕。

　　然后……

　　“难道，难道他也知道那种方法？”

　　杨丰用颤抖的声音继续说道。

　　此时完成列阵的清军前方，是数以千计的女人，一个个穿得花枝招展浓妆艳抹，手中都还拿着各式各样的扇子，估计都是从各处妓院中搜罗来的，这些女人在清军的腰刀威胁下一个个满脸幽怨，不停地骂着，然后在阵型前排成很是壮观的一排。紧接着一名清军将领上前，骑着马在她们前方走过，用腰刀指着她们很是威风地呵斥，虽然明显很不情愿，但那些女人还是不得不乱糟糟地开始解自己的腰带，此举让明军和清军还有周围观战的老百姓一片欢乐。一些发现熟人的还在吹着口哨呼唤，而那些比较泼辣的妓女，同样也在一边脱裤子一边用污言秽语高声骂着，不过骂归骂，在清军腰刀的威胁下，她们还是老老实实地都脱下了裤子，连里面其他的衣服也都脱得干干净净，然后……

　　然后她们全都头向清军脚向着明军躺下了。

　　在明军士兵一片下巴砸地上的声音中，这些妓女同时分开双腿，对着他们露出里面隐藏的武器，紧接着将手中扇子放在那里，不停地向着这边扇动，这壮观的场面真可谓旷古烁今，整个战场瞬间一片寂静。

　　“阴门阵，他居然懂阴门阵！”

　　神皇崩溃一样的尖叫声骤然在战场响起。


第570章 给维多利亚的礼物

　　阴门阵，或称厌胜之术，此术源远流长……

　　呃，这不是杨芳发明的。

　　实际上从明朝时候，以女人的身体来厌炮就已经很常见了，估计是以前火炮质量差，不知道哪个神棍第一次玩的时候对面大炮炸膛，于是就流传下来以此阵对敌的话，敌人敢开炮就会爆炸的说法，然后一代代的将军们前赴后继不断以生命来检验其真假，并且演化成多种不同版本。比如原本历史上一鸦时候杨芳的马桶阵，比如太平军时候清军找一堆孕妇穿红衣在城墙上跳舞，直到义和团彻底发扬光大，直接变成了刀枪不入，甚至就连伟大文豪鲁迅先生在其文章中也曾有过记载……

　　好吧，这么夸张的战术其实真得很有市场。

　　“神皇，怎么办？”

　　陈六小心翼翼地问杨丰。

　　神皇此时的表情很诡异，毕竟这么多女人在草地上，以那么一种羞耻的姿势对着自己，实在是对他世界观的巨大考验，杨芳使用马桶阵他当然不奇怪，毕竟原本历史上这货就使过，可这阴门阵还是让他那颗久经考验的大脑一阵眩晕。

　　而就在此时，那些妓女后面的清军士兵已经鼓噪起来，很显然他们士气比较旺盛。

　　明军士兵也都在看着神皇。

　　杨丰深吸一口气。

　　他随手从天空向下一拉，然后看都没看战场上，直接转身走向炮兵阵地，就在同时天空中的流星坠落，而走到炮兵阵地上的杨丰，在五道流星炸开的烈焰从清军阵型中升起的同时拍了拍他的军属炮营营长肩膀。

　　“开火，打光你的所有炮弹！”

　　他说道。

　　那营长立刻敬礼点头。

　　紧接着他向那些二十四磅臼炮旁的炮长们喊出一连串参数，后者迅速完成调整，装弹手抱起一枚枚二十斤重开花弹，在药盘引信上打孔，然后将炮弹装填进炮口，随着营长手中军刀向前一指，十八门臼炮同时喷出火焰，十八枚炮弹带着火焰燃烧的小尾巴直冲天空，达到弹道顶点后立刻坠落，越过那些妓女落在了后面已经一片混乱的清军中。

　　爆炸的火焰再次升起，然后……

　　清军崩溃了。

　　没有丝毫犹豫地崩溃了。

　　这里面绝大多数都是上次溃败后重新收拢起来的，很多人都已经溃败过两次了，他们对明军和杨丰的恐惧完全是本能的，而且这里面还有不少强行抓来的壮丁，更是从一开始就准备跑的，他们还能面对明军列阵，完全就是靠着对阴门阵的那点幻想在支撑，此时一看这阴门阵居然无效，那士气瞬间就泄了。

　　然后剩下就只有恐惧了。

　　在不断落下的开花弹爆炸中，三万清军全线崩溃，甚至他们的统帅还是第一个逃跑的，久经沙场的杨芳跑得比谁都快，而当对面明军步兵开始出击后，这边就完全放羊了，倒是那些妓女镇定自若地在后面欢快地骂街。

　　“鞑靼人是如何征服中国的？”

　　在观战的人群中，三观尽毁的义律几乎是捂着脸问马地臣。

　　“这个问题我也很好奇啊。”

　　马地臣笑着说。

　　他的心情可以说和他的笑容一样灿烂，如果说之前他还担心内阁不会同意发动战争，那此时已经完全不需要考虑这个问题了，鞑靼人拙劣到完全搞笑的战斗力，几乎相当于一份欢迎入侵的邀请函，一个如此虚弱而又肥美的猎物如果不下手，那简直就是一种罪过，他仿佛已经看到身穿红色……

　　“你叫什么名字？”

　　他耳中突然间响起一个高傲的声音。

　　他赶紧回到现实，看着面前穿红色军服的身影，和义律一起脱帽向这个突然冒出的家伙行礼。

　　“尊敬的陛下，鄙人是大不列颠及爱尔兰联合王国，驻大清国商务总监督查尔斯·艾略特，这位是怡和洋行董事长马地臣先生，我们要祝贺您的军队又赢得了一次辉煌胜利，但是作为女王陛下在这里的全权代表，我仍然不得不向您提出抗议。您上次对广州的进攻，造成了两名我国商人遇难并且有一家商铺被毁，我们郑重请求您尊重联合王国商人的利益，另外希望您允许我们的商船在您的统治区停泊并进行贸易，这将是对我们双方都有利的事情。”

　　义律一边鞠躬一边说道。

　　“卖鸦片？”

　　杨丰笑着说道。

　　“呃，如果你认为可以的话。”

　　马地臣忙说道。

　　这的确对他们双方都有利，他们的问题在于，除了广州以外其他地方都不允许停靠，而仅仅依靠海上的走私船接货很麻烦，但如果可以停靠在杨丰那里的话就方便多了，一个陆地上的走私点远比海上可靠，而杨丰也可以从中获得巨额的利润。

　　“不行。”

　　杨丰说道：“贸易可以，但是鸦片不行，如果有人敢在我的地盘上卖鸦片，那么……”

　　他的右手食指突然指向马地臣的左耳，后者愕然一下，突然间惨叫一声伸手捂自己左耳，然而还没等他的手到达，他的左耳就已经出现在了他的手中，不过诡异的是没有流血，可怜的马地臣看着自己耳朵都傻了，然后紧接着就哆嗦起来。

　　“那么就是头颅。”

　　杨丰带着一丝冷笑说道。

　　他的地盘上当然是禁烟的，实际上也不需要禁，这时候鸦片还没到普通老百姓能够享用的地步，那得是大清牌上市后，这时候还是那些官员士绅享用的奢侈品，而他地盘上的后者绝大多数都挂城墙了。剩下少数直接关小黑屋，能撑过来就戒了，撑不过来死在里面活该，鸦片鬼有什么人权可言，在关死几十个以后新会一带鸦片绝迹，等后期土改完成各地基层政权建立起来，这东西也就彻底没了卷土重来的可能，至于他所需要的都是和东印度公司直接采购，根本不需要和这些散户合作。

　　“陛下，我需要再次向您抗议！”

　　义律义正言辞地说道。

　　杨丰的手指立刻向他一指，义律好歹也是海军出身，毫不犹豫地向旁边一下子扑倒，还没等他爬起来，杨丰就笑眯眯地坐在他面前的石头上。

　　“艾略特先生，您在我的土地上没有资格抗议什么，您以后最好牢牢记住这一点，您可以向我请求什么，然后如果我愿意的话可以赐予您什么，但是无论我做什么，您都只能接受，不能抗议，反对，拒绝，这些词语在我的面前您最好不要使用。在您面前的是一位神皇，您如果不太理解这个词的话，可以把我视作雅威，您需要像跪在雅威面前一样，谦卑地匍匐在我脚下，如果下一次您或者其他英国人还敢站着跟我说话，那么就永远别想再站着了。”

　　杨丰说道。

　　说完他伸出手，在屁股下那石头上划了一下，削出一块花岗岩，然后拿在手里就像团泥巴一样团了几下，那石头直接变成了一个……

　　一个招财猫。

　　“替我送给维多利亚，就说叔叔给她和阿尔伯特的结婚礼物。”

　　杨丰把招财猫递给义律说道。

　　可怜的义律大脑完全死机。

　　他战战兢兢地趴在泥地上，手捧着这个很明显萌系的小石雕，整个人完全处在了如同这招财猫一样的石化状态。

　　“神皇，敌军已全线崩溃，是否继续追击。”

　　一个声音突然惊醒了他。

　　“追击？再追击的话鹤山恐怕是止不住了，得越过西江一直追杀到广州才行啊！那要不要把广州也一起拿下来呢？”

　　杨丰一脸纠结地自言自语。

　　这时候四周那些跪倒向着他叩拜老百姓互相看了看，紧接着猛然磕头齐声高喊道：“恭请神皇驱逐鞑虏拯民于水火，再临广州护佑百姓，草民等愿为王师前驱。”

　　“那，那就追，拿下广州！”

　　杨丰挥手说道。

　　然后四周一片海啸般的欢呼声。

　　话说这段时间他这边的情况广州周围早就尽人皆知，那些贫苦百姓日夜盼望着王师，就连罗大纲在揭阳都能起兵何况这近在咫尺的广州，只不过这一带清军云集，老百姓不敢造反而已，只能苦苦等着杨丰驾临，此刻这个梦想实现那还不欢腾？就在杨丰的命令下达后，这些从广州，南海，香山一带跑来看热闹的百姓，纷纷掉头冲向战场，捡起那些清军丢弃的武器跟随着明军士兵冲向鹤山，尤其是那些从鹤山来的，更是以最快速度跑到前面为王师带路，还有一些佛山香山一带的甚至干脆去请那些明军士兵渡江去他们那里。

　　“走，去广州！”

　　杨丰对陈六说道。

　　紧接着他俩上马，跟随着汹涌的百姓洪流而去。

　　然后义律突然清醒过来。

　　“该死的，他们打下广州我们怎么办？”

　　他对还捧着耳朵忧伤的马地臣说。

　　“呃，我们？我们怎么了？该死，我们的所有生意都在广州，我们的所有商铺和生意渠道都在广州，他把那些与我们合作的官员和富商挂城墙，谁和我们合作卖鸦片？我们会破产的。”

　　马地臣一下子忘了他的耳朵惊叫道。

　　“鞑靼人应该能撑住吧？”

　　义律带着一丝天真幻想说道。

　　“撑得住？鞑靼人还不如这些绿营呢！我的鸦片都是卖给谁的我还不清楚吗？”

　　马地臣悲愤地哀嚎着。

　　“我们必须得帮他们！”

　　义律毫不犹豫地说道。

　　他们很清楚杨丰控制广州对他们来说意味着什么，第一杨丰不会允许他们卖鸦片了，第二广州是唯一允许他们进行贸易的港口，中国各地的货物都到这里通过十三行和他们进行交易，而杨丰控制广州就意味着这个市场的消失，鞑靼人不可能还允许货物运到广州，而十三行那些有官职的商人如果不跑估计也得挂城墙，他们可都是有品级的官商，在没有新的贸易港确定之前，他们的生意也是要停滞的，第三广州还有大量他们的商人，他们的商铺，一旦广州陷入混战这些肯定无法幸免，他们会遭遇惨重的损失。

　　他们必须帮助清军保住广州。

　　“通知伯麦准将，他的舰队立刻前往虎门，必要时候帮助鞑靼人守卫这座要塞，你和查顿立刻去澳门招募葡萄牙雇佣军准备增援广州。”

　　他紧接着说道。

　　伯麦率领着两艘英国战舰就巡弋在珠江口，毕竟杨丰的蒸汽战舰和线膛炮都是新东西，英国海军也很想看看这些全新的武器在海战中效果，原本在澳大利亚的伯麦被调到广州，在这里保护英国商人利益同时近距离观摩杨丰和清军的海战，至于陆军没有，而且义律也无权从印度调动，但本地英国商人从澳门雇佣葡萄牙人并训练自己的武装，这个就不关英国政府什么事了。

　　然而他却不知道这时候一切都已经晚了，因为杨丰进攻根本不需要从虎门走。

　　新会到广州间有无数水道相通，哪一条都能绕开虎门要塞，虽然这些水道不可能航行战列舰，但此时的杨丰最不缺的就是船，不计其数的贫苦渔民正驾驶着一艘艘小船从各地蜂拥而来，然后载着明军士兵和那些自发武装起来的乡民，在这片纯粹的水乡泽国浩浩荡荡向前，如同一道道洪流般向着广州城下汇聚。

　　这是一场真正的人民战争。

　　杨丰部下的确只有两个步兵旅，扣除增援罗大纲和守卫新会的最多也就能出动六千人进攻广州，但那些从各地汇聚而来的义勇们六万十六万都不只，而且随着神皇攻打广州的消息传开，这一带之外乃至粤西粤北的如天地会之类组织也纷纷加入这场战争，珠江水系一条条河道犹如高速公路般汇聚在广州，顺流而下的各地义勇甚至没等杨丰到达广州，就已经出现在了广州城外。

　　杨丰在新会半年时间没有踏出一步，换来的就是一切瓜熟蒂落。

　　清朝在这一带的统治犹如摇摇欲坠的积木，他随便用手指戳一下就崩塌了。

　　无论义律想如何帮助清军，都已经毫无意义。

　　在这种滔天巨浪面前，他们注定只能是跳梁小丑。


第571章 庶民的胜利

　　广州。

　　“快，把梯子抬过来！”

　　佛山船工陈开向后面一挥手喊道。

　　在他后面的珠江岸边，数十名衣衫褴褛的贫苦百姓，抬着一架长梯亢奋地向这边跑着，而在这些人两旁无数破旧的小船停靠珠江岸边，无数同样衣衫褴褛的贫民手持各种乱七八糟的武器，抬着一架架长梯冲向横亘在他们面前的古老城墙，至于护城河对于这些从小在江边长大的贫民来说根本可以无视。

　　但却没有明军士兵。

　　实际上追杀清军的一个半旅明军至今还没赶到，倒是迫不及待的老百姓先开始攻城了。

　　“你头顶！”

　　突然间一个人对陈开喊道。

　　陈开急忙抬起头。

　　头顶的城墙上几个旗人老弱正拼命压低一门大炮准备向他们开火。

　　其实城墙上守军数量很少，因为绝大多数清军甚至包括部分驻防八旗都被杨芳带到前线，在明军的追杀和各地百姓的围殴中都完全放羊，直到现在也没人逃回来，话说他们也逃不回来了，所以城内连真正意义上的防御都没有。而且在杨芳惨败的消息传到后，城内的贫民也已经动手了，这时候广州城内浓烟滚滚，喊杀声震天，驻防八旗和那些士绅的团练再加上少量绿营，光对付城内造反的老百姓都忙不过来哪还有太多兵力防守城墙。尤其是团练和部分绿营也已经开始倒戈，毕竟这种混乱是发财的好机会，那些已经完全沦为地痞的绿营和本身就是地痞的团练，很清楚这样的机会不能错过。好在驻防八旗因为已经被逼到了绝路上，完全可以说全民皆兵，就连女人和小孩都拿起武器，现在城墙上主要就是这些人，但他们数量太少根本顾不了几十里长城墙，而且即便是这些人也不光是防御外面，一些造反的码头苦力已经在城墙上和他们交战了。

　　陈开看着城墙上，毫不犹豫地倒持他手中的长矛……

　　实际上也不是长矛。

　　就是一个砸断锄刃的锄头，后面镶在木柄上的铁管前端磨尖，基本上就可以当长矛用，他大吼一声猛然向上抛出，正中一名准备点火的老八旗兵，在后者的惨叫声中当胸穿过，那点火杆立刻掉在城墙上。

　　这时候那梯子到了。

　　但就在架梯子的时候，另一名八旗军捡起点火杆，一脸狰狞地准备点燃大炮。

　　几乎同时距离陈开不远处，一个身穿武生戏服的举起弹弓，泥丸准确打在那名八旗士兵的眼上，后者惨叫一声急忙捂眼，而另一名穿戏服的男子向上抛出钩子，抓住绳子几乎一气呵成般转眼上了城头，拎着一把剑就冲向那些八旗兵。此时那些八旗兵也顾不上再管大炮了，举着腰刀上前迎战，但这时候那梯子也到了城头，陈开第一个冲了上去，刚露头对面一名八旗兵就扣动鸟枪扳机，子弹猛然打在他肩头带着飞溅的血肉擦过。陈开凶悍地大吼一声，不顾流血的伤口冲上城墙，看着他狰狞的面容，对面那八旗兵慌乱地想重新装弹，紧接着陈开就到了他面前，这家伙吓得尖叫一声掉头就跑，陈开抬脚揣在了他的屁股上。

　　这名八旗健儿就那么惨叫着从城墙上掉了下去。

　　陈开拔出自己的锄头矛，转身向右再次掷出，准确地钉在了一名正与戏服男子交战的八旗兵后背。

　　“好手段！”

　　那男子同样一剑刺死另一名八旗兵然后说道。

　　“插鱼练的。”

　　陈开咧嘴一笑说。

　　“红船弟子李文茂。”

　　那戏服男子拱手说道。

　　“陈开，撑船的。”

　　陈开拱手说道。

　　“走，一起杀鞑子迎神皇！”

　　李文茂说道。

　　两人立刻相视一笑，紧接着同时大吼一声冲向最近的八旗军，原本历史上咸丰年间广东天地会造反的两大首领，就这样提前十几年开始了他们的并肩战斗。

　　而就在此时越来越多的梯子搭在了城墙上，仿佛要淹没城墙般，不计其数的贫苦百姓呐喊着冲向城头，城头那寥寥的炮声更像欢迎的礼炮，不多的守军转眼就被几十甚至上百倍的贫民淹没。此刻广州城从某种意义上说，实际上已经被攻破了，根本就不需要明军动手，甚至都不需要其他地方的义勇赶到，仅仅广州城内，再加周围南海，番禺，花县等地的，至少二十万贫民内外一起动手，轻松推翻了大清国在这座城市两百年的统治。

　　“这就是人民的力量啊！”

　　距离广州还有好几里的江面上，杨丰看着这一幕感慨地说道。

　　很显然这一幕令他颇为意外，虽然知道这时候清朝统治的糜烂，但却没想到糜烂至此，难怪原本历史上一鸦让不到一万英国海陆军，十几艘战舰就打得跪地求饶，话说就那十几艘战舰还绝大多数都是巡洋舰，真正意义海战主力不过才三艘七十四炮的三级舰，而且英国陆军中还有大量殖民地军，也就是印度的土著士兵，话说这大清国的军事力量完全就是纸糊的啊。

　　实际上他不知道的是，此刻真正在城墙上抵抗的八旗老弱病残还不足两千，其他……

　　话说这时候最明智的选择是跑路好不好。

　　正当两千忠勇的八旗健儿在城墙上为咱大清流尽最后一滴血时候，城内包括琦善在内，所有官员士绅还有那些头脑清醒的旗人，全都在逃离这座城市。这时候大清官员的节操早已经喂狗了，还指望他们为爱新觉罗家尽忠也未免太天真了，如果还有希望他们或许会考虑坚持一下，可目前这种局势下还不跑就是傻子了。这些贫民攻城他们还有跑的机会，要是明军大举开到就连跑都没机会了，就这样如同八国联军进北京时候一样，还没等明军到达，以钦差大臣琦善为首的广东官员弃城而逃。

　　“陛下，定远号报告，两艘英国战舰到达虎门。”

　　他身旁的陈六说道。

　　而他的旁边是一个守着电报机的小女兵。

　　“看来义律真想找打啊！”

　　杨丰背着手冷笑一声。

　　“那就满足他的要求，给杨钊发报不用打虎门炮台，直接揍英国人，正好也让他练练手，欺负鞑虏水师也没什么意思，打之前先告诉英国人，他们未经大明帝国允许擅自进入大明帝国领海属于入侵，也别说咱们不讲道理。”

　　紧接着他说道。

　　“那咱们的领海范围多大？”

　　陈六问道。

　　“安不纳岛往这全是。”

　　杨丰说道。

　　“简直太狂妄了，他怎么不说整个西太平洋全都是？”

　　英国皇家海军德鲁伊号五级战列舰上，伯麦准将愤慨地说道。

　　“呃，那么我们如何回复？”

　　他的秘书问道。

　　他们此时就卡在虎门的航道，声称是准备前方广州护侨，但因为虎门的横江索无法过去，而他们的旁边是虎门要塞的一座座炮台，守卫炮台的关天培已经得到马地臣通知，知道他们是来帮忙的，而他们后面，陈化成率领的清军水师同样严阵以待。至于他们的敌人实际上只有两艘，定远号再加上匆忙赶来增援的镇远号，不过这两艘明军战舰并没有向炮台开炮，实际上看起来也没有进攻虎门要塞的意思，毕竟广州都打起来了，这虎门还攻不攻已经没了什么意思，反而警告伯麦要求他们在半小时内离开。

　　“回复？他们就是挑衅的，不需要理他们，告诉他们，我们是得到大清国邀请的，不知道什么大明！”

　　伯麦冷笑道。

　　“准备战斗！”

　　紧接着他对身旁的舰长说道。

　　“既然他们想打，那就让他们见识一下皇家海军的威严，我们可不是后面那些废物！”

　　他随后说道。

　　他的确很有自信，虽然他的手下实际上也就两艘战舰，他们是来看热闹的不是打仗的，皇家海军还没闲到让一支十几艘战舰的舰队跑到广州来看热闹，伯麦手下除了德鲁伊号还有一艘二十八炮的巡洋舰加略普号，两艘加起来七十四门炮，其中近半是三十二磅卡隆炮，这种短管舰炮威力巨大，是皇家海军赖以称霸海洋的重要依仗，甚至发展到胜利号上堪称极致的六十八磅，后者都可以发射开花弹了，不过伯麦的战舰还不行。

　　但这仍旧足够了。

　　毕竟他们的敌人加起来也只有六十门大炮，而且他们旁边还有岸防要塞的重炮和背后清军水师。

　　“拒绝，那就打好了！”

　　紧接着收到伯麦回复的杨钊同样下达了战斗的命令。

　　宽阔的江面上，定镇二舰横切向德鲁伊号两舰前方，对面的伯麦同样调整舰体亮出侧舷炮口，四艘战舰两两相对在相距一千码时候，由定远号首先开火，德鲁伊号上的十八磅长炮同样还击，双方都没有收获，于是像两条斜线般继续拉近距离，在八百码时候再次几乎同时开火。

　　然后……

　　“全速前进，继续拉近距离！”

　　在锥头炮弹击穿舰体一英尺厚木板的巨响中伯麦吼叫着。

　　同样响起的还有舱内士兵的惨叫。

　　一枚四十二磅炮弹准确击中了这艘五级舰右舷，然后轻松凿穿木板并将舱内打得一片狼藉，而英军的十八磅长炮尽管同样命中定远号，但这样的距离上十八磅炮弹根本无法击穿后者的柚木外壳，很显然伯麦需要拉近距离，拉近到四百码以内，然后用三十二磅卡隆炮。这种短重炮的威力就是胜利号都无法承受，实际上这时候皇家海军交战距离就是四百码内，甚至越近越好，两百码内是最理想的交战距离，就像他们的龙虾兵也要求在三十码内开火一样，这种悍勇的面对面搏杀，为大英帝国战胜了几乎所有的敌人。

　　但是……

　　在这里不好使。

　　确定了合理的交战距离后，杨钊再次玩起了放风筝，在顺流而下的德鲁伊号和加略普号全速前进同时，开足马力的定镇二舰同样调整航向，侧舷火炮也在不断开火，很快德鲁伊号和加略普号就再次中弹。

　　“继续前进！”

　　伯麦在士兵的惨叫中继续吼叫着。

　　两艘顺水顺风的战列舰几乎所有风帆都鼓起，在珠江水流推动下堪堪超过十节，但却根本无法拉近距离。

　　哪怕这两艘战舰的速度已经到了极限，在全速旋转的螺旋桨面前也依旧只是徒劳地挣扎，始终保持在八百码外的定镇二舰，用它们的四十二磅和二十四磅炮不断开火，精准而且威力巨大的炮弹不断击穿德鲁伊号和加略普号的木板，这两艘战舰很快就已经遍体鳞伤，舱内死尸枕籍。伯麦终究不是傻子，明白自己在明军战舰面前就是盘菜以后，立刻放弃了交战转向虎门炮台靠拢，同时按照约定的信号向炮台上守军求援，而定镇两舰也逐渐进入了岸防重炮的射程，在威远等炮台上一门门六千八千甚至万斤巨炮开始瞄准。

　　威远炮台上关天培表情复杂的看着两艘拖着黑烟的明军战舰。

　　这时候广州的消息已经传来。

　　广州的陷落让他和虎门的守军陷入一种尴尬境地。

　　这座要塞存在的意义就是保护后面的广州，广州陷落他们也就失去了防守的意义，可他们也走不了，海上被明军封锁了，陆上全都是造反的老百姓，他刚刚得到消息，东莞和新安已经被造反的百姓控制，可以说几乎转眼间虎门就成了一座孤城……

　　应该说是孤岛。

　　因为虎门镇也已经被造反的百姓所控制，而虎门的第一道防线大角和沙角两大炮台，也被明军陆战队和造反的百姓攻陷，守军几乎可以说是不战而逃。

　　他能够控制的只有威远岛。

　　“皇上，臣尽忠了！”

　　他仰天长啸。

　　“迎战敌军，我大清将士有死无降！”

　　紧接着他毅然地拔出刀，向着江面上的定镇二远一指吼道。

　　他旁边的军官一挥手中小旗，包括威远，靖远，镇远，南山，拦江的横档的永安等炮台上，数以百计的大炮齐声发出了怒吼，然后……

　　“叼你老母，你们打哪儿？”

　　紧接着一声悲愤地咆哮响起。


第572章 人民的审判

　　“该死的，你们往哪儿打？”

　　遍体鳞伤的德鲁伊号上，脑门上还流着血的伯麦悲愤地吼叫着。

　　就在同时一枚至少六十磅重的炮弹恍如流星般，狠狠撞在他不远处的甲板上，伴随着一声巨响，碎木如散弹般飞射，倒霉的伯麦被一块碎木正插在大腿上，他惨叫着跪倒，而那炮弹击中处赫然多出一个大窟窿，里面立刻就是一片惨叫。

　　呃，清军所有大炮全都对准了他们在开火呢！

　　而且完全没有任何迟疑，威远和靖远两座炮台上所有大炮，全都是对着英军开火。

　　话说虎门要塞火力那是堪称变态的。

　　虽然原本历史上这座要塞给英国人造成的损失微乎其微，但凭良心说这座要塞真得很强，威远岛上包括威远，镇远，靖远在内几个炮台加起来火炮超过两百门，而且珠江中间上横档与威远炮台之间还有拦江索，上横档还有一座炮台，而珠江西岸也有一座，如果加上第一道防线的大角和沙角，整个要塞火炮加起来超过四百门，拥有大量相当于欧洲五十磅以上的重炮，尤其是那些万斤巨炮威力更是威力巨大，其防御能力丝毫不输于欧洲的顶级要塞。

　　原本历史上英军可以拉开距离凭借实力硬砸，虎门之战是那三艘七十四炮三级舰全部上阵，尤其是顶层甲板上三十二磅卡隆炮仰射开花弹，再加上清军作战意志悲摧，哪怕关天培英勇也弥补不了整个体系的糜烂，这才成就了英军的胜利，随便换一支不那么烂的军队就能给英军重创。

　　但伯麦此时不一样啊！

　　他是来寻求帮助的，他几乎就在清军所有火炮射程内，他离威远炮台就才几百米呢，这样的距离完全就是靶子，尤其是那些重型岸防炮更是威力可以尽情释放，清军威远，靖远两大炮台上百门大炮，一轮齐射就把倒霉的加略普号几乎打烂，这艘小巡洋舰甚至立刻就开始了下沉。

　　而这一幕让关天培也傻了。

　　“你们打哪儿？”

　　他怒发冲冠般薅住一名军官的衣服拽起他吼道。

　　“军门，小的家在这儿呀！”

　　那军官哭丧着脸说。

　　关天培愣了一下，然后看着四周那些军官和士兵不友好的目光。

　　的确，他们家都在这儿呀！

　　虎门要塞守军不是那些从各地调来平叛的，这是祖祖辈辈都居住在这里的，除了少数军官和将领外那些下层军官和士兵都是本地人，他关天培可以为大清尽忠，因为他投降的话他在江苏的家人得抄斩，可这些士兵不一样，要是大清还有希望，大家为皇上尽忠了还能换个封赏，但这大清有个屁希望，大家尽忠了回头在广东的亲人也得被明军抄家，根本死得毫无意义，相反倒戈就不一样了，他们是绿营又不是八旗，哪怕那些军官也一样，杨丰的确杀那些官员，但前提是没有倒戈立功的，而打沉英国战舰明显算倒戈立功了。

　　“你们，你们这些乱臣贼子！”

　　关天培无可奈何地仰天长啸，然后一下子把刀放在了脖子上。

　　不仅仅是他，那些家在别的地方的将领，也都相继把刀横在了自己的脖子上，然后一脸悲愤地仰天长啸，不过这一次没人阻拦，那些绿营士兵连理都没理他们，继续在那些下级军官指挥下用他们的大炮瞄准德鲁伊号狂轰，而远处的定镇二舰同样击中火力轰击这艘战列舰，跪在甲板上的伯麦就这样悲愤无言地看着自己的战舰在集火中粉碎，直到他自己也粉碎。

　　“皇上，臣有负圣恩啊！”

　　关天培看着已经开始下沉的德鲁伊号悲号一声，用腰刀毅然在脖子上狠狠地一拉……

　　“你居然没跑？”

　　广州两广总督府内，杨丰颇有些意外地看着伍秉鉴，这个乾隆时空他的手下至今还没死呢！此刻正颤巍巍地趴在他脚下，话说这的确挺让他感觉意外的，要知道伍家可是十三行的首领，广州士绅搞团练他们家也是带头的，实际上跟英国人合伙走私鸦片也是他们为首。原本历史上林则徐之死有一种说法就是被他儿子伍绍荣毒死，林则徐二任钦差大臣查办教案在普宁猝死，临死前说了三个字星斗南，而这三个字以他的闽南话应该是新豆栏的谐音，而新豆栏则是十三行所在街。

　　所以在杨丰看来，伍秉鉴不可能留下来等死的。

　　然而他却留下了。

　　“陛下，草民愚钝，不识天命抗拒王师死有余辜，但垂暮之年，不愿客死异乡，故斗胆前来请罪于陛下，草民不敢逃死，陛下纵然赐草民以死亦不敢有怨言，惟愿陛下赐草民以全尸归父母之墟，草民所有之一切皆献于陛下赐之百姓以赎草民之罪。”

　　伍秉鉴小心翼翼地说。

　　“你觉得我这就不好意思杀你了？”

　　杨丰冷笑道。

　　“呃，草民任凭陛下处置！”

　　伍秉鉴说道。

　　“不杀你倒也不是不行。”

　　杨丰沉吟一下，说到底这也是乾隆时空自己的内阁尚书，当然，这并不重要，重要的是伍秉鉴还有很多东西没掏出来。

　　“把你在东印度公司的债权，把你在美国投资的股份，把这些统统献给国家，那么我就不但不会杀你，你们伍家的产业除了土地以外，其他都可以继续保留，虽然我要均这天下的贫富，但也不是不允许你这样的人存在的，你们的确有罪，但你们的罪行终究不能和鞑虏一并视之。”

　　他紧接着说道。

　　这才是他最想要的东西。

　　伍秉鉴的财富很大一部分都在国外，东印度公司的债权，虽然美国的铁路矿山存疑，但他的确在美国有大量投资，要不然也不可能想过移居美国，杀了伍秉鉴这些就便宜了英美两国资本家了。

　　这种事情很显然就不划算了。

　　伍秉鉴死不死不重要，他在海外的这些投资很重要，如果能获得他的这些投资，那么杨丰就可以名正言顺地向英美渗透，依靠着军事实力做后盾，依靠着伍家的那些投资作为法理依据，他可以轻松对欧洲和美洲进行大规模经济渗透，毕竟他短期内不可能扩张到这些地方，那么从这些地方吸血才是最重要的。

　　“陛，陛下，草民的财产都在国内哪有海外资产。”

　　伍秉鉴趴在那里战战兢兢地说。

　　“你这就很不好了，你觉得可以欺骗一个神仙吗？我给你机会，但你不要觉得我很好欺骗，你们伍家可是一个大家族，你的那些儿子可都是有鞑虏官衔，他们的确跑了，但他们能跑到哪儿去呢？你不要以为他们可以逃脱人民的审判，我可以不费吹灰之力拿下广州，你觉得这天下还需要多长时间吗？他们就算跑了也早晚会被我抓住，那时候你想不想看你们伍家男人满门抄斩，你们家的女人流放婆罗洲去给那些淘金者生孩子？”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“陛下……”

　　伍秉鉴趴在那里悲怆地说。

　　“给你一个小时考虑，把他带下去冷静冷静。”

　　杨丰挥手说道。

　　两名士兵立刻把伍秉鉴架出去。

　　“下一个！”

　　杨丰说道。

　　下一个是颠地。

　　马地臣和查顿是一伙的，他们的怡和或者现在名称查顿和颠地的宝顺是对手，所以马地臣两人跑澳门去之前并没有通知他，倒霉的颠地在贫民攻破广州之后，带着水妖号上的一群水手进行了顽强抵抗，造成了上百贫民义勇的伤亡，直到那些义勇们拖了十几门劈山炮才解决他。

　　“我是英国人，我受英国的法律保护，你们不能这样对我！”

　　一脸血的颠地嚎叫着。

　　很显然他被那些愤怒的百姓打得已经昏头了。

　　“把他和所有在城内助纣为虐的英国人脑袋统统砍了，然后装箱一起送到义律那里，就说虽然这些人罪有应得，但我大明网开一面，允许他们归葬故乡。”

　　杨丰就像拂去只苍蝇般，挥了挥手说道。

　　士兵立刻把颠地拖出去。

　　“下一个！”

　　杨丰紧接着说道。

　　下一个还是鬼佬，而且还是三个。

　　“你们倒还算老实。”

　　他看着被带到自己面前，而且老老实实跪倒的福布斯兄弟和华伦·迪兰诺，这是旗昌洋行的，前者中的老大约翰·福布斯是约翰·克里的曾曾外祖父，而迪兰诺是罗斯福的外祖父，他们都是美国在华贸易的代表人物，当然也是卖鸦片的。所以美国在鸦片贸易上可没公知们说的那么纯洁如白莲花，旗昌洋行是广州第三大鸦片贩子，仅次于马地臣和查顿的查顿洋行也就是怡和，还有颠地的宝顺洋行，虽然因为实力不济，不可能有英国人的霸气倾销，但美国人也代理着产自奥斯曼帝国的小土贸易。

　　另外他们还是伍秉鉴的重要合作者。

　　“陛下，我们只是商人，不敢做贸易以外的事情，而且我们认为陛下进行的是一场神圣的战争，就像华盛顿带领我们从英国人的奴役下获得解放一样，您也在带领这个国家的人民从鞑靼人的奴役下获得解放。”

　　约翰·福布斯毕恭毕敬地说。

　　他弟弟和迪兰诺立刻附和。

　　“哈哈，说的好，我就喜欢你们这种懂事的，你们会得到奖励的，以后你们就代理我的止疼药了！”

　　杨丰满意地说。

　　“陛下，您的慷慨和仁慈简直如同天上的阳光。”

　　迪兰诺激动地说道。

　　止疼药啊！

　　这可是真正的好东西，东印度公司代理这个正大发横财，虽然据说这位皇帝把欧洲和亚洲的代理权都交给了东印度公司，但对旗昌洋行来说剩下往美洲销售也一样会财源滚滚，波士顿，纽约，费城那些美国富豪们会把这东西当宝贝的。

　　更别说还有南美各地市场了。

　　“对于那些懂事的人，我一向都是慷慨仁慈的，倒是那些自以为是，自认为是什么强大帝国的家伙，我很喜欢抽他们耳光，让他们清楚自己的身份！”

　　杨丰说道。

　　福布斯兄弟和迪兰诺露出会意的微笑。

　　“你们是怎么到广州来的？”

　　杨丰很随意地问道。

　　“回陛下的话，我们是从波士顿启程横跨大西洋，然后绕道好望角进入印度洋，再沿着海岸线一站一站航行到中国。”

　　迪兰诺说道。

　　“这么麻烦？那走一趟岂不是得大半年时间？我们之间好像就隔着一个太平洋吧？你们为何不横跨太平洋直接到这里呢？我记得很早之前就有人这样走了？为何直到现在你们还需要从欧洲绕道好望角呢？如果能够在太平洋上建立起沟通的桥梁，我们之间的贸易岂不是更加繁荣？甚至以后你们美国人代理中国到欧洲的贸易都完全可以，毕竟从中国到欧洲需要绕过非洲。”

　　杨丰好奇地问。

　　福布斯兄弟和迪兰诺面面相觑。

　　“陛下，陛下有所不知，美国是在美洲的东部，从波士顿走太平洋到中国同样需要南下绕道麦哲伦海峡，距离并不比走好望角更近。”

　　迪兰诺说道。

　　“那么从美洲西海岸到东部没有道路连接吗？”

　　杨丰问道。

　　“没有，中西部都是红鬼，他们是野蛮的土著人，会杀死所有进入他们领地的外人，而且西海岸也没有真正的港口，只有沿海有很少定居者，他们也不是美国人，而是西班牙人，如果按照领土算，西海岸的土地是墨西哥的。”

　　迪兰诺说道。

　　“西班牙人？我不喜欢他们！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“我倒是很欣赏你们，至少你们比别人更懂事，把地图拿来！”

　　紧接着他对身旁的侍从说道。

　　后者立刻在他面前摆上一幅世界地图，然后杨丰把福布斯兄弟和迪兰诺叫到跟前一起看地图，这几个家伙殷勤地向他介绍美洲的形势，尤其是从美国到中国的主要航线，听得神皇陛下连连点头，而且露出一副深思熟虑的表情，很快半个小时过去，当一切都介绍完以后，杨丰突然把手往北美的地图上一拍，在福布斯兄弟和迪兰诺愕然的目光中宣布了他决定。

　　“我决定，在北美修一条纵贯东西的铁路，就从这里开始，向东一直修到纽约去！”

　　他指着旧金山说道。

　　“呃？！”

　　福布斯兄弟和迪兰诺全傻了。


第573章 天降伟人

　　“很惊讶吗？”

　　杨丰笑着说道。

　　“陛，陛下，我们只是太突然了！”

　　约翰·福布斯咽了口唾沫，颇有些艰难地说。

　　“哈，哈，你倒是很诚实。”

　　杨丰说道。

　　“你们这些凡人的头脑，永远无法与我这样的神灵相提并论，这个计划在你们看来的确很夸张，很疯狂，但实际上只是因为你们的头脑达不到我的高度而已，现在我就恩赐你们一个详细的计划。”

　　他接着就像中二病发作般高傲地指着地图上的旧金山说道。

　　“首先，我们必须合作成立一家铁路公司，这家铁路公司就叫太平洋铁路公司吧，股份制，由大明帝国政府和明美两国商人共同投资，在纽约和费城募股，募多少算多少，剩下的由我负责来解决。然后这家公司在这里建立一座基地，至于那些令人恶心的西班牙人愿意离开就离开，不愿意离开就统统吊死，在这里进行建设使其成为贸易枢纽，并由大明帝国运输材料开始向东修筑铁路。同时在纽约也开始向西修建铁路，这条铁路的材料由美国商人负责提供，并且一直向西修筑，但进入红鬼的控制区后，如何解决他们就得由美国政府负责，我想美国的军队不会连红鬼都打不过吧？

　　最后这条铁路在美国中部的某一个地方完成接轨，从美洲西海岸出发满载大明货物的列车，一直行驶到纽约港，并且在纽约港装上美国商船发往任何一座港口。

　　我们可以彻底摆脱英国人。

　　从广州启程的大明蒸汽船可以在最多两个月内，将货物运输到美洲的西海岸，而火车可以在最多半个月时间里将它运到纽约，美国商船可以在最多一个月时间里让它到达欧洲，四个月的时间我们完成了英国商船需要九个月时间才能完成的贸易。

　　什么叫优势？

　　这就是优势。

　　我们会成为东西方贸易的主宰。”

　　杨丰亢奋地挥舞手臂，向着福布斯兄弟和迪兰诺描绘美好未来。

　　虽然这个未来很遥远，但也真得很有吸引力，不管这条铁路对未来贸易格局有什么影响，它对美国却是梦寐以求的，尽管昭昭天命的口号还没有正式喊出，但向西部扩张已经成了美国人的共识，实际上这个著名的口号就是明年正式喊出的。而向西扩张就必须有铁路的支撑，铁路延伸到那里，领土就延伸到哪里，这一点谁都清楚，但修建一条横跨美洲的铁路投资可同样是恐怖的，这个时候的美国可不是后世可以印钞票薅羊毛，这时候的美国只是个小角色，在国际上的地位不一定赶得上大清国，这种巨额投资根本负担不起啊。

　　然而现在居然有一个冤大头自己跳出来实现美国人民的理想，这……

　　这简直……

　　“陛下，您真得太伟大了，如此宏伟的计划只有您这样的伟人才能想出来，您这是在创造人类历史上一个前所未有的奇迹，工业时代的奇迹，堪称世界第八大奇迹，请允许我暂时不能侍奉您，我要立刻返回美国，然后让总统和美国人民知道在中国，有一位伟大的皇帝，将与他们共同创造这个奇迹！”

　　约翰·福布斯激动地说。

　　“去吧，为美国人民带去我的问候！”

　　杨丰挥手说道。

　　这样就可以了，美国人民肯定会上钩的，天上掉馅饼谁不喜欢？

　　太平洋大铁路对美国的意义无论如何形容都不为过，可以说这条铁路就是美国的脊柱，此时他们的确没钱修，这时候的美国很穷的，二十年前刚被烧了华盛顿，西进运动也才刚刚开始，就连美墨战争都还得到八年以后，这时候的美国就是一个新大陆的小瘪三，主要依靠向欧洲出口农产品，并不比墨西哥之类国家强多少，而且还在和印第安人纠缠不清，另外刚刚爆发第一次经济危机。

　　总之他们是修不起这条铁路的。

　　这时候来自东方的天降伟人挥舞着黄金白银登场了。

　　他们会膜拜的。

　　然后华人就可以源源不断踏上加利福尼亚，同样杨丰也可以在旧金山建立要塞，虽然他没说华人殖民，但那里也没有美国人，杨丰要从旧金山向东修路当然要从国内派工人，这些华人源源不断踏上加利福尼亚，当这片土地上有十万华工时候，这片土地还能是谁的？反正隔着整个西部，没有金矿的吸引，美国就算有移民过去数量也很少。

　　铁路延伸到哪里，领土就延伸到哪里。

　　美国人从东向西扩张。

　　华人从西向东扩张。

　　在铁路没有建成前，大家是朋友是合作者，比如说合作揍墨西哥人逼其割让加利福尼亚和西部各州。

　　铁路建成以后……

　　那时候恐怕得很多年过去，那时候杨丰也就差不多解决国内，然后开始踏上扩张的战车了，这条横亘美国的铁路上，一列列从旧金山驶出的列车上满载的就是明军士兵了，如果没有这条铁路，美国中西部广袤的荒原会阻挡明军前进的脚步，而没有巴拿马运河杨丰也不可能海上入侵美国东部，而有了这条铁路杨丰就可以沿着铁路不停向前。

　　美国人这是在给他修铁路。

　　当然，这是很长远的计划，估计最少也得十年以后。

　　就在杨丰向美国伸出他的魔爪时候，彻底冷静下来的伍秉鉴，也终于做出了明智选择，以他在海外的所有投资换取伍家在国内的产业，毕竟这是他唯一的选择。东印度公司之前不会黑了他的借款，只是因为十三行控制中国贸易，东印度公司必须与他保持合作，但现在十三行已经成往事，东印度公司要不趁机黑他借款那就完全是傻子了，对于这些鬼佬的节操，伍秉鉴还是比较清醒的。

　　当然，伍家的田产肯定没收。

　　而伍家在海外的资产，尤其是东印度公司的债权，被杨丰纳入新成立的人民银行，这家银行还是他的私人产业，同时也是大明帝国的央行，唯一拥有发钞权的银行，这样他也就成了东印度公司的最大债主。另外在美国还有大量投资，这些其实也是福布斯兄弟在为伍秉鉴代理，而现在依然暂时由他们代理，约翰·福布斯返回美国后，会游说美国与大明建立外交关系，那时候杨丰就可以另外派出自己的经理人前往美国，正式开始向美国的经济渗透。

　　至于东印度公司的债权……

　　这个取决于他和英国之间关系。

　　事实上他和英国之间的关系已经陷入停滞，就连义律也撤离广州退到了澳门，广州城内英国商人的资产都被没收，不过义律也没来找他询问德鲁伊号的事情，包括这两艘战舰上的水兵在内，数百英国人被打死或者被斩首，英国政府对此会如何处理还不确定。

　　估计是得打一下的。

　　毕竟他们死了那么多人，这年头英国人不上门杀人放火已经算是给面子了，还有人敢杀他们的人，那完全就是捋虎须了。

　　不揍他，大英帝国的威严何在？

　　所以杨丰必须做好英国舰队打上门的准备，这次不会是一艘五级舰一艘巡洋舰了，那些七十四炮战列舰肯定是要登场的，估计来个十几艘战列舰是很有可能，但他短期内还只能依靠那三艘战列舰。这也是没办法，毕竟他造这个得要钢，虽然他得到了佛山这个中国此时最大的冶铁基地，但佛山没有铁矿石，铁矿都是从粤北沿着东江水系运来，而那里还是清军控制区，所以短时间内他只能把佛山产的那些优质生铁熔了进转炉少量炼钢。

　　而这些钢材此时最重要的不是制造战舰，而是为他接下来的扩军武装更多陆军士兵。

　　他要一次性扩六个旅。

　　他目前是三个旅，但罗大纲那个单独在揭阳，他能动用的只有两个旅而已，扩充六个步兵旅的话，正好可以编成两个军，然后一个军额外加一个炮兵旅，那么他需要近两万支步枪和三百多门各种类型大炮，这样他的军队才能面前够用。

　　因为他要应对的，不仅仅是英国人从海上发起的进攻，还有清军从陆上的进攻。

　　虎门之战结束后，陈化成率领闽浙水师沿东江撤往惠州，而琦善则率领广州的官员和部分八旗绿营逃往韶关，虽然广东原有的清军几乎全军覆没了，但从湖南增援的清军也已经到达韶关，这时候的湖广总督就是林则徐，而广西提督马殿甲率领的清军同样到达。还有闽浙总督魏元烺率领的清军也到了梅州，魏大人为了体现他对大清的忠诚，当然主要是福建士绅害怕革命的瘟疫会蔓延到他们那里，甚至已经开始大规模进攻揭阳的罗大纲，而新的广州将军都已经到任，同样也是大名鼎鼎的人物……

　　呃，新任广州将军是奕山。

　　话说此时的广东也算是大军云集众星闪耀，毕竟广州的失陷不同于新会，广州可是大清财政的命根子，没了广州的税收，道光拿什么养活那些八旗铁杆庄稼们？

　　所以杨丰接下来还得迎战大举反攻的清军。

　　他得同时迎战两个方向的敌人。

　　好在神皇就不怕这个。


第574章 大捷大捷再大捷

　　此时杨丰的控制区相当于清远，肇庆，新会，东莞这四个点之间，以广州为核心的整个珠江三角洲几乎都被他控制。

　　外围就是清军重兵了。

　　但这里面惠州的清军根本无力进攻，陈化成困守惠州眼巴巴等着救援，但增援他的魏元烺所部闽浙军却在揭阳被罗大纲暴揍，以第一旅一个哨为核心，配备滑膛枪和少量线膛枪，另外再加上大量劈山炮，然后完全按照线列步兵训练的第四旅轻松战胜了进攻他们的清军，那些刚刚因为土改而处于热血沸腾中的明军士兵们，把那些纯粹混日子的闽浙绿营打得落花流水……

　　实际上后者也是一触击溃。

　　这时候无论八旗还是绿营，能不一触即溃的已经是凤毛麟角，话说他们连在太平军面前都做不到的事情，在明军的步枪和大炮面前当然也做不到。

　　所以这个方向上可以无视。

　　开平方向也不用管，新会可是杨丰的老根据地，而且那里实际上也没有清军了，主要是地方团练在守卫，这些地方团练在开平修筑大量碉堡，根本就没想过向新会进攻，他们主要是用来镇压老百姓的，如果他们敢踏出那些碉堡的话，不用等他们走到新会，开平那些早就忍了大半年的贫民就会立刻在后面抄那些士绅家的。

　　他们真得已经有些迫不及待了。

　　所以这个方向上也没危险。

　　再就是肇庆。

　　就在之前广州大战时候，肇庆的贫民也起兵控制了府城，然后肇庆知府和官员逃到东安，并且在东安会合了广西提督马殿甲的援军，紧接着反攻肇庆，结果他们刚开始攻城呢，正好杨丰派去接收的一个步兵营赶到肇庆，然后这个营立刻向攻城的清军发起反击，两万清军在看到明军的一刻，不知道谁喊了一句杨妖人来了，然后他们连打都没打就直接崩溃……

　　话说这已经是战场常态。

　　那些清军在看到一片红色后，基本上都是本能地掉头逃跑。

　　这时候马殿甲估计还在抓溃兵呢！

　　这一路也可以无视。

　　真正对杨丰构成威胁的，也就是从韶关南下的湖广军，这支敌军由湖南提督祥福率领，核心是从镇筸调来的绿营，凤凰兵还是很值得注意一下的，尤其是四川，湖北一带的清军也在加入这个方向，四川绿营同样也是有点战斗力的，所以清远将是下一步的主要战场。为了确保战局，杨丰将以新会一带士兵为主的第三旅全部调往了清远，包括新组建的炮兵一旅也同样调到了清远，而步兵一旅的两个营各抽三个哨为骨干，再加上从义勇中挑选的新兵扩充六个旅，另外招募新兵补充第一旅进行机动增援，这种配置单纯防守是没问题的，反正有珠江水系的航运可以利用。

　　把四个点防守好，内部就可以展开大规模的土改了。

　　不仅仅是土改。

　　还得镇压内部的叛乱，因为这一次扩张太快，留下了太多隐患，比如说很多地方根本没打，那些以碉堡为核心的地主武装依然大量存在，尤其是完全被贫民义勇所夺取的肇庆，清远，东莞一带，地主的实力没有遭到彻底清洗，甚至还打着大清官员旗号抗拒明军，这些都需要时间解决。

　　实际上他们比清军更麻烦。

　　他们也正好给那些新编的步兵旅用来练手。

　　线列步兵又不是现代步兵根本不需要太长的时间训练，基本上能站队会开枪就行，拿破仑战争期间哪有什么训练，发支枪会装弹开火就行，队列不整齐不是还有皮鞭嘛！别人干什么照着做，枪口能冲正前方就算瞄准，这样有那些作为骨干的老兵带着，他们边作战边训练，剿完地主武装基本上就成军了。

　　话说那些地主的碉堡又扛不住大炮。

　　而这一次杨丰缴获了无数大炮，光虎门要塞就好几百门，甚至坐沉的德鲁伊号上的大炮都弄出来了，还有广州城防的，各地县城防守的，那些绿营溃败时候丢弃的，之前邓廷桢发动士绅在佛山铸造的大炮全便宜杨丰了，他现在根本就不缺大炮。当然他其实也不缺步枪，清军丢弃的各类枪支多达数万，这些枪只有少量是购买英国人的燧发枪，剩下绝大多数都是粗制滥造的火绳枪，前者可以改线膛枪，但后者拿来改造成线膛枪就有些麻烦了，好在改造成燧发滑膛枪还是没什么难度的，而且他撸出来的枪管内壁光滑，所以就算是滑膛枪也不输于英国现在生产的，这样他的新编旅都是线膛滑膛混装，相当于线列步兵和猎兵。

　　至于火帽击发暂时不行了。

　　杨丰没有那么多原料，也没有那么多精力再继续造火帽，所以这批步枪只能改成燧发。

　　他现在也很忙啊。

　　这数以千计的大炮，数万支枪都得他亲自改造，他还得给佛山的钢铁厂制造托马斯转炉，制造蒸汽动力的鼓风机，制造轧钢设备，制造蒸汽动力的机床，尤其是制造钻枪管炮管外加拉膛线的机器，还有子弹制造米尼弹的机器……

　　话说他这台人肉3D打印机那也是要满负荷运转。

　　值得欣慰的是他不用额外培养工人。

　　这一点就连他也没想到，因为在佛山他找到了数万钢铁及机械方面的熟练工人，这座现代与钢铁几乎根本不沾边的城市，却是这个时代中国最大的一座钢铁基地，而且也是最好的，产品畅销东南亚，虽然以生铁制品为主，但数万世世代代以冶铁，铁器制造，军火生产为主的工匠，依靠着他们对这一行业的熟悉，尤其是丰富的经验和世代相传的工艺，还是最大限度地帮助了杨丰。

　　要知道他们连失蜡法铸造都懂。

　　而杨丰的炼钢转炉还有各种新式的机械，再加上翻身做主人成为国营钢铁厂工人爆发出的热情，尤其是福利待遇和政治地位的急剧飙升，也更是让那些贫苦工匠干劲十足。

　　但即便如此杨丰也并不轻松。

　　他还得管政务。

　　他还得操心各地的土改。

　　也就是他这样一个千年老妖，各种经验无比丰富，套路更是满满，否则真得玩不了。

　　好在军事上不需要他操心。

　　因为清军实在太烂，这件原本最重要的事情反而根本不需要他关心。

　　话说像咱大清这样的敌人，无疑是所有人梦寐以求的，各处战场上清军那根本就不是打仗，纯粹是来丰富明军日常生活的。

　　绝大多数都是一触即溃或者没触即溃，能坚持着在看到明军的那片红色后还能列阵的，那简直就已经非常值得尊敬了，而在看到明军的时候立刻就掉头逃跑那是最正常的，甚至仅仅听说明军到了就跑的也不奇怪……

　　哪怕他们听到的只不过是谣言而已。

　　总之就在杨丰夜以继日在广州忙碌的时候，各处战场上的清军也不断用各种姿势的溃败来刷新他的世界观，接下来的整整三个月里除了镇筸兵在最初向明军发起过一次真正意义上的冲锋外，其他各路清军就是这样一次次被逼出击，然后又一次次一触即溃回去。

　　这三个月加起来数十场大战啊！

　　然而明军的战斗伤亡加起来居然没有突破个位数，甚至不到剿灭地主武装期间伤亡的十分之一，每次大战基本上都是清军进犯然后明军开出去，然后在互相能看见的距离上明军开始列阵，然后清军那边就莫名其妙地掉头逃跑自相践踏起来，最勇敢的情况也不过是明军拿线膛枪朝那边射几枪他们才开始跑。

　　当然，清军给道光的奏报那就是大捷大捷大捷了。

　　这期间琦善被革职了。

　　而且还直接就斩监候装笼子押往北京，毕竟他丢失了广州，倒是杨芳因为之前一直奏捷所以道光还优待一下，毕竟杨芳还有紫光阁名将的光环，所以只是被革职回家，而广东战场由新的广州将军，钦差大臣奕山负责指挥。后者也学会了杨芳的那套招数，不管战场上败多少次，这个奏折上必须是胜利，反正明军也没再向外扩张，那么这奏折就很容易编了，无非就是发匪进犯被击败，斩首多少级，发匪溃逃龟缩城内，天气不好，军中瘟疫，弹药数量不够，各路援军还没到齐，总之我们暂时还没攻下城池，但我们还是一次次打败发匪挫败其攻势的。

　　反正道光也不可能知道前线的真实情况。

　　大清朝这都是惯例了。

　　就这样在一份份完全造假的，甚至纯属虚构如同小说的捷报中，道光在遥远的北京城里满意地看着他的大好江山，憧憬着他的太平盛世。

　　同样那些各地士绅们也松了口气。

　　尤其是闽浙湘赣桂等地，那些提心吊胆的士绅们终于可以过个安稳年了。

　　整个大清国朝野都在大捷大捷再大捷的消息中，平平安安地进入了道光十九年也就是西历一八三九年，然后……

　　一支舰队悄然驶出了珠江口。


第575章 发匪犯福州

　　夜幕下的大海上，威远号战列舰缓慢航行……

　　它没法跑快了。

　　因为在这艘战舰的后面，还拖着一艘大型飞剪船，这是颠地用来运输鸦片的水妖号快速帆船，而在水妖号后面，定远号和镇远号同样各自拖着一艘飞剪船，定远号拖着怡和洋行的鸦片船红色海盗号，镇远号拖着一艘在广州刚刚建造出来的同样飞剪船，六艘船一列纵队，降下所有风帆在几乎正逆的东北风下，同样逆着中国沿岸流，以不足五节的航速缓缓向前，就像幽灵般悄然驶向远处黑沉沉的海岸。

　　“我喜欢这种感觉！”

　　杨丰站在甲板上微笑着说。

　　“陛下，镇南城奏报，英国舰队已经在新加坡集结，其中包括了七十四炮战列舰威厘士厘号，伯兰汉号，皋华丽号，麦尔威厘号，四级舰恩底弥翁号，另有五级舰奇尔德斯号等共四艘，六级舰萨马兰号等八艘，共计战舰十七艘，另有炮舰，运输船和汽船共计四十艘，英国陆军四十九团，五十五团各一部，爱尔兰十八步兵团一部，苏格兰第二十六团来复枪连，马德拉斯土著兵二十七团一部，再加上一些辅助士兵总计四千三百二十八人，海军陆战队约一千五百人，舰队司令官是义律的哥哥好望角舰队司令官乔治·艾略特。”

　　他身旁的曾韬拿着电报说道。

　　“区区一个旅就敢来找死，英国人倒是无知者无畏啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　“不用管他们，咱们的事情干完前他们不会北上的，告诉莫杰，英国人若进攻镇南城，直接关上城门固守就行，他们不会在那里浪费力气的，如果他们越过镇南城北上，也就不用再管他们了。”

　　他紧接着说道。

　　这时候是冬天，英国舰队北上必须依靠季风，南海西南季风要到五月份才能刮起，那时候乘着季风和西南季风流可以直抵广州，但这个季节刮的是东北季风，而且必须逆中国沿岸流航行，帆船虽然能够航行但速度极慢，所以英国人不可能选择这个季节北上的。至于镇南城虽然卡在南海航线上，但那里没有战舰，不会干扰英军的北上，英国人也不会浪费力气进攻一座本身没有任何价值的海岛，当然，他们就算进攻也只能是自讨苦吃，镇南城的棱堡上可是清一色的线膛炮，同样步兵二旅手中也是清一色线膛枪。

　　“但咱们的三艘战舰是不是太少了？”

　　曾韬小心翼翼地说。

　　英国那几千陆军不值一提，但那支舰队可不一样，尤其是那四艘三级舰，那可是三百门大炮，绝大多数都是三十二磅重炮。

　　定镇威三舰单挑当然不怕，可一旦陷入混战，一样是好虎架不住群狼的。

　　“我要灭他们易如反掌！”

　　杨丰淡然地笑了笑说。

　　曾韬赶紧闭嘴了。

　　“陛下，到琅岐门了！”

　　他们身后一名军官说道。

　　杨丰立刻抬起头看着远处，在左侧黑沉沉的海岸上，一条狭窄的水道隐约可辨，水道左右各有小山凸起。

　　“解开缆绳，舰队转向，战斗的时刻到了，传令下去，太阳升起前我要看到福州的城墙，明天中午我要在福州城内用膳！”

　　他带着亢奋说道。

　　“臣遵旨！”

　　曾韬立刻答应一声。

　　“传令，解开缆绳，定镇威三舰纵队转向琅岐门，右舷炮瞄准长门炮台左舷炮瞄准金牌门炮台，所有大炮全部换时间引信纵火开花弹，各舰全力开火务必一个小时打开金牌门！”

　　紧接着他回过头吼道。

　　好吧，此时他们正在闽江口。

　　对付清军的最简单办法，就是在整个沿海到处点火，闽浙士绅不是正担心革命的烈火蔓延到他们的地盘上吗？那就不用等着蔓延了，直接过来点火好了，而且这时候福建境内几乎所有清军全都在广东前线，包括福州将军都率领驻防八旗军主力南下，正好趁机来抄他们老家，然后把老百姓发动起来，再建立一处同样的根据地，一处不够就继续点火，让革命的烈火从沿海不断往内陆烧，他倒看看道光有什么办法应对。

　　紧接着三舰全部解开缆绳，后面运载一个营步兵的飞剪船留在海面等待，三舰纵队直冲琅岐门。

　　还没等进入舰炮射程，琅岐岛金牌门炮台上的烽火最先燃起，然后北岸长门炮台的烽火也燃起，这两座原本历史上中法战争扼守马尾的炮台上，那些守军从睡梦中纷纷被军官们的鞭子抽醒，然后目瞪口呆地看着三艘直冲而来的巨型战舰。紧接着还没等他们到达炮位准备迎战，威远号上的大炮第一个喷出烈焰，然后是定远和镇远，三艘战舰左右舷一门门大炮交替不断喷射烈焰，这一幕在漆黑的海面上无比壮观。

　　当然，金牌炮台和长门炮台上同样壮观。

　　因为这全是开花弹。

　　装有药盘定时引信的开花弹，基本上可以最大限度控制爆炸点，而且里面装的除了火药还有铝粉，这种东西可一直是杨丰的最爱，他的仓库里储备大量铝粉。

　　另外实际上还有三氧化二铁。

　　话说更准确形容这些其实是山寨版的铝热弹，效果肯定不如正版，但也让这些炮弹的威力直接提升一种境界。

　　这些呼啸着飞临两座炮台的炮弹纷纷炸开一朵朵璀璨的焰火，而在焰火中是那些惊恐狂奔的清军，他们在炮弹的爆炸中支离破碎，在四散飞射的弹片中血肉模糊，然后又在落下的火焰中熊熊燃烧。

　　那火焰有三千度的高温。

　　是两座炮台完全变成了死亡的屠场，仓皇迎战的清军还没打出一枚炮弹就已经死尸枕籍，紧接着那些雨点般落下的焰火开始点燃炮台上所有易燃物，尤其是那些正在从仓库中搬出来，并且搬向一座座炮位准备还击的火药桶。话说连坦克装甲都能烧穿的火焰，几乎可以说落在火药桶上瞬间就会烧穿，然后恐怖的爆炸火焰在炮台相继升起，这两座古老的炮台原本历史上直到明年才重修，这时候甚至还全都是露天的炮位，这种炮台在开花弹面前那纯粹就是送菜的。

　　半个小时后。

　　“陛下，臣以为可以登陆了。”

　　曾韬看着金牌门炮台上猛然炸开的一团烈焰，然后对神皇陛下说道。

　　“留下镇远守闽江口，命令镇远上的陆战队登陆摧毁炮台，威远号和定远号还有三艘运兵船继续前进，天亮前必须赶到福州！”

　　杨丰满意地说。

　　在金牌和长门两大炮台的爆炸声中，舰队缓缓驶过琅岐门，正式进入闽江驶向第二道关口闽安门，在那里还有南北相对的亭江和象屿两大炮台在等着他们，不过这两座当年为抵御郑成功而修筑的炮台和琅岐门两大炮台一样，都是最古老的露天炮台。这种老式炮台在开花弹的攻击面前完全就是送菜，更何况他那还不仅仅是开花弹，话说没给清军用上白磷就已经很让神皇觉着遗憾了，山寨版铝热弹也算是聊以慰藉了。

　　一个小时后福州城内的最高官员福建巡抚吴文镕终于被叫醒了。

　　“混账，你没睡醒吗？”

　　吴巡抚睡眼朦胧地吼道。

　　他是刚接任的巡抚，原本巡抚是魏元烺，署理闽浙总督，在率军南下后也就直接提拔为总督，而他则接任巡抚，实际上刚到福州来还没一个月呢！

　　“抚台大人，烽火，那烽火都燃起了！”

　　向他报告是水师军官说道。

　　吴巡抚这才清醒，不过他倒是镇定自若，先是接过小丫鬟递上的茶喝了一口，然后这才不慢不紧地说：“慌什么，琅岐门两大炮台固若鸡汤，就算有贼兵来犯又能如何？难道他们还能打过琅岐门？就算他们打过琅岐门还有闽安门呢！就算打过闽安门还有洋屿的八旗水师呢！三道防线哪是容易攻破的，再说还不一定是什么情况，说不定是守军自惊呢，贼军被打得龟缩广州，又怎会北犯福州？一点小事就慌慌张张成何体统！”

　　“抚台大人教训的是，抚台大人指挥若定处变不惊，实在令卑职钦佩！”

　　那军官赶紧堆着笑脸说。

　　“哼！”

　　吴巡抚冷哼一声。

　　骤然间仿佛夏日暴雨时的闷雷般一连串沉闷的巨响传来，猝不及防的吴巡抚那手一哆嗦，那茶杯立刻掉在了地上，那军官也愣了，他毫不犹豫地冲门望着声音的方向，紧接着吴巡抚也跑了出来。

　　“不对，金牌炮台的炮声不可能传到这里，这是闽安门的，贼军打过琅岐门了！”

　　那军官下意识地惊叫道。

　　紧接着就是一声更加巨大的爆炸，这时候不仅仅是他们，巡抚衙门几乎所有人都被惊醒，一个个衣衫不整面带惊恐地望着东边，望着黑沉沉的天边，那一片漆黑中隐约似乎有一点火红，然后那巨大的爆炸声以极短的间隔不断传来……

　　“这不是闽安门，这是洋屿的水师营！”

　　那将军蓦然发出一声尖叫。


第576章 八旗健儿血仍未冷

　　“呸，鞑子也玩战船？”

　　威远号甲板上，炮手何光啐了口唾沫说道。

　　说完他猛得一拉炮绳。

　　他右前方的七斤半线膛炮骤然喷出烈焰，整个炮身在后坐力推动下沿着向上倾斜的坡道急速向后退，但紧接着就被粗大的弹簧硬生生拉住，然后迅速回到原位。旁边士兵以最快速度拧开炮尾，另一名士兵抽出炮闸，清理手匆忙清理一下炮膛，装填手迅速塞入一颗装好引信的炮弹，接着装入发射药包，炮闸放下，后面士兵以最快速度拧进炮尾最后用大锤砸紧。而就在同时，何光从点火孔刺破药包顺手装上一个新的发火管拉着炮绳后退，炮长趴在炮尾最后完成瞄准后退，他猛得一拉炮绳完成二次开火。

　　而就在此时百余丈外一艘福州驻防八旗洋屿水师营的战船，已经在开花弹的爆炸中变成了熊熊燃烧的火炬。

　　紧接着另一艘战船上碎木迸射。

　　“这就是罗星塔？”

　　在这门大炮不远处，神皇陛下负手而立，看着右前方的高塔，在四周一艘艘八旗战船上爆炸的火光中，那高塔默默矗立岸边，而更远处一片黑沉沉中，福州城头的灯光已经隐约可见。

　　“这鞑虏真得已经烂无可烂了！”

　　曾韬则看着江面上哭喊着跳江逃跑的八旗健儿感慨道。

　　那些随舰的陆战队员，已经拎着线膛枪跑到甲板上，在那里不断冲着水面射击，就像打野鸭子般一枪枪给逃跑的八旗健儿点名，一个个说笑着看上去都欢乐得很，话说这一年的战斗中，明军士兵基本都是很欢乐的。当初跟着杨丰北上的那些到现在伤亡还没突破两位数，因为杨丰的各种药品齐全，也没像英军攻下定海一样光得病就死好几百，在他们看来这场战争真得就像一场旅行一样，优越的生活，四周尊敬的目光，还有不时娱乐他们一下的敌人，这日子真得想不欢乐都不行啊，话说他们离开安不纳岛时候，可都是一个个壮怀激烈准备誓死为神皇血战，然而现实却给了他们沉重打击……

　　血战？

　　那真得没有。

　　这不是史诗片，这他玛纯粹是搞笑片。

　　“鞑虏虽烂，但我们的敌人可不光是鞑虏，驱逐鞑虏不难，均这天下贫富才是最难的，这才仅仅是开始，真正的血战还在后面呢！”

　　杨丰说道。

　　“臣受教了！”

　　曾韬赶紧说道。

　　“准备登陆吧！”

　　杨丰看着北岸说道。

　　“发匪，发匪打过来了！”

　　福建巡抚衙门里，一名绿营军官惊恐欲绝地尖叫着扑到吴巡抚脚下。

　　“慌什么，福州城墙高峻，难道那发匪还能插翅飞进来不成，立刻组织守军登城迎敌，还有去旗下街告诉那些旗军家属，不想发匪破城落得和广州那些旗人一样下场，那就全都武装起来登上城墙，另外再晓谕城内的百姓，发匪破城玉石俱焚，不想福州残破的都登城防守……”

　　吴巡抚说着愕然抬起头。

　　天空中一道流星正急速坠落，在一片漆黑中无比醒目。

　　“那，那，那妖人亲自来了！”

　　然后那军官愣了一下，紧接着身子一软直接瘫在地上绝望地呻吟着。

　　“还不快去！”

　　吴巡抚威风凛凛地怒吼道。

　　那军官哆哆嗦嗦地挣扎爬起来跌跌撞撞地向外跑去，吴巡抚向他的亲兵使了个眼色，后者急忙向旁边的轿夫一招手，那轿夫抬着小轿上前，亲兵很懂事地拿出一包衣服不动声色地塞进轿子，吴巡抚面不改色地走进轿子，然后外面亲兵们迅速换上了下人的衣服，护卫着这顶小轿悄然出了巡抚衙门的后门。

　　而此时福州城内几乎所有百姓都已经被惊醒，一个个拥挤在混乱的街道上仰天看着天空中的流星。

　　下一刻那流星正中鼓楼。

　　鼓楼瞬间被爆炸的烈焰吞噬，恍如一盏巨大的火炬般，照耀了整个福州城。

　　“开门迎神皇，神皇来了分田地！”

　　也不知道谁突然喊了一声。

　　整个街道瞬间化作汹涌澎湃的激流，无数贫苦的百姓同时发出了疯狂地欢呼，近一年的时间，足够杨丰和广东发生的一切传到不过千余里之隔的福州了，更何况这里是港口，往来南北的商船让这里的信息足够发达。打土豪分田地均贫富义务教育免费医疗穷人当家做主，这一切都像浪涛般不断冲击着这座城市，耕者有其田人人有饭吃人人有衣穿就连无依无靠的老人都有养老院，就连流浪的孤儿都能上学，这一切同样让那些贫苦百姓看到了梦中的幸福。

　　而此刻这一切随着这道流星的落下终于降临了。

　　他们需要做的很简单。

　　“世风日下，人心不古啊！”

　　偷偷挑开窗帘的吴巡抚看着蜂拥向城门处的贫民们悲愤地说道。

　　“这些刁民！”

　　紧接着他低声骂道。

　　他当然明白这些贫民是去城门干什么的，他都做到巡抚了也肯定不是傻子，这福州根本守不住，城里根本没有几个兵，无论绿营还是驻防八旗都在广东前线呢，这里唯一能打仗的也就是海防的炮台和洋屿的水师，他们都没撑住那就更别指望旗下街那些老弱妇孺了。虽然弃城而逃以后肯定要受罚，但就凭自己的人脉再花些钱最多也就是丢官，可要不跑的话那命就没了，虽说他对圣上自认忠心耿耿天日可昭，但留此有用之身待日后为圣上效力总比死在这福州强……

　　呃，吴巡抚就这样一边为自己的逃跑寻找理由，一边穿过混乱的街道悄然离开了福州。

　　而此时明军已经开始登陆。

　　“还有人敢出战？”

　　明军步兵一旅一营长秦松愕然地看着远处。

　　这时候已经是黎明，借着微亮的天色，可以看见远处的福州城门内一队骑兵正在冲出，而且都很夸张地穿着棉甲，头顶上竖着避雷针，很显然是驻防八旗的马队，只不过骑的那些战马就更夸张了……

　　“福州八旗骑驴子吗？”

　　秦松一副三观崩溃的表情问他身旁的指导员。

　　“人家那是战马！”

　　原籍福州十年前才跟着家人闯南洋的前淘金者谢平，带着一丝唏嘘看着故乡的城门淡然说道。

　　“把马养成驴子还能打仗？”

　　秦松愕然道。

　　“废话，不养成驴子一年得花多少草料银子？他们都是定额折钱自己喂养的，马吃得越少人吃得越多，他们又没想过打仗，换你的话你愿意养一匹英国马还是养头驴子？”

　　谢平说道。

　　“呃……”

　　秦营长无言以对。

　　“八旗健儿们，杀妖人！”

　　在他们前方驰骋的战马上，福州驻防正红旗满洲马甲海都亢奋地吼叫着。

　　实际上只有十七岁的他一身祖传宝甲，手中祖传宝刀，据说这刀还是他老祖宗入关时候用的，此刻的海都恍如他老祖宗附体般，而在他周围也全都是这样刚成年甚至还有没成年的八旗健儿，因为他们的父兄都在广东前线，剩下留在福州的就是些老弱病残了，好在平日在祖先那些丰功伟绩熏陶下的他们挺身而出，然后毅然担负起了守卫他们殖民地的责任。

　　呃，其实就是被忽悠傻了的。

　　这些年轻的八旗健儿们，骑着他们的驴子一样战马，穿着冷兵器时代的盔甲，拿着锈迹斑斑的战刀，恍如野猪皮附体般冲向明军。

　　而他们对面的明军，看着这一幕也都多少露出一丝敬意。

　　毕竟打到现在他们见过太多清军的溃败，还真就没见过几百骑兵敢主动冲击他们步兵线列的，那些久经沙场的老兵们熟练地检查着自己的武器，按照军官的指挥迅速排列成三排，纷纷举起自己手中步枪等待清军进入射程。因为这里的地形限制，清军不可能冲击他们侧翼，所以空心方阵就不需要了，另外在线列的后面，营属炮队的四门前装滑膛榴弹炮也昂起了炮口，炮手迅速装填时间引信的开花弹，准备向着清军开火。

　　整整一个步兵营严阵以待。

　　突然间一匹狂奔的战马上，一名八旗健儿不慎坠落，然后被拖着继续向前，他发出撕心裂肺的惨叫，随着地形的起伏不断撞击，紧接着被一块尖锐的岩石划开后背，鲜血不停在后面拖出。在他的惨叫声中，相距只有几步远的海都脸色越来越白，这声音像鬼叫般折磨他的神经，他的勇气就仿佛欢愉过后的激情般一下子烟消云散……

　　“啊！”

　　他突然尖叫一声。

　　然后他以最快速度掉头。

　　就像瘟疫般，同样的尖叫也在不断响起，那些斗鸡走狗的八旗子弟们瞬间原形毕露，一个个哭喊着不顾一切地掉头往回逃。

　　秦松和谢平一脸懵逼地面面相觑。

　　就在这时候，那敞开的城门内就像决堤洪流般，不计其数的贫民汹涌而出，漫过曙光初照的原野，而溃逃的八旗健儿正好和他们撞上，因为数量差距太大，很快就陷入了这片洪流中，然后无数的锄头铁锹木棍砖头就落下。

　　可怜的海都和他的兄弟们转眼消失了。

　　“这真是，这真是莫名其妙啊！”

　　秦松抹了把脸忧郁地说道。


第577章 你总是心太软

　　福州旗下街。

　　“快点，还以为你们当大爷时候呢！”

　　一名民兵队员拿着鞭子狠狠抽打着一个旗人骂道。

　　后者悲愤地挪动脚步。

　　在他们身旁无数百姓扛着一袋袋粮食，还有各种各样的布匹之类值钱东西甚至牵着牲畜，然后一边朝他们吐着唾沫一边快快乐乐走过。话说旗下街在这座城市里可是公愤已久，因为这地方在繁华的城中心，而且按照规矩驻防旗人不能干其他营生，所以专靠敲诈勒索过日子。这里的居民仗着自己高人一等的身份，汉民婚丧嫁娶都得收买路钱，甚至买菜的从旗下街过去都得有人抓两把，完全就是这座城市一个毒瘤，这一次终于可以彻底拔除，整个福州一片欢腾。

　　那些旗人老弱妇孺，此刻全都被押出来，而那些老百姓则冲进这片街区快快乐乐地领他们的财产。

　　当然不是随便搬。

　　实际上还有一个哨的明军在里面负责一户户挨个抄家，金银之类的归杨丰，他的人民银行急需贵金属以维持金银复本位，虽然在广州抄了很大一批，但这个无疑是越多越好，珠宝则是归那些明军士兵笑纳的，粮食布匹牲畜甚至家具之类统统归福州百姓的，按照其大致估算的价值，每户都可以领他们需要的，需要粮食就领粮食，需要其他财物就领其他的，明军干这个那都是驾轻就熟经验丰富的很。

　　不仅仅是旗下街的。

　　还有福州城内其他官员和所有功名士绅的，因为福州易主太快，这些人绝大多数都没跑出去。

　　对付他们很简单。

　　先抓起来然后挨个公审，由老百姓自发上台检举，就跟开那种大会一样，如果真得没什么恶行那也就算了，除了没收土地外其他也就不抄了，如果有罪而且查实，当然大致上查实就行，这种情况下也没心情查得太仔细，总之有罪的那就不用客气该抄家就抄家。实际上基本上没有一个干净的，这年头当官的拉出来，然后哪怕就按照大清律的标准，全砍头估计都没一个冤枉的，这年头不会有真正意义上的清官，如果真有这样的奇葩也不可能在官场混下去，这不是某个人或者某群人的糜烂，这是从根子上就完全糜烂的。

　　在这个时代有清官？

　　那真是个很冷很冷的冷笑话。

　　另外也不仅仅是福州的百姓可以分财产，城外的也可以来领，顺便也可以带着明军去他们那里打土豪。

　　当然，他们也可以自己动手。

　　实际上都是自己动手的。

　　这时候周围那几个县除了衙门里的衙役外，根本就没有什么军队，虽然那些士绅都有家奴，可在贫民的洪流面前毫无意义，既然这样就不用麻烦明军了，毕竟明军动手还需要一点时间，而那些老百姓已经迫不及待了。

　　总之此时福州及周围几个县完全一片贫民的狂欢中。

　　“此地以后就改名光复街！”

　　杨丰看着一片繁荣的旗下街挥手说道。

　　“谢陛下赐名！”

　　谢平赶紧说道。

　　他已经被任命为福州军管会主任全权负责福州民政事务，主要是镇压那些士绅的反抗，同时和秦松一起以第一营为核心扩编两个步兵旅。

　　杨丰给他的任务是控制住福州，长乐，福清，闽侯，连江等地形成根据地，并且吸引清军向这边进攻，然后在防御中最大限度杀伤清军。这片土地足以自给自足，农业上没有任何问题，话说整个福建这都算最好的农业区了，而且周围除了山就是海，只要守住几个关键点，整个福州一带就是安全的。甚至这一带搞军工都没问题，因为是省城这里有大量的工匠可以制造燧发枪，附近也还有一座小铁矿，船政局就是靠穆源铁矿，唯一缺的也就是原本历史上福州船政局的另一个支柱基隆煤矿，但这可以用连城的煤矿来替代。

　　总之玩大钢铁工业肯定不够，但仅仅维持这个根据地足够了。

　　至于其他细节的……

　　长乐系的大本营啊！

　　这样的地方难道还需要他考虑其他那些小事情吗？

　　至于其他方面暂时先不用考虑。

　　建立一个根据地，首先要满足生活物资的需求，也就是能够产出足够养活人口的粮食，能够产出足够的布匹做衣服，衣食两项解决其他就是次要的，福州这片区域都足够，而且还有沿海捕鱼可以补充营养，不需要考虑食盐供应，这一点可是原本历史上那些根据地最缺乏的，而福州这地方根本不需要考虑。

　　再就是军工必须能够自给。

　　也就是必须能够制造大炮火枪及弹药。

　　这个福州也能满足。

　　弹药制造虽然需要硝石和硫磺但好在他可以提供，他的仓库有大量的储备，而且是最纯净的，只需要再加上木炭炒制出来就行，实际上这时候广州的兵工厂制造火药也是用他储备的原料，虽然这些原料有限，但好在他那个有限都是以千吨计的，估计几年内不用考虑用完的问题。

　　那么两样都满足，一个根据地就可以完全独立支撑，剩下就是以这个根据地为依托向外扩散燎原之火。

　　杨丰不担心军事上。

　　只要他的政策不变，那么无论满清和那些士绅如何挣扎，终究都只是浩浩荡荡的洪流前一群螳臂当车的小虫子，但这必须有一个前提，就是那些老百姓必须知道他的政策，而这个时代信息传递速度慢，另外士绅还掌握话语权，民间也缺乏信息获取的渠道，所以他只能控制扩张速度，另外不停地建根据地，以这些根据地来作为示范，以求最短时间内让各地老百姓都知道他的政策，当所有老百姓都知道以后，他再动手就和广州一样根本不需要废力气，轻轻推一下就摧枯拉朽了。

　　“陛下，这些老弱留之何用？”

　　谢平看着那些旗人说道。

　　这些旗人里面女人是有用的，话说南洋的华人就缺这个，虽然在广东抓了上万地主婆和千金小姐，但她们实际上并不太受欢迎，主要都是些小脚，对于那些淘金者来说这些也就能生孩子，不能帮他们干活，而旗人不一样，这些旗人都是大脚，虽然懒但好在那些淘金者都有鞭子，总之她们更适合与那些淘金者组成家庭。

　　她们比那些小脚女人受欢迎。

　　可这些旗人男人明显没用，这些都是老弱，根本不能当苦力，运输还麻烦，直接弄死更简单。

　　“他们也有用处！”

　　杨丰说道。

　　他的金字塔该修了，他准备把这座金字塔就修在安不纳岛上。

　　那里实际上并没有太大用处，虽然他现在是作为军事基地建设，但问题是以后肯定要抢新加坡的，而新加坡明显比安不纳岛更适合这个南洋军事支柱的角色，那么安不纳岛注定没什么太大的用处，而作为他的穿越点，这座小岛在未来的大明帝国无疑会具有很特殊的意义，既然这样就干脆修金字塔以便后人朝圣吧。

　　这些旗人正好全扔过去先做前期工作，而且安不纳岛上居民作为他的第一批臣民，其青壮都是大明帝国的军政核心，肯定不会再住那里。

　　他们肯定会都迁出的。

　　也就是说那里不会有居民，最多在夺取新加坡之前，那里会有军队常年驻扎，所以这些旗人也就没必要麻烦着做手术了，又没女人，给他们留着就留着吧！至于他们喜欢以其他方式解决寂寞就随他们便，反正他们也都好这一口，看看八大胡同的繁荣就知道，这也算是神皇慈悲为怀了，而那些驻军正好负责监管他们，以后所有旗人男的都送到那里，怎么着也得个几十万人，死光之前足够给他把金字塔修起来了。

　　应该说这是对旗人最完美的处理措施了，话说神皇也越来越慈悲为怀了。

　　唉，他总是这样心太软。

　　看着那些满腔悲愤，在民兵皮鞭下踉踉跄跄走向战俘管理营，等待装船南下广州的铁杆庄稼，杨丰心满意足地拍了拍谢平肩膀说道：“这里的事情就交给你们了，好好做，不要辜负我的期望，接下来南边要与英军进行战争，至少半年内你们必须独自坚守福州。”

　　“陛下请放心，第四旅能做到的，臣等也一样能做到。”

　　谢平说道。

　　实际上他们没什么危险，首先清军得调兵过来，就清军的效率这个过程恐怕得俩月，毕竟这时候整个江南的清军都在广州，而且单纯防御的话清军根本不可能攻破明军防线，哪怕是明军一支偏师。这一点罗大纲的第四旅早就证实了，他在揭阳和潮州已经无数次击败清军的进攻了，一个旅还是一个以滑膛枪为主的旅，在防御中轻轻松松让整整三万清军一次次丢盔弃甲。

　　他那里其实只有一个哨的明军精锐。

　　而谢平这里是一个营。

　　独自支撑半年而已，没有任何压力。

　　“那我就放心了！”

　　杨丰笑着说。

　　紧接着他回头向曾韬一招手说道：“走，咱们去下一站。”


第578章 葛云飞的逆袭

　　下一站。

　　下一站是定海。

　　“广东前线不是大捷吗？那发匪是如何到这里的？”

　　定海总兵葛云飞抓狂一样吼道。

　　在他脚下是沈家门炮台，而在他前方沈家门的航道上，定镇威三舰一字排开缓缓驶来，六个大烟囱不断喷涌着滚滚浓烟恍如驾着妖风，侧舷所有的炮门都打开，一个个黑洞洞的炮口伸出，甚至通过千里镜可以看到最前方威远号甲板上一身金色盔甲披着红色披风负手而立的杨……

　　杨妖人。

　　“看来那大捷是假的啊！”

　　他身旁的游击罗建功哀叹一声。

　　“报，镇台大人，祝军门令，本月庚午发匪陷福州，沿海各镇严加警戒以防其蹿扰！”

　　他身后一名军官行礼说道。

　　葛云飞接过他手中的公文，面无表情地看了看，然后抬起头看着海面上三艘喷射火焰的战舰，在那炮弹划破空气的尖利呼啸声中，他忍不住慨然长叹。

　　“奸臣误国啊！”

　　在他的叹息声中，第一枚炮弹在沈家门炮台上空不足十米处炸开，山寨版铝热弹的璀璨焰火让所有清军全部张大了嘴，然后那火星伴着炮弹碎片如暴雨般倾泻而下，焰火下面一尊炮位上，十几名清军士兵立刻被这火雨笼罩。就在他们惨叫着四散奔逃同时，一个火药桶冒出了火光，葛云飞几乎是本能地扑倒在地，就在他扑倒同时身后一声天崩地裂的巨响，在气浪的撞击中，他一旁那报信的军官立刻倒飞出去，紧接着一尊崩飞的大炮从天而降正好砸中这个倒霉货，就像被砸碎的西瓜般血肉在扩散的硝烟中飞溅。

　　葛云飞的世界一片寂静。

　　也不知道过了多久，他才从爆炸的震撼中清醒，然后用力晃了晃脑袋颇有些艰难地爬起来。

　　“撤退，撤回定海！”

　　看着眼前一片狼藉他毫不犹豫地吼道。

　　“跑得倒挺干脆。”

　　威远号甲板上曾韬看着仓皇逃离的清军笑道。

　　“这定海守将是谁？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，定海镇总兵葛云飞。”

　　曾韬赶紧回答。

　　“他？他应该不是逃跑的人，继续前进准备在定海和他大战吧！”

　　杨丰淡然说道。

　　的确，葛云飞不是逃跑的，他守沈家门毫无意义，这座炮台上总共只有八个炮位，根本不可能与明军三艘战列舰上数十门大炮对轰，死守沈家门的结果只能是真死，但定海不一样，青垒头，五奎山，东岳山，晓峰岭一座座炮台再加定海城，构成一个完整的防御体系，互相依托互为支援，比孤零零一座沈家门炮台强多了。

　　很快杨丰的舰队就需要面对这个要塞级别的防御体系了。

　　“陛下，您是否移驾？”

　　曾韬小心翼翼地说道。

　　就在他说话间，一枚炮弹正打在甲板上，虽然已经是射程极限，这炮弹已经没什么力量，但从天而降的几十斤重大铁球依旧打得甲板上碎木飞溅，一名倒霉的士兵立刻被碎木打在肩膀上流出血来。

　　“不需要！”

　　杨丰说着向他一招手。

　　那士兵赶紧走过来低头行礼，杨丰伸手拔出那碎木，紧接着将手按在他流血的伤口，转眼间那伤口就完全消失了，随即杨丰抬起手，那手上沾着的鲜血化作一团雾气消失。

　　“去吧！”

　　他挥了挥手说道。

　　此刻海风吹动他的披风，阳光照耀他的一身金甲，整个人仿佛在一层金色光华中。

　　那士兵激动地趴在甲板上叩首然后起身重新回到自己岗位。

　　曾韬也立刻退下。

　　而在甲板上那些七斤半线膛炮两旁，操作着大炮不断开火的士兵们此刻在炮弹的呼啸中无比平静，在这神灵光芒的照耀下，他们一刻不停地完成着机械的程序，将炮弹射向远处的青垒头炮台。因为航道束缚和射界问题，再加上另一边五奎山炮台的攻击，定镇威三舰必须在青垒头炮台射程内和清军对轰，这样挨炮弹就不可避免，当然，清军的炮弹打到这些战舰上也没什么用，因为射程极限的炮弹根本不可能击穿厚厚的柚木，最多也就造成甲板上士兵零星的损失。

　　除非它们能逆天般正中某门大炮。

　　但很显然这不太可能，话说那些清军在山寨版铝热弹爆炸中，还能坚持着向明军开火就已经是葛云飞治军有方了。

　　实际上清军的抵抗依旧徒劳。

　　这场炮战仅仅持续了不到十分钟时间，伴随着青垒头炮台上，一连串火药桶爆炸的壮观蘑菇云，定海的大门正式打开，不过明军紧接着就需要面对包括五奎山，东岳山和南道头三座炮台，尤其是定海的标志东岳山上的关山炮台，这是定海的主炮台，背后就是定海城。而此刻葛云飞就像原本历史上他在这座炮台上战死的时候一样，带着满脸坚毅看着青垒头炮台上熊熊燃烧的大火，还有五奎山炮台上突然停止射击的大炮，然后不断催促着部下士兵开火射击，尽管他们射出的炮弹绝大多数都根本够不到明军战舰，但仍然必须坚持战斗，因为明军的炮弹正不断地在他们头顶和身旁炸开。

　　“开火，咱们身后是定海！”

　　葛云飞挥舞腰刀吼叫着。

　　在爆炸声和火雨中，那些清军士兵混乱地忙碌着，不断有人惨叫着倒下，但终究他们还是没溃逃。

　　这已经很值得尊敬了。

　　毕竟这还是第一次有清军如此顽强地抵抗，不过仅仅是关山炮台，因为另一边的五奎山炮台实际上已经停止了射击，那些清军正在混乱地登上小船向旁边的小岛上逃，以此来表明他们不敢与明军作战了，至于另外几处炮台也是炮声寥寥，很显然绝大多数士兵也已经逃跑，只有个别的还在抵抗，真正还在奋战中的只有葛云飞所在的关山炮台，他率领亲兵充当督战队，阻挡企图逃跑的士兵，并且用他平日的积威来督促他们战斗。

　　这里也是定海城内所有士绅的希望，就在关山炮台与明军展开激战的同时，以县令为首的士绅们也不顾危险带着家奴和衙役跑来。

　　总之他们也算齐心协力了。

　　而不同于其他地方，定海城内老百姓情绪稳定，很显然……

　　“很显然果子还没熟透啊！”

　　威远号甲板上，负手而立的杨丰看着拼死抵抗的关山炮台说道。

　　三千里的距离。

　　很显然这里已经超出他影响力范围了，这没什么奇怪的，哪怕就是百年后，有了报纸甚至电台之类相对发达的信息传播手段，那些根据地也很难在一年里，让三千里外知道他们发生的改变，更何况是这个时代，就是官方的信息传递速度都不一定能够做到，而且那些掌握话语权的士绅肯定还会封锁甚至抹黑他的政策，那么定海百姓对他的到来一片麻木就没什么奇怪的了。

　　他还需要时间。

　　说话间他背后的右手猛然向上一抬，一枚炮弹正打在那手臂上的合金钢盾牌上，伴随一声金属的撞击，力量已经耗尽的大铁球直接弹开坠落在海面，然后他径直转身对指挥塔内的曾韬说道：“撤退，离开定海去下一站。”

　　“呃，陛下，再有半小时就差不多了。”

　　曾韬赶紧出来说道。

　　“算了，咱们原本也不是来登陆的，索性就成全这个葛云飞吧！”

　　杨丰说道。

　　他的确不是来登陆的。

　　他甚至连陆军都没带，只有三艘战列舰上一百五十名陆战队员，如果定海老百姓起兵迎接，他当然不介意在浙东再点把火，但如今没有出现这种情况，那么他就没有那么多时间登陆夺取定海然后再搞宣传了。

　　从无到有建立一座根据地，至少得花几个月时间。

　　他没那么多时间。

　　曾韬颇为遗憾地看了看已经一片狼藉的关山炮台，紧接着向后面两舰发出了撤退的命令，三艘战列舰没有转向，而是直接向前，在葛云飞和关山炮台上守军难以置信地目光中驶过五奎山，然后伴着他们的欢呼声迅速离开定海驶往镇海。

　　不过杨丰并没有进攻镇海。

　　他只是在甬江口打沉了四艘没跑得及的清军战舰，随后在宁波士绅的一片鸡飞狗跳中继续沿海岸向北，就在定海大捷的消息送往北京时候，他在乍浦再次发威将天妃宫炮台摧毁，并且转向至海盐在岸边无数惊惧的目光中打沉了十几艘清军战船。他的旅行搞得浙东各地风声鹤唳，就连原准备南下增援的杭州驻防八旗都赶紧回来防止福州的悲剧重演，至于浙东各地士绅更是不顾一切地凑钱修炮台铸大炮组建团练沿海布防，搞得杭州湾两岸炮台密布碉堡林立，这些炮台虽然并没有在抵抗杨丰时候发挥作用，但却给英军制造了无数障碍。

　　当然，这是以后的事情了。

　　就在北京的道光被发匪北犯攻陷福州的消息搞得雷霆震怒，并且下旨怒斥奕山，逼迫其立刻向广州发起全线进攻，否则就让他到大牢里去和琦善做伴的时候，在江苏官员和士绅鸡飞狗跳的咒骂中，杨丰的舰队一路旅行到达崇明，然后转入长江口开始蹿扰两江。

　　而他的目标是……

　　江阴。


第579章 血祭江阴

　　吴淞炮台。

　　“圣上，臣为咱大清尽忠了！”

　　白发苍苍的江南提督陈阶平，拖着刚刚被炸断的残腿，悲怆地仰天长啸一声。

　　然后他从炮台上扑了出去。

　　他身后死尸枕籍的炮台上，伴着密密麻麻的爆炸火焰，残余的清军惊恐尖叫着仓皇逃离，同样仓皇逃离的还有炮台下一大堆士绅和大师们，他们原本是在那里做法的，虽然这里没有搞出阴门阵这么夸张的东西，但松江府的士绅们仍旧请了一堆大师来做法事，希望借助佛祖的力量镇压妖魔，然后……

　　然后就是这个样子了。

　　而在弥漫江面的硝烟中，已经把江浙搅得鸡犬不宁的定镇威三舰耀武扬威般驶过，驾着传说中的妖风缓缓而过，在阴云低垂的天幕下，恍如三条狰狞恐怖的妖兽……

　　呃，天上人间都是这么说的。

　　“想不到如今这地步了，居然还有这么多人为鞑虏卖命！”

　　杨丰看着摔在炮台下的陈提督冷笑道。

　　陈提督抽搐几下咽了气。

　　“陛下，他们只是舍不得自己的田地而已，若陛下不收他们的田，估计他们会立刻倒戈的，这些人哪有什么忠心，当初这江浙可是鞑虏杀得最狠的，那舟山在鲁王抗敌时候几乎被鞑虏杀绝，几万具死尸铺满海滩，后来迁界时候又杀了一轮，要说没有仇那是假的，可现在那些士绅还不是一样为鞑虏卖命？说到底鞑虏给了他们想要的，鞑虏给他们压榨百姓提供了保护，鞑虏不倒他们就可以世世代代骑在老百姓脖子上，和这些相比两百年前的老祖宗是如何被鞑虏屠杀奸淫就完全不值一提了。”

　　曾韬说道。

　　“所以这是阶级矛盾啊！”

　　杨丰说道。

　　突然间吴淞炮台上一个巨大的火团炸开，然后整个炮台都被爆炸的烈焰吞噬，火焰上空一朵蘑菇状云团紧接着冉冉升起，这座拥有一百七十多尊大炮的长江大门，就这样在爆炸中完全被摧毁。

　　而在这之前东炮台已经被摧毁。

　　这时候的吴淞口就只有这东西两座炮台，而且全都是老式露炮台，外面有护墙保护，这样的炮台是不可能抵挡那些山寨版铝热弹的，因为火药的运输和使用都是在几乎没有任何防护情况下，别说是木桶了，就是换成铁桶估计都很难抵挡那些三千度高温燃烧的火星，基本上沾着一个火星就得被烧穿爆炸。葛云飞能够和杨丰对战是因为定海情况特殊，那可是现代东海舰队的母港，地理上就是最有利于防守的，那些密布的岛屿限制了明军的航线和射界，只能冒险进入岸防炮射程。但在开阔的长江口根本不存在这种问题，这里的水面宽度几乎是定海的三四倍，而且不存在山峰阻隔射界的问题，明军的线膛炮可以最大限度发挥射程优势在岸防炮射程外，轻轻松松打固定靶直到将其摧毁。

　　吴淞炮台的摧毁，意味着长江的大门洞开，定镇威三舰升起风帆，借助东北风和螺旋桨，在浩荡大江逆流而上，沿途立刻一片鸡飞狗跳。

　　恐慌的瘟疫就这样在两岸蔓延。

　　话说杨丰和这三艘战舰这时候早已经被妖魔化了。

　　按照那些士绅的说法他是海中的恶蛟成精，欲夺大清龙气，至于那三艘战舰乃是海里的三只鱼妖，这些鱼妖皮糙肉厚等闲火炮伤不得，更兼修得妖法会使妖火球，故此官军凡人很难抵御，这个得神仙降伏。因此这段时间江浙各地神棍们很是滋润，各种封建迷信活动愈演愈烈，吴淞炮台下的大师们就是这样出现的，甚至一些责任感强烈的士绅，已经在民间喊出了扶清灭妖的口号，别的不说这团练都先搞起来了，而且因为知道官军根本没指望，这些团练都寄托着士绅们主要希望，所以全都军饷充足装备精良士气高昂……

　　话说这些士绅们都很聪明。

　　这大清明显又要陷入乱世，而这乱世里枪杆子最重要，不论最后结果如何，先把自己的武装搞起来这总是没错的，手中有武装就算没了杨丰也可以用来从朝廷争取更多利益。

　　不过贫民间倒是还有另一种说法。

　　也就是杨神皇天降神仙，奉昊天上帝之命下界拯救苍生，均贫富使人人得享温饱的，这种说法虽然很隐秘但也有点开始泛滥了，毕竟江浙也是天地会及其系统各种帮会重灾区。

　　而他们都是杨丰的宣传队。

　　总之江浙的人心随着他的不断前行也已经开始长草了。

　　好在官员士绅们对咱大清还是忠心耿耿的，甚至越来越忠心耿耿，杨丰在广东和福州的倒行逆施，已经让他们别无选择，如果杨丰仅仅驱逐鞑虏，那么他们真得无所谓，他要是愿意做圣主明君，说不定这时候已经有地方官员和士绅起兵响应了，但他要均贫富这就纯粹自取灭亡，那些士绅不在乎忠诚于谁，什么异族，什么海盗，哪怕就是妖人都无所谓，可要分他们的田那就，那就……

　　“将士们，报效圣上的时刻到了！”

　　黄山炮台上，京口副都统海龄仓啷一声拔出御赐腰刀往天空一挥大声吼道。

　　“杀妖人！”

　　他身旁一堆绿营将领吼叫着。

　　然后突然间一声刺耳的呼啸，所有人吓得急忙趴下，紧接着他们头顶璀璨的焰火炸开，那火雨瞬间落下很快那一堆趴着的大清栋梁们就烧得惨叫起来，周围那些绿营和八旗士兵就开始逃跑了，海龄倒是没受伤，他毫不犹豫地将身旁一名逃跑的绿营士兵砍倒。

　　“有临阵脱逃者以汉奸处战！”

　　这个原本历史上以这种罪名杀了镇江数万无辜百姓的大清英雄，拎着滴血的宝刀大义凛然喝道。

　　“这是八旗啊！”

　　杨丰饶有兴趣地说道。

　　“应该是京口驻防八旗，过了江阴再向前到镇江都无险阻，而且各地绿营也来不及调动，京口驻防八旗距离最近又害怕咱们去抄家，主动前出至江阴防御也很正常。”

　　一旁举着望远镜的曾韬说。

　　“命令陆战队登陆！”

　　杨丰立刻说道。

　　“登陆？”

　　曾韬意外了一下。

　　“对，登陆，你不觉得我们需要一些合适的祭品吗？”

　　杨丰说道。

　　“呃，登陆，停止炮击，别把这些鞑虏都炸烂了，咱们要用鞑虏的人头来血祭江阴诸义士的英魂！”

　　曾韬毫不犹豫地回头喊道。

　　就在同时杨丰已经拎起了竖在一旁的盾牌，紧接着纵身跃起落入滔滔江水，而在他身后的三艘战舰上，一艘艘充气橡皮艇迅速充气放下，手持海军陆战队专用德莱赛击针步枪的陆战队员纷纷登艇，就在杨丰从水下走向黄山炮台的时候，一百五十名陆战队员也划着船桨在清军岸防炮射程外划向岸边。

　　“快，瞄准那妖人开火！”

　　炮台上海龄愕然地看着江面那一道缓缓向前的泥沙线惊叫道。

　　他两旁那些八旗和绿营军官同样惊恐地催促着部下士兵，所有能够到的大炮全瞄准江面，瞄准那道泥沙线的前端开始狂轰，应该说他们还是有击中的可能，毕竟几十门大炮狂轰总有运气逆天的，但几米深的江水为杨丰提供了足够的保护，那些被江水阻滞到根本没有任何威力的炮弹，就算打到他面前也不过随手推开，就这样在清军惊恐的目光中，他所带起的泥沙线不断向前，距离岸边越来越近。

　　而这时候陆战队员迅速登陆。

　　一队绿营骑兵立刻上前，但紧接着那些陆战队员手中的德莱赛击针步枪就喷出火焰，每分钟超过十发的射速和近一里的有效射程，让不过一百多骑兵瞬间崩溃。

　　不过此时海龄已经没心情管明军陆战队了，毕竟陆战队一时半会还到不了炮台，但江水中的妖人可是越来越近，他举起手示意所有大炮暂停射击，然后小心翼翼地盯着江面，那些大炮后面亲自上阵的绿营军官们也同样趴在炮尾，一动不动地看着那泥沙线前端同时指挥士兵调整大炮，超过五十门各种吨位的大炮全都瞄准了杨丰，等待着他从水中冒出的一刻，然后用密集的炮弹将这个妖人轰成一堆碎片，然而……

　　俯角不够。

　　这些全都是以江心航道为目标的重型岸防炮，甚至还有很多都是几乎无法调整角度的，它们怎么可能攻击已经快到岸边的杨丰。

　　“劈山炮！”

　　海龄悲愤地怒吼着。

　　紧接着所有劈山炮被推上前，然后推出射口最大限度压低炮口。

　　就在这时候水面隐约的金色浮现。

　　“开炮！”

　　海龄尖叫一声。

　　所有大炮也不管是否瞄准了，几乎同时全部喷出火焰，不过岸防重炮的炮弹全都打在后面，只有那些劈山炮的炮弹在那金色附近，江水如同沸腾般朵朵水花炸开，还没等这些水花落下，一个道金色光华带着江水陡然升起，转眼踏上了江岸的岩石，还没等海龄反应过来，他就如同闪电般直刺炮台下。

　　“抬枪开火！”

　　海龄不顾一切地吼道。

　　那些专门用于近处防御的抬枪立刻开火，密密麻麻的超大号子弹不断打在那金色身影上，然后紧接着被挡在正面的盾牌和厚厚的钛合金板甲弹开，不过杨丰的身影也被子弹撞击的力量逼停。

　　“劈山炮快装弹！”

　　海龄再次吼道。

　　那些劈山炮旁边士兵哆哆嗦嗦地重新装填，与此同时所有鸟枪手也在不断开火，他们的子弹的确无法对杨丰造成伤害，但却能够阻挡他，数以千计的鸟枪不断射击，子弹密集撞击的力量足以让他行动受阻，枪林弹雨中举着盾牌冲锋的杨丰已经不可能在劈山炮完成装弹前到达炮台，进攻受阻的他不得不转到一块岩石后暂时躲避。

　　炮台上海龄擦了把冷汗。

　　“玛的，这妖人也不过如此！”

　　海副都统得意地说。

　　“大人神威无敌，什么妖人自然统统授首！”

　　他旁边一名绿营将领赶紧拍马屁。

　　“哈哈，说的，呃，那是什么？”

　　海龄的笑容一下子凝固，然后仰起头看着天空中一个急速变大的黑点愕然说道。

　　然后一个黑影骤然划过。

　　第一次进攻受挫的杨妖人终于恼羞成怒，开始用他最喜欢的东西来解决问题了，就像摔碎了一个装满的水桶，一声沉闷的撞击在不远处响起，伴随着碎石的飞溅，无数水花也带着黄绿色烟雾四散飞溅，然后迅速化为更加浓重的黄绿色烟雾弥漫开，就在那烟雾到达自己脸上的瞬间，海龄就发出了一声撕心裂肺的尖叫。

　　“啊，我的眼睛，这烟有毒！”

　　他不顾一切地捂住自己双眼惨叫道。

　　而此时他四周是一片同样的惨叫声，还有剧烈的咳嗽声，整个炮台也立刻一片混乱，所有那些士兵都惊恐地放弃他们职责，如避蛇蝎躲避那扩散的毒烟，但就在这时候，炮台前那金色身影骤然跃起几下就到了炮台上。他闪电般在毒雾和那些混乱的士兵中穿行，并且在所有劈山炮上用右手虚划一下，伴随他的虚划，那些劈山炮的炮尾纷纷掉落下来，然后当海龄等人还在毒雾中惨叫的时候，他已经站在了炮台后面的出口处。

　　这时候一阵狂风刮过，毒雾瞬间被驱散。

　　没有被毒雾伤到的清军士兵们，在海龄等人的惨叫中，战战兢兢地看着那一身金甲的妖人，而在他背后登陆的明军陆战队员已经驱散了阻击的清军，并且开始冲向炮台。

　　“绿营的士兵可以离开了。”

　　杨丰负手而立，一脸傲然地说道。

　　“啊！”

　　那些八旗士兵尖叫着举起枪。

　　但就在同时杨丰身后那些陆战队员纷纷开火，在枪声中八旗健儿们混乱地倒下，仅有几个扣动扳机的，那子弹也在杨丰身上弹开。

　　那些绿营士兵面面相觑，毫不犹豫地扔下武器，然后从他身旁跑过去了，而那些八旗士兵和绿营军官们欲哭无泪地互相看着，突然间不约而同地跪倒拼命向着杨丰磕头求饶。

　　“啊，我的眼睛！”

　　他们后面仿佛背景板般，海副都统还在不停惨叫声。


第580章 京观

　　“八十日戴发效忠，表太祖十七朝人物，十万人同心死义，存大明三百里江山。”

　　江阴城外杨丰叹息道。

　　“拉上来！”

　　紧接着他向后挥手说道。

　　已经被彻底毒瞎了的海龄，带着满身血痰还在哀嚎着，就被两名士兵像拖死狗一样拖上前，然后扔在了一张早就摆好阎应元等人神位的供桌前，同时一口铡刀也在那里摆好，一名膀大腰圆的士兵手扶铡刀柄站在那里，紧接着一名士兵拽着海龄的辫子把他的脑袋拽进了铡刀下，不得不说这辫子在这种情况下真好用，可怜的海副都统虽然已经被毒气熏得彻底瞎了，但还是本能地感觉出他脑袋下这是个什么东西。

　　他用同样被盐酸烧坏了的嗓子嘶哑地尖叫着，拼命挣扎试图抽回脑袋。

　　旁边四名士兵立刻上前。

　　这些粗野蛮横的家伙，用手中上了刺刀的击针步枪狠狠向下一捅，那一尺多长三棱锥刺刀瞬间穿透海龄的俩腿和肩膀，将他整个钉在了地上，海副都统嗷得惨叫一声，对面的江阴城上那些官员和士绅吓得同时一哆嗦。

　　杨丰再一挥手。

　　杨钊以当年大明孤臣后代的身份上前宣读祭文。

　　当然是对着话筒宣读。

　　明军不可能傻到在城墙上火炮射程内搞这个。

　　他的声音通过大功率音响系统瞬间响彻江阴城。

　　江阴城墙上和城外数以十万计的官民默默听着，实际上江阴抗清之事十全老人也承认了，包括这时候江阴也有祭祀阎应元等人的庙，不过原本历史上江阴城墙上忠义之邦那四个字还没有，那是四年后重修江阴城时候刻的，但这时候当年的事情老百姓还是都清楚的，此刻一帮顶着辫子的江阴百姓背对着阎应元等人的庙宇，听着外面换上大明衣冠的杨钊读纪念抗清义士的祭文……

　　这的确很有讽刺意味啊！

　　包括那些士绅和儒生也都闭嘴了。

　　这没法开口啊，如果杨丰读这祭文他们还能说一下妖人什么的，可杨钊他祖上杨彦迪是郑成功的旧部，是永历皇帝所封的龙门镇总兵，而且人家对大明是至死不渝，数十年血战不屈，虽然最后撤往安南，但杨彦迪可没当过安南之臣，实际上陈上川，杨彦迪，乃至莫玖这一集团直到他们这些人死去时候，也都是以大明臣民身份居住在西贡及河仙一带，所以他们哪怕以最严苛的儒家标准也都是忠义孤臣，同样杨钊完全有资格以一个大明忠义之后的身份站在这里，祭拜这些同样是大明的忠臣义士。

　　那么话说这城墙上的算什么？

　　那些士绅和官员其实也经常祭拜阎应元这些人，甚至还以忠义之邦自诩，这四个字还在文庙刻着，这是嘉庆时候江苏学政给写的，毕竟在儒家思想体系内这是最值得赞颂的，而且朝廷也允许的。此刻杨钊穿着大明衣冠以大明臣子的身份来祭拜，但却又是他们所形容的妖人入侵者，而他们顶着辫子穿着鞑版官服，在这座曾经书写抗清传奇的城市里，也以当年那些为抗拒剃发易服血战到底的忠义后人自诩……

　　真得很让人凌乱啊！

　　尤其是那些普通百姓，这怎么感觉都不是个味啊！

　　就在这种诡异的气氛中，杨钊读完了神皇写的祭文，然后带领着明军士兵庄严地跪倒向阎应元等人的神位叩首，至于杨丰当然不能叩拜了，他可是神仙的身份，而且按照他的拜上帝教解释，阎应元这些人都已经是天上的神仙了，但在神仙中级别其实还比他要低一些的，他是肉身成圣这些人是英魂受封，所以他并不需要来祭拜这些人。

　　凡人需要祭拜英魂，他在天上都能随便见哪还需要祭拜。

　　叩拜完的杨钊站起身，毫不犹豫地走到铡刀旁，紧接着接过刀柄大吼一声按了下去。

　　“献祭品！”

　　旁边一名军官大喊一声。

　　杨钊拎起海龄的人头，双手奉上摆在了神位前，就在同时另外一名哭嚎着的八旗军官被拖上前，同样塞进铡刀下接着开铡，而那些普通士兵就不需要这么麻烦了，直接拖过来让明军士兵拿刺刀捅死拿匕首割脑袋就行，在江阴官民的默默注视下五百京口驻防八旗就这样被处死，然后一颗颗人头在神位前摆成了京观。

　　“神皇，有敌军过来！”

　　一名军官走到杨丰身旁低声说。

　　杨丰转过头鄙夷地看着东边，此时大批清军绿营骑兵出现，这应该是追击他们的，清军在江苏江南一带驻军主要集中在苏松，就连江南提督实际上都驻扎松江，陈阶平虽然死了，但那些清军必须得追击他。

　　“继续你们的事情！”

　　杨丰对用询问目光看着他的杨钊说道。

　　后者立刻转回头，带着陆战队员们继续砍八旗兵的脑袋堆京观，而杨丰一脸淡然地迎着那些清军径直走过去，那些清军则迅速停下，一个带队的将领赶紧催促列阵，近千名绿营骑兵在江阴城东北摆出进攻阵型，但却没有人敢冲锋，尽管杨丰只是孤身一人走向他们，可他一个人给这些骑兵带来的压力不亚于千军万马，一些胆小的甚至在下意识地后退，很快双方相距不足一里。

　　这时候杨丰停住了。

　　“进又不进，退又不退，尔等意欲何为？”

　　他大喝一声。

　　对面那些绿营骑兵更乱了，那将领气急败坏的纵马驰骋在阵前，挥舞腰刀不断催促着部下进攻。

　　但他的部下还是不敢上前。

　　“快上啊，玛的，他就一个人你们怕什么，就是纵马踩也踩死了！”

　　那将领抓狂一样吼道。

　　然而还是没人敢，虽然这些绿营骑兵并没有见识过杨丰的战斗，实际上杨丰在这个时空也从没玩过一骑当千的游戏，但他身上那些经过各种夸张渲染的玄幻色彩，仍旧让这些本来就烂无可烂的绿营心惊胆战，这的确就一个，但是不是人真不好说啊，万一真如传说中般会妖法，那这一拥而上可就是找死了。

　　杨丰无语地看着那些逡巡不前的绿营骑兵们，不禁哀叹这时候清军之烂都已经到了不给他装逼机会的地步。

　　他突然上前一步。

　　紧接着他向左右张开双臂，骤然间一声长啸。

　　通过装在身上的音响系统，他的吼声如龙吟般撞击那些绿营士兵的耳膜，然后就看见那些士兵的脸色立刻一变，几个胆子最小的下意识就开始调转马头，很显然这声音也足够吓倒他们了，不是会妖法谁能隔着一百多丈还声如雷鸣，既然确定他会妖法那不跑更待何时，而这种情况如瘟疫般立刻传染开，几乎所有绿营士兵都惊慌地调转马头。

　　那将领傻了一样看着这一幕。

　　“你们这些狗东西，临阵脱逃者斩！”

　　他悲愤地怒吼道。

　　但就在这时候，他忽然听到身后一声异响，仿佛心有灵犀般他蓦然回首，他的背后突然多了一个金色的身影，紧接着一只砂锅大的拳头轰在了他面门上，这位可怜的将军大人脑袋如西瓜般爆开。

　　杨丰随手把他的死尸抛出。

　　紧接着神皇一弯腰抓住那战马双腿，大吼一声将这匹数百斤重的战马直接拋向溃逃的绿营骑兵，在那战马的拖长悲鸣声中，所有绿营骑兵连头都不敢回，带着无比的庆幸全速向前仓皇而逃。而装完逼的杨丰一脸傲然地转身走向已经完成的京观，在江阴的城门处，一支刚刚出城准备配合骑兵进攻的绿营则一片混乱地重新挤回狭窄的门洞，城墙上那些官员士绅们更是惊慌地催促士兵赶紧防守。

　　当然，他们完全没必要担心，因为杨丰根本就没想过进城。

　　“走！”

　　紧接着他对杨钊说道。

　　“举枪！”

　　杨钊立刻对着列队的陆战队员们喊道。

　　一百五十名陆战队员同时举起手中的击针步枪，枪托抵肩将枪口斜指向天空，一百五十支闪烁寒光的刺刀组成一片刺刀的丛林，虽然数量不多但却依然杀气腾腾。

　　“鸣枪！”

　　杨钊吼道。

　　所有陆战队员同时扣动扳机。

　　枪声立刻响彻天空。

　　紧接着他们以整齐划一的动作迅速一抽击针筒，然后用手向旁边猛推一下枪栓，伴着金属的撞击声迅速拉开枪膛，用手指勾出残留的纸壳，迅速将另一枚子弹放入，顺便用手指向前一推，然后又带着同样整齐的金属撞击声推上枪栓向旁边一敲完成闭锁，接着将击针筒复位重新举起斜指天空。

　　“鸣枪！”

　　杨钊再一次高喊。

　　所有士兵同时扣动扳机。

　　紧接着是第三轮。

　　“枪上肩！”

　　鸣枪三轮后，伴随杨钊喊声所有陆战队员枪上肩，在向右转齐步走的口令声中，迈着整齐的步伐走向江边等待着他们的战舰。

　　后面的江阴城墙上，所有官员和士绅终于擦了把头上的冷汗。

　　“快，奏捷，立刻向圣上奏捷，江阴军民浴血奋战击退数千发匪！”

　　突然间那知县大人抽风般高喊道。


第581章 星火燎原

　　杨丰当然不会知道，他的撤离已经在县令大人的那杆妙笔下，变成一场可歌可泣的江阴保卫战……

　　大捷。

　　县令大人临危不惧指挥若定，江阴军民浴血奋战，于黄山炮台被攻破海副都统壮烈殉国的危急时刻，以江阴孤城阻挡住了妖人杨丰及数千发匪的进攻，终于等到了苏松镇总兵周世荣率领的援军，并与周总兵里应外合一举击溃发匪。杨妖人不得不率领残部仓皇而逃，然后在官军追击下数千发匪落入长江葬身鱼腹，只有那妖人带着一百多发匪逃回船上遁往下游，不过周总兵杀敌心切也被那妖人以妖术所害壮烈殉国，总之……

　　总之杀敌无数，斩首没有。

　　都掉长江淹死了哪有首级可斩。

　　当然，这并不重要，重要的是经此一役那妖人胆寒，而且其本身也被官军大炮重伤，所以再也不敢向上游进犯。

　　镇江，扬州，江宁都保住了。

　　这一点是绝对真的。

　　话说这可真是大捷！

　　总之这份捷报传出，整个长江两岸一片欢腾，在确定杨妖人的确已经遁往下游甚至出崇明后，江苏巡抚署理两江总督陈銮在病床上兴奋地颤巍巍书写了给道光的大捷奏折，一时间甚至他的病情都好多了。

　　而这份八百里加急的捷报再加上之前葛云飞在定海的胜利，同样也让道光的心情也好多了，甚至冲淡了海龄被堆京观，陈阶平战死吴淞，发匪盘踞福州等一系列不幸消息，而且就在同时，南线进攻广州的奕山也再次给他奏捷。虽然明知道奕山的奏捷里面水分严重，但既然奕山还奏捷，也就意味着发匪没有攻破清军防线，话说这时候的道光已经开始会看那些大捷的奏折了，无论这些奏折里面有多么大水分，但是只要还是捷报，那就意味着事情没向更坏发展，至少是没有再丢地盘，然而……

　　他还是高估了奕山的节操。

　　“苏三娘？”

　　广州原两广总督衙门，现在的广州军管会大堂内，杨丰饶有兴趣地说。

　　这个名字的确让他很感兴趣。

　　“神皇，这苏三娘和她丈夫苏三都是天地会的，和一帮放排的船工准备起兵响应咱们，不过被叛逃出卖其夫遇害，她带着部下攻破高州杀了守将和官员派人来求援。实际上这段时间不仅仅是苏三娘，嘉应州炭工杨嗣龙也带着一帮烧炭工起兵，原本想进攻嘉应州，但被鞑虏击败，这时候在山里据守等待咱们增援。另外钦州也有一伙放排的船工起兵，为首的叫冯子材，他们也是占了山区，并且派人到广州来求援，这样的小股武装基本上遍布两广，但除了苏三娘占据高州外其他都敌不过那些团练只能占据山林，然后等着咱们过去救援。”

　　陈六说道。

　　“这也是星火燎原呀！”

　　杨神皇很满意地说。

　　话说这都是名人啊，苏三娘，杨嗣龙，呃，这是原名，倒是冯子材居然投身革命让他有些意外，不过这也没什么奇怪的。

　　这时候的冯子材还是标准的无产阶级，自幼父母双亡，十五岁唯一的亲人祖母也死了，家无寸田，就靠一双拳头和一把力气给人当保镖放排做船工为生，这样的人完全堪称根正苗红，他原本历史上投民团也不过是为了混口饭吃，而且和苏三娘这一帮的天地会有仇，但这时候一切影响他选择的因素都不存在，他投奔革命就完全正常了。

　　“调罗大纲去高州，他适合干这种事情，就说我点名他的。”

　　杨丰说道。

　　的确，没人比罗大纲更适合了。

　　“让他带第六，七两个旅登陆电白向北接应苏三娘，同时以这两个旅为基础单独设立第四军，以他为第四军统制，额外给他十三，十四两个步兵旅的番号，让他收编苏三娘的部下并进行扩军，如果有兴趣连苏三娘一起收了吧！”

　　神皇接着说道。

　　他目前总共已经把番号排到了十二个旅，第二旅在安不纳岛，第十一和十二两个旅的番号给了福州的谢平等人，同样也给了他们第三军的正式番号，而其他九个旅都在广东，其中罗大纲那里是第四旅，陈六这里是一，三，再就是五到十旅，这九个连同炮兵一，二旅属第一，二两军。他的军队旅是基本单位，军是方面军，没有固定的编制构成，炮兵旅是总参谋部直属，总参谋长就是陈六，而第一军就是粤北方面军，军部在清远，第二军是广州留守军，主要以新会等周围防御为主，罗大纲的第四旅也属于这个军，海军系统的舰队，岸防还有陆战队则归总参谋部直属，因为规模有限暂时还没单独搞海军参谋部。

　　这样分出罗大纲率领两个旅登陆电白与苏三娘会师，广东南部和广西的进攻作战就交给这个军了。

　　那里的清军其实不强。

　　但是，士绅的团练武装就比较强了，实际上这时候这一带的团练基本取代绿营，害怕革命火焰烧过去而清军又实在指望不上的士绅们，不得不忍着肉疼掏钱大量武装起一支支团练，甚至还有从安南等地聘请雇佣军的，据说就连洋人教官都有了。

　　不得不说在压力面前这些士绅们头脑还是很灵活的。

　　但他们这样做的代价是必须加重对佃户们的压榨，因为他们必须得额外承担这些团练的军费，而每年租子就那些，他们总不能少养几个小妾吧？最后只能继续加租加捐压榨贫民，所以这一带四处火起连冯子材这样原本历史上大清的最后一把老骨头，居然也投身革命就很正常了。

　　这都是被逼的啊！

　　罗大纲以解放者身份过去，估计会受到老百姓欢迎的。

　　不过那里并不是杨丰的主要战略方向，他的真正战略是沿海开花，然后中路突破，也就是以海军不断袭扰沿海建立一个个根据地，中路出韶关进湖南沿湘江而下进长江顺流直捣南京，这是出两广北伐的唯一选择。先海陆并进将整个江南切下，然后再以海路北上直捣北京，同时陆路沿运河北上再一次玩水陆并进兜状切下中原和河北，剩下四川关中东北就得慢慢来了，广西这样的地方一支偏师过去自己打就行了。

　　不仅仅是广西，其他包括云南这些地方也一样，这些地方也都不值得动用主力。

　　就这样接应苏三娘的任务交给原本历史上她的老公了，至于能不能把这个寡妇收了也就看罗大纲自己的本事了，等收编苏三娘以后，第四军就可以继续向南进攻一路收集那些起兵的武装，直到席卷广西，甚至沿着广西向云南进攻。未来这条战线就完全交给罗大纲，而依靠广州这个后勤基地再加上沿海港口，还有那一条条内河运输线，他们需要的军火可以源源不断运送到手中，顺便再推广一下农业新技术，尤其是把玉米育种这个问题搞好了，把水果罐头加工这个产业搞起来，基本上就可以把自己的这片后背稳定住了。

　　话说杨丰现在也已经必须考虑未来的地盘经济了，毕竟打土豪分田地的热情维持不了多久。

　　这个热情期过去就得玩经济了。

　　广东作为地盘的核心，当然是要大力发展工业的，依靠粤北的优质铁矿玩钢铁工业，至于缺煤这个问题，只好暂时先从安南解决了，毕竟广东那点煤炭都在粤北深山里，与其跑到梅州采煤还不如去安南海边装船呢！

　　但这只是这片核心控制区，这里的经济可以靠工业解决，但不能指望那些占广东绝大多数面积的山区也靠这个，农业种植业才是让那些分到土地的老百姓尽快实现温饱的手段，这个地方土豆不行，只能依靠水稻和玉米。而这两种作物已经不能靠天降仙种来解决了，必须得靠农业上的新技术，育种，肥料，除虫，总之这些东西才是主要的。另外还有就是水果之类经济作物的种植，但橡胶不行，有婆罗洲这片殖民地当然要在那里种橡胶，尤其是向爪哇马来亚推广，这东西可是需要大量耕地，在广东这种本来就缺少耕地的地方种橡胶也未免太夸张了。

　　去东南亚种才是正理。

　　至于这里的种植业，当然要以山上的各种水果为主，以后制造个水果罐头榨个果汁之类，尤其是橘子汁之类，可不要小看这个，美国人就是靠水果产业吞噬中美洲的，海上船员们会为这些东西而欢呼的。

　　至于纺织业……

　　杨丰自认还真就干不过英国人。

　　话说人家那是在用血泪来横扫一切对手，连同样心狠手辣的瑞典人都被打败了，杨丰自认做不到比那些视工人为奴隶的英国绅士更狠，话说这个比烂的时代里，想跟欧美那些资本家竞争真得拿出点本事来。

　　“神皇，镇南城电报，英国舰队越过镇南城。”

　　一个声音打断杨丰的畅想。

　　“终于来了。”

　　神皇陛下接过侍从的电报，然后长出一口气说道。


第582章 人民群众的内部矛盾

　　“这位皇帝陛下很贪婪啊！”

　　安不纳岛以东，皋华丽号战列舰上，乔治·艾略特或者也叫懿律，看着阳光中的镇南城冷笑道。

　　这座城堡其实并不大。

　　毕竟岛上连第二旅在内目前也不过才万把人，这还包括部分商人，如果不算那些棱角的话，整个城堡周长也就是三千米，基本上相当于普通县城级别，四周是总计九个棱角的厚厚城墙，用水泥和花岗岩砌成，但里面还是夯土层。在城墙顶部有壕沟连接着一个个环形炮位，不过从远处根本看不到大炮，虽然懿律很清楚这座城堡上有超过六十门最大可达一百一十磅的巨炮瞄准自己，甚至有可能自己已经进入了它们的射程。

　　“将军为何这样说？”

　　他身旁一名军官笑着说。

　　“他连中国都还没得到，就已经迫不及待地把手伸到东印度群岛，难道这还不够贪婪吗？”

　　懿律说道。

　　“不过很显然他帮了我们大忙，我很期待在未来某一天，能够带着我们的士兵进驻这座城堡，这位皇帝陛下为我们准备好了一切，现在就等着他把这一切送给我们了，如果他不肯把这座城堡作为他杀害我们商人的赔偿，那么我们就只好封锁广州了。”

　　那军官看着镇南城很开心地说。

　　紧接着他转头对懿律笑着说：“那么那时候鞑靼皇帝，一定会把舟山群岛送给我们作为感谢的。”

　　好吧，这才是他们的目的。

　　他们没准备用一个旅的陆军去打败杨丰，他们还没傻到这种地步，但他们的舰队却有足够的实力封锁广州，逼迫杨丰把安不纳岛割让给他们来作为赔偿，如果杨丰不肯他们就持续封锁，同时北上找道光邀功，要道光把舟山送给他们，毕竟他们持续封锁广州就可以帮助清军打败杨丰。但如果道光不答应的话他们就趁清军无力应付他们，用这一个旅直接登陆并占领舟山，然后再以帮助杨丰逼迫道光承认现实，总之他们不会吃亏的，就算杨丰把安不纳割让给他们，他们也可以打着帮杨丰忙的旗号同样去夺取舟山，他们这是两头通吃的妙计。

　　话说这计划也是很完美的。

　　“所以我们就不应该把这座很快就会属于我们的城市毁坏。”

　　懿律说道。

　　然后两人一起大笑起来。

　　然而就在这时候，镇南城的城墙上一股硝烟如云朵般升起。

　　“他们居然敢开炮？”

　　查尔斯一脸愕然地说道。

　　“不用管他们，他们不过是想拖住我们，让他们的通讯船能够抢在我们前面到达广州，让那位皇帝陛下获得更多准备时间而已。”

　　懿律冷笑道。

　　很显然他不知道明军根本不用通讯船。

　　还没等他说完，头顶刺耳的呼啸传来，一枚炮弹正打在不足十码外的海面上，激起一道醒目的水柱，那些水兵们惊叫着纷纷冲到船舷，看看那水柱再看看镇南城的距离，一个个带着震惊议论纷纷。

　　“最少六千码！”

　　查尔斯一脸凝重地说。

　　懿律面无表情地点了点头。

　　这可不是个好消息，虽然这是岸防炮不是舰炮，但在他们的计划中封锁广州的同时，也是要炮击一下虎门显示实力，但如果虎门炮台也装上这样的大炮，那么显示实力就变成自取其辱了。

　　他们的舰炮可没这射程。

　　实际上能到一半就不错了。

　　这时候他也庆幸没贸然进攻，如果再靠近的话，恐怕会被这些大炮当靶子打的。

　　懿律立刻发出前进的命令。

　　以他们脚下这艘一千七百吨的巨型战舰为首，庞大的英军舰队迅速远离乘着刚刚刮起的西南季风，在西南季风流推动下直奔广州。

　　而在镇南城的炮位上，这座城市的守备官兼步兵二旅旅长莫杰目送着他们离开，紧接着一脸不爽地再次拉动炮绳，他面前实际上相当于铸钢版一百一十磅阿姆斯特朗炮的一八零岸防炮再一次喷出烈焰，巨大的炮弹呼啸飞出，但因为距离实在太远，这枚炮弹还是没有击中目标，虽然这种大炮射程超过七千米，但指望炮弹飞行十几秒后还准确击中目标，那未免也有点太夸张了。

　　“给神皇发报，还有，咱们这水平太差了，从明天开始加强训练。”

　　他扔开炮绳说道。

　　广州。

　　“四艘七十四炮三级舰，准确点说应该是八十炮，话说都是好东西啊！”

　　杨丰看着电报说道。

　　这的确都是好东西，当然，准确说是好材料，话说这都是优质的橡木和柚木啊，他现在就缺这个，广州虽然也有大量船材，但都是造小船的材料，像这种一尺多厚的优质橡木板和柚木板根本找不到，所以他也没有足够的材料再造战列舰，定镇威三舰也是高价从英国人那里买的柚木，这时候他肯定买不到了。而且目前的钢铁产能还不足以制造全钢战舰，就算仅仅制造普通钢壳舰，那防护性能实际也比不上这些厚木板，可不要小看这些木板，半米厚橡木甚至柚木板的防护力是堪比装甲钢的，除非他给战舰上装甲，但那样钢铁的消耗更多，直到现在他的钢铁产能还不能满足急速扩张的陆军呢！

　　部分陆军士兵手中还是熟铁枪。

　　所以短期内他只能继续建造钢肋木壳的战舰，那么这些风帆战舰上的木板就是他最想要的了。

　　当然，英国人肯定不会给他。

　　“神皇，臣以为应该让舰队南下迎战，咱们的速度快，大炮射程远而且威力更大，完全可以继续放他们的风筝，他们从镇南城到这里，虽然这时候顺风顺水，但也得航行十几天的时间，咱们就让战舰跟着他们，一路不停拉开距离攻击，估计它们也就到不了广州了。”

　　曾韬说道。

　　“不需要，就让他们过来！”

　　杨丰说道。

　　曾韬的战术是对的。

　　定镇威三舰南下附骨之蛆般跟着英国人放半个月风筝，估计不用过海南岛懿律就得逃跑。

　　然而，他的目标不是这个。

　　所以他必须得让这支舰队过来。

　　“对了，你刚才说土客问题是怎么回事？”

　　紧接着他问陈文茂。

　　这个粤剧武生因为头脑灵活被他从军队挑出来，改成担任文职，现在是统帅府的秘书处长，主要负责处理各地军管会主任和土改队长上奏的情况，杨丰的控制区依然军管，他在统帅府设立随军学校，从军队挑选头脑灵活适合政务管理的士兵亲自进行培训或者说洗脑，然后任命为各地军管会主任和土改队长，分片负责地方的政务和土改。至于那些乡村这个只能自己选村长了，不过得经过各地军管会的任命，因为这时候地盘小，他的军管会实际上到乡一级，而他本人则经常性在各地巡视，对一些问题进行解决，同时作为其他地方的范例，不过这段时间他北上了，那些土改队的问题在李文茂这里积压了不少。

　　“回神皇，广州一带当年沦陷之初鞑虏进行大肆屠杀，造成人口锐减荒田无数，此后北边客家人开始向南迁移，和广府人之间矛盾越来越深，所以经常出现械斗，咱们土改过程中也遇上这个问题。”

　　陈文茂说道。

　　“打起来了吗？”

　　杨丰问道。

　　“那倒是没有，就是小冲突，毕竟和分田相比这个还是次要的，这一点不论广府人还是客家人都是明白的。”

　　李文茂说道。

　　“那不就没事了，你们要明白不论广府人也好客家人也好，哪怕是那些山里瑶民也好，他们过去互相之间那些乱七八糟的小矛盾，比如说生活习俗语言之类，本质上都是不值一提的，土客械斗的真正根源是什么？还不就是为了争田争水源？鞑虏官府和那些地主控制土地，他们拿走了绝大多数劳动果实，剩下贫民就那么一点点，他们无力与地主老爷争夺，那么想要多吃几口饭，就只能从其他贫民身上抢，因为他们的能力只能做到这些，这样原本不值一提的小矛盾就变成需要用械斗来解决的大矛盾了，如果再有人在后面推波助澜那就变成大战了。

　　但如果把田分给贫民呢？

　　他们有那械斗的力气还不如在自己家田里多锄几颗草呢！

　　要记住一点……”

　　杨丰沉吟一下说道：“这人民群众的内部矛盾，在阶级矛盾面前都是不值一提的！”

　　实际上他并不担心自己的地盘上重演流血百万的土客大乱斗，因为这场大混战的基础已经不存在，就像李文茂所说的，和分田相比其他一切都不重要，那些眼巴巴等着分田的贫民很清楚这一点。原本历史上土客大乱斗说白了还是官府和那些士绅在后面推动，想互相吞并田产让贫民当枪而已，没有那些幕后黑手不可能演变成持续十几年的混战，现在这些黑手早就一扫而光，就连那些族长多数都伴随土改的进行被押上了公审台，刚刚分到田的老百姓光种自己家田都忙得汗流浃背，哪还有精力出来械斗。

　　回头再亲自挑一批广府士兵或者客家士兵，然后给他们做媒搞集体婚礼，把双方不通婚这个顽疾根除。

　　他不信还有人不给神皇面子。


第583章 咱大清，咱大清有救了！

　　杨丰的人民群众内部矛盾其实还有一大堆，并不仅仅土客冲突，只不过一切都被分田的热情掩盖，毕竟对于那些老百姓来说，这才是真正大过天的。

　　但在这种热情终究还是会过去。

　　所以传教就刻不容缓了，无论过去风俗文化上有什么差异，都变成一个信仰的时候，之前那些也就成为过去了，而且传教也伴随着教育，到下一代就彻底遗忘过去的那些莫名其妙冲突了，拜上帝教的圣祠和祭司们还有义务教育的小学，这些才是解决旧矛盾冲突的最好办法。这些目前都在不断伴随着土改而加快建设，估计到明年中期杨丰就可以把圣祠和乡村小学覆盖到他的整个控制区了，话说这也是他对扩张不上心的原因，扩张很容易，但建设跟不上也没什么太大的意思，至于再往后……

　　矛盾冲突永远不会消除。

　　这东西都是发如韭割复生，要是真得和谐大同还要政府干什么？

　　总之这些都得时间来解决。

　　接下来的当务之急还是正在以每天数百里向前的英国舰队。

　　至于清军的进攻……

　　这个杨丰已经根本不关心，广东战场上各路清军根本没进攻，奕山的奏捷绝大多数都是写注水小说，干货基本上没有，而且这还是广东战场上所有清军将领心照不宣的合作，所有清军都龟缩各城，然后偶尔派小股军队出来骚扰，如果能杀几个倒霉的老百姓那回去就是大捷了，至于随后明军报复性进攻拿大炮轰他们一顿的损失就避而不谈了。

　　话说这已经是广州战场的常态。

　　包括福州那边也没什么真正像样的战斗，实际上这时候离杨丰攻克福州过去还没俩月，就清军那效率根本无法完成对福州的进攻部署。

　　而且也没有军队可用。

　　南线各军抽不动，浙江的清军得守沿海，江苏的清军得守沿江，而此前江西和湖广的清军都已经南下了，剩下也都是些需要防止地方造反动不了的，这时候道光已经不得不从四川甚至从陕西乃至直隶调兵南下，但这些军队辗转数千里到达战场怎么也得几个月时间，所以至少在这一年的上半年清军根本不会来送死，话说杨丰倒是很希望他们这样。

　　可惜奕山不给他机会。

　　杨丰抢在英军到达前，把罗大纲的两个旅送到了电白，登陆过程毫无激情，电白的团练在看到定镇威三舰和那片遮蔽了海岸的红色后，以最快速度卖了他们的雇主投降，明军几乎列队进入电白，然后正在进攻高州的清军绿营一哄而散，杨丰在威远号上接见了苏三娘。

　　把这个俏寡妇封为大明第一个女伯爵后，杨丰就把她推给了罗大纲，然后亲自给他们做媒。

　　总之这一片归他们夫妻负责了。

　　杨丰返回广州的时候，懿律率领的舰队到达崖州，并且在崖州受到了得知其目的的崖州协副将，还有地方官员士绅的热情欢迎，不但为英军补足给养甚至还组织妓女团慰劳，搞得那些英国水兵受宠若惊，紧接着崖州协副将八百里加急报告奕山。

　　然后英军在崖州休整半月，终于等到了奕山的回复。

　　“赏赐？”

　　看着面前的一箱箱白银，懿律笑得有些诡异。

　　“这位钦差大臣代表他们的皇帝对于我们的忠诚，好吧，他们大概把我们当成他们的附庸了，他们对于我们对他们的忠诚表示肯定，并且赏赐白银一万两，另外同意我们在海陵岛临时驻扎，但要求我们必须服从阳江镇总兵的指挥。”

　　查尔斯笑着说。

　　“告诉他们，我们非常满意。”

　　懿律忍着笑说道。

　　的确，他非常满意。

　　他们需要的就是一个前进基地而已，海陵岛是最合适的选择，只要顺利获得这个前进基地，鞑靼人的态度完全可以忽略……

　　跟傻子讲道理，可笑的是自己。

　　于是紧接着那些享受了半个月犒赏的英军士兵，重新登上他们的战舰直奔阳江，并且在守军的欢迎下登上海陵岛，很快阳江镇总兵赖恩爵带着一脸天朝上国的威严，到达海陵岛巡视这支英夷义军，好在赖总兵终究不是奕山，在看到海面上那四艘超出理解范围的三级舰后，瞬间放下了那一脸的高傲。

　　完全超出理解范围啊！

　　话说他过去是广东水师的，这些年英国船也见多了，可什么时候见过这种堪称超级巨舰的三级舰？

　　“总兵阁下，请！”

　　懿律带着笑容向他摆了个请的姿势说道。

　　赖总兵压抑住颤抖，扶着绳子尽量保持威严，缓缓走上皋华丽号，旁边那密密麻麻的炮门敞开，一门门炮口吓人的巨炮伸出，就在他即将踏上甲板时候，骤然间一声炮响，他的腿立刻一软。

　　“礼炮！”

　　旁边的义律赶紧扶住他。

　　赖总兵威严地点了点头。

　　而他头顶伴随口令声，列队的英军水兵立刻举枪敬礼，赖总兵深吸一口气踏上了擦洗干净的甲板……

　　报警的钟声蓦然响起。

　　他身旁的懿律神情一变，一把推开赖总兵上前一步，甲板上所有水兵也立刻解散，以最快速度冲向各自岗位，转眼间就剩下赖总兵一脸懵逼地站在甲板上，他身后水兵迅速收起来舷梯，而就在同时远处海面上一道明显的烟迹逐渐清晰，英军舰队中的一艘明轮蒸汽船全速驶来，在船上士兵不断打出旗语。

　　“敌舰，一艘！”

　　懿律举着望远镜说道。

　　赖总兵茫然地凑过来，同样茫然地看着懿律迅速下达一系列命令，港湾内的英军战舰迅速起锚，就在它们开动的时候，一艘飞剪首的三桅横帆战舰擎着两个冒出滚滚浓烟的烟囱出现在视野，紧接着侧舷炮门喷出火焰。

　　那艘报信的明轮蒸汽船还没有进入舰队的保护范围，立刻被炮弹击中打出求救的旗语。

　　包括皋华丽号在内，所有英军战舰全速前进，十七艘战列舰和巡洋舰仿佛冲锋的骑兵般直冲过去，以四艘战列舰居中，速度快的巡洋舰分两翼包抄准备合围，但那艘明军战舰火炮数量虽然不多，炮弹的威力却明显巨大，仅仅三轮齐射之后那艘明轮蒸汽船的一个明轮就被击毁。这艘速度原本就与之相差甚远的明轮船立刻变成了龟速，那艘明军战舰不顾已经合围的英军战舰，继续按着它持续不断狂轰，到第十轮炮击之后这艘蒸汽船彻底报废开始下沉，船员匆忙跳入海中逃生。

　　但那艘明军战舰还是没跑，无视左右包抄的英军巡洋舰，直冲向懿律的战列舰队。

　　四艘战列舰立刻换横队。

　　它们就像一道海上城墙般，对着这艘狂妄的战舰亮出侧舷一百多门各种口径大炮，明军战舰在一千五百码外就开火，一枚二十四磅炮弹准确击中了皋华丽号右舷，锥头炮弹就像钉子般打进了木板，但可惜这木板的厚度超过一尺，它也像钉子般插在上面，甚至还有一点弹尾露出来。

　　“三十二磅长炮开火！”

　　懿律淡然地下达命令。

　　在同样看那炮弹的赖总兵难以置信目光中，皋华丽号和其他三舰加起来五十六门三十二磅长炮骤然喷出烈焰，炮弹带着呼啸掠过海面，其中一枚正中明军战舰，但却被坚固的柚木板弹开。

　　“玛的，真结实！”

　　明军的定远号战列舰上，杨钊愕然说道。

　　也不知道他说谁结实。

　　“舰长，再近一些用三十二斤炮！”

　　他身旁军官跃跃欲试地说。

　　明军的三十二斤炮相当于英军的四十二磅，但英军的这些战舰最高就是三十二磅，而且明军是线膛炮锥头弹，穿透力远超英军，拉近到几百米足以穿透英军战舰的木板，另外实际上定远号还有开花弹没用，再近些到两百米对轰，铸钢开花弹穿透木板估计也没问题，定时引信会让炮弹在英舰内部爆炸，这对于里面没有隔断的风帆战列舰来说就是致命了。

　　当然，定远号也会被一百多门各种口径大炮打成筛子的。

　　这一点同样是肯定的。

　　英国人的大炮也不是玩具，双方的防护力最多一个等级，而那些三十二磅长炮在几百米内同样会轻松击穿定远号的木板，而哪怕只有一面，这些战舰上每艘那也是十四门三十二磅长炮。

　　“没这必要，全速撤退！”

　　杨钊当机立断毫不犹豫地说道。

　　英军第二轮齐射开火时候，定远号立刻转向，蒸汽机开足马力，在螺旋桨和风帆的共同推动下，全速向着远离皋华丽号四舰的方向驶离，这时候巡洋舰队的合围还没完成，实际上在飙向二十节高速的定远号冲出包围圈之前，这些连十节都不到的巡洋舰也不可能完成合围。

　　“不过如此！”

　　懿律看着逃离的定远号，就像贝克特勋爵一样高傲地说。

　　“总兵阁下，呃，总兵阁下您怎么了？”

　　他愕然地看着赖总兵说。

　　后者站在那里一动不动，神情地眺望着逃离的定远号，那双眼中两行热泪缓缓流下，在懿律诧异的目光中，他猛然啜涕了一下，然后就像抽风般发出了仰天长啸：

　　“咱大清，咱大清有救了！”


第584章 大便拯救大清

　　话说赖总兵会如此的失态也是情有可原的。

　　定镇威三舰完全就是阴影啊！

　　这三艘喷着黑烟恍如驾着妖风的战舰几乎就是那妖人的标志，它们横行整个东南沿海，所有港口都来去自如，大清水师在它们面前就像无助的小狗狗，它们想怎么踩就怎么踩，广东水师上百艘战船被定镇两舰打得回去十分之一，闽浙水师被定远一艘战舰欺负得陈化成上岸后都哭了。

　　可以说只要看到海面上出现了它们的烟迹，那么所有大清水师官兵就立刻两腿发软。

　　它们完全是令人绝望的。

　　它们代表着那妖人不败的神话。

　　然而，现在神话被打破了，同样它们会被英国人击败，那么也代表着那妖人同样也是可以被击败的，如果是之前广东这些被明军暴打的清军将领对大清的未来一片迷茫，但现在他们头顶不再是无边黑雾，而是露出了一丝光明。

　　这非常重要。

　　紧接着赖总兵就以最快速度将这一战的捷报送往韶关。

　　而且反复强调这是真得。

　　为了能够让造假惯了的奕山能够相信他不是说谎，他甚至把自己的手印都按上了，这份捷报送到韶关后，奕山果然重视起来，紧接着奕山的一名亲信就匆忙赶到阳江，而这时候懿律的舰队已经北上封锁了珠江口，奕山的这名亲信又被英国人的明轮船送到珠江口。当海面上十七艘英国战舰，尤其是那四艘完全超出其理解范围的战列舰霸气出现的时候，这名使者同样流下了激动的泪水，尤其是得知明军已经龟缩虎门不敢出战后，那更是激动得仰天长啸。

　　不过这时候懿律也提出了一个比较出格的要求。

　　韶关。

　　“大帅，那英夷欲仿效红毛人的例子租借海陵岛和定海为商港。”

　　奕山的包衣富贵说道。

　　“狂妄！”

　　喝茶的湖广总督周天爵冷笑道。

　　这时候林则徐已经被调任两江总督，原本两江总督是江苏巡抚陈銮署理的，但陈銮身体不好又被杨丰兵犯长江受了惊吓，虽然江阴大捷杨丰逃遁，但两江终究还需要一个正式的总督，于是一向受道光器重的林则徐被调往两江。

　　“他们既然万里输诚，给一些赏赐也是应该，但这恃功做非分之想就太不懂事了，这蛮夷就是蛮夷！”

　　广州将军伊里布同样不屑地说。

　　这时候奕山改两广总督，但依旧以钦差大臣节制各军。

　　清军分成三个战略集团，中路就是这里，以湖广兵为主，周天爵带着两个提督都在前线，从广州逃出来的八旗，从荆州和江宁抽调的八旗，这些由伊里布统帅，左路军以由闽浙总督钟祥指挥主要攻潮汕，他是镶黄旗汉军，内务府包衣出身，至于福州将军嵩溥已经率军回去反攻福州了，而右路军则由广东巡抚怡良负责，主要是肇庆一线的进攻，主力是广东和广西的绿营还有部分团练，不过因为这些兵战斗力太烂所以已经调滇军增援，只不过还没到而已。

　　奕山面无表情地等着下文。

　　“二位大人，这英夷倒也不是不知礼数，其实他们也很难，据小人所知这英夷以食肉为主，必须得依赖茶叶洗肠，否则大便不通就憋死了。”

　　富贵笑着说道。

　　“还有这种事？”

　　伊里布立刻来了兴趣。

　　“所以他们全靠与咱们的贸易才能存活，那妖人占广州后，这贸易也就断了，他们也是被逼无奈才来与那妖人拼命的，但这妖人非旦夕可破，他们也不能就那么憋着，想请朝廷恩准另开一港口与之贸易，这港口最好远离战场而且临近茶叶产区，那这宁波就是最适合的，而他们往返时间都以年计，必须在港口附近有居处，若按照过去广州例让他们到宁波恐生出事端，定海临近宁波又是海岛，也最适合他们居住。

　　他们愿一切依红毛人例，朝廷恩准他们在定海居住，他们向朝廷缴纳租金，定海之民还是朝廷管，他们的人他们自会派人管理。

　　另外有他们在可保江浙沿海安全。

　　至于海陵岛则是中途补给，这样他们也就不必骚扰地方了。

　　作为答谢他们愿全力帮助朝廷收复广州，他们现在已经封锁虎门，杨妖人那三艘妖船被打得龟缩虎门，那妖人在广州造枪炮全靠从安南买煤炭炼铁，只要他们继续封锁下去，那妖人得不到煤炭，也买不到硫磺硝石造不了火药，时间一久自然困顿，朝廷大军剿灭也就易如反掌，而且高州潮州和福州的发匪全赖广州的军火，断了供应同样也可轻松击破。”

　　富贵笑着继续说道。

　　“这样看来他们倒是还算懂事！”

　　伊里布沉吟一下说道。

　　这的确很有吸引力，话说他们这段时间可是被明军的枪炮打得很是凄惨，他们不认为自己的军队太烂，在他们看来打不过明军就是枪炮差距实在太大了，如果真像富贵所说把那发匪的军火源头掐断，那真就是胜利易如反掌了。

　　“许或不许皆仰圣裁，我等做臣子的据实奏报即可！”

　　奕山缓缓说道。

　　这时候一名军官突然进来跪倒向其行礼说道：“禀大帅，武冈奸民曾如炷聚众造反以发匪为号围攻武冈。”

　　正喝茶的周天爵一口水呛鼻子里立刻剧烈地咳嗽起来，旁边家奴赶紧给他捶背，周总督这才长出一口气几乎捶胸顿足地说：“这些刁民，这些刁民，简直是丧心病狂，他们为何就不能做那安安饿殍！”

　　他这话刚说完，又有一名军官进来报告：“禀大帅，梅州钟制台报请大帅，以台湾嘉义天地会逆党洪协造反作乱，请分台湾镇总兵达洪阿所部返台与兵备道姚莹会剿。”

　　“反了，都反了，这些刁民统统该杀！”

　　奕山怒发冲冠般吼道。

　　当然，这时候其实也不多这两个了，两广闽浙到处都是造反的，因为要供应前线十几万大军，湖南江西这些临近前线的省份压榨更狠，尤其是湖南更是不断加捐，还大批征用民夫运粮，老百姓苦不堪言，而那些地方士绅还要办团练，也还要继续不断加租子，官绅合力不停压榨，老百姓早就到了临界点，就连湖北也都出现了抗租甚至抗税的，有人起兵响应杨丰实属正常。

　　没人起兵那才是怪事。

　　总之这天下是真得乱了，就连河南的捻子都开始掺和了。

　　越是这样，越必须全力以赴先把杨丰解决，这个妖人是祸乱天下的根源，他一日不除这各地造反的就一日不断，而且只会增加不会减少，很清楚这一点的奕山，以最快速度把英国人的胜利还有其要求，写成奏折八百里加急送往北京，同时又派人再次慰劳懿律他们。

　　当然，主要还是看看他们是不是真得那么能打。

　　结果很令人欣慰。

　　就在第二批使者到珠江口时，明军两艘战舰冲出，再次试图冲破英军封锁，结果再一次被击败，其中一艘明军战舰还冒出了烟，估计是遭受了重创，话说这时候就连广东的士绅们都看到了希望，对英军那完全可以说箪食壶浆，犒劳英军的士绅络绎不绝。

　　不过英军对虎门炮台的试探性进攻却受挫，一艘战舰被重创，好在无论奕山还是广东士绅，对他们的期待也仅仅是封锁广州。

　　只要封锁广州就行。

　　然而虽然明军被堵门，但并不影响他们在陆地上的进攻，罗大纲和苏三娘在完成所部整编后，紧接着就杀向玉林，而就在同时桂平的杨嗣龙和钦州的冯子材，趁着清军不得不向玉林集结以抵御明军的机会，全都杀出山林，并且一路招降纳叛，很快汇聚成两支相当强的力量，同样杀向玉林准备与罗大纲会师。革命的烈火就这样终于从广东烧到了广西，可怜广西绿营不得不赶紧从肇庆后撤防止被罗大纲堵了后路，要知道他们这一路的粮食供应全靠西江水路，广西巡抚梁章钜在桂林急得抓耳挠腮，这要是罗大纲打下玉林，那基本上南宁也就不保了。

　　刚刚到达桂林原准备投入广东战场的云贵总督，鬼子六的老丈人桂良不得不率领滇军南下，不过他还没到玉林自己家的后院就起火了。

　　云南的苗民造反了。

　　虽然后者并不是杨丰一系，但问题是后者在云贵那是很容易形成星火燎原的，桂良正在进退两难时候，遭到杨嗣龙部进攻，然后令人崩溃的事情发生了，他的大军居然被杨嗣龙手下那帮连大炮都没有，几乎一水儿大刀长矛的农民打败了，客场作战再加上心念后方的云南绿营都没用正牌明军出手，直接被杨嗣龙给赶了鸭子。

　　话说东王可真不是他能对付的。

　　那些烧炭工无论组织性还是身体素质，都不是那些已经废了的绿营能够相提并论，尤其是在明军已经进广西情况下，这些人更是无比亢奋。

　　总之桂良开了一个很坏的先例。

　　那就是不用明军动手，老百姓起义军一样可以暴打清军。

　　这很要命啊！


第585章 天国诸王

　　杨嗣龙的胜利，极大刺激了广西境内的各路义军，紧接着从南宁出动救援玉林的清军也被冯子材击败，最终外无救援内有造反百姓的玉林被罗大纲一战攻破，随后他和苏三娘兵分两路接应杨嗣龙和冯子材。

　　苏三娘与杨嗣龙会师贵港。

　　然后以明军第六旅为核心的他们在贵港与前线返回的广西提督马殿甲展开一场决战。

　　结果没什么悬念。

　　在发现自己需要在野战中面对正牌的红衫军之后，清军广西绿营立刻不战而溃，马殿甲悲愤之下投了西江，话说也不知他是畏罪还是被手下气得，广东巡抚怡良困守梧州，基本上也做了下一个陈化成，可怜陈化成在惠州都快困守大半年了。不过怡良困守半年的可能性不大，因为他还卡在航运通道上，拿下梧州就可以打开西江航运，使广州的军火运到广西，所以苏三娘和杨嗣龙所部已经和原本在肇庆的明军一个旅夹击过去了，怡良巡抚殉国的日子已经进入倒计时，至于他的援军不会有了，因为南线罗大纲和冯子材已经迅速杀向南宁，桂林的梁章钜仅能自保，而奕山那里依然按兵不动……

　　主要是动也没用。

　　奕山并不在乎广西糜烂，实际上在他和周天爵看来，让杨丰去广西泄泄火也不是什么坏事。

　　话说英国人的封锁的确可以掐断杨丰的军火生产，以达到釜底抽薪的效果，可那明军手中的军火终究还是得有人来消耗啊！也就是说终究还是要打的，难不成让他们去面对杨丰的第一波输出？反正死道友不死贫道，这个消耗杨丰军火的伟大任务就交给桂良，怡良，梁章钜等人了，广西糜烂就糜烂吧，至于他们的结果……

　　呃，我们会为你们报仇的。

　　“神皇，要是这样继续下去我们的确有些麻烦。”

　　陈六小心翼翼地说。

　　英军的封锁的确使明军的钢铁生产陷入困境，毕竟这时候的大明已经基本上可以说用煤炭支撑了，而明军控制区也没有煤矿，之前完全依赖从安南购买，清军封锁珠江口也就是意味着煤炭进口断绝，虽然有些储备但撑不了几个月，更何况那三艘战舰和制造枪炮的机器也得烧煤，要知道现在广州的兵工厂已经能够自己生产线膛枪炮，包括子弹和炮弹也能由那些工人自己制造，但前提是那些蒸汽动力的机床不能停。

　　“无妨，用不了多久！”

　　杨丰淡然说道。

　　他就是在钓鱼而已，包括定镇威三舰偶尔出去骚扰一下英军然后被打得落荒而逃，那也只不过是在演戏。

　　他在引诱奕山进攻。

　　先让英军封锁广州，然后过一两个月就装出军火不够，打个小败仗放弃清远，诱使奕山大举进攻，只要清军大举出击，他就可以再突然锁死清远将清军困在珠江三角洲，将这支清军的主力一口吞下，接着就可以趁机夺取韶关并且将革命之火烧到湖南和江西。

　　目前的清军山区防御还是有一定实力的，结硬寨打呆仗又不是什么高科技，依靠那些士绅支持，奕山在粤北修筑大量堡垒。

　　明军进攻的确能获胜。

　　但在获胜过程中损失也肯定不可避免，毕竟清军败了这么久，那失败也是一种锻炼，尤其是火绳枪基本上能扔的都扔了，燧发枪的比例越来越高，劈山炮也越造越多，大抬杆更是成为普遍装备，这些在粤北山区破碎的地形中依靠那些堡垒，很大程度上拉低了和明军装备的差距。

　　明军要打开近十万清军在粤北的防线不付出点代价是不行的。

　　但如果是在平原就不一样了。

　　明军的线膛枪在山区密林中交战距离不会超过清军的燧发枪，后者一百米也能打死人，线膛枪的确有效射程超过一里，可在粤北的山林里能看到一百米外的敌人就不错了。

　　所以杨丰想要以最小代价换取最大胜利，最好的选择就是把清军引诱到平原上然后关门打狗，正常情况下奕山绝对不会上这当，就他那胆子估计杨丰再怎么诱敌深入他也不会受骗的，而英国人的到来却给了杨丰实施这个计划的条件，所以他要让英国人继续封锁，然后通过英国人的封锁给奕山希望，这是他唯一能让奕山上钩的机会，话说这对手太弱有时候也挺麻烦的，为了让奕山能够勇敢一点神皇也是操碎了心。

　　“神皇，第六旅攻克梧州，鞑虏广东巡抚怡良投火自尽。”

　　这时候侍从报告。

　　“叫杨嗣龙来，我要见见他！”

　　杨丰说道。

　　攻克梧州这种小事对他来说根本不值一提，实际上战场的事情他都不怎么关心，不过他对杨嗣龙倒是很有几分兴趣。

　　话说这可是东王啊！

　　这样的人不应该浪费到战场，以东王目前的情况，最多也就是让他当个旅长，然后带几千士兵打仗，根本体现不出他的价值，东王的价值应该在庙堂之上，他在原本历史上的确不能说做到很好，但他那个草台班子也就那样，毕竟他也有他的局限，能做到他那种程度已经很令人钦佩了。

　　他需要一个更好的舞台。

　　比如说让他当个高官什么的。

　　“对了，杨嗣龙手下有没有一个叫萧朝贵的？”

　　他突然问道。

　　“有，他的副手就是。”

　　那侍从看着电报说道。

　　“那就把他的义军暂时改编为第十五旅，冯子材所部为十六旅，都隶属罗大纲的第四军，杨嗣龙为第十五旅旅长，萧朝贵为副旅长，再给他们派一个政委和一批指导员，武器暂时先给他们一批淘汰下来的老式线膛枪。”

　　杨丰说道。

　　他的老式线膛枪就是利用缴获的褐贝斯改造的，这时候基本上已经淘汰完了，除了因为是熟铁管偶尔有炸膛危险，再加上寿命短，其他方面并不比钢管的差，毕竟这时候英军的熟铁枪管已经可以说是登峰造极，就连原本历史上他们自己第一批滑膛改线膛也是这么干，有这批步枪再加上新式的训练，也就足够让这两支队伍迅速成长起来，这样罗大纲手下就有了六个旅，足够他接下来扫荡广西，毕竟他那里也没什么像样敌人。

　　话说这样东王和西王就都到他手下了，哪天召集起来，包括天王……

　　实际上天王也在他治下。

　　天王和南王都是花县人，不过都还是读书人，和雅威没什么感情，以后他们也没机会接触天父了，而且他们俩邻村交情还不错，但可惜也一样至今没考上秀才，更别提什么举人进士之类的了，所以他们都逃过了一劫，但南王家田产被分了一些，好在他家只是个小地主损失有限也没反抗，倒是因为头脑灵活平常受老百姓尊重，两人双双被选为村长……

　　呃，杨丰还去看过他们。

　　南王因为地主出身还能投身为人民服务的行列，还得到杨丰的亲口表扬并被评选为先进典型，搞得天王颇为羡慕，不出意外的话他俩会继续在大明的基层岗位上为人民服务的。

　　至于北王暂时不清楚。

　　北王是桂平人，但也是小地主家出身，不过杨丰对他没什么兴趣，这个人心思太深，他如何成长就随他自己便了，倒是翼王需要留心一下，但翼王这时候还只是个小屁孩，这才一八三九年呢，翼王才八岁呢，就算留心也没法做什么，虽然翼王的确自幼丧父，但人家不是孤儿，若是孤儿可以随便操作，可人家还有老娘呢！所以杨丰准备哪天路过他家时候看这孩子骨骼清奇，收个弟子也不错，话说他在这个时空还没收弟子呢！

　　另外他的下一代问题还是没有能够解决，这个时空又不像南宋时空一样还有个女皇可扶持，他也没兴趣再把朱家后代找出来，所以……

　　所以这个政权问题有些麻烦。

　　实在不行培养一下翼王做接班人也是不错的……

　　呃，这就有些遥远了。

　　就在杨丰兴致勃勃研究哪天召集起来开诸王大会时候，奕山终于得到了道光的回复，道光对英夷义军的到来表示欣慰，由此可见这些番邦小国对大清还是很忠诚的，因此特意册封维多利亚为英吉利国王，并赐诰命及驼钮镀金银印，赏赐英国水师提督懿律及所部官兵白银十万两，并赐懿律黄马褂一套。至于他们的要求，这个可以重开宁波海关与其贸易，一切仿当初广州的例子，并赏借海陵岛以居其民，至于定海就免了，道光再傻也知道不能把那地方给别人，虽说是仿效红毛人例，但那澳门是个什么情况道光还是明白的。

　　澳门偏远不值一提，但那舟山要驻上英国战舰，出门可就直接堵长江了，至于租借海陵岛就无所谓了，那地方以后还能不能保证是大清的都不好说呢！

　　这些英夷万里输诚，总得给他们些什么。

　　对此奕山也没多说什么，紧接着就派人到海陵岛去宣旨了。


第586章 哭泣的大清国

　　“哈哈哈哈……”

　　皋华丽的指挥室内，懿律拎着道光赏赐的黄马褂，就像拎着一件小丑的戏服般大笑着。

　　他真得被鞑靼皇帝逗乐了。

　　而他堂弟义律坐在一旁，拿着道光赐给维多利亚的英吉利国王金印同样哭笑不得，他实在无法想象，那位鞑靼皇帝脑子是怎么想出这个的？实际上不仅仅是这些，因为他是英国在华的事实上使节，道光还额外下旨召见他以示恩宠，另外他也得到了一件黄马褂，刚才传旨的那位大臣好意提醒他，见皇帝陛下时候，必须得穿着这件黄马褂。

　　呃，他脑补了一下自己穿着这件小丑戏服般衣服的样子……

　　“很显然我们得执行B计划了！”

　　他一脸忧郁地说。

　　“不，不，至少现在不行。”

　　懿律说道。

　　“根据我得到的情报，他们在定海的防御并不弱，那里有一位将军甚至抵御住了明军舰队的进攻，由此可见鞑靼人的军队中还是有一些真正的将军，我们必须做更充足准备，至少等到下一批增援舰队到达以后，只有四千陆军还是有些太少了。”

　　他紧接着说道。

　　“将军，刚刚得到的消息，那位葛将军请假离开了定海。”

　　这时候查尔斯匆忙进来说道。

　　“请假？”

　　懿律愣了一下。

　　“也不单纯是请假，他们的词叫做丁忧，据说那位葛将军的父亲去世，而按照他们的儒教规定，官员的父母去世都必须回家中进行葬礼，并且要在其父母的坟墓旁居住一段时间，所有官员都必须执行，否则就是不孝，这在他们是一个非常严重的罪名，而这个期限通常都是三年，哪怕皇帝在这期间想让他做什么，也必须额外以圣旨，并且还不能是强制性的圣旨，特别请他回到岗位，所以如果没有圣旨，这位葛将军三年内不会回定海。”

　　查尔斯说道。

　　懿律和义律互相看了看。

　　“好吧，看来这真是上帝的旨意了！”

　　懿律把那件黄马褂往地上一扔顺便踩了一脚，然后一脸狞笑地说道。

　　“走了？”

　　杨丰意外地说道。

　　“是的，神皇，英军舰队全部驶离虎门，包括他们在海陵岛上的陆军也同样装船离开，然后整个舰队向北航行，定远号正在跟踪中。”

　　曾韬说道。

　　“北上？”

　　杨丰露出一丝冷笑。

　　他知道英军这是去干什么了。

　　不过这对他来说不是坏事，他正好趁机再补充一批煤炭，这时候上次为他运输士兵的南洋商船都在安南，都装满了煤炭在待命，只不过英军封锁广州他们没法过来，直接给那里的手下发电报就行，然后定镇威三舰出海护送其过来，那些商船顺风而且乘着南海暖流用不了几天。

　　至于英军打定海就打吧，反正无非是他以后再夺回来。

　　“还有一件事，台湾的洪协派人前来请求觐见，目前还在虎门等待。”

　　曾韬说道。

　　“洪协？”

　　杨丰沉吟一下。

　　很快他就知道了洪协的情况，这也是天地会的，部下都是罗汉脚，也就是赤贫的光棍游民，他们聚众起兵后占据台南一小块地方，原本历史上要晚几年，而且很快就被剿灭，但这一次台湾镇总兵达洪阿率领台湾的绿营跟随钟祥作战，台湾清军防御空虚给了他们机会。

　　“叫他过来吧！”

　　杨丰说道。

　　他决定派一支军队过去，不用太多了，有一个营就足够，一个营的明军登陆台南，然后整编洪协部下的起义军，这样又迅速凑出一个旅，有这样一个旅在台湾，以后基本上也就不用再操心了。

　　“神皇，杨嗣龙候见。”

　　侍从进来禀报。

　　“叫他进，算了，我出去看看这位少年英雄吧！”

　　杨丰说完摆出一副礼贤下士的嘴脸走出去。

　　这时候的东王其实才十八岁，完全可以称得上少年英雄，当然，就是这卖相差了些，黑黑瘦瘦，但常年艰苦的烧炭工生涯让他虽然瘦却显得很有力量，那身上肌肉撑着皮肤看上去都跟铁一样，一看见他出来，立刻和随行一个差不多年纪的受宠若惊般跪倒，一脸虔诚地叩首在地。

　　“臣杨嗣龙叩见神皇。”

　　他毕恭毕敬地说道。

　　“臣林启容叩见神皇。”

　　他旁边那人同样诚惶诚恐地说。

　　“你叫什么？”

　　杨丰愕然道。

　　“回神皇，臣林启容，步兵十六旅三营营长。”

　　那人赶紧回答。

　　“很好，都是少年英雄啊！”

　　杨丰扶起他两人说道。

　　“我不喜欢浪费时间，你，杨嗣龙有两个选择，一是回去继续当你的旅长跟着罗大纲打仗，二是留在这里到随军学堂学习一年然后当官，至于当什么官到时候再安排。至于你，林启容，也有两个选择，一是回去当营长打仗，二是替我办一件事，渡海到台湾去，那里的义军求援，我会派一个营过去，但还需要一个代表我的特派员，而你就做这个特派员。”

　　他接着说道。

　　“神皇，臣愿入学！”

　　杨嗣龙毫不犹豫地说。

　　这才是聪明人的选择，他很清楚神皇这样做，那就意味着要把自己当亲信培养，这做神皇近臣的机会就是给个统制也不能换啊！

　　“那你呢？”

　　杨丰点了点头然后看林启容。

　　“神皇，臣愿为陛下赴汤蹈火，只是臣不知这特派员是做什么的啊！”

　　林启容说道。

　　“识字吗？”

　　杨丰问道。

　　“识得。”

　　林启容回答。

　　“赐你的，到台湾后你就代表着我把这些传给那里的百姓，至于其他具体事务会有人帮你，你需要的就是让那里的老百姓尊敬你信赖你！”

　　杨丰把一套圣谕书递给他说道。

　　林启容赶紧双手接过。

　　赴台湾的这批人，以后肯定是要孤军奋战，最多这边提供军火和其他物资的支援，但那里的人马必须得做好在清军和士绅团练，甚至有可能包括当地土著攻击下独自应对一切的准备，这个负责人必须坚韧不屈，吃着青草树皮带领太平军坚守九江，独自迎战湘军至死不屈的林启容无疑是最适合的人选，这可是完全堪比杨靖宇的。

　　至于他不懂如何开展工作……

　　越是这样的人越容易成为一个狂信徒，给他一套圣谕书，他就会一丝不苟地按照圣谕书执行。

　　而近两万太平军跟着他一起死守九江，哪怕到吃青草树皮也没有背叛的，最后直至全部战死，连曾剃头都为之惊叹，也足以证明这个人在团结人心方面的能力，这样一个人需要的只是一点成长时间，就让他到台湾去作为这个类似钦差的特派员。话说杨丰现在发现，自己这边也是一个宝库啊，那些经过战争检验了的优秀人才正不断涌现，这些人就像摆在货架上一样随便他使用，而且还可以放心大胆地使用……

　　“神皇，罗统制奏报攻克南宁，南宁义军首领李开芳斩鞑虏左江道。”

　　侍从突然报告。

　　“很好，告诉罗大纲，乘胜北上拿下桂林，把南宁义军改编为第十八旅以李开芳为旅长。”

　　杨丰满意地说。

　　这又是一个顶级名将啊！

　　说实话罗大纲的势如破竹连他都有些意外，这是要三个月拿下广西的节奏啊！先把广西拿下，然后再把这些名将们全弄来重新回炉，让他们到军事学院深造，未来这都是栋梁之才啊！

　　而就在杨丰开开心心收名将的时候，韶关的奕山也得到了懿律大军撤离珠江口的消息。

　　“这蛮夷，野性难驯！”

　　他阴沉着脸怒斥。

　　“他们去哪儿了？”

　　周天爵问报信的军官。

　　实际上这已经是八天后了，因为罗大纲在广西的进攻，阳江镇基本上成了孤悬敌后，西江沿线都已经变成明军控制区，那些正在分田热情中的老百姓警惕性可很高，想把情报送过来就必须得走海路，也就是先送到厦门，再由陆路送到龙岩转送韶关，但在英军撤离之后，明军又重新控制了沿海，所以阳江镇总兵派出的船还得绕开珠江口，话说八天时间能把信送到已经很高效了。

　　“回制台大人，英夷去向不明，他们是深夜离开，赖镇台担心他们会北上袭扰，弄不好会去攻定海。”

　　那军官小心翼翼地说。

　　“攻定海？”

　　奕山立刻被逗乐了。

　　“就他们那点人还攻定海？”

　　周天爵也被逗乐了。

　　虽然葛云飞丁忧，但定海的防御比之前实际上大幅增强了，毕竟江浙那些士绅不想再重演一遍杨丰的长江三日游，而那一次他没打下定海所以只能游完就走，但要是上次他打下了定海，那这浙东如今就是福州的翻版了，这妖人很显然就喜欢玩这个，所以定海的各炮台不但以神速重修而且装上了更多更重型大炮，驻军数量也突破一万，甚至还有一支小规模的骑兵驻扎，就英军那几千陆军，即便登陆也是自杀一样。

　　“估计这些蛮夷想讨价还价，先离开虎门再逼咱们同意租定海，既然这样就晾着他们，看他们能在海上漂多久！”

　　奕山冷笑道。

　　“那是否通知浙江那边？”

　　伊里布说道。

　　“给云亭那里去信，让他自己加强警戒吧！”

　　奕山说道。

　　既然这样那就归钟祥管了，大清错过了……

　　呃，不错过也没用了。

　　因为就在同一天，英军也到达了定海，顺风全速航行的英军舰队用八天时间航行一千五百千米，然后突然出现在了代替葛云飞的定海总兵张朝发面前。

　　“奉诏进京觐见？”

　　张朝发一脸茫然地看着回来的定海县令。

　　他此时正在沈家门炮台下，他脚下是一艘堪比英军巡洋舰的大型水师战船，火炮多达四十门，同样的战船还有两艘，这是浙江士绅以令人惊叹的高效率从出岛的荷兰人手中购买商船改造的，因为贸易关系浙东士绅与出岛的荷兰人关系密切，杨丰蹿扰沿海后为了避免再让他跑来嚣张，在陈化成至今被困惠州情况下，浙江士绅不得不凑钱购买大型战船武装定海水师以做海防……

　　打过打不过杨丰暂且不说，有一支实力较强的水师至少可以在海上牵制一下。

　　不仅仅是浙江。

　　实际上这时候两江总督林则徐也在以同样方式加强长江水师。

　　大清国睁眼看世界的第一人，在这方面还是很清醒的，只不过他那里刚起步，原想从澳门购买战船，但澳门的葡萄牙人这时候也在杨丰淫威下，根本不敢接这个活，所以他的采购单同样给了出岛的荷兰人，据说一下子订购了十几艘巡洋舰级别的战船，不过因为时间关系至今还未到手。定海水师这三艘算是浙江士绅从荷兰人手中抢购的，再加上本地拼凑起来的总计二十艘战舰横断沈家门，与炮台再加上部分滩头火炮阵地共同组成定海的第一道防线，而在他们面前的一艘艘如城墙横亘的英军战舰。

　　望远镜中最前方战舰甲板上，一个看着像将领模样的，正微笑着向他挥手致意，这个人身上却套着一件明晃晃的黄马褂。

　　张朝发有些迷茫。

　　他当然知道英夷义军的到来，也知道他们配合奕山封锁广州，但其他的就什么都不知道了，就这时候的通讯水平，他能知道这些就已经很不错了。

　　但这些人北上朝见皇上这个他就真不知道了，可他也不敢确定这些人是说谎，因为甲板上那件黄马褂是做不得假的，那可是大清官员最高荣誉的象征，这东西得到的都得供奉在自己祖宗牌位前，然后再自己做个山寨版穿着，如此尊贵的东西穿在这个英夷将领身上，一下子冲淡了他原本应该有的警惕之心。原本不是庸才的张朝发此刻眼看着英国舰队缓缓靠近，一直靠近到距离自己的舰队几乎不足百丈外，这时候他心中才隐约有几分不安，他就那么凝视着几乎和自己面对面的皋华丽号。

　　甲板上的英夷将领突然间摘下了帽子，带着诡异的微笑向着他微一鞠躬，然后似乎说了句什么……

　　“不好！”

　　张朝发本能地惊叫一声。

　　几乎就在同时他对面敞开的那片密密麻麻炮门中，火焰如同爆发的火山般骤然喷射而出……


第587章 破鼓众人捶

　　伴随着四艘战列舰上近一百五十门大炮的齐射，定海水师三艘主力舰几乎瞬间灰飞烟灭……

　　它们是商船改装的。

　　它们的木板最多也就能承受十磅左右炮弹的轰击，而此刻朝它们狂轰的是包括长炮和短重炮在内上百门三十二磅炮，可怜的张朝发就像原本历史上他战死定海一样，在英军那狂风暴雨般的炮火中倒在自己的旗舰甲板上，在他最后的目光中，是自己旗舰的粉身碎骨，这位原本历史上一鸦第一个战死的总兵嘴里不知道说了句什么，就带着悲愤闭上了眼。

　　然后他的舰队也就覆灭了。

　　然后毫无防备的沈家门炮台和海滩的炮兵阵地也覆灭了。

　　然后英军登陆沈家门。

　　登陆的英军迅速清理残余清军。

　　当四千英军全部登陆的时候，反击的清军骑兵到达，这支几百人的骑兵在英军野战炮火箭和空心方阵面前留下两百多具死尸，紧接着仓皇逃往定海，随后登陆的英军与舰队几乎同步向前，在经过几次小规模交战后，死伤不足一百的英军抵达定海。而懿律率领的舰队也开始炮轰定海外围各处炮台，不过他也和杨丰一样遭遇了顽强阻击，并且很快就有一艘巡洋舰被重创一艘六级舰被击沉，很显然即便没有了葛云飞，即便他们的总兵已经战死，定海岸防炮兵们打得还是值得尊敬的。

　　但这并没什么卵用。

　　因为陆地上龙虾兵们势如破竹。

　　话说这时候的龙虾兵可是堪称巅峰状态，那素质就是换杨丰的明军不用线膛枪而是换褐贝斯，弄不好也是要被吊打的，揍个清军绿营那不跟玩一样。

　　就在懿律拿定海外围炮台群无可奈何的时候，登陆的英军轻松替他解决了所有问题，他们不断挺着上刺刀的褐贝斯步枪赶鸭子一样击溃一支支清军，然后冲上一座座炮台，甚至冲进了定海城，最终定海县令自杀，上次定海之战立功升任副将，并且代替张朝发指挥的罗建功，用腰刀和英军龙虾兵肉搏战死在关山炮台，就这样仅仅两天时间定海沦陷了。

　　英军伤亡三百。

　　损失战舰两艘。

　　清军伤亡三千，另有数千溃散不知去向……

　　毕竟舟山岛还是很大的。

　　这个噩耗惊呆了杭州城里的浙江巡抚乌尔恭额，这位镶黄旗的封疆大吏完全不知所措了，原本历史上一鸦时候他表现之无能就连道光都看不下去，这次也还是一样。

　　这货和浙江提督祝廷彪一起先是写小说一样编造了一份奏折，把罪责全推到死了的张朝发身上，然后又派人去定海交涉，但他却认为英夷万里输诚，之前也为大清效力，突然北犯定海肯定有什么误会，对于他们应该尽量安抚，基于这种心理，他严令各地对那些随后游弋甬江口测量航道的英军战舰不得进行攻击，同时拒绝了祝廷彪从浙南调回剿匪各军的提议。

　　这时候丽水一带也有造反的。

　　原本就抽调了大批绿营南下的浙江各镇，又不得不再抽调绿营在那里剿匪，但在乌尔恭额看来，很显然那些造反的刁民比英夷更重要，就这样他犯了一连串错误，这些错误最终导致了一个严重的后果。

　　测量完航道的英军立刻杀向镇海。

　　尽管招宝山和金鸡山炮台的守军也算浴血奋战，但因为兵力不足当然主要也是实力不济，还有督战的乌尔恭额第一个逃跑，最终英军又攻陷了镇海，浙江提督祝廷彪自尽，紧接着英军直扑宁波，宁波城内兵备道知府知县统统仓皇跑路，倒是一些士绅组织的团练勇敢地迎击英军，但结果也没创造什么奇迹，英军又轻松攻取宁波。

　　这座城市可很有钱。

　　英军立刻在宁波展开大肆洗劫。

　　可怜那些士绅们倒了霉。

　　不过屠杀倒没有，实际上即便一鸦时候英军杀的平民，估计也没海龄自己在镇江杀的老百姓多。

　　而在洗劫宁波的同时，懿律也终于向乌尔恭额提出了自己的要求，赔偿军费，赎城费，广州英国商人的损失等等各项费用，总计白银两千一百万两，开放宁波，上海，厦门，台湾的淡水，基隆，安平，打狗等处港口通商并允许英国人居住，租借海陵岛香港岛和舟山岛。

　　当然，还有广州，潮州，福州等也在开放行列。

　　前提是得收复后。

　　而英军愿意为清军收复上述城市提供必要的帮助，至于如何帮助另外协调，比如说封锁沿海，甚至英军登陆也不是不可以，但英军打下的城市大清国得掏钱买回去。

　　如果大清国拒绝上述要求，那么英军将不得不继续采取武力以达到自己的目的，他们将一直进攻下去，包括进入长江向上游进攻，甚至有可能继续北上去北京当面和道光讨论这些问题，另外他们还将与杨丰展开合作比如说给杨丰供应他需要的原料，总之道光不和维多利亚好，维多利亚就要去找她杨叔叔，话说她杨叔叔给她的招财猫这时候已经送到伦敦。

　　据说维多利亚对这个小东西还很喜欢哩！

　　可怜乌尔恭额欲哭无泪地赶紧写奏折上奏，话说他已经看到了自己的结局，这个条件道光是肯定不会答应的，两千万两白银啊，大清一年岁入才多少，还要维持打仗，没了广州后本来就锐减，一向节俭的道光怎么可能舍得掏两千万。再说也根本掏不出来了，户部早就没钱了，更何况英夷这是对道光颜面的羞辱，这边刚赐黄马褂人家就打上门，这是纯粹的打脸了，道光要不火冒三丈才怪，而道光火冒三丈第一个肯定拿他泄火。

　　实际上也的确如此。

　　道光的圣旨以神速很快送到杭州。

　　乌尔恭额斩监候，两江总督林则徐率军南下，务必尽歼这些野蛮无知冒犯大清的蛮夷，同时调吏部尚书奕经为扬威将军钦差大臣南下浙江，作为统帅指挥各部收复宁波定海，原本增援广东的四川绿营增援浙江，另外从山东调清军南下增援。

　　于是林则徐由原本历史上的广东抗英变成了浙江抗英。

　　而就在英军攻陷宁波的同一天明军也攻克了惠州，在这座城市死守大半年的福建水师提督陈化成，终于为大清流尽了最后一滴血，他选择了自刎，而夺取惠州也就代表着杨丰在两广的所有控制区连成一片。这片控制区东起潮州，以整个珠江三角洲为核心向西延伸到广西，这时候明军已经开始进攻桂林，不过南边清军依然控制着海南岛和阳江一带，但这两块飞地已经没什么意义，尤其是已经被包围的开平阳江阳春罗定等地，那些士绅甚至已经开始和杨丰谈判了。

　　“分田地，这一点没得商量。”

　　杨丰对那些士绅代表说道。

　　后者的控制区并不小，基本上新会，茂名，罗定中间这片三角区域的山区，都还是那些士绅控制，这一带山高林密并不好打，而且也没有太大价值，光忙着政权建设的杨丰也没兴趣浪费兵力过去扫荡。

　　他接受这些士绅投降可以，同样也可以不对他们抄家，但是他们的田必须得分。

　　“神皇，草民那些山间薄地就不用分了吧？”

　　一个老乡贤哀求。

　　“山间薄地就不是地了？”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　“你们要明白一点，我允许你们来谈是给你们的恩赐，你们没有资格和我讨价还价，难道你们觉得我灭不了你们吗？保留你们的性命，保留你们的房产和财产已经是法外开恩，还想得寸进尺连这些都没有！”

　　他紧接着说道。

　　那些士绅代表们一片哭声。

　　不过哭归哭，他们其实也知道自己没有选择，英军走了，清军指望不上了，自己的团练无非那点实力也挡不住明军的虎狼之师，实际上他们就连镇压地方都越来越无力，更何况维持团练也要花钱的，就这目前情况再拖一年他们的钱也没了，投降至少杨丰还只要地，他们的钱财还是可以保留的。

　　最终他们哭着离开了。

　　“神皇，这些家伙就算投降也不会真心，以后少不了要搞事情。”

　　李文茂说道。

　　“他们，他们过得了土改诉苦大会那一关再说吧！”

　　杨丰冷笑道。

　　的确，以后这样的肯定还会不断出现，他对于投降的士绅的确不好再玩抄家，但这些人也不会真心在他手下当好孩子，以后有机会还是要给他搞事情比如以宗族对抗传教。

　　好在他还有一把刀呢！

　　土改时候在搞诉苦大会让老百姓揭发他们之前罪行就可以了，这一招他又不是没玩过。

　　“神皇，镇南城报告，六艘英国巡洋舰到达新加坡，另外还有三千陆军也到达新加坡，估计是准备北上增援懿律的舰队，根据情报还有更多英军正在赶往新加坡集结，最终英国北上作战的兵力有可能突破两万。”

　　一名侍从拿着电报说道。

　　“维多利亚这是要玩一把大的啊！”

　　杨丰感慨地说。


第588章 幽灵的崛起

　　事实上懿律那里也急需增援，尽管他在攻陷定海和宁波过程中伤亡只有五百，但却在登陆后遭遇了严重的疾病困扰。

　　他的士兵水土不服。

　　第一次踏上浙江的英军遭遇了严重的传染病困扰，每天都有大量士兵病倒甚至死亡，以至于懿律对长江的进攻威胁成了嘴上说说，至少在援军到达前，他没有能力再进攻任何一座城市，毕竟他就那么点人，而定海，镇海，宁波三座城市的防御也都需要大量士兵。话说他们连自己的宁波知府都已经任命了，一个叫郭士立的传教士担任宁波知府，并被当地人尊称为郭爷，在这种情况下他们真得和杨丰又开始恢复友谊了。

　　后者可是控制着珠江口。

　　懿律自信自己的舰队能够战胜杨丰的三艘战舰，但他可不认为自己增援舰队的那几艘护航舰也能做到这一点。

　　然而……

　　“神皇不想见你们！”

　　广州流花湖畔新建成的神皇宫大门前，一名身穿红色制服的女侍从对等候着的义律说道。

　　这时候神皇终于有自己的皇宫了。

　　就是规模小了点，基本上也就是个地主家大宅子。

　　至于女侍从这个自然必不可少，都是清一色的身高腿长高颜值而且还都是大脚。

　　“呃，不知陛下何时能见鄙人？”

　　义律说道。

　　“神皇说维多利亚对他友谊的背叛令他非常愤怒，所以断绝与大不列颠与爱尔兰联合王国的一切交往，在你们正式向他道歉并且赔偿之前野蛮行为造成的损失之前，他不会再见维多利亚派出的任何使者。”

　　那女侍从说完一招手，两旁的卫兵立刻举着步枪上前。

　　可怜义律只好离开。

　　“他这是什么意思？”

　　同行的马地臣在马车里疑惑地说。

　　“他的意思很简单，他不会管我们与鞑靼人的战争，我们爱干什么就干什么，包括我们的增援舰队北上他也不会阻拦，但也不会提供方便，比如说允许我们的舰队停靠他的港口。当然，他也不会承认我们与鞑靼人的任何条约，无论我们从鞑靼人手中租借多少土地获得多少特权，他是一概不会承认的，比如说海陵岛，他肯定是要夺回去的，比如香港岛他也不可能给我们，所以我们的舰队继续北上就可以，但不要到广州了，绕开珠江口一带直接去定海。”

　　义律说道。

　　“那么我们就算打败鞑靼人并且获得了想要的一切，也必须得帮助他们解决这位皇帝，至少不能让他再往前了，他并不符合我们的利益，更不能让他控制中国，那样我们就得面对一个真正的敌人了。”

　　马地臣说道。

　　“与他控制中国相比，倒是另一件事情更让我担心。”

　　义律说着推开车窗，神情凝重地看着外面繁华的街道，还有街道上那些明显充满阳光的面孔，仅仅一年不见，这里就完全换了一个世界。

　　过去他在这座城市里看到的，只有仿佛无边的灰暗。

　　那些衣衫褴褛的穷人在差役的棍棒下，如行尸走肉般卑微的活着，他们面黄肌瘦，就像老鼠般窥伺着一切能够获得食物的机会，也像老鼠般匍匐在那些官员脚下，似乎他们的腰永远挺不直，他们没有尊严，他们没有未来，他们没有灵魂，他们的生活只是在贫穷黑暗的泥沼中苟延残喘，就像大革命前的巴黎贫民，甚至还不如后者，至少后者还有伏尔泰，而他们只有一个教他们应该继续这样生活的儒教。

　　但现在他们的腰挺直了。

　　他们的脸上充满了笑容。

　　他们由一群奴隶变成了人。

　　但这种改变不是没有代价的，不过不是他们付出代价，而是那些曾经高高在上践踏他们的人来付出。

　　此刻这些人那朽烂的头颅依然挂在这座城市的城墙上。

　　然而……

　　“如果有一天，伦敦东区的那些贫民也像他们一样，把我们的头颅挂在伦敦桥上怎么办？”

　　他突然说道。

　　“呃，您为何会有这种想法？”

　　马地臣愕然道。

　　“难道你不觉得这位皇帝陛下在进行一场革命吗？他推翻鞑靼人不过是一个借口，他就像当年的法国人一样，正在进行着一场革命，均贫富，等贵贱，没有贵族没有地主，把富人的一切分给穷人，这一切多么像当年的法国，甚至他比当年的法国更激进，法国人用他们制造的瘟疫摧毁了欧洲的秩序，而他也正在用他制造的瘟疫摧毁亚洲的秩序，我们刚刚在欧洲战胜了拿破仑，现在却又在亚洲看到了一个新的幽灵。

　　而现在已经不是中世纪，蒸汽时代的到来拉近了我们的距离。

　　他制造的瘟疫从亚洲传播到欧洲不会太久的，想象一下，当英国的贫民知道他们可以砍下贵族的头颅并瓜分贵族的土地，当伦敦东区的工人们知道他们可以组织工会争取自己的权利，当我们的殖民地上那些土著人知道他们可以像他对付鞑靼人一样，也起来杀死殖民者……

　　太可怕了！

　　这场瘟疫甚至远远超过法国人。

　　如果说法国人只是在秩序上点燃了一点火苗，他却是在焚烧一切。

　　他将带来一场秩序的浩劫。

　　一场文明的浩劫。”

　　义律情绪激动地说。

　　同时他用手拍着旁边一本崭新的圣谕书，那摊开的第一页上就是一行醒目的红字：

　　一切归劳动者所有。

　　“您，您太敏感了吧？他只是一个东方的巫师而已，依靠着他们所说的妖术蛊惑人民，但他的这些到欧洲就没用了，我们都是上帝的子民，我们不会相信他的那些东西。更何况他的这一切说到底还是建立他军事力量强大的基础上，可他的军事力量对于我们来说不值一提，四艘三级舰就让他不得不龟缩广州，而我们有一百多艘这样的甚至更强大的战舰，他的士兵打鞑靼人所向无敌，但我们的士兵打鞑靼人也一样所向无敌。

　　如果我们愿意，随时可以把他掐死。

　　至于说人民。

　　您应该相信女王陛下的臣民，他们经历了法国人的瘟疫，但他们却没有被传染，而且他们还动手消灭了这场瘟疫，如果这位皇帝也想把他制造的瘟疫扩散到欧洲，那么女王陛下的臣民们一样会把它消灭。

　　而且我也不认为他有这个能力。

　　至于说殖民地……

　　难道您是说印度吗？

　　那也未免太夸张了！”

　　马地臣笑着说。

　　很显然在这个问题上，他完全有着不同的感受，毕竟谈杨丰的思想污染欧洲工人们那纯洁的心灵还为时过早，而且广州的工业化程度，也没有几个资本家用自己的悲惨遭遇向他们提供警示，对于马地臣来说杨丰抄地主的家远没有那么刺激，他是资本家又不是地主，最多也就是英国的殖民地也出现这种事情值得担忧，可问题是英国在这一带的殖民地主要是印度，对马地臣这种熟悉印度的家伙来说，印度人会起来反抗英国殖民者……

　　那真是太夸张了。

　　“夸张吗？但愿如此！”

　　义律冷笑道。

　　但不管怎么说，他们得到了想要的东西，因为杨丰的默许，满载三千英军的增援舰队，在文莱进行补给后紧接着直插台湾海峡然后北上，然后在冬季西南季风结束前，这支宝贵的援军就到达了宁波。

　　而这时候对道光来说，更加悲剧甚至可以说悲愤的事情发生了。

　　懿律知道该怎么对付他了。

　　原本懿律是想以宁波为基地向外进攻的，他甚至开始进攻慈溪，但这时候他任命的宁波知府郭士立告诉他，只要打下镇江，然后掐断江南向北京的漕运就能让道光乖乖就范，北京的王公大臣就靠运河养活，而这个毒计是当地一个儒生告诉他的，而那个儒生之所以告诉他这个秘密的原因，居然是……

　　呃，后者没钱进京赶考。

　　他急需一笔钱好去北京考状元。

　　当然，实际没这么简单，那个儒生背后很可能是某个士绅，对于浙东士绅来说，只要英国人不在浙东继续打下去就行，至于他们掐断不掐断漕运关浙东士绅屁事，北京城的铁杆庄稼们粮食紧张就紧张吧，反正又饿不着他们，但英军如果继续在浙东打下去他们就倒霉了，所以他们宁可祸水东引让英军去打镇江。

　　当然，这只是猜测而已。

　　反正知道该如何掐住道光脖子的懿律，很干脆地撤离宁波，这座城市对他没用了，紧接着他率领舰队毫不客气地杀进长江。原本在浙江和奕经还有新任浙江巡抚裕谦一起筹划反攻宁波的林则徐，匆忙率领各路大军北上救援，但可惜还是晚了一步。懿律以一艘六级舰的损失，再一次依靠登陆作战攻破吴淞炮台，紧接着逆流而上杀奔江阴，林则徐不得不紧急增援江阴，但他依然还是晚了一步，英军顺利攻破江阴，然后驶向下一站镇江。

　　这一次林则徐终于抢在了前面。

　　这场清英战争中至关重要的决战就这样在镇江展开。


第589章 清英同盟

　　镇江之战没有任何悬念。

　　尽管增援的四川提督齐慎和他率领的两千川边土司兵，难得打出了一次漂亮的伏击战，而且驻防城的八旗军和增援的青州八旗军，也难得打出了一场真正的巷战……

　　后者其实主要是想出城跑路。

　　总之面对进攻的六千英军，林则徐指挥的近两万清军，也算真正血战了一场，但最终还是没什么卵用，在龙虾兵那不到十丈的齐射面前，无论八旗绿营还是最骁勇的土司兵都统统败下阵来。英军以伤亡四百攻陷镇江，京口驻防八旗全军覆没，包括他们的家人也被他们绝望之下自己杀了，林则徐退守南京，江南漕运被切断，扬州士绅以最快速度凑了五十万两白银送到镇江，懿律很给面子地放弃了进攻扬州。

　　当然，他本来也没想过。

　　只要夺取镇江他的目标就已经实现了，紧接着他做出向南京进攻的姿态，英军战舰甚至巡弋下关。

　　就在同时林则徐因丢失镇江被道光革职，钦差大臣奕经也被革职，新的钦差大臣耆英和新的两江总督牛鉴向英军提出和谈，双方进入停战状态，并且在南京静海寺开始谈判，至于谈多久这就很不好说了，毕竟英国人的要价有点太高了。

　　但道光其实也没多少讨价还价的余地。

　　毕竟他真正的敌人是杨丰。

　　就在北边英军暴打清军时候，南边杨丰也在攻城掠地，镇江之战的同一天，罗大纲所部也兵临桂林，尽管为了避免伤及百姓，杨丰禁止配属给他的炮兵二旅用二十斤臼炮和火箭轰击桂林，但凭借着一百多门滑膛炮的狂轰，他还是仅仅用了不到一天时间就轰开桂林城。然后整整五个步兵旅的明军杀入桂林，广西巡抚梁章钜在巡抚衙门悬梁自尽，至此广西两大核心城市全部落入杨丰手中，紧接着明军渡海攻琼州，琼州镇总兵投降，再加上之前投降的阳江等地，杨丰完成了对自己后方的清理，除了退到得胜关的滇军，他就只剩下北方的奕山所部清军主力了。

　　不过杨丰很显然还是没兴趣北上和奕山决战，双方继续在东起梅州西到桂林的漫长战线上僵持。

　　而福州的明军也是如此。

　　谢平等人在福州已经扩充到了四个步兵旅和一个炮兵旅，英军解除封锁后杨丰迅速给他们运去大量新式军火，第三军同样完成了线膛枪化，他们外围是福州将军嵩溥率领的原福州驻防八旗和绿营及团练，前者对明军可以说有不共戴天之仇，毕竟他们的家全被明军抄了，但可惜空有一腔仇恨却依然被明军一次次暴打。

　　话说他们也很悲愤啊！

　　就在各路明军都维持战线和清军僵持的时候，被杨丰扔到台湾的林启容倒是表现惊艳，他和一个步兵营被海运台湾后，迅速击溃了清军的阻击与逃入山林的洪协会师。

　　他很聪明地没有急于扩张。

　　依靠着那一个营的明军主力，他轻轻松松击败台湾镇总兵达洪阿的疯狂进攻，然后依靠着武装起来的洪协部义军控制地方，并且开始打土豪分田地，迅速获得老百姓的拥戴，同时传播杨丰的圣谕书，以此纯洁老百姓的思想，仿效广州一带展开诉苦大会和乡村基层建设，甚至就连预备役全民皆兵体系都建立起来，仅仅几个月时间就让嘉义一带变成钢铁堡垒，很快达洪阿和台湾兵备道姚莹就失去了进攻的勇气，就他们手下那些绿营怎么可能进攻这样的根据地。

　　话说就是那些民兵化的妇女都能揍那些绿营兵。

　　就这样大清国在风雨飘摇中进入了道光二十年，也就是西历一八四零年，很快又过去了一个春天，到四月的时候，第三批增援的英军北上到达镇江，同时到达的还有英国方面新任谈判代表璞鼎查，而加上这一批援军后，在华的英军总兵力突破两万，其中陆军增加到了一万两千。随着这批援军的到达，南京的谈判也终于结束了，耆英和璞鼎查在南京正式签了清英南京条约，道光不得不答应了英国人几乎所有要求，赔款两千万，出租舟山岛，至于海陵岛和香港岛当然也租，那地方已经被杨丰抢走，开放各处口岸……

　　总之英国人要的他都给了。

　　而作为交换……

　　“神皇，英军又来了！”

　　陈六一脸凝重地说。

　　“来了？来了就来了吧，命令安南那边的运煤船先待命，定镇威三舰撤回虎门，另外步兵十旅调虎门，步兵九旅调香山，步兵二十旅增援潮汕。”

　　杨丰很随意地说。

　　“神皇，您是担心英军登陆？”

　　陈六小心翼翼地说。

　　“不，我担心他们不登陆！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　的确，他现在最担心的是英军不登陆，虽然道光被抽一耳光后终于学会了对维多利亚笑脸相迎，但维多利亚能为他做多少还很难说，封锁广州当然没问题，可登陆配合清军作战就不一定了，话说道光的面子还没那么大，但如果英军不登陆的话，他的计划还是有点悬啊……

　　“命令第九旅直接进驻澳门！”

　　他突然说道。

　　“澳门？”

　　陈六意外地说。

　　“对，第九旅进驻澳门，把那里的所有英国全抓起来！”

　　杨丰说道。

　　澳门。

　　“该死，他们要干什么？”

　　澳门总督边度看着正在列队进入澳门的红衫军抓狂一样惊叫着。

　　之前杨丰并没有占领澳门，他只是派人重申了大明对澳门的统治，这里本来就不是租借地，只是获准的外国人聚居区，但本身还是在香山县的管理下，明军占领香山后，由香山军管会向这里的葡萄牙人重申了这一点并接管海关，然后由大明国税总局向这里派驻官员督察澳门税收，按照大明的税法从中抽走应缴部分，至于澳门总督和市议会被无视，这个机构大明又不承认，原本历史上大明也没承认过，只是葡萄牙人贿赂地方官员对此无视而已。

　　杨丰同样继续无视他们。

　　但如果澳门的葡萄牙人对大明百姓犯法被告到香山军管会，香山军管会的警察队也一样是会来抓人的。

　　至于澳门的葡萄牙军队，这个同样被无视了。

　　民间自卫性质的武装在大明目前还是允许的，哪怕他们的外国人也是允许保留武器的，这年头商船上都带着大炮，要是完全禁止外国人携带武器，那一艘外国商船也不剩全都得中枪。

　　此刻这些葡萄牙士兵正一脸紧张地望着列队而来的明军。

　　“总督阁下，怎么办？”

　　边度身旁一名官员惊慌地问。

　　“怎么办？你能对抗五千手持线膛枪的精锐士兵吗？”

　　边度无语地说。

　　说完他上前迎着带队的香山军管会主任陪着笑脸说道：“少校阁下，请问有什么需要我们效劳地吗？”

　　后者笑了笑。

　　“边度先生，英国人重新入侵，为了加强沿海防御，神皇陛下特意调步兵九旅到澳门布防，另外因为英国人的野蛮行为引起神皇震怒，所以逮捕在澳门的所有英国人，你是澳门这里葡萄牙人的首领，熟悉这里的情况所以还请为我们带路，还有，这些手持武器的家伙是在干什么？”

　　他看着周围的葡萄牙士兵说。

　　“少校阁下，他们也是知道英国人入侵大明，所以组织起来准备为保卫澳门而尽一份力的。”

　　边度陪着笑脸说。

　　“啊，原来如此，你们对大明还是很忠诚嘛！”

　　少校欣慰地说道。

　　“当然，我们能够在这片土地上居住也是大明皇帝陛下恩赐，当初鞑虏入侵的时候，我们也曾为大明抵御鞑虏出过力，在这种时候，我们同样愿意为大明抵御英国人而出一份力，毕竟我们的一切都是大明赐予的。”

　　边度说道。

　　毕竟这时候的葡萄牙早就已经是昨日黄花了。

　　他心中同时哀叹一声。

　　这时候的葡萄牙早就变成欧洲小瘪三了，哪有资格谈别的，更何况就算葡萄牙政府愿意为保卫澳门而做些什么，那也得是最少半年后了，而明军不用半天就能把澳门拿下，同样如果英国人在这里登陆，并且双方以澳门为战场，那么倒霉的还是他们，最好的选择就是让明军进驻，并且帮助明军守卫澳门阻止英军踏足，这样才能避免澳门被毁。

　　至于英国人那里……

　　他们的行为又没什么过错，这里又不是葡萄牙领土，他们作为获准居住在大明的外国人，遵守大明法律为大明政府提供协助，哪怕放到欧洲也没有违反任何条约，再说英国人也不可能为了这点小事和葡萄牙政府翻脸，玛丽亚和维多利亚这对同龄的小少妇关系还算不错。

　　当然，那也不关边度总督什么事。

　　他只知道如果不配合明军他估计就见不到明天的太阳了。

　　“那么，请带路！”

　　少校笑着说道。

　　“少校阁下，请，据我所知马地臣还没离开澳门呢！”

　　边度做了个请的姿势殷勤地说道。


第590章 洋大人啊，你们可来了！

　　新安外海。

　　“这个野蛮人，该让他付出代价了。”

　　因为懿律同样在舟山染病不得不回国，而代替他的新任英国远征军总司令兼舰队司令巴尔克少将，站在皋华丽号甲板上，望着正在冲向海岸的一艘艘小艇高傲地说道。

　　杨丰逮捕并处决了马地臣。

　　不仅仅是马地臣，还有他的合伙人查顿，算上早就死了的颠地，三大鸦片贩子一个没剩，全都已经死在了他手上，另外还加上了在澳门被明军逮捕的一百多名英国商人，罪名当然是贩卖鸦片了，另外还有走私军火，反正他们无论哪个这些事情都是常干的，也都是死有余辜的。总之他把抓到的英国人，除了六个女人和七个小孩送到皋华丽号上以示仁慈之外，其他所有成年男人统统都拉到法场砍头并且挂到了城墙上，此举让原本只是封锁广州的英军忍无可忍，那些哭诉她们亲人是如何被野蛮斩首的女人们，同样让整个远征军一片惩罚暴明的吼声。

　　话说璞鼎查原本没想过登陆进攻广州的，毕竟他没必要这样做，只是封锁广州已经足够。

　　可，可……

　　可杨丰这样做就完全找打了。

　　这时候大英帝国不去欺负别人就已经很难得了，他居然敢主动招惹而且往维多利亚的小脸蛋上糊狗屎，不揍他就对不起日不落帝国的名字，从没和杨丰打过交道的璞鼎查毫不犹豫地决定进攻广州。

　　如果是义律或许还考虑一下，但璞鼎查可没被杨丰当面恐吓过。

　　而他们的进攻目标……

　　他们当然不会去硬撼虎门。

　　就连鞑靼人都能凭借那些粗制滥造的滑膛炮，在炮台防御中打得英军灰头土脸甚至损失多艘战舰，更何况是用一百一十磅线膛炮武装起来的，而且还用混凝土加固的虎门炮台，那里超过十座炮台上数百门大炮，会轻轻松松用那些已经被证实射程超过七千码的巨炮教进攻者做人的。仅仅四艘三级舰的英军舰队，根本不具备与这种级别要塞炮战的能力，话说把胜利号开过来都不一定管用，换正在建造的特拉法尔加号和六十八磅大卡隆或许还有希望，但皋华丽号这样的海战小卒肯定是没什么戏的。

　　而现在因为南京条约签署，英军撤离镇江，拥有足够陆军兵力的璞鼎查毫不犹豫地选择了登陆。

　　登陆新安，逐步向广州进攻。

　　“快，快划！”

　　海面的一艘小艇上，英军二十六团伯拉特少校，举起军刀指向近在咫尺的海滩，而他的手腕上，在镇江缴获的一个镶满宝石的手镯熠熠生辉。

　　突然间一声枪响。

　　一枚子弹几乎擦着他耳边飞过。

　　但也就是在同时，他身后一艘六级舰上，十几门大炮骤然开火，炮弹瞬间在海滩打得沙子飞溅，紧接着在一堆沙子后面，十几名穿着红色军服的士兵拿着枪尖叫着冲出，不顾一切地向不远处的县城跑去，其中一个刚跑出去两步就摔倒在地，看着他慌乱地爬起来的样子，原本还在擦冷汗的伯拉特少校不禁莞尔。

　　“和鞑靼人没什么区别嘛！”

　　他鄙夷地说道。

　　就在同时他脚下的小艇冲上了海滩。

　　而在他两旁，无数满载龙虾兵的小艇同样冲上海滩，在他后面的大海上，还有更多小艇迅速驶来，就在他踏着海水登陆的时候，全副武装的龙虾兵已经密密麻麻占据了海滩，他们遭遇的抵抗微不足道，那些明军士兵和鞑靼士兵一样，总是喜欢在很远就朝他们胡乱开枪，然后舰炮的炮弹落下他们就一哄而散了。已经很多次遭遇过这种敌人的英军，丝毫没发现明军与鞑靼人有什么区别，带着轻松的心情，伯拉特少校把他的营迅速集合起来并且迅速控制了码头，然后一艘艘运兵船靠岸，更多士兵和大炮源源不断踏上了大明国土。

　　就在这时候，一支近千人的明军冲出了新安县城，然后排着混乱的队形向他们发起了进攻。

　　“前进！”

　　伯拉特少校喊道。

　　“前进！”

　　无数口令声响起。

　　伴随着同样响起的鼓声，以那些手持军刀的军官为首，排着整齐队伍的龙虾兵们，肩扛着上刺刀的褐贝斯步枪，迎着明军迈步向前，而他们对面的明军，在几百米外就混乱地射击着，也不知道他们到底打什么，反正除了两名英军士兵被流弹击中外，伯拉特少校没看到任何损失。

　　“给猴子一支步枪，它也成不了一个士兵，很显然我们之前的担心都是多余的，他们的确有很好的武器，可惜鞑靼人两百年的殖民，已经让那个传说中伟大的民族彻底消失了！”

　　伯拉特少校感慨地说道。

　　“他们还是比鞑靼士兵勇敢的，至少他们还敢于进攻！”

　　他身旁军官说道。

　　这话刚说完，对面的明军突然一片混乱，也不知道为什么，全都惊叫着匆忙掉头，以更快的速度向新安县城狂奔而去……

　　“好吧，我收回刚才的话，他们和鞑靼人没有区别！”

　　那军官忧伤地说。

　　“快，冲锋！”

　　就在同时伯拉特少校的吼声响起。

　　十分钟后，尾随溃败的明军冲锋的英军，几乎没有经过任何战斗就攻克了新安，驻守新安的一个营明军就像以前他们遭遇的清军一样，以极其可笑的方式仓皇逃离，并且直接钻进了城北的山林，然后伯拉特少校在这座小城里，受到恍如救世主般的欢迎。

　　“洋大人啊，你们可来了！”

　　一个白发苍苍的老人跪倒在伯拉特少校脚下，抱着他的腿哭喊着。

　　而在这个老人身后，还有数百名同样跪着流下激动泪水的百姓，他们死死抱着那些英军士兵哭得就跟泪人一样，有好几个哭得都昏了过去，他们的哭声让英军士兵都不禁恻然，不过除了这些人以外，这座城市里就再也没有别人了，应该数万人的城市里总共就这几百人，空荡荡恍如一座鬼城一般。

　　“问问他发生了什么？”

　　伯拉特少校看着往自己腿上蹭鼻涕的老人，忍着恶心问身旁的翻译。

　　然后他得到一个令人惊喜的消息。

　　“鞑靼人进攻了？”

　　皋华丽号上坐镇指挥的璞鼎查愕然说道。

　　“是的，男爵阁下，根据城里那位被解救的退休知县所说，梅州，韶关，永州还有贺州四处的总计二十万清军，已经向明军发起了全线进攻，尤其是韶关方向的清军主力，甚至出动了著名的蒙古骑兵，他们已经攻破清远。那位大明皇帝陛下不得不抽调他所有能抽调的军队北上增援，另外因为他的百姓对他很拥戴，所以绝大多数青壮年都拿起武器参加了民兵队，而那些老弱妇孺害怕我们登陆屠杀，所以也全都逃到了广州。不仅仅是新安，归善也没有军队防守，整个东江以南就只有虎门一个真正的要塞，就连东莞的守军都已经调往河源抵御清军。”

　　伯拉特少校说道。

　　璞鼎查毫不犹豫地拽过了地图。

　　“男爵阁下，我觉得我们没有必要进攻广州，就算我们夺取广州鞑靼人也不可能接受我们占领它，但如果仅仅是新安，归善还有南边我们最想要的香港岛，那么鞑靼人会默许的。”

　　伯拉特少校指着地图说道。

　　“好吧，命令所有陆军部队全部登陆，很显然我们又要为女王陛下增添一块领土了！”

　　璞鼎查笑着说道。

　　而就在整整八千英国陆军全部登陆新安的时候，韶关的奕山也得到了一个令人惊喜的消息。

　　“禀大帅，英夷登陆进攻广州！”

　　前线的湖南提督祥福激动地向奕山报告。

　　“什么？”

　　奕山一下子站起来惊叫道。

　　“大帅，那杨妖人因英夷再次封锁广州恼羞成怒，抓了澳门的一百多英人砍头示众，结果激怒了英夷，英夷在新安登陆并且北上攻打虎门，据说已经快要打开虎门了，发匪被英夷打得溃不成军，如今就靠虎门的炮台挡着，但英夷是上万大军登陆，都绕过虎门打到东莞了。那杨妖人不得已从清远抽调了超过一半的发匪南下去增援，就连清远城内的逆民都组织民兵队南下，连女人都跑去广州，据说要去与广州共存亡，这是清远一个告老的知县冒死送出的，据他所说清远城内发匪也都惶惶不可终日，甚至那旅长都请他喝酒了。

　　那英夷可不是好对付的。

　　咱们朝廷集两江数万大军都让他们打下镇江，这妖人不知死活居然去挑衅英夷，这真是天佑我大清。

　　大帅，快出兵吧！

　　那清远就剩下一个旅的发匪，咱们十万大军南下，就是淹也把他们淹死了，只要打开清远，咱们就可以直捣广州，与英夷南北夹击一举夺回广州，咱大清就有救了。”

　　祥福激动地说。

　　“你先让本帅考虑一下。”

　　奕山摸着脑门说道。

　　他哪是考虑一下，他那纯粹是幸福来得太突然，一时间有点难以置信需要点时间来冷静一下，这完全就是天上掉馅饼啊，这种好事完全让人措手不及啊！


第591章 一网打尽

　　冷静下来的奕山并没有立刻就发起进攻。

　　他还没那么单纯。

　　或者说明军给他造成的心理阴影还是太深，他必须得慎重，但很快各种各样的混乱消息就传来，而这些消息尽管混乱但有一点是确定的，那就是英军真得登陆了，而且英军真得在逼近广州，另外还有清远的明军真得已经大量调走，就连城内老百姓都在组织民兵队南下保卫广州……

　　就连女民兵和少先队都南下。

　　话说这广州得危急到何等地步啊！

　　在确定了这些后，奕山，周天爵还有伊里布三人，立刻明白他们成就不朽的时刻到了，他们青史留名的时刻到了，他们拯救大清的时刻到了！

　　紧接着清军大举南下。

　　在韶关的八旗，湖广绿营，四川绿营，两江绿营，湖广团练，还有粤北团练总计十二万大军，在韶关，英德等地登上一艘艘内河船，沿着北江浩浩荡荡直下清远，这点水路又是顺流当然不用多少时间，很快前锋最骁勇的凤凰镇筸兵就到达清远城下，当天晚上城内明军弃城而逃，奕山在那些终于等来了王师的遗老们哭喊声中趾高气扬地进入清远，而就在同时英军攻破虎门的消息传来……

　　“奕山上钩了吗？”

　　广州总参谋部内，杨神皇问他的总参谋长。

　　“上钩了，根据统计到清远的清军总数已经突破十万。”

　　陈六兴奋地说。

　　这个计划没什么难度。

　　首先清军和英军之间肯定不会有联络，所以别说英军真得登陆，就是英军没登陆杨丰也照样可以骗奕山说登陆了，实际上也根本不用骗，随随便便放出个谣言然后让距离和时间发酵就行，更何况英军真得登陆，这时候不用他造谣，那些眼巴巴盼着王师的遗老们就已经替他造了，他们已经无数次在梦里幻想过这一幕，有时候他们已经分不清梦境还是现实了。

　　而清军此前都驻扎韶关和英德一带主要依靠山区阻击明军，只要奕山一声令下，随时可以一起登船沿着北江以最快速度到达清远。

　　唯一麻烦的就是清远百姓疏散。

　　好在杨丰已经用近两年时间完成了他的基层建设，他只需要打着保卫广州的旗号，下令各地预备役和后备役全部动员就行，但凡那些听从他命令的，那肯定都是忠心的，让他们带着家人坐船到广州又没多么麻烦，至于那些不来的都是墙头草或者等待王师的遗老，这样的人他管他们死活。

　　英军那边也是同样如此。

　　他打着清军进攻，需要征召预备役和后备役保卫广州的旗号，把东江以南的百姓全部疏散到江北，同样各路明军也集结在江北待命，只留下一个虎门要塞堵住英国舰队北上就行。

　　他就是利用清军和英军都不知道对方情况，以清军南下来引诱英军全部登陆，同时以英军登陆来引诱清军大举南下，当两家全上当之后，他再凭借实力两家一起吞下，就在璞鼎查以为明军主力都在北方抵挡清军，奕山以为明军主力都在南边抵御英军的时候，整整十个步兵旅和两个炮兵旅的明军已经在清远周围待命，同样四个步兵旅也在东江北岸待命，而定镇威三舰……

　　它们正在等着神皇。

　　“这里就交给你了，不要让我失望！”

　　杨丰拍着陈六肩膀说道。

　　“臣遵旨！”

　　后者行礼说道。

　　“走，该去会会英国人了！”

　　杨丰挥手对等在身旁的曾韬三人说道。

　　接下来如何围歼清军，还有如何向英军发起反攻，这些都根本不需要他来操心，无论六万线膛枪炮的明军收拾十二万清军，还是两万明军收拾八千龙虾兵，全都是纯粹的以实力碾压，他根本不需要管，他的目标只有一个，就是英国人的舰队。

　　他要将这支舰队一网打尽。

　　在他登上威远号后，定镇威三舰立刻起航顺流而下直奔虎门。

　　虎门。

　　“明军战舰！”

　　皋华丽号上惊叫声响起。

　　“它们要干什么？”

　　璞鼎查和巴尔克愕然地看着冲出虎门的定镇威三舰，这三艘已经很久没有出现在战场上的战舰，此时速度已经达到了极限，顺流而下并且所有风帆张开，烧足了蒸汽的蒸汽机驱动螺旋桨全速旋转。

　　“天哪，它们至少有二十节！”

　　巴尔克惊叹道。

　　“准备拦截！”

　　紧接着他吼道。

　　一直巡弋在这片海域的皋华丽号等四艘三级舰立刻开动，在虎门口航道正中排成横队，向着全速逼近的定镇威三舰亮出侧舷炮口，就在同时二十艘吃水较浅的巡洋舰，也分成两队分别驶向两翼，与主力舰共同组成一个口袋，这个口袋向着定镇威三舰张开口等待其进入，然而后者根本没搭理它们，一群吃水四五米甚至六七米的家伙在一片出了名水文复杂而且泥沙淤积的河口，堵三艘吃水不到四米的战舰那简直是笑话。

　　定镇威三舰立刻转向，在英军巡洋舰仿佛礼炮一样的炮声中，直插侧翼一片浅水区，在那些英军水兵愕然地目光中招摇而过。

　　“我是不是看错了？”

　　巴尔克举着望远镜看着这三艘战舰说道：“我似乎看到一个人从威远号上跳了下去。”

　　“难道你还关心他们士兵落水吗？”

　　璞鼎查无语道。

　　他们到底想干什么？

　　“这位大英帝国驻华全权代表，看着夕阳余晖照耀下的三艘战舰说道。”

　　这个问题他很快就会知道了。

　　定镇威三舰的突围，并没有影响英军对虎门的封锁，他们本来也不是为了堵这三艘战舰的，不过为了避免这三艘战舰在外围袭扰落单的英军战舰和运输船，按照巴尔克的命令，外围所有运输船和护航舰全部转到了新安沿海，以战列舰队护住它们，就这样一直折腾到夜幕降临，英军才完成舰队的调整，这期间定镇威三舰始终巡弋外围，甚至袭击了一艘六级舰，迫使英国舰队以更密集队形靠拢。

　　就这样他们被虎门要塞和定镇威三舰从前后，挤压到了以新安，也就是现代深圳码头为核心的一片不大海域。

　　当然，他们不是被困。

　　因为如果他们想离开的话，就凭定镇威三舰是不敢阻拦的，甚至定镇威三舰也不敢靠近他们，毕竟那是包括四艘三级舰在内二十余艘战舰，光各种级别的大炮就接近一千门，就凭定镇威三舰上那几十门大炮是无论如何也不可能与之抗衡的。

　　但是……

　　“他们忘了还有位神皇！”

　　夜幕笼罩下的海面上，杨丰带着一脸得意地笑容露出头说道。

　　说完后他的右手按在伯兰汉号的船身上，紧接着四指无声地插入了木板，然后身体向上同时伸出左手，以同样方式插入伯兰汉号船身，就这样双手不断交替，就像攀岩一样无声无息地迅速向上，很快他就在船舷露出头。

　　甲板上一名警戒的水兵在昏暗的灯光下抱着枪走动着。

　　突然间他的头颅诡异地坠落。

　　在鲜血喷射中他倒在甲板上一片阴影中。

　　不远处另一名巡逻的水兵向这边看了一眼，没有发现异常的他转回头走向船尾去撒尿，他丝毫不知道一个幽灵已经到了他身后一米外，杨丰的右手能量刀伸出，瞬间让他的人头同样坠落死尸坠入大海。

　　“什么人？”

　　就在同时他头顶一声惊叫。

　　杨丰抬起头带着诡异的笑容看了看主桅上正在举枪的观察员，在枪声响起瞬间到了后桅下，他右手能量刀很随意地斜划一刀，那粗如水缸的桅杆上一道倾斜的划痕出现，紧接着就像沿着滑坡般，那数十米高的桅杆轰然滑落带着可怕的撞击声，依靠它的巨大重量径直插进甲板，那观察员惊恐地尖叫着，双手抓着绳索哆哆嗦嗦难以置信地看着这一幕，就在同时一阵风刮过，那桅杆带着压碎木板的声音缓缓向着一旁倒下。

　　而这时候杨丰出现在了他脚下。

　　那观察员发疯一样向下爬。

　　但杨丰只是在那主桅杆上又像用羽毛轻拂般斜划一下。

　　然后这根桅杆伴着观察员的绝望尖叫声骤然滑落，不过因为风的干扰它没插进甲板，而是直接拍落，在一群刚刚从船舱冲出的水兵绝望的目光中正好拍在他们中间，倒霉的水兵们立刻一片血肉飞溅。而伯兰汉号舰长也在同时冲出，他一手短枪一手剑目瞪口呆地看着这一幕，突然间就像发疯般怒吼一声对着已经到了前桅下的杨丰扣动扳机，子弹掠过折断的主桅和一片狼藉的甲板，然后在杨丰的钛合金板甲上直接弹开。

　　“你，你到底是什么人？”

　　舰长阁下悲愤地怒吼一声。

　　“我，我很复杂！”

　　杨丰向他露出一个邪恶的微笑说道。

　　然后他的右手随意一挥。

　　能量刀瞬间斩断了这艘两千多吨级战舰的最后一根桅杆，原本纵横七海的巨舰就这样一下子变成了双腿齐断的残疾，紧接着他舰长悲愤的目光中纵身跃起，以堪比跳水运动员的优雅姿态落入海面，伴着身后恍如送行的舰炮射击声，在夜幕笼罩的黑色海面下，一条金色的美人鱼如鱼雷般直冲向临近的麦尔威厘号。


第592章 颤抖吧，膜拜吧，卑微的凡人

　　“在那儿！”

　　麦尔威厘号舰长惊叫道。

　　在他手指方向的海面上，一道隐约的金色急速掠过。

　　在这道金色的后面，还拖着一道仿佛航迹般的白色，就像古代骑士手中的重型骑枪，而那金色就是骑枪的锋刃，尽管被这一幕所震撼恐惧，但十几名最快速度冲上甲板的水兵依然纷纷举起燧发枪瞄准，然后迅速扣动了扳机，子弹混乱地打在海面，但丝毫不能阻挡这个巨型骑枪的前进，好在这时候二层甲板上一门三十二磅炮以最快速度伸出了炮口，就在火焰喷射的瞬间，那道金色消失在了船底。

　　“快，找到他！”

　　舰长惊恐地尖叫着。

　　骤然间舰尾盲角处一道金光直刺天空，一个全身金色盔甲的身影，带着溅落的水花砸在甲板上，还没等水兵们反应过来，他就如同一道金色幻影般出现在人群中，然后右手以极快速度不断划过，随着他右手的划动，四周一颗颗人头也不断坠落。而就在同时之前他经过的后桅轰然倒下，然后他在血光喷射的背景中冲出人群，站在了这艘战列舰的主桅前，被金色面甲护住的脸上，冷傲的目光盯着挡在他面前的舰长。

　　麦尔威厘号舰长背靠着主桅大吼一声，手中佩剑直刺杨丰胸前。

　　杨丰带着冷笑右手在空气中虚划，舰长的头颅从中间被切开，而就在同时他背后的主桅上也多出了一道触目惊心的划痕。

　　紧接着那主桅发出诡异的响声。

　　就在杨丰身形移动，并且迅速站到前桅前的时候，身后那主桅带着一声巨响折断了。

　　顺手划断前桅的杨丰再次跳落。

　　“这个恶魔，这个恶魔！”

　　皋华丽号上同样被惊醒的璞鼎查嘴唇哆嗦着，看着杨丰在海面溅起的水花喃喃自语。

　　他明白自己中计了。

　　既然杨丰有这样的能力，那么之前容忍他们封锁广州就不对了，他根本不需要这样做，他可以随便找个夜晚，一个人就能毁掉这支舰队，也就是说这是一个陷阱，而杨丰的目标就是他们的舰队，否则他在水下弄沉这些战舰可以说轻而易举，但这个恶魔只斩断桅杆就是为了让船开不走。虽然桅杆的折断可以维修，但这维修也不可能短期内完成，更何况维修需要备用材料，船上也不可能准备三根备用的桅杆，也就是说这些桅杆被斩断的战舰已经走不了，不能开动的战舰会被当靶子打，就连那些驾驶小船的渔民都能将其占领，哪怕不进攻困上一段时间也一样会解决他们。

　　而如果封锁广州是他故意制造的陷阱，那么陆军顺利登陆恐怕也是一个陷阱，这个恶魔不但要吞下他的舰队，而且还要吞下已经登陆的八千英军……

　　“快，传令各舰起锚，以最快速度离开珠江口！”

　　他毫不犹豫地对着巴尔克吼道。

　　“可是，可是陆军怎么办？”

　　巴尔克愕然道。

　　那可是八千陆军，绝大多数都是英国士兵，虽然八千人放到拿破仑战争期间的欧洲战场上不值一提，但在这时候的东亚，这就已经是大英帝国在各处殖民地上能调动的所有机动作战力量了，没有这八千陆军会引起很多未知的麻烦，他们也很难在短期内向东亚派遣补充兵力，要知道这时候英国还在和阿富汗进行战争呢！

　　璞鼎查无比纠结。

　　突然间远处夜空中无数隐约的火光升起，就仿佛节日庆典的礼花，而在那下面地平线一片火红明暗不定。

　　“火箭，康格里夫火箭！”

　　巴尔克说道。

　　“不，我们的火箭兵不在那里，但不管他们在哪里，我们都必须先离开这里再说，这是一个陷阱，我们必须先离开这个陷阱再考虑其他，舰队立刻起锚全速离开，但愿还来得及，这个恶魔，他简直就是地狱里钻出来的，我们需要上帝的帮助才能战胜他，可上帝在哪儿呢？”

　　璞鼎查一脸迷惘地说道。

　　就在同时杨丰已经斩断了威厘士厘号的桅杆，而距离这艘战列舰最近的两艘巡洋舰上，所有水兵甚至都不顾误伤同伴，惊恐地尖叫着拼命向其开火，就连甲板炮都在向他射击，子弹密集地打在他的盔甲上，但却只收获无数火星，甚至就连近距离射击的葡萄弹都没能击穿这层防御。在厚达七毫米的钛合金板和芳纶内衬保护下，杨丰就像那些在6B3防弹衣保护下的熊兵一样，面带狞笑顶着子弹向前，能够抵御AKM钢芯穿甲弹的保护层无视软铅弹，护着他腾空而起跃过二十米宽海面落在一艘巡洋舰上。

　　“膜拜吧，颤抖吧，卑微的凡人，我就是你们的噩梦！”

　　他挥动双臂中二地吼叫着。

　　就在同时他双手抱住炮管一下子将一门六磅炮举起，拽断固定的绳索后大吼一声拋出去砸得甲板上一片狼藉。

　　在那些英国水兵哭喊中，他画风狂暴地撞飞好几个水兵，沿着甲板中线急速掠过，伴随他的掠过，三根桅杆接连不断倒下，紧接着他冲上首斜桅，就像走独木桥般一直冲到尽头，在一枚炮弹掠过的呼啸声中落入海面。在水下两米处他依靠灵魂能量不断分解脚下海水，气化的海水急速膨胀推动他恍如蒸汽瓦斯鱼雷般急速向前，在他头顶子弹和炮弹不断落下，但两米厚的海水抵消了所有力量，他无视头顶的攻击拖着明显的航迹线转眼到了皋华丽号的下方。

　　而这时候外围一艘速度最快的六级舰完成起锚，借助珠江口的水流推动驶离泊位，但也就是在这时候，漆黑的海面上三道诡异的光柱射出，从一千码外笼罩了它。

　　紧接着那光柱下方火焰喷射。

　　早就巡弋外围的定镇威三舰，用铅酸电池带动的探照灯，直接锁定这艘六级舰，然后侧舷火炮第一轮齐射就使一枚四十二磅开花弹穿透这艘六级舰薄弱的外壳，药盘引信引爆了炮弹内装填的四斤黑火药和铝热剂，爆炸的火焰在这艘五百吨级小船内部肆虐，下一刻火药桶的爆炸将它彻底撕碎。

　　另外一艘想要突围的六级舰以最快速度冲向海岸搁浅。

　　哪怕搁浅也比粉身碎骨强啊！

　　这是他玛轰击炮，哪怕胜利号遇上这东西都心惊肉跳，更何况是他们这样的六级舰，话说让他们对抗几乎一级舰专用的大杀器，这不纯粹是搞笑吗？

　　而就在这时候，杨丰也已经登上了皋华丽号，他很随意地一抬手，一发线膛枪射出的子弹立刻被弹开，然后在璞鼎查和巴尔克惊恐的目光中，神皇陛下直接走向他们。

　　这时候四艘三级舰就只剩下了皋华丽号，另外还有三艘巡洋舰也被他顺手斩断桅杆，整个港口一片混乱，数以百计的战舰和运输船都在逃离这片港湾，这里实际上就是蛇口，皋华丽号等战舰因为吃水太深只能停泊外海，也就是在赤湾一带，而运输船和小型军舰停泊蛇口，由前者随时前出保护它们，但此时皋华丽号等舰自顾不暇，这些运输船和小型军舰想逃离，那就得问问堵在伶仃洋上的定镇威三舰答应不答应了。

　　这三艘战舰对付三级舰的确有些吃力，话说那半米多厚的柚木真得很令人无奈，可收拾那些五级舰六级舰却跟玩一样，而且它们那几乎后者两倍的速度，也足以保证它们在这片并不太宽的海面上，拦截所有试图逃走的目标。

　　“璞鼎查？”

　　杨丰用面甲后的目光看着他对面说道。

　　此刻璞鼎查和巴尔克在上百名水兵簇拥下，正惊恐地背靠着尾楼的舱壁站立，一个个战战兢兢地看着他。

　　“陛，陛下！”

　　璞鼎查深吸一口气，上前一步说道。

　　杨丰看着他点了点头。

　　就在同时他的双臂突然向左右伸开，两个食指分别指向左右两艘正在试图瞄准他的巡洋舰，下一刻天空中奇怪的呼啸响起，璞鼎查和那些水兵愕然抬头，就看见天空中两道流星从左右分别落下，带着恐怖的呼啸和火焰的长尾，瞬间击中这两艘倒霉的巡洋舰，恐怖的烈焰就像火山爆发般在船中骤然炸开，飞溅的火焰如同一场火雨般落在甲板上，两艘巡洋舰一下子被烈焰吞噬，而被引燃的火药桶让更大的爆炸声接连响起，在这两艘巡洋舰的粉身碎骨中，那些倒霉的水兵身上带着火焰惨叫着纷纷跳落。

　　看着这一幕璞鼎查感觉自己的腿在发软。

　　这个恶魔的那些传说竟然是真的。

　　荷兰人那些仿佛神话故事一样的传言居然是真的，他根本不是凡人，他是一个恐怖的恶魔，一个可以随意召唤地狱之火焚烧一切敌人的恶魔。

　　当然，东方人称他为神灵。

　　“跪下！”

　　这个神灵在他对面威严地说道。

　　璞鼎查其实不想跪，身为英国贵族的他不想跪一个异教的神，可是不知道为什么，他的膝盖却不由自主地弯曲，然后整个人一下子跪倒在杨丰脚下。


第593章 英军投降

　　“下令投降，我会让你们活着离开广东的。”

　　杨丰威严地说道。

　　“陛下，请恕我不能从命，皇家海军的将士没有投降的习惯！”

　　璞鼎查站起身说道。

　　他的语气有点恼羞成怒，很显然在为自己的软弱而羞愤，话说他可是在来之前刚刚受封男爵，作为一个英国贵族，居然被一个异教的魔神逼得双膝跪下，这简直就是一种耻辱，要是他再下令投降，那么干脆给自己一枪算了，至少这样还能挽回点名誉。

　　杨丰的手向右一指。

　　天空中第三道流星呼啸落下，一艘炮舰瞬间化为火炬。

　　璞鼎查的双膝很不争气地一软差一点又跪下了，不过第二次看到这一幕终究不是第一次，在摇晃一下之后他终于撑住了，但他撑住了却不代表他身后的那些士兵能撑住，那些被吓坏的英军官兵，毫不犹豫地纷纷跪倒在甲板上，还有不少人学着那些大清官员的模样向他磕头。甚至就连最近的两艘巡洋舰上，那些水兵也都纷纷向着杨丰跪倒，很显然对他们来说荣誉什么的终究比不上性命重要，这些普通士兵无非混口饭吃，他们可不想死在那仿佛地狱之火中，这时候海面还有没淹死的在抱着木板惨叫呢！

　　杨丰看着璞鼎查。

　　后者哆哆嗦嗦地站在那里坚持。

　　这时候伶仃洋上炮声不断，又有两艘试图逃走的英军战舰在定镇威三舰炮击中化为火炬，实际上绝大多数英军战舰都已经放弃了逃跑，如果说之前他们还有与杨丰战斗的勇气，那么在天空中的流星落下后，所有英军官兵都已经没有这胆量了。杨丰是如何摧毁荷兰舰队的已经变成传说，在整个南洋所有港口流传，这些皇家海军的官兵也都曾经听说过，但绝大多数人都不信，认为是荷兰人掩盖自己无能，毕竟这传说也未免太夸张了，然而这一刻他们都明白了，荷兰人并没有危言耸听，他们的对手真得不是人。

　　是异教神巫师还是恶魔，这个都不重要，重要的是他根本不是凡人能够战胜的。

　　既然这样谁还自寻死路？

　　那些跪倒甲板上的水兵们，用祈求的目光看着璞鼎查，而巴尔克虽然没有跪下，但也在战战兢兢地用祈求的目光看着璞鼎查。

　　很显然他们都在等待后者的决定……

　　或者说等着后者为他们充当背锅侠。

　　“我最后一次命令你，立刻下令各舰投降！”

　　杨丰说道。

　　说话间他的手抬起，手指指向旁边一艘巡洋舰，那艘巡洋舰上水兵立刻哭喊起来，还有在那里咒骂璞鼎查的，几个水兵更是忙不迭地先将白旗找出来往桅杆上挂，这一面白旗的升起，也让更多战舰开始升起白旗，远处逼近的定镇威三舰上，铅酸电池的探照灯光柱不断扫过，半空中的白旗越来越多。

　　璞鼎查无奈地长叹一声。

　　“陛下，您准备如何处置我们？”

　　然后他语气干涩地说。

　　“你们，如果维多利亚愿意为你们支付罚款，那么你们就会被释放回家，当然，如果你们的家人或朋友愿意为你们支付罚款，那么你们也可以被释放，如果维多利亚和你们的亲人或者朋友都不愿意，那么你们就只能去做苦役了。”

　　杨丰说道。

　　他真没想弄死这些人。

　　这些人价值可以用一种更好的方式来体现，比如说，比如说道光赔偿的那两千万两白银，这些战舰对他来说有用的就四艘战列舰，这些战列舰可以拆柚木板给他造新舰，估计他再造五艘凑八大远就够了，但巡洋舰对他没用，那薄木板防护能力达不到标准，而且他也不缺这样的木板，因此完全可以让英国人赎回去。

　　这可是英国在印度洋和太平洋上几乎所有机动作战力量。

　　懿律之前可是好望角舰队司令。

　　也就是说为了凑齐这支舰队，英国人甚至都从好望角抽调战舰了，那么没了这支舰队，至少短期内英国人在这一带就得收敛，更何况还有这些水兵同样很难短时间补充，如果他愿意归还，英国人肯定也愿意支付赎金，那么连人带船再加上陆军的俘虏完全可以把这笔赔款弄来。

　　英国人肯定会答应的。

　　反正他们也不是自己掏，这笔巨款本来就是打劫来的，但如果失去了这些战舰和这批士兵，他们在东方尤其是在远东那将遭受严重损失，而且必须从其他地方再抽调兵力前来补充缺口，很可能影响某些地方的殖民地控制，这对英国来说才是最严重的。

　　两千万两白银对这时候的大英帝国真不算多大事。

　　无非六七百万英镑而，而已。

　　听了这话璞鼎查一下子放心了。

　　只要谈钱那绝对不是骗他了。

　　他其实主要是害怕投降后杨丰把他们砍了脑袋，那样不但名誉完了命也没了，但按照杨丰的说法，自己还是可以保住性命的，就算英国政府不肯为他支付赎金，他自己家有的是钱，哪还需要在乎这个，既然命可以保住，那名誉什么的牺牲一下就牺牲一下吧！

　　“陛下，感谢您的仁慈，请接受我的佩剑，英国皇家海军东方远征军向您投降！”

　　他立刻双手奉上佩剑说道。

　　“我接受你们的投降！”

　　杨丰接过他的佩剑说道。

　　“下令各舰停止抵抗升起白旗！”

　　璞鼎查对巴尔克说道。

　　一面白旗迅速在皋华丽号主桅上升起，而这时候天边亮起了第一缕曙光，前方的虎门方向无数小型帆船顺流而下，璞鼎查看着这一幕心情复杂地叹了口气，然后他陪着笑脸对杨丰说道：“陛下，那么接下来我们将去那里？”

　　“接下来？接下来你还得向岸上你们的陆军下令投降，你的速度最好快一些，我可不敢保证他们能不能活着等到你。”

　　杨丰笑着说道。

　　这的确是大问题啊！

　　新安以北。

　　“稳住，该死的！”

　　伯拉特少校愤怒地吼叫着。

　　此刻他再也没有刚刚踏上这片土地时候的轻松了，他正在进行一场真正的血战，榴弹和火箭的爆炸中，他的士兵正在不断倒下，那些代表着大英帝国威严的士兵们所组成的线列濒临崩溃。

　　而在他们对面，同样身穿红色军服的明军真正亮出他们的爪牙。

　　“这些无耻的骗子！”

　　伯拉特少校悲愤地咒骂着。

　　在距离他的步兵线列两百码外那些排着整齐队形的明军，正在用手中线膛枪向着他们不断射出子弹，精准的子弹在英军士兵身上不断撞击出飞溅的血花。

　　狂风暴雨般的子弹中，还在使用褐贝斯的英军士兵没有开火，这样的距离上褐贝斯打不中目标，他们依然严格按照条例，在军官的带领下排着整齐的队形，伴着鼓声向前并且不断在后面留下一具具死尸，唯一能为他们提供帮助的，只有后面高地上那些十二磅炮，但这些大炮的处境同样艰难，因为他们对面的明军后方高地上更多大炮正不断开火。

　　欺骗了他们感情明军，在黎明之前突然发起了雷霆万钧般的进攻。

　　那些原本的小绵羊一下子变成了虎狼，在二十四磅臼炮，黑尔火箭和各种口径野战炮掩护下，全部线膛枪的士兵，就像一道道洪流般倾泻而下，把正在扫荡新安，虎门，归善一线的英军冲得七零八落，迅速分割包围在这片炎热潮湿的土地上，伯拉特少校和他的这个营，被至少一个旅的明军包围在这里，想要逃出生天必须冲过前方这道拦截线。

　　“少校，这样不行，我们的士兵根本走不到开火距离就会死光的。”

　　他旁边的军官说道。

　　就在这时候，天空中一声怪异的呼啸，伯拉特少校和他毫不犹豫地扑倒在一处土坑，紧接着炮弹撞击在不远处，然后又弹起来在不足一米高处炸开，爆炸声中弹片飞射。

　　“你说该怎么办？”

　　伯拉特少校甩落脑袋上的泥土吼道。

　　“散开，全速冲锋在最短的时间内冲上去和他们拼刺刀。”

　　那军官捂着受伤的胳膊喊道。

　　伯拉特少校犹豫了下，很显然这不符合条例，线列步兵只有密集队形才能弥补滑膛枪精度的缺陷，散开冲锋是没有用的，至少不能指望射击能够管用，最多依靠刺刀来解决，可不散开的话，就这排队前进的速度，真得撑不到进入开火距离。

　　“冲锋！”

　　他是久经沙场，略微犹豫之后立刻用军刀向前一指吼道。

　　在他前方五百码外，明军士兵吉文元正在将枪口指向他，这个今年刚入伍的士兵瞄准了一下，然后重新将表尺向上推了三格，这才再一次瞄准伯拉特少校，他屏住呼吸一动不动地托着枪身，将隔着表尺的准星稳稳地对准了看着只是一个很小点的伯拉特少校，此时朝阳升起，伯拉特少校身上那些装饰品反射着晨光，在准星内倒也很清楚。

　　吉文元深吸一口气。

　　他突然扣动了扳机。

　　而就在这一刻，他背后的远处璞鼎查正骑着马向这里狂奔，在璞鼎查身后一名同样骑马的英军士兵手中高举着白旗。


第594章 把这些汉奸统统砍了

　　“投降？”

　　伯拉特少校一脸懵逼地看着望远镜视野中，骑着马狂奔而来的璞鼎查和旁边那面白旗。

　　后者边跑还边挥手喊着。

　　“停止进攻！”

　　伯拉特少校毫不犹豫地吼道。

　　就在这时候他感觉自己的胸前被狠狠打了一拳，他的身子猛得向后一晃愕然低下头，然后就看见自己的心脏处鲜血正在向外急速涌出，那胸前挂着的勋章瞬间被鲜血淹没……

　　他是最后一个阵亡的英军。

　　就在射出这颗子弹后，吉文元和所有明军士兵都听到了停止射击的命令，而这颗子弹在飞行了近两秒后以抛物线击中了伯拉特少校的心脏，巨大的动能直接将其心脏撕碎，而这时候它已经飞行了四百五十米。依靠着超强的视力和射击技术，原本历史上和李开芳，林凤翔北伐，并且在战死在河北的祝王吉文元，就这样不用瞄准镜完成了这次奇迹般的射杀。而这也是到目前为止步枪最远的射杀记录，当然，这并不重要，重要的是在伯拉特少校倒下后，英国东方远征军登陆新安的所有士兵全部停止战斗，然后向着明军投降。

　　进攻广州的英国海陆军全军覆没。

　　“神皇，我军共俘虏敌军三级战列舰四艘，四级舰两艘，五级舰和六级舰共十七艘，另外还有双桅炮舰和明轮炮舰及运输船共五十二艘，其中包括隶属东印度公司的两艘铁壳明轮炮舰，它们是一个月前才赶来增援的。俘虏英国皇家海军官兵八千零八百一十六人，东印度公司雇员一千一百二十七人，另外英国东方远征军所属陆军有六千四百一十五人投降，其中包括一千七百六十一名伤员，另有一千七百五十八人被击毙，其中包括一名少校。缴获的各种类型舰炮和陆军火炮共一千零一十五尊，各类枪支一万一千五百一十七支，还有不少的弹药和其他物资这个暂时无法估算价值，至于财物倒没有多少。”

　　虎门威远炮台上，曾韬一脸兴奋地向神皇报告。

　　此时所有英军战舰全都在虎门。

　　当然，这些战舰都已经被明军接管了，至于那些英军官兵正列队走向安置他们的战俘营，他们将在那里等待维多利亚为他们缴纳罚款，如果没人为他们交罚款，那他们也就只好去安不纳岛与那些旗人苦力做伴了。而璞鼎查和军官们，则单独有自己的战俘营，他们实际上将被关押广州城内，罗斯福的外祖父迪兰诺已经奉诏前来作为中间人，前往舟山去告诉那里的英国人这个不幸消息。

　　这时候英国舟山殖民地总督还没有正式任命，由璞鼎查代理，璞鼎查亲征广州后由庄士敦代理。

　　那里其实还有部分英军。

　　当然，他们已经没有能力再进攻广州解救璞鼎查了，实际上接下来道光会不会趁机捡便宜都很难说，同样道光会不会支付那两千万赔款也很难说，南京条约虽然签署，但道光的赔款还没开始给，他要凑齐这两千万也很难，户部早就没钱了，原本历史上是逼着伍秉鉴掏了一部分，但这时候只能继续卖官了。

　　如果英军还保持军事威胁，那道光不敢赖账。

　　可现在英军损失这么惨，道光还认不认这笔账就很难说了，照杨丰看来他发发狠反攻舟山也不是不可能的。

　　毕竟这时候舟山就那么三四千英军。

　　当然那与杨丰就无关了，那是英国人的事情，反正他的两千万不能少，道光赖英国人的账可以，但维多利亚不能赖他的，否则以后一艘英国商船都别想从南海北上的，他在镇南城的基地可以完全锁死出马六甲海峡的航运，哪怕英国人以后绕道望加锡海峡，也一样过不了台湾海峡这道关，接下来他准备花几个月时间全速造战舰，让自己真正晋级南海霸主，以后别说英国人，谁在这片海域混都得先哄着他开心，否则小心被他按在地上唱征服。

　　“收获还可以，接下来就看清远战场上了。”

　　杨丰满意地说。

　　清远。

　　“你们不是说发匪已经跑了吗？”

　　清远城头奕山悲愤地怒吼。

　　他右手薅着当初冒死向祥福报信的告老知县衣服，把他拽着按在城墙的箭垛上，左手用颤抖的手指指着城外，在城外的北江，滨江就连笔架河上，都有无数小型内河船正浩浩荡荡而来，船上全都满载着身穿红衫的明军，而临近南门的码头上，那些守卫码头的清军正像受惊的鸭子般涌向城门，在他们身后一艘艘小船已经靠岸，大批明军冲上河滩举着枪不断开火，随着枪口火光的闪烁，那些逃跑的清军一片倒下。

　　这样的情景在这座被河道包围的小城四周全都是，无数的红色正在从河道蔓延向河岸，然后将这座小城合围在中间。

　　“大，大帅，咱们上当了！”

　　那告老知县悲愤地说。

　　在他身后那些留在城里迎接王师的遗老们一片哭声，也不知道是哭自己的末日还是哭梦想的破灭，话说他们的幸福来得那么突然，然后又走得那么突然，真得很让人感慨世事无常想吟诗一首，可惜已经没有机会了。

　　“把这些汉奸统统砍了！”

　　奕山那悲愤地吼声响起。

　　就在同时一艘靠岸的小船旁，一门二十四磅臼炮骤然发出怒吼，带着火星的炮弹直冲天空，在这门大炮的旁边，一群士兵正抬着炮管和硬木的底座在迅速组装，当第一枚炮弹在清远城内炸开的时候，这门二十四磅臼炮也组装完成，紧接着炮兵放入发射药包和药盘引信的炮弹，几乎和第一门大炮同时发出了怒吼。

　　“这些无耻的骗子！”

　　奕山看着天空中带着火星的小尾巴坠落的炮弹悲愤地说。

　　两枚炮弹呼啸坠落，正打在一群刚刚进城的清军中，爆炸的火光中十几名八旗精兵被炸得支离破碎，而此时整个城内一片混乱，在这座被当做大本营的小城内，驻扎着整整两万清军，他们已经被明军包围了。城内除了几百欢迎王师的遗老，再也没有其他居民，明军不会担心误伤了，而之前这是清军抵御明军炮火的主要依靠，但在这里没有了，接下来等待他们的将是那噩梦一样铺天盖地的开花弹和更加可怕的火箭，但无论是什么，困守城内只有死路一条。

　　毕竟就一座两里长宽的小城，能挨多少开花弹啊！

　　“走，随本帅杀出去！”

　　被逼到绝路上的奕山，多少也爆发了一下他老祖宗野猪皮的凶悍，拎着刚刚砍了那汉奸的御赐宝刀，直冲向城墙下。

　　他没有别的选择，想要逃出生天就只能拼了，他不可能指望在清远固守等来援军，这一看就是中圈套了，不只是他，其他南下进攻广州的各部，估计这时候也都自身难保，而他带来了北线能动用的所有军队，后面至少几个月内也不可能有人南下增援，待在清远拿脑袋硬抗头顶不停落下的开花弹完全是自杀，还不如趁着明军刚刚到达立足未稳拼一把，哪怕冲出去躲进山里也多少有点希望。

　　“都停下！”

　　他走下城墙一刀砍翻了一个乱跑的溃兵。

　　就在剩下那些溃兵纷纷停下的时候他把刀往天空一挥吼道：“想活着逃出去就跟发匪拼了，咱们是八旗，落在他们手里一个都别想活！”

　　那些溃兵一下子冷静下来。

　　“杀，杀出个封妻荫子！”

　　一名军官第一个拽过自己的战马翻身上马，然后举起刀吼道：“杀，杀出个封妻荫子，咱们有马队怕那发匪步兵做什么，兄弟们，拿出咱们老祖宗的气势来，杀，杀出去，报效皇上的时候到了。”

　　他身后的骑兵精神一振，立刻纷纷上马。

　　奕山同样上马，和那名军官并排而立。

　　“好样的，你叫什么？”

　　他拍着那军官肩膀说道。

　　“回大帅，末将前锋营骁骑校多隆阿！”

　　那军官行礼说道。

　　“护着本帅逃出，本帅保你一个参领。”

　　奕山低声说道。

　　“大帅放心，末将就是拼了这条命也要护大帅周全！”

　　多隆阿低声说道。

　　“杀，兄弟们，杀出去！”

　　紧接着他和奕山很有默契地同时举起刀大吼一声，然后径直冲出了清远的城门，在他们身后超过两千骑兵同样汹涌而出，他们前方大约两个营的明军刚刚完成登陆，正背对着笔架河列队向东门而来，如果能冲过这道拦截，笔架河可以涉水而过，然后直奔飞霞山就算逃出生天，虽然江口很可能已经被明军占领，但向北进山也还是有很大希望的。

　　“杀，杀出个封妻荫子，回到韶关一人赏银百两！”

　　奕山和多隆阿一起发疯般吼叫着。

　　但他们还有那些亲信家奴却在逐渐放慢速度。

　　那些被他们鼓舞起勇气的骑兵们从他们两旁汹涌而过，而在这些骑兵后面，数以万计看到逃出生天希望的步兵也在乱糟糟地冲出，总之这些清军带着全部希望撞向对面两个步兵营的明军。


第595章 唉，都是咱八旗好男儿啊

　　“快，排得更密一些！”

　　明军步兵十九旅副旅长，刚刚从军官学校进修毕业的陈开，看着汹涌而来的清军骑兵吼道。

　　此刻的他有点措手不及。

　　实际明军上下对清军普遍轻视到不屑一顾，毕竟无论八旗还是绿营团练甚至那些土司兵，他们都已经基本上打遍了，除了川边土司兵的确还有点战斗力，再就是镇筸的绿营也还算顽强，其他全都是被他们踩在脚底下摩擦的废物，望风而逃是常态，能看见明军旗帜再跑已经是勇敢，敢在明军面前列阵那简直就是令人尊敬了。

　　主动进攻？

　　那几乎就不存在！

　　打了这些年，除了镇筸兵和川边土司兵最初主动进攻过，那就再也没有过清军主动进攻的事情，而且前两家也仅仅有过一次，主要还是初上战场不知情况，知道明军的火力之恐怖后他们也老实了，至于其他各部根本一触击溃，哪怕骑兵也一样，八旗驴骑兵跑得更是比谁都快。

　　话说在陈开看来别说明军，随便一支像样点的军队，哪怕换上大刀长矛也一样摩擦这些废物。

　　这一点杨嗣龙已经证明了。

　　这样的军队想不让人鄙视都不可能啊，所以此刻奕山爆发一样的决死冲锋倒是把明军搞得一阵混乱。当然，对于一支有灵魂的军队来说这只是个小小的意外而已，并不会有什么真正影响，在那些营长哨长指导员们喊声中，所有士兵以最快速度排列整齐。

　　背靠笔架河的他们也无需搞什么空心方阵。

　　实际上在线膛枪时代，空心方阵已经没有那么必要了，这东西完全是被滑膛枪悲催的效率逼出来的，步枪射程的延伸使骑兵转向侧翼进攻难度飙升，超过九百米的有效射程让骑兵这个圈子兜起来可不容易，这样步兵有足够时间调整线列。所以到南北战争时候就已经没人再使用空心方阵了，步兵遇上骑兵基本都是散兵线加步兵线，当然还有大炮开花弹，这种情况下骑兵还能冲开步兵那得非常顽强的意志才行，因为冲锋过程中至少一半骑兵得倒下。

　　而同样精度和射速的大幅提高再加上火帽击发发火率的飙升，也让明军的队形变成了南北战争时候最普遍的两列横队，三列已经完全过剩，而且第一列还得跪下开火，这样还影响弹药装填，两列就足够了。

　　两个步兵营就这样面对汹涌而来的骑兵排成一个略微弧形的线列，然后举起没有上刺刀的步枪。

　　“距离一百五十丈。”

　　陈开看着望远镜上的刻度喊道。

　　同样的喊声也在那些营长和哨长口中喊出，所有列队的士兵以最快速度上调表尺瞄准清军骑兵。

　　“开火！”

　　下一刻军官们的喊声再次响起。

　　一千六百名严阵以待的士兵同时扣动了扳机，枪声响过他们没有丝毫犹豫地重新装弹，整装纸壳子弹连硝化纸壳直接塞进枪口，当然这些硝化纸壳不太安全，而且残留过多得经常清理，正常还是应该倒进去，但这种时候就没必要麻烦了，实际上明军士兵从来不那么做，他们和清军的战斗一般打不了几枪。他们紧接着装上弹头捣进去然后扳开击锤装上火帽，速度最快的不用十秒钟就已经再次扣动扳机，而速度慢的也不过才十几秒而已，实际上明军士兵的最高记录是每分钟七发，三发算及格，四五发属于正常情况，所以就在那些军官第二次报出距离的时候，几乎所有士兵都打出了第二枪。

　　“杀，冲过去，冲过去！”

　　而冲锋的清军骑兵中，奕山和多隆阿发疯一样吼叫着。

　　子弹在他们中间呼啸而过，不断有士兵惨叫着倒下，在万马奔腾中被踏成肉泥，那些中弹的战马同样悲鸣着倒下，在同伴的践踏中哀嚎，不过对逃出生天的渴望，让这些八旗兵还是拼命催动战马，在松软泥泞的土地上不停向前。

　　就在同时他们对面一百丈外的明军士兵冷静地纷纷调整表尺，继续瞄准他们扣动扳机。

　　子弹的命中率越来越高。

　　越来越多的清军骑兵在狂奔中坠落。

　　奕山和多隆阿依旧在拼命吼叫着许诺各种好处，短短不到一分钟时间赏银就增加到了千两，那些骑兵也发疯一样鞭打他们的战马，但无论他们怎样鞭打，他们那些从小就发育不良也就刚吃了一年饱饭的战马，在这种泥泞的稻田里也跑不出每秒十米，实际上能跑出每秒五米就不错了。这本来就是蒙古马而不是拿破仑骑兵的安达卢西亚马，更何况八旗兵自己买马时候都是买那些明显基因缺陷吃饭少的，这样的马能跑快那才见鬼呢，也就是说此刻它们前进百米，明军速度最快的就能打出两轮，而他们还有三百米的距离，而且他们的战马越来越慢，而且明军的子弹越看越准……

　　已经落在骑兵后面的奕山和多隆阿交换一下目光。

　　“杀，杀一个发匪赏万两！”

　　奕山抽风一样大吼一声。

　　紧接着他和多隆阿调转马头，向北直奔远处的芦苇荡，他们后面已经和骑兵落下一段距离的步兵们纷纷停下面面相觑，然后那些士兵也毫不犹豫地调头同样奔向那里。那里实际上就是现代的飞来湖，当然，这时候肯定没有人挖个湖，但因为地形低洼主要容纳洪水，所以形成一大片绵延的湿地，而北边过来的明军主要是堵清远北门，和这边还隔着同样大片的芦苇池塘荷花荡之类，就算拦截也很难短时间赶到，很显然这是一个机会。

　　如果不是骑兵的决死冲锋，这些明军会阻挡他们，但现在明军已经没功夫管他们了。

　　至于骑兵们……

　　“唉，都是咱八旗好男儿啊！”

　　奕山最后看了一眼冲锋的骑兵长叹一声。

　　就在这时候八旗好男儿们也开始调头了，两千骑兵剩下不足一半，在距离明军不足五十丈外，一片混乱地纷纷调头，后面一些收不住地甚至撞上了前面的，但无论他们能否成功调头都已经不重要了，他们的结局已经注定。他们继续冲锋肯定会有人冲到明军线列给明军造成一定损失，可这种距离还想逃跑就纯粹是自寻死路了，就在清军混乱中对面明军依然在机械地不停装弹射击，速度最快的甚至打出超过六轮，而此时一百多米距离让子弹的命中率直线上升，剩下一千骑兵完全陷入了子弹的狂风暴雨，然后一片片倒在血泊中。

　　战斗再次变成了单方面屠杀。

　　因为持续的射击，硝化纸壳的残渣影响了膛线，一些士兵甚至干脆停下清理起了枪膛……

　　反正战斗已经进入尾声了。

　　“旅副，这些鞑虏跑得够快啊！”

　　一营长刘丽川站在陈开身旁看着跑远了的奕山等人说道。

　　“那就让他们再快点！”

　　陈开笑着说道。

　　“开火！”

　　他向后面一招手说道。

　　这时候第一门登岸的营属九斤榴弹炮刚刚架好，这东西实际上也是滑膛，相当于南北战争时候美国人常用的十二磅山地榴弹炮，但因为是钢管所以重量更轻，主要以南方水网作战为主的明军步兵营都是这个，车轮炮架炮管加起来才三百多斤，随便两个士兵就能拖着在稻田里跑，拆开后三头骡子就能驮走，哪怕不拆开多找几个士兵也能抬起来，这一门就是直接从运输船上抬下来的。

　　没有赶上大战的炮队队长用望远镜大致观测距离，紧接着炮兵装填发射药和开花弹，随着炮口喷射的火焰一枚开花弹呼啸飞出，在本来就赶鸭子一样的清军溃兵中炸开。

　　这下子更赶鸭子了。

　　一些清军甚至互相推搡拥挤起来，还有干脆一头拱进烂泥里。

　　已经结束战斗的明军，看着这一幕全都发出了开心的笑声。

　　“这些杀千刀的发匪！”

　　奕山看着全军覆没的骑兵，听着隐约传来的笑声，擦着头上冷汗恨恨地骂了一句，不过他脸上的表情还是很欣慰的，因为此时他已经到了芦苇荡，爱新觉罗·奕山不顾那些很容易拉伤皮肤的芦苇叶，和那些溃兵一起迅速钻进了这片沼泽，这时候正是盛夏季节，茂密的芦苇完全掩盖了他们的身影。

　　“可惜不是冬天啊！”

　　爪哇华人出身的明军第一军统制叶枫，站在一片盛开的荷花旁不无遗憾地说道。

　　话说这要是冬天点把火就爽了。

　　“将军，咱们可以放水的！”

　　他身旁的步兵三旅旅长笑着说。

　　“怎么放？”

　　叶枫忙问道。

　　“在滨江边扒个口子就行，这里地势低洼，本来就是洪水时候做缓冲以保护城墙的，在滨江边扒个口子放水灌进来，把这些芦苇荡全灌满，咱们的士兵在外围等着，那些鞑虏在里面泡着受不了肯定出来，咱们就等着打野鸭子就行！灌个差不多了再把口子重新堵死。”

　　本地长大的三旅长很开心地说。

　　实际上不用灌围上半个月，奕山他们也一样得出来，这个混蛋无非就是想找乐子而已。

　　“好吧，此事交给你了！”

　　叶枫拍着他肩膀说道。

　　“走，咱们去江口！”

　　他紧接着上马对随行的卫兵说道。


第596章 十一万人齐解甲

　　江口。

　　“这完全是打靶啊！”

　　站在潖江北岸的一道胸墙后，叶枫举着望远镜说道。

　　在他身旁沿着这道刚刚堆起来没多久的胸墙，无数明军士兵将自己的步枪放在胸墙顶，然后怡然自得地重复着装弹射击的过程，因为不需要太高的射速，他们甚至不再连纸壳一起塞进枪膛，而是按照正规标准进行装弹，虽然射速略有下降，但好在这依然足够了，因为他们的对手正在五十丈宽的江面上奋力划桨。

　　这是从南边撤回的清军绿营。

　　之前他们一路气势如虹地都快逼近花县了，结果突然从山区杀出来的明军击碎了他们的美梦，十几万大军原形毕露又开始了一泻千里的溃败。

　　但这时候想溃败也不容易了。

　　此前就隐藏在佛冈一带山区的明军两个步兵旅，乘船沿潖江顺流而下迅速清理了潖江北岸少数清军，并且至关重要的江口构筑了防御阵地，把江口变成了一座钢铁堡垒……

　　当然，这只是形容词。

　　实际上明军就在潖江边简单堆起了一道胸墙而已。

　　但这道胸墙就足够。

　　因为清远被明军占领，不得不从飞霞山东麓沿源潭河北上的清军，必须打开江口才能北撤，无论他们走水路还是走北江沿岸栈道亦或者向东走大庙峡栈道去佛冈，再走山路向北去英德，都必须得先打开江口。潖江口这座小镇锁死北上的水陆所有通道，可怜清军为了能逃出生天，只能用他们不多的小船甚至还有大量木筏，在这里玩强渡，而那些站在胸墙后面的明军则舒舒服服玩打靶，在两个旅的枪炮攒射下，清军的死尸塞满了江面，在血红色的江水中缓缓流入北江然后继续顺流而下。

　　“这是一江血水向西流啊！”

　　叶枫感慨地说。

　　这时候天空中一声炸雷。

　　他抬起头一滴雨点落下，很快就变成了夏季的倾盆大雨。

　　原本还在提供掩护的清军大炮瞬间哑了。

　　但此刻在潖江南岸指挥的广州将军伊里布却露出一脸的惊喜……

　　“下雨了，天佑大清，发匪的枪炮不能用了！”

　　他亢奋地尖叫着。

　　他前面正在溃败回来的绿营士兵们，纷纷用看白痴一样的目光看着他，伊里布尴尬地笑了笑，然后羞愧地低下了头。

　　很显然这一招不管用了。

　　之前他还能骗骗那些不知道情况的绿营，但很显然这时候再想骗人已经不是那么容易了，更何况对岸的枪声也没见停下，倒是清军自己原本还能勉强提供掩护的大炮，在大雨中全都哑了。刚刚到达河面中间的清军又一片混乱地纷纷往回划，而在他们后面的河岸胸墙上，那些明军士兵在雨中不断重复着装弹开火的动作，悠闲地瞄准河面甚至瞄准南岸的那些混乱中的清军继续打靶，而那些清军则互相拥挤践踏往南跑，就连炮兵都纷纷抛弃了他们的大炮。

　　话说明军步枪的射程可一点不比劈山炮差，就是清军的炮手也是经常被子弹击中的。

　　混乱中伊里布迅速开始脱衣服。

　　他身旁戈什哈很有眼力地递上一套绿营的号坎，这位广州将军也顾不上避讳了，在身旁拥挤而过的那些溃兵鄙夷的目光中，匆忙地换上了一件绿营士兵的衣服，他的那些亲兵也同样换上了绿营的衣服，然后护着主子挤进了溃兵中。

　　伊里布还不无唏嘘地回头看了一眼北岸那道横亘的火线，在头顶炮弹的呼啸中赶紧回过头向南而逃。

　　这时候做什么都没用了。

　　十一万大军被挤压在这片狭小的区域里，一边是北江三里宽江面，一边是横亘百里的群山，背后是已经可以听见炮声的追兵，前面是一道攻不破的防线，这全军覆没已成定局，唯一能做的就是如何逃脱性命，至于这以后的事情……

　　那个先保住命再说吧！

　　伊里布一脸落寞地跟着溃兵向前走着，很快大雨和泥泞就把他变得和那些溃兵没有区别了，甚至遇上的几个将领都没认出他，而这时候整个清军完全崩溃，那些将领和八旗士兵一片混乱地涌向两旁山林，那些绿营和团练则漫无目的地走着。他们其实并不知道自己被俘后是什么结果，虽然各种消息都说明军俘虏绿营后会释放遣散，但他们的将领可是说这些发匪都吃人的，而这些绿营和团练也不是本地的，绝大多数和本地人语言都不通也很难交流，但要说他们还会抵抗这已经不可能了。

　　伊里布就这样混在绿营溃兵中漫无目的地向前走，然后……

　　“那是什么鬼东西？”

　　他一脸愕然地看着前面源潭河的河面，在那河面上一面红色的龙抱日月旗正在不断接近，而那旗帜插在一艘不知道是什么的红色船上，这船很小也就比个桌子大点，没有帆而且也没有桨，却在河面快速向前，在船上一个人露出半身，此人浑身金甲，头戴金盔连整个脸都被金色面甲罩着……

　　伊里布突然腿一软。

　　就在同时那船一调头直冲河岸，紧接着露出红色的船身，伊里布这才发现刚才看到的只是一小部分，就像锅盖一样扣在一个更大的红色船身上，而这个锅盖上还有一个很小的炮口，就像抬枪的枪口。然后更加让他愕然的一幕发生了，这艘怪船居然直接开上了河岸，在怪船两旁各有一条铁的像皮带一样的东西，不断转动着碾碎下面的泥土，发出怪异的卡啦声向着这边直冲而来。

　　那些同样看到这一幕的绿营士兵被吓得尖叫着纷纷躲避，那怪船的前端一个盖子掀开，里面露出一个穿明军制服的身影，此人随后拿出一个喇叭状的东西放在嘴边……

　　“大明神皇驾到，尔等还不速速接驾！”

　　他的声音立刻响起。

　　那些绿营溃兵茫然地面面相觑。

　　“罪民叩见神皇，神皇万岁万岁万万岁！”

　　伊里布一撸并不存在的马蹄袖第一个跪倒，以标准叩拜皇帝的礼节叩首山呼万岁，就像他跪倒在道光面前一样，这套动作他可是做得完美无缺，而且那声万岁万岁万万岁喊得也是无比标准，而这时候那些溃兵才反应过来一片混乱地跪倒，然后用各种口音向杨丰喊着。

　　BMP2步兵战车……

　　呃，这是杨丰从俄国以私人收藏买退役的，然后自己修复并分解成几块储备在仓库，再由小倩一块块扔过来他焊接起来的，这个时代再搞一辆马拉战车就很危险了，神皇需要一辆更加可靠的战车，很显然这东西就比较合适了，水陆两栖，防护能力绝对能挡住球型炮弹，包括那门三十毫米机关炮也修复，里面也有杨丰亲手制作的炮弹，这是神皇战车的第一次登场。

　　BMP2步兵战车炮塔上，杨丰一脸威严地环顾四周。

　　“神，神皇，求神皇饶小的们性命啊！”

　　一个士兵突然壮着胆子喊道。

　　然后紧接着所有士兵都开始求饶。

　　“饶你们？我又不杀你们不关你们不打你们何来饶命一说？”

　　杨丰说道。

　　“呃，那神皇如何处置小的？”

　　那士兵小心翼翼地问。

　　“你是四川来的吧？愿意回家一人发五两银子路费，不愿意回家的编入军中，绿营士兵都是被鞑虏胁迫而来的，跟王师打仗也是迫不得已，对于绿营士兵一概释放，根据路程远近发路费回家，不愿意回家的也可以参军一起打回老家解放乡亲们。”

　　杨丰说道。

　　那些绿营士兵立刻一片欢呼。

　　“神皇，听说神皇把地分给百姓？”

　　那士兵带着激动问道。

　　“对，不分地何来解放一说？”

　　杨丰说道。

　　那些绿营士兵瞬间一片沸腾。

　　“都起来吧，在这里等着王师过来会有人安排你们的，那时候愿意作何选择直接找他们报名就行，那个你，你就别起来了！”

　　杨丰指着正要一起起来的伊里布说道。

　　“神皇还有何吩咐？”

　　后者满脸堆笑地看着他。

　　“你叫什么名字？”

　　杨丰带着深邃的笑容问道。

　　“呃，罪民，罪民湖北绿营郧阳镇总兵旗下外委把总刘福。”

　　伊里布说道。

　　他很狡猾，他这个年龄肯定不能说士兵，外委把总都从九品了，明军处理绿营军官就到千总一级，再低都当士兵处理。

　　“为何说北京话？”

　　杨丰问道。

　　“罪，罪民祖籍北京，乡音未改。”

　　伊里布战战兢兢地说。

　　他已经有扇自己耳光的心思了，很显然他忘了隐藏身份最重要的一点就是别多事。

　　“祖籍北京，却到湖北当绿营，话说你这行礼很标准啊！这是礼部演礼过的吧？你一个外委把总居然有资格到朝堂参拜，而都到过朝堂的居然还是个外委把总，你觉得我已经年老昏聩可以随意欺骗吗？把他的衣服给我扒了，里面这是绸子的吧？你这个外委把总日子过得不错呀！”

　　杨丰冷笑道。

　　刚才说话那绿营士兵第一个冲上去，然后和几个士兵一起迅速把伊里布外面的衣服扒了。

　　“吔，还是个红带子呢！”

　　杨丰紧接着就笑了。

　　伊里布看着自己里面那根习惯性忘了解下的红带子冷汗瞬间出来了。


第597章 炮决

　　“他，他是广州将军伊里布！”

　　一名绿营小军官突然惊叫道。

　　伊里布一脸苍白地瘫倒在地，他的那些亲兵下意识地远离他，紧接着越来越多的绿营士兵认出了这个仅次于奕山的二号大员，实际上的前线统帅，那些抓着他的绿营士兵很干脆地把他按倒，认出他的那个绿营小军官把刀抽出来，毫不犹豫地上前直接按在了伊里布的脖子上。

　　“神皇，是否把这老贼万段！”

　　这家伙问道。

　　“把他扔到前面！”

　　杨丰随手一指自己前面说道。

　　那绿营小军官和那个四川绿营兵一人抓一只胳膊，将伊里布拖起来拖到步战车旁边同时抬脚，可怜的伊里布一下子扑倒在BMP2前面的烂泥里。

　　“太祖太宗，你们开开眼吧！”

　　伊里布悲怆地伸出手仰天长啸。

　　就在同时那步战车的履带转动起来，恍如怪兽般一下子把他的两条腿辗在下面，伊里布惨叫着，继续仰着头向着天空伸出手，幻想着野猪皮身披五彩霞光下来收拾后面的妖孽，然后那履带不断向前很快辗过他的后背，辗到他的脖子，紧接着那脑袋在十几吨重量的碾压下瞬间炸开，就在这时候步战车停住了，伊里布只剩下一只右手诡异地从履带下伸着。

　　“还野猪皮呢，下次把他那把烂骨头掏出来也辗一辗！”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　“神皇，这里还有一个！”

　　就在此时那绿营小军官又从人群中拖出一个试图蒙混过关的。

　　“这是镇筸总兵琦忠。”

　　他紧接着说道。

　　很显然他的熟人不少呢！

　　琦忠一看伊里布那伸着的手，突然爆发般大吼一声猛然得推开那绿营军官，一头扑向旁边的树林，那绿营军官和几个士兵立刻挥刀砍过去，但就在同时一声尖利的呼啸从他们面前掠过，紧接着镇筸总兵琦忠的上半身化作了一团血雾，那绿营军官被碎肉和鲜血糊了一脸，吓得他尖叫一声差一点坐到地上，随后琦忠那就剩腰以下部分的死尸倒在他脚下。

　　“你叫什么名字？”

　　还残留一点青烟的三十毫米机关炮上方杨丰问道。

　　“回，回神皇，小的湖南绿营外委把总杨载福。”

　　那小军官战战兢兢说道。

　　“挑一批兄弟由你带着，把那些想藏在绿营里面的千总以上军官还有八旗统统给我找出来！”

　　杨丰说道。

　　很显然大清的军官们在这一点上也是很精通的，估计这些绿营里面得有大量这样化妆准备潜逃的，这些家伙必须得找出来，而且不仅仅是化妆的，包括那些躲进山林的，这个也同样必须搜出来，正好让这些投降的绿营来负责，也算让他们交这个投名状了。这些绿营很有用的，因为这里面绝大多数都是湖南绿营，而他接下来主要进攻方向就是湖南，先让他们交这个投名状，然后再搞一下诉苦大会顺便组织他们参观一下新农村，再找一批政委给他们讲讲阶级问题，估计这些搞完之后，他就可以带着湖南绿营杀回湖南去解放乡亲们了。

　　另外绿营里面也不是没人才。

　　这个杨载福不就是吗？

　　呃，他其实后来被曾剃头改名叫杨岳斌的。

　　这时候下游运输明军士兵的小船源源不断驶来，就连江口的明军也开始渡过潖江，整整八个步兵旅的合围圈已经收紧，除此之外还有近十万民兵，杨丰只不过是跑来攻心的，真正的战斗在外围。实际上这时候整个战场上清军的大规模抵抗也已经彻底结束，虽然还有一些走投无路的八旗在和外围的明军交战，但绿营和团练基本上都已经停止抵抗，尤其是在这边的消息传开后，所有得知杨丰政策的绿营和团练都加入倒戈的行列，湖南江西等地的绿营和团练更是纷纷喊出了打回老家解放乡亲的口号。

　　说到底这年头绿营也苦啊！

　　他们虽说有军饷，但就连八旗兵的军饷能拿到一半就不错了，他们经过层层克扣就更不用说了，出来打仗卖命家里老婆孩子饿死都不新鲜，他们同样渴望打土豪分田地，之前他们不清楚明军政策，此刻神皇亲自来向他们确认了，他们还继续为那些官老爷卖命就是傻子了。

　　团练也是如此。

　　哪怕团练也无非挣点军饷。

　　可他们愿意跟着那些士绅拿命换钱的最终目标是什么？还不就是可以给子孙后代买块地？现在跟着杨丰打回家乡就可以直接分到土地，和这相比那点军饷算个屁！

　　总之随着绿营和团练纷纷停止抵抗，这场可以说决定大清命运的大战就这样以明军全胜而结束，超过十万清军投降，明军的损失微不足道，加起来估计也就突破两位数。至于剩下的事情就不需要杨丰负责了，他乘坐着步战车在战场上巡视完，或者说向绿营解释完政策之后，紧接着掉头南下驶往清远，当他到达清远的时候，奕山已经被明军活捉了。

　　实际上这时候已经是清远之战后的第四天了。

　　话说这四天让奕山彻底明白了什么是生不如死。

　　他们逃进沼泽的当天明军就在滨江边扒了一个口子放进水来，奕山和近万清军被两个营的明军和两万多返回家乡的民兵堵在湿地芦苇荡里，下面是越来越深的水，四周是成群结队的蚂蝗毒蛇甚至还有铺天盖地的蚊子，而且他们还没有吃的，向外一露头就有明军枪手打靶，因为喝沼泽死水包括奕山都得了严重的痢疾。这原本喝茶都得极品，吃饭都得无比讲究的肠胃，根本承受不了那些游荡着小虫子的污水，奕山他们肯定也没贝爷德爷们的经验，这堪称病毒乐园的水一下肚菊花就闭不上了。

　　话说好汉架不住三泡屎啊。

　　可怜那原本历史上与豹超合称多龙鲍虎的未来大清第一猛将多隆阿，居然拉得都虚脱直接瘫在烂泥里起不来了。

　　那么一个猛将才两天就脱相了。

　　而第一天晚上，那些一起逃进来的绿营就开始陆陆续续出去投降，第二天剩下的就只有千多八旗还有那些将领了，他们这时候连突围的能力都没有了，因为被上涨的河水分割在一块块破碎的高地，互相之间也无法会合，实际上也根本不知道其他人在哪儿，基本上都是想大水中的灾民般各自等死。

　　最后……

　　最后他和多隆阿一起，躺在一片都快被淹没的泥地上，因为拉虚脱而奄奄一息的时候，被一队搜索残敌的民兵发现，应该说这是一件好事，否则再晚一天估计也就只能给他俩收尸了，不过多隆阿不想当俘虏，用最后一颗子弹给了自己一枪也算为大清流尽最后一滴血。

　　“他怎么成这幅模样？”

　　杨丰好奇地看着还躺在一张席子上哼哼的奕山。

　　他指的是后者脸上伤口。

　　奕山虚弱地看了他一眼，抬了抬手但又无力地垂下了。

　　“回神皇，这都是蚂蝗叮和蚊子咬的，城北那一带就是一个蚂蝗和蚊子窝，他们痢疾又没力气捉，躺在那里肯定越叮越多，抬回来的时候，从他身上烧下来一百多只蚂蝗呢，他现在这模样与其说痢疾倒不如说被蚂蝗和蚊子吸干了血，本来就脱水严重，再失血过多就成这模样了。”

　　杨丰身旁的军医笑着说。

　　杨丰已经专门建立起了医学院由他亲自编写教材，再加上一批老大夫传统与现代结合建立起医学体系，像血液供氧这些东西都有。

　　实际上就连手术都能做。

　　毕竟从他登陆安不纳岛，就已经在培养这类人才，到这时候已经过去近五年了，即便他登陆新会也已经超过两年了，大明帝国的很多事情都已经步入了正规，别说军医体系，就是各县卫生院和乡卫生所都建立，目前正在向村级赤脚医生扩展，广州的医学院第一批大学生明年就能毕业了。

　　“给他好好治治，别让他死了，不行就给他输点血。”

　　杨丰说道。

　　奕山的眼睛一亮。

　　“神皇，是不是有点浪费啊？”

　　旁边陪同的叶枫说道。

　　在他看来这奕山肯定接着就得凌迟或者砍头的，完全没必要浪费工夫治疗，给他喝点米汤吊着命，别处决前死了就行，还给他输血那就有点夸张了。

　　“不浪费，他还有用！”

　　杨丰说道。

　　奕山的确还有用。

　　话说这可是正牌的野猪皮后代，这不是伊里布那种红带子而是黄带子，这个原本历史上笑料一样的家伙，其实是无数清穿女的梦中情人十四阿哥的玄孙，康麻子的五世孙，那也是咱大清的天潢贵胄。所以他必须得养好身体，然后，然后到南洋去巡回演出，或者说做展览品，就像原本历史上二鸦时候英国人把叶名琛弄到印度展览一样，杨丰要把这个正牌的野猪皮后代弄到南洋那些大明遗民中进行一下巡回展览，也算告慰一下陈上川这些孤臣了。

　　既然这样当然得把他治好，话说他还有很长的路要走呢！


第598章 进击的大明帝国

　　就在清远战场落幕的同时，粤东战场上反击的明军夺取梅州，闽浙总督钟祥率领残部向龙岩方向溃败，就连从桂林出击的罗大纲所部也攻克了贺州，至此广东除了韶关和英德一带还在清军控制下，其他各地全部被明军占领。

　　至于韶关……

　　“神皇，周天爵跑了！”

　　广州总参谋部内陈六兴冲冲地说。

　　好吧，留守韶关的湖广总督周天爵，还没等明军的战船到达英德，就毫不犹豫地弃韶关而逃。

　　他不跑也不行啊！

　　他手下总共就还有五千充当后勤的绿营老弱，前线奕山十几万大军都全军覆没了，十几个旅的明军正沿着北江浩浩荡荡而上，他不跑能行吗吗，就得落得和伊里布一个下场了。

　　“跑就跑了吧！”

　　杨丰很随意地说。

　　周天爵剩下的选择无非就是退到郴州固守湖南大门，另外江西的清军守梅岭，另外还有用于抵挡罗大纲部的永州，北线清军就还有这三个点，再就是云南的清军堵得胜关也就是河池，他的控制区外围就这几个战略要点。至于东线福建方向不需要浪费兵力从陆路进攻，向福州增援几个旅，由那里沿闽江而上，再由陆路插江西就行，这算一路偏师，而龙岩一带山区的清军先不用管，把沿海泉州厦门拿下再向内陆缓慢扩张就行。

　　他的主要攻击方向还得是湖南。

　　主力出韶关进攻郴州，西路军攻永州，两路并进会师衡阳，另外一路偏师攻梅岭进江西，再有一路偏师向云南方向。

　　其他方向牵制，湖南是主攻目标。

　　这些战略都很简单，而且这也是唯一可选的战略。

　　当然这都是前线将领们去负责的，杨丰不会带兵亲征的，他正筹划另一种方式的北伐，上次他已经演习过一鸦，接下来当然要玩二鸦了，不过他还需要做一些准备主要是还得先造船，毕竟三艘战列舰是肯定不够的。

　　另外作为统帅他需要为前线解决另一个更重要的问题。

　　也就是后勤保障问题。

　　这时候的明军已经离不开后勤了，而他的后勤依赖内河水运，北的江航运止于武江，乐昌的坪石是这条运输线的终点，并且在坪石以小船向北沿白沙河运输到宜章白石渡，然后陆路至郴州并且在郴州以小船到北边的瓦窑坪，而在瓦窑坪换大船沿耒水而下进入湘江水系开始直通长江的漫长旅途，这就是明军出岭南北伐的战略路线，杨丰接下来需要大量制造蒸汽动力的小型内河船，将广州产的军火物资源源不断沿东江和武江这条线运到坪石，再沿湘江水系支撑作战，但是……

　　中间还有个断口。

　　也就是从宜章到郴州这不到一百里，这个断口必须得用陆路运输来连接。

　　“修铁路？”

　　杨丰问他的内阁大臣们。

　　话说这时候杨丰也已经有自己的内阁了，毕竟他现在也是坐拥两省算地盘广袤，只不过首相没有，但各部尚书都已经任命，全都是以前作为他秘书的那批人，这些人全都是他言传身教而且经过他彻底洗脑的，那都是真正狂信徒，杨丰在的时候他们各司其职，杨丰不在的时候以掌握军事指挥权的总参谋长陈六为主。

　　但大事需要开会表决。

　　这些人也就类似于几大长老们。

　　包括东王在突击培训了一段时间之后，也作为吏部尚书，实际上相当于组织部部长加入内阁。

　　除了他之外还有李文茂是户部尚书或者说民政部长，目前内阁中两广的新人就他俩，其他都在军队，至于剩下那些内阁成员，都是从南洋跟着他回来的，但他们以下多数都在本地吸纳的，好在这些内阁尚书们祖籍除了两广就是福建，倒也还团结。毕竟他们都是杨丰的狂信徒，之前诸如土客之别都已经不存在，现在所有信奉神皇的都是兄弟姐妹，不得不说宗教在这一点上还是很有用的，弥合矛盾的最好办法就是给他们一个神，以后他们或许会再分裂，但至少在最初时候这个神是非常管用的。

　　尤其是在帝国的上升期。

　　“神皇，这铁路的确得修，但那耗时太久，而且咱们的人才也没培养出来，最好还是先在港口试验着修一条通钢厂的以练习工人，然后再去修其他地方的。”

　　他的工业部尚书何坤说道。

　　这位尚书其实是爪哇华人，而且还是商船水手出身，甚至曾经随荷兰人到过欧洲，他是见过铁路的。

　　“好吧，那还是修公路吧，另外把咱们缴获的那些鞑虏马匹，全部送到前线去，以后就让这些马来拉货车，让车辆厂接下来大量制造专门的载重四轮马车，另外把那些归降的绿营和团练都送去修路。让那些政委们向他们多讲解一下这条道路的意义，告诉他们咱们港口堆积着无数大米就等着运过去，如果把这条路修好，咱们的后勤运输畅通了那么我可以承诺，大军进湖南后不吃湖南百姓一粒米，湖南百姓免征三年粮！”

　　杨丰说道。

　　他并不能指望单纯依靠土改来解决湖南肯定会发生的抵抗，土改只是手段，关键还得实现老百姓的温饱，只要分到土地的老百姓立刻吃饱饭了，那么那些士绅无论再怎么鼓动，也别指望会成为曾剃头的。

　　土改并不能一下子做到这一点。

　　真正解决温饱还得依靠良种，新的农业技术，新的农具，完善的水利设施，总之这还得依靠科学的力量。

　　而这些需要时间。

　　他在广东土改之后老百姓立刻实现温饱，是因为他收的少，而在尽量少收老百姓的粮食同时，他还利用在广东打土豪抄家的钱，从南洋尤其是安南，暹罗，缅甸这些地方大量购买粮食供应军队和非农业人口。是从外面大量涌入的粮食，让广东和广西在经历战火的同时还能丰衣足食，这种战略他还准备继续玩下去，也就是说进入湖南后，他还要在土改分地的同时不断运入粮食供应军队和那些非农业人口，也就是说他不会在湖南就地征粮。

　　他就不信这还有老百姓受士绅们忽悠。

　　一方面土改让老百姓分到梦寐以求的土地，一方面减赋让老百姓立刻就感受到新时代的阳光。

　　这样才能避免曾剃头的出现。

　　那么这个运输问题就很重要，他从南洋买粮运粮都很容易，因为南洋遍地的华人都可以替他干这个，实际上杨神皇的背后还有数以百万计的南洋华人在支撑他的战争。

　　但他把这些粮食，未来还有良种农业机械甚至肥料，话说他可是已经开始挖鸟粪了，南海诸岛上又不缺这些东西，总之他需要一条真正从广东向湖南的输血线，依靠不断输血来瓦解士绅们的力量，说到底他还是对曾剃头们心存忌惮，这时候曾剃头可是已经进翰林院了，胡林翼甚至比他还早，左宗棠……

　　呃，左宗棠又没考中。

　　对湖南这个省他得非常小心才行。

　　现在修铁路的确有点夸张，毕竟就是修粤汉铁路时候，这一段也是出了名难修的，必须得修桥挖隧道才行，但一条现代化公路就简单多了，能跑四轮载重马车就行，反正总共不到一百里，而且只能说丘陵而不算真正的山区。

　　就让那些绿营明白这条公路的意义，修好这条公路明军在湖南就不从当地征粮……

　　他们会全力以赴的。

　　“陛下，英国谈判代表戴维斯到了！”

　　这时候外交部尚书钱丰禀报。

　　“啊，给咱们送银子的来了！”

　　杨丰很开心地说道。

　　半小时后。

　　“陛下，联合王国不会向您支付一个英镑的，您必须立刻释放我们的士兵和船只，否则您就得为此付出代价，皇家海军会用胜利号的大炮来让您知道冒犯圣乔治旗的后果。”

　　义律的前前任，曾经作为使节去过北京的中国通戴维斯愤怒地说。

　　他的确有点控制不住怒火了。

　　这个据说是恶魔或者巫师的神皇简直疯了，开口就是两千一百万两白银，这几乎相当于接近七百万英镑，话说大英帝国这时候一年的军费都还没这么多呢，这些钱都能重建一次皇家海军了，一艘一级战列舰造价也不过十万，虽然大英帝国刚刚发了笔横财，可问题是这笔横财还没到手呢，而且戴维斯也很担心以后能不能到手。

　　而这个混蛋是现在就要。

　　“你是在跟我说话？”

　　杨丰脸色一沉瞬间到戴维斯面前，紧接着他手指一指，戴维斯惨叫一声左耳朵掉下来了，这位可怜的谈判代表捂着没有流血的伤口，一脸懵逼地看着地上的耳朵，很显然不太明白它是如何掉下去的。

　　“把他拖过来，居然还敢拿胜利号来吓唬我，一个都快九十的老棺材板子很威风吗？我让你看看什么才是新时代什么才是真正的战舰什么才是大海的主宰！圣乔治旗？以后留着擦靴子吧！皇家海军？以后劈了当木柴吧！你们的时代早已经过去了，风帆战列舰的时代已经结束了，你们的辉煌已经不再！”

　　杨丰情绪激动地高喊着。

　　然后他把戴维斯带到了造船厂。


第599章 光明使者

　　珠江南岸大明帝国海军造船厂新建的三十长船坞内，戴维斯颤抖着用膜拜的目光看着前方。

　　在他前方是堪称神迹的一幕。

　　船坞两旁的蒸汽动力塔吊不断从另一边水渠的运输船上，吊起一根根沉重的钢梁，然后缓缓放到下面的船坞中线上，紧接着那个刚刚割了他一只耳朵的神皇随手一抹，两根钢梁就在瞬间变成了整体，甚至中间连接缝都看不到，而这样的钢梁一根接一根不断放下，一条六十多米长的战舰龙骨就完成了铺设。

　　随后另一种细的钢梁开始放下。

　　和龙骨的连接一样，这些钢梁被工人对上龙骨的预定位置，然后那神皇过去随手抹一下，一根船肋就完成了和龙骨的连接，紧接着他的手沿着那船肋向上抚摸过，这船肋就自动弯曲成了弧形。

　　就这样一根接一根，所有船肋不断被接到龙骨上，随后是其他的各种钢铁构件，所有这些预先制造好的构件由塔吊放下由工人负责对好，那神皇过去随意的抹一把或者抚摸一下就完成连接，甚至变成需要的形状，还有预留出各种需要的钻孔之类。整个过程有条不紊地进行着，仅仅几个小时的时间，一艘战舰的骨架就这样完成，这时候那神皇拍拍那些工人肩膀，后者开始上漆并安装蒸汽动力系统，甚至同时利用那些拆解英军战列舰获得的柚木板，为这具骨架装上剩下的木制部分。

　　“一个月！”

　　杨丰走到戴维斯面前，伸出一只手指说道：“一个月后它会下水和定远三舰一样在大海上劈波斩浪，三个月后它会正式服役加入大明海军舰队。”

　　戴维斯光剩下哆嗦了，哪顾上说什么。

　　杨丰紧接着转头看着海岸边依次排开的剩下四个同样船坞，这些船坞里各有一艘同样的战舰在建造中，而比这些更小的船坞在远处几乎一眼望不到头，在这些船坞内无数运输船也在建造中。

　　“回去告诉维多利亚，从今天起除非她满足我，否则一艘英国商船别想通过台湾海峡，我再给你们一年的时间，一年后两千一百万两白银如果还没送到我手中，我的舰队就去进攻新加坡，甚至去炮轰马德拉斯，炮轰加尔各答，科伦坡，一直到连孟买也轰成废墟，别拿胜利号吓唬我，你们就是把英国海军所有战列舰都开过来也没用，我会用一百一十磅炮把它们统统轰成碎片。”

　　紧接着他对戴维斯说道。

　　说完他用手向旁边一指，在那里一门后装的炮架炮正昂起炮口。

　　他的新舰当然不能还继续以四十二磅炮为主炮，这个级别已经在实战中被证实很难放三级舰风筝，那么就得换一百一十磅阿姆斯特朗炮。

　　新造的这五艘战列舰标准排水量增加到了两千吨，设计中在首尾甲板上各装一门带护盾的新式六寸炮架炮，相当于一八七毫米，炮弹重量实际上超过一百一十磅。另外在内部甲板上装了整整四十门四寸后装侧舷炮，相当于三十二磅炮的级别，只不过还是老式炮架，至于甲板上是八门两寸炮，相当于十磅级别，但这个是有新式炮架的。这就是他的新式战列舰火力配置，而动力当然还是机帆并用了，在这个时代就纯粹燃煤还是很夸张的，没有无数殖民地依托的情况下机帆并用是最好选择，而且锅炉还得保留紧急情况下烧木柴的能力，这一点也是很重要的。

　　“陛下，请原谅我的冒犯，但是两千一百万两还是太多了，鄙人明白您要这个数字的原因，但鞑靼人并没有完成赔款的支付啊！”

　　戴维斯小心翼翼地说。

　　“那是你们的事情，与我无关！”

　　杨丰说完昂然地走了，留下他在后面欲哭无泪。

　　可怜的戴维斯落寞地站在那里看着那些工人的忙碌，他们正在建造的不仅仅是一艘战舰，而是一个新兴的海上霸权，只是在马六甲海峡以东已经可以这样形容了，如果这五艘战舰加入明军舰队，这支全新的舰队将主宰西太平洋，他不由得叹了口气，而就在这时候，身后一个人轻轻拍了拍他的肩膀……

　　“接上头了吗？”

　　杨丰问他的商务部尚书罗文。

　　这位尚书是罗芳伯族人。

　　“接上了，以后咱们的商船将货运到新加坡，但英国给咱们免税，英国人也继续允许咱们的船到缅甸和孟加拉去买粮食。”

　　罗文笑着说道。

　　杨丰禁止英国商船北上，实际上是把中国航线的贸易权转到南洋的华人手中，后者出钱出力可以说竭尽所能帮助他北伐中原，当然也得有足够的好处，杨丰禁止英国商船北上，然后南洋各国华商继续维持北方向欧洲的茶叶丝绸之类出口，当然也包括广州出的各种好东西，钱由这些华商赚去，后者以保护费方式再给他一部分，同时承担从南洋甚至印度一带购买粮食运回来的任务。

　　这样的结果就是华商在南洋一带的日益崛起，而他作为他们的保护者任由他们压榨土著，等他解决完国内就可以直接去吞并了。

　　另外这种方式还可以在南洋土著中人为制造饥荒，他都不需要亲自动手，只要他不停高价购买粮食，那些英国荷兰等殖民者就会替他做这种事，只要有钱可赚他们才不会管那些土著的死活，他们会竭尽全力从土著手中搜刮粮食然后从华商手中换取金银。包括那些南洋封建君主也同样会以自己国人饿死为代价，为自己的国库增加金银，不要高估南洋那些君主们的节操，他们和殖民者狼狈为奸的事情也没少干了，所以印度独立时候土王们哭着喊着不让英国人走。

　　所以只要他不停以金银从南洋购买粮食，就肯定会听到新版孟加拉大饥荒或者爪哇大饥荒之类消息。

　　而这对他算好消息。

　　“另外还有一件事，一艘从孟加拉返回的运粮船报告，他们在加尔各答遇上了一艘法国船，据说是法国国王的特使，至于是出使鞑虏的还是咱们这里的就不清楚了。”

　　罗文说道。

　　“法国人？菲利普也耐不住寂寞了。”

　　杨丰冷笑道。

　　这时候法国是七月王朝或者说奥尔良王朝，查理十世流亡后，奥尔良公爵路易·菲利普被议会拥戴为国王一直到一八四八年二月革命，不得不说没有拿破仑的法国就废了，整个十九世纪他们就不停折腾，波旁王朝复辟，然后革命，换奥尔良王朝然后再革命，换共和国然后拿破仑三世上台，然后再革命革出巴黎公社来，再换第三共和国，好在第三共和国还撑过了十九世纪。

　　不过他们原本历史上的确在这段时间向清国派遣过一个使团。

　　而且这个使团的舰长，还厚着脸皮硬挤进了南京条约的签字仪式，也就是这个使团利用咱大清被英国人砸懵了，看见洋人就心惊肉跳的心理顺手捞了一份友好通商条约，并且向清国派遣了第一任领事，法国正式登上了清国的外交舞台然后一步步到二鸦抢圆明园了。

　　“不管他们，如果来咱们这里就不妨给他们个机会，如果是去鞑虏那里他们也就别回去了。”

　　杨丰说道。

　　法国商船实际上也偶尔到广州进行贸易，他们在马尼拉有领事，之前甚至以帮助阮朝进行战争获得过一份条约，但阮朝胜利后不认账了，如果他们愿意来广州交好，可以给他们贸易的机会，反正他们的份额有限，而且利用他们可以继续打击英国人，比如给法国一些新式军火，但如果他们跑去找道光，那回来时候直接拿下或者在海上打沉就行。

　　“走，去虎门战俘营。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“陛下，您去战俘营干什么？”

　　罗文疑惑地说。

　　这时候杨丰已经从他面前的抽屉里抱出了一个小盒子，然后打开盒盖露出里面的一摞书籍，只不过这书不是中文版而是英文版的。

　　“我要给欧洲送去光明！”

　　杨丰拿起其中一本颇为得意地说。

　　那书的封面上赫然写着：

　　“资本论”。

　　好吧，他等不及导师了，虽然导师这时候已经快大学毕业，但想成长起来还需要很长时间，所以杨丰必须扮演光明的使者。

　　给欧洲人送去真理。

　　话说维多利亚肯定扛不住她杨叔叔的大炮，英国人也承受不了被逐出东方带来的损失，不出意外英国人肯定会掏钱，反正他们大不了再去逼道光，他们的舰队打不过明军，但收拾道光还是很轻松，所以这些英国士兵肯定最后会被放回英国。然后他们就可以带着光明返回了，话说这些士兵可都是贫民出身，他们万里迢迢跑到东方来拼命不过是因为在家里的日子太艰难，这样就需要让他们知道是谁造成了他们的苦难，还可以让他们去参观一下大明各地，让他们实地感受一下新时代，然后……

　　然后让他们带着光明回欧洲，让光明照耀他们的家园。


第600章 三座大山

　　虎门战俘营。

　　从小在伦敦东区的污浊中长大的英军士兵埃文斯，坐在一张长板凳上聚精会神地听着陈老师讲课。

　　他祖上是圈地运动时候被赶到城市里的农民，从此世世代代在贫穷的泥沼中挣扎，他母亲是纺织女工，生了八个儿女流产四个，生出来的八个里面两个几个月夭折，两个喂东印度公司专营的神水喂死了。只有他和一个弟弟两个妹妹活下来了，现在弟弟和一个小妹妹在煤矿当童工，另一个成年的妹妹做妓女，为了能够实现出人头地的梦想，他只能当兵到这万里之遥的东方来卖命，然而却又因为战败而成为了俘虏。

　　那时候他以为自己死定了。

　　然而让他惊喜的是，等待他们的却不是鞭子和苦役。

　　那些看管他们的明军士兵给他们提供充足的食物和干净的住房，给他们提供医疗，甚至允许他们在附近自由地活动……

　　反正他们也没地方跑。

　　有时候甚至还组织他们到更远的乡村和城市参观，在这里他们看到了一个人人丰衣足食的美丽国度，这里的城市和小镇都有免费医院，这里的工厂里没有监工的鞭子，工人每天工作八小时，甚至每五天就会有一天的带薪休假，他们甚至有自己工会来维护自己的权利，而这里的每一个小孩都可以在学校里接受免费教育……

　　这一切简直如梦幻一样。

　　而这一切和他之前曾经登陆并占领的镇江完全是两个极端，如果说那里是地狱的话这里就是天堂了。

　　至于欧洲……

　　好吧，他也不觉得比地狱强多少。

　　他实在不明白在同一个国度为什么会出现这样的两个极端，然而现在他终于明白了，在那个被传说为恶魔的神皇，带着和煦如春风般笑容巡视了战俘营，并且亲自施展神力，为两个严重烧伤的战俘消除了脸上的恐怖疤痕之后，几个懂英语的教师的到来让他明白了根源。

　　这些据说是神皇发现监管他们的明军多数不懂英语，只能依靠几个翻译维持交流，特意从外交部调来帮助他们的指导员，为他们带来了一种全新的名词……

　　阶级。

　　“三座大山，鞑靼殖民者，作为其爪牙的汉奸，还有那些构成其统治基础的地主，曾经华夏百姓在这三座大山的沉重压迫下，他们的血汗养活着前者，他们无论多么勤劳都没用，因为他们勤劳所得全都被鞑靼人，汉奸和那些地主夺走，他们饥寒交迫满足后者奢靡无度的生活。这一点与欧洲其实并无区别，你们头顶是君主，拥有土地的贵族，还有那些控制工厂的资本家，你们在万里之外的殖民地流的血，你们的亲人在工厂里每天十八小时流下的汗水，都化作君主贵族和资本家们奢华的生活。

　　鞑靼皇帝高踞在北京皇宫的宝座上俯视的目光，与你们的女王在白金汉宫的阳台上俯视的目光没有区别。

　　那些汉奸官员在堆满美酒佳肴的餐桌旁吃喝玩乐的形象，与舞会上那些贵族翩翩起舞的形象也没有分别。

　　那些地主拿着鞭子逼迫农民把粮食交给他们的形象，和工厂里那些资本家用鞭子逼迫你们拼命工作的形象也没有区别。

　　天下穷人是一家。

　　我们的苦难已经过去，因为我们有神皇，但你们的苦难还在继续，而且你们也没有神皇，你们只有那些神父，虽然我无意评价你们的宗教，但很显然他们没有教你们如何改变这一切。

　　好了，接下来我再讲讲资产者和无产者，自由民和奴隶，贵族和平民……”

　　讲台上的陈老师继续侃侃而谈。

　　杨丰站在远处，看着广场上的这一幕露出欣慰的笑容。

　　话说这些老师可不是普通人，这都是由他亲自培训出来的火种班毕业生，这个班简单说就是专门搞理论工作并且根据各自分配的目标，同时进行各国语言和风俗方面的培训，然后以各种不同身份放出去点火的。这一次也算是他们的一次实习了，以后他和欧洲各国的外交和商业关系建立起来，就可以把这些人放出去到各国开展工作了，他很期待幽灵游荡在欧洲上空，让欧洲人民站起来争取他们的权利。

　　话说这才是真正的大杀器。

　　他并不担心欧洲人民会成功，历史已经证明了，欧洲人民还没有这样的战斗力，以巴黎公社之轰轰烈烈不也照样倒下了吗？整个欧洲除了俄国以外其他统统失败不是没有道理。

　　他要的其实只是战火燃起……

　　哪怕这是光明之火。

　　“光明之火烧过的也一样是灰烬啊！”

　　神皇自言自语道。

　　而就在杨丰释放幽灵的同时，明军在各处战场上继续势如破竹。

　　出韶关的第一军沿武江而上仅仅半个月时间，就已经杀出广东拿下了宜章，紧接着就兵临郴州，周天爵因为弃韶关而被革职，暂时署理湖广总督的湖南巡抚吴其浚和紧急拼凑起来的一万多团练死守郴州。但那些刚刚拿起武器的团练新兵们，当明军开花弹在头顶炸开后，就立刻弃城而逃，著名植物学家吴巡抚愤而从城楼上直接跳了下去。明军攻破郴州后因为后勤有点跟不上暂时停下，等待那十万绿营在后面修路，不过才一百来里的沙土公路而已，十万筑路大军和临近征调的民夫估计不用半年就能完成。

　　另一路出韶关的是第二军。

　　这个军同样迅速攻克南雄，但暂时受阻于梅岭。

　　之前在南京的钦差大臣奕经和两江总督牛鉴到南昌，包括两江之前为抵御英军而调集的八旗和绿营也全部进入江西，南下梅岭堵江西的大门，而四川提督齐慎率领这时候绿营战斗力最强的四川绿营，还有部分陕甘绿营增援湖南。不过江西清军要抵挡的并不只有第二军，从梅州北上的第六军也逼近了瑞金，福州第三军在得到了两个旅的增援后也在沿闽江而上，这两路的目标都是出抚州攻南昌，连同第二军实际上是三个军从三路杀入江西。

　　不过这三路后勤有些困难。

　　第三，六两军纯粹是偏师，他们的进攻路线多数都得陆路运输，进军速度不可能快了，真正主攻的是第二军，但后者打开梅岭后，也得先修路才能保证梅关古道通行载重马车，以连接章水和浈水来完成物资运输，而这条路不同于湖南那边，这条路是要真正翻山越岭的。

　　倒是从桂林北上杀入湖南的罗大纲部第四军运输畅通。

　　他们有灵渠。

　　这时候灵渠依旧在发挥作用，甚至之前还经过一次修缮，所以从广州运出的物资可以直接沿西江而上转漓江，再由漓江出灵渠北上接湘江水系，但这条路线运力小，尤其是漓江一到枯水期就彻底废了。

　　话说漓江枯水期可是很严重。

　　所以这个军同样只能做辅助进攻。

　　除了这些北伐的，杨丰还把李开芳单独调出来，由他指挥四个旅算第七军，这个军向云南方向进攻，至于什么时候打进云南，杨丰就完全没有要求了，他们的任务只是牵制云贵等地的清军，如果李开芳能打进云南就继续向南揍缅甸，话说既然是大明帝国当然要跟缅甸人讨论讨论当年出卖大明皇帝的问题。

　　这样北伐的就是五路大军。

　　而这五路大军分成两个战略集团从南向北推，分别沿着赣江和湘江一路向前，至于什么时候打到长江顺流直下南京，这个杨丰也没有特殊要求，相反他要求前线的将领们稳扎稳打严禁贪功冒进，必须打下一处就土改一处，一边土改一边向前，在没有解决占领区的土改之前严禁前出太多。摧枯拉朽直下南京的确不难，愿意的话不出一个月他就能实现这个目标，可那没什么用，他要的是一场彻底的清洗而不是仅仅爽一把，所以必须把时间拖得长一些，因为只有这样才清理得更仔细。

　　他可不想留下一堆病毒混在身体里以后再麻烦着给自己开刀，甚至于变成癌细胞扩散全身。

　　话说那些士绅主动投降怎么办？

　　这些家伙不是干不出来，比如说之前那些，这些家伙投降后就已经在发挥破坏作用了，搞得那一带土改进行得格外费力，相反那些用武力打下来的地方就简单多了，所有士绅只要符合标准的一句话附逆就可以直接去抄家了，但主动投降了的，人家就得和你讲讲这个法律啦，道德啦，人权啦之类的。

　　很显然玩这个杨丰那些年轻的土改队员还是干不过这些老狐狸的。

　　所以杨丰宁可拖得久一些。

　　他要尽量避免让那些士绅迅速对咱大清失去希望，要让他们始终还有点幻想，只有这样才能确保那些士绅们继续站在大清旗帜下，等着他的大军到达然后抄家，然后清洗出一个干干净净的朗朗乾坤。

　　总之前线的明军慢慢推进就行。

　　至于他接下来……

　　当然是去抄圆明园了，这么好玩的事情怎么能不干呢！话说北京的王公贵族们还等着他去调教呢！


第601章 大明第一个五年计划

　　把战事完全交给部下之后，杨丰继续抓他的工业建设。

　　这时候随着粤北的到手，他的资源问题已经解决，尤其是铁矿石不再有任何限制，包括大顶在内的高品位铁矿石不断开采出来，然后沿着东江水路顺流而下运到佛山，变成冶铁高炉里面火红的铁水，再倒入那些转炉变成优质钢材，话说这里的铁矿石质量可比大冶强多了，也就仅次于海南岛的。

　　实际上后者的开采也在杨丰的计划中。

　　甚至韶关和梅州一带的煤矿也都开始了开采，虽然因为刚刚开始产量不高而且运输部那么容易，还不能完全满足工业需求，但已经不需要单纯依赖安南的煤炭供应，这样佛山的钢铁厂就可以放开手脚大干了，同样神皇也不再满足于他那几个小转炉的钢铁工业了……

　　他要上平炉。

　　话说这才是这个时代的王道啊！

　　就他那几座五吨级小转炉加起来一天炼的钢比不过平炉一炉的，所以他紧接着开始建设一座五十吨的平炉。

　　同样专门用于轧制造船钢板的新式轧钢机也开建。

　　倒不是说他急着建造铁甲舰，虽然铁甲舰也的确该考虑了，但是他目前最急需的是大量建造钢制商船用于美洲航线。

　　这时候约翰·福布斯已经带着美国总统马丁·范布伦的国书回来了，美国政府对于杨丰的提议很感兴趣，当然，这是委婉的说法，字里行间杨丰都能看出他们那天上掉馅饼的狂喜，老范希望杨丰派遣特使到美国去商议正式建交问题，而约翰·福布斯被任命为美国驻广州商务总监代行领事职权，以此作为双方正式建交前的过度……

　　但是杨丰还需要等一下。

　　因为范布伦是民主党，而且明年就得下台了，下一任是辉格党，他这时候派人万里迢迢赶去，到那儿估计正赶上老范滚出白宫。

　　还是等一等吧！

　　等他的下一任……

　　呃，杨丰还得多等一下。

　　因为老范下一任是堪称悲剧的哈里森，这家伙当选后站在雨里做就职演讲紧接着得了急性肺炎，一个月后盖着美国国旗滚出白宫，所以杨丰得等副总统约翰·泰勒接班后再派出这个使团去共同书写明美友谊，这样也算是给泰勒一个上任大礼了。

　　所以为了他的美洲布局，必须从现在就开始做好准备。

　　尤其是得把船准备好。

　　横渡太平洋的话，木船很显然不如钢船靠谱。

　　更何况他还肩负着征服夏威夷的重任，用木船跨越万里运输士兵明显不如钢船靠谱，话说他可是准备向夏威夷投入两个步兵旅，还要在那里进行大规模殖民建设军事基地的，未来无论人员还是物资的运输都是海量的。

　　除了钢铁造船之外，其他诸如纺织水泥玻璃服装食品加工等等，总之能上的工业项目全上，另外也不光是国营，他实际上也鼓励私营，虽然他打土豪之后那些富豪已经基本上完蛋了，但那些小商人依旧存在，他们如果想要发展一下也是随便的，神皇还是会为他们的成长而高兴的。

　　当然，他们要是愿意去外面发展，那么神皇就更高兴了。

　　而在这些里面去南海各岛挖鸟粪更是广受欢迎，那些私营的商船主们正借助越来越普遍的蒸汽船扑向怒海，去南海荒岛上挖这种宝贵的肥料，话说欧洲农业在十九世纪全靠鸟粪养活，为了争夺鸟粪控制权南美各国甚至连铁甲舰都动用了，他有南海诸岛这样好的地方不开发岂不是傻子，短期内他就指望这个解决粮食问题。

　　另外还有就是除虫菊的种植。

　　肥料，农药，良种，水利建设等等多管齐下，争取短时间内先让两广实现粮食自给。

　　至少不能让老百姓吃地瓜了。

　　地瓜盛世的遗毒必须肃清，话说一个民族靠吃地瓜就完了，那东西吃不出身强体壮，吃出胃酸过多还差不多，倒是酿酒养牲畜可以。

　　另外第一条铁路也紧接着开始了建设，这条铁路以珠江南岸的石围塘起修到佛山，虽然只有三十多里长但那也是真正的铁路，而且修完这一段之后还要接着往三水修然后广三铁路就出来了，而在杨丰的第一个五年计划里面，还不仅仅是这一条铁路，就连他的粤汉铁路也在计划当中了，这条铁路是越早越好，修广三铁路练出的技术人员，紧接着就可以从广州开始向韶关慢慢修了。

　　另外公路建设也大规模展开。

　　在他的计划中所有县乡之间都要通沙土公路，跑四轮载重马车，这时候这种马车已经很普遍，邮政局的邮车穿梭各地，但就是因为道路问题货运量始终提不上去，好在两广这个地方有水路可以解决交通，所以这个问题还没有那么突出。

　　现在一切都稳定了，自然也要赶紧开始修路。

　　还得修水利设施。

　　小水库是必须得修了，那些山间溪流有条件的都得修，无论水坝这个东西有什么争议，但它真得是不能缺少的，不要建得太高就行，反正他就是调节一下水量，尽量减少一下洪灾另外也供应一下农业用水。

　　小水库是很有用的。

　　总之大明帝国的第一个五年计划就这样轰轰烈烈展开。

　　而就在杨丰展开大规模工农建设的同时，法国军舰埃里戈纳号到达广州，菲利普的特使真盛意以外交使节身份正式觐见神皇。

　　他其实原本是想去北京的。

　　但在半路上他得知了英国人被明军打得全军覆没的消息，很显然英国人的倒霉是最令法国人开心的，同样杨丰也就比清国更有价值了，尤其是在得知英国人从杨丰手中之前采购的新式武器后，他对法国人也就更有价值了，真盛意没有介意觐见时候杨丰的傲慢，话说在广州走一趟，尤其是看到虎门那些英国战舰和战俘营的俘虏后，他就更清楚这位傲慢的皇帝是真有傲慢的资格。

　　然后他也得到了想要的。

　　杨丰傲慢地赐予法国政府在广州设立领事馆的资格，另外法国商船可以到广州进行贸易，法国商人可以在广州居住，但是，禁止进行任何宗教活动，传教士一经发现直接吊死，至于购买新式线膛枪炮这个也没问题。

　　不过作为对等交换，大明也将向法国派遣领事，大明商人也同样可以到法国居住进行贸易，当然，这个肯定是没有问题的，法国又不是闭关锁国，真盛意非常热情地表示欢迎，他不知道自己欢迎的是一个幽灵，而这个幽灵将导致奥尔良王朝覆灭。紧接着杨丰的火种班五名专门学习法语的特殊人才，就分别以领事和商人身份整装待发了，他们将乘坐一艘大明产的纵帆飞剪船与埃里戈纳号一同前往法国。另外他们也将顺路访问英国以外的欧洲各国，比如说葡萄牙，荷兰之类的，尤其是葡萄牙，神皇陛下对澳门的葡萄牙人一些越轨的行为很不满意，比如说澳门总督是什么？如果玛丽亚不给他解释清楚，杨叔叔将取消葡萄牙人在澳门的居住权并驱逐出大明国土。

　　虽然当年大明皇帝允许你们在澳门居住，但只是居住经商，可没允许你们自己搞什么议会和政府。

　　当然，这也有其特殊情况。

　　毕竟神州沦陷两百年，在这期间大明没有管理澳门，你们自己搞个自治也无可厚非，这属于历史遗留问题，所以神皇也特意给你们一个改正的机会，撤出葡萄牙政府在澳门的官员和驻军，澳门的葡萄牙人接受大明管理，然后葡萄牙政府去广州设立领事馆，但如果你们还继续冥顽不灵下去那就别怪神皇不客气了。

　　另外这个使团还肩负着改变中国在欧洲形象的重任。

　　毕竟此前欧洲人对于中国的看法就是鞑靼，就是猪尾巴，就是贫穷愚昧，实际上咱大清是个什么德性欧洲人早有了解，根本都不用一鸦把国门打开，马尔嘎尼走那一趟早就扯掉了咱大清的遮羞布，而这几十年里那些商人和传教士，早就把皮扒得差不多了。欧洲人早就知道传说中的东方梦幻国度已经变成类似印度了，要不然英国政府也不会仅凭义律等人的报告，就决定对咱大清开战，如果不是早知道这个对手是多么的烂，哪个政府会蠢到让几千陆军士兵和四艘三级舰去远征一个几亿人口的帝国？

　　英国议会投赞成票的那些议员可不是傻子。

　　他们知道胜利没有悬念。

　　唯一的悬念是投入的兵力，几千不够两万总够了，话说这时候的咱大清在他们心目中只值两万英军，也就和阿富汗一个档次，只不过让他们愕然的是打阿富汗两万英军不够，打咱大清居然还他玛没用了。

　　话说……

　　话说这真是意外啊！

　　所以杨丰必须让欧洲人看到真正的华夏形象，猪尾巴不代表华夏，大明衣冠才是华夏，他才是华夏正统而鞑靼人不过是类似莫卧尔帝国一样的殖民者。


第602章 大清忠义录

　　时间很快到了第二年春天，随着冬季枯水期的结束，明军再次发起了势如破竹地进攻。

　　清军的防御依旧毫无意义。

　　一路路明军在湖南和江西还有福建高歌猛进，到初夏时候分别沿着水路向前的第一和第四两军就会师衡阳，而在这里清军进行了可以说迄今为止最顽强的抵抗，湖南士绅为了守住他们的最后防线也算竭尽全力，而且在这场堪称惨烈的衡阳保卫战中，被杨丰惦记已久的曾剃头也终于登场……

　　不过他惨败而归。

　　以翰林院检讨身份，自请回乡办团练抵御发匪的曾剃头，这时候才刚刚武装起一营团练，在衡阳之战的近五万清军中毫不起眼，而这场大战的真正的主力是四川提督齐慎，他率领的一万川陕绿营是衡阳之战的核心，但他们给明军造成的损失，也仅仅是在巷战中造成不足三百明军伤亡。然后明白大势已去的清军，便再一次开始了溃败，而曾剃头的五百团练新兵同样跑散，据说他自己差一点气得投湘江，总之他就以这种方式登上了历史舞台，至于同样以翰林回乡办团练的胡林翼，因为回来的晚没能赶上这场大战。

　　不过衡阳之战后，明军再一次暂时停止前进，然后就地开始打土豪分田地。

　　杨丰同样兑现了他的承诺，明军所有粮食全部从后方运输。

　　实际上本地也没粮食可征。

　　清军把老百姓手中能搜刮到的粮食全搜刮走了，他们肯定是不可能在乎老百姓死活的，到明军占领衡阳的时候，衡阳一带老百姓都开始吃草根树皮了，杨丰不但没有在本地征一粒粮，反而依靠内河蒸汽船还有四轮载重马车的联运，将大量南洋大米运输到衡阳，在各地土改同时对饥民进行救济。此举轻松瓦解了那些士绅脑子里义军蜂起，发匪身陷人民战争汪洋大海的幻想，那些欢天喜地领走一袋袋救命粮的老百姓，怎么可能反抗他们的神皇。相反他们自己组织起一个个运输队，驾驶着自己的小船前往郴州去帮助运粮，因为南段的陆路运输需要大量人手，就连推着小车的运输队都出现在了宜章到郴州的公路上。

　　衡阳到宜章间完全一片欢腾。

　　外围一些明军还没到达的地方老百姓倒是义军蜂起，然而那些义军是欢迎明军的，他们对于袭击清军倒是充满热情，自知无力争夺这些地方的清军干脆后撤退保湘潭。

　　至此明军一举拿下半个湖南。

　　而第二军同样攻克梅关，并且开始修筑南雄至大余的公路，就在修路同时又继续向前夺取赣州，至于从梅州北上的明军同样攻克瑞金，最终两军会师于都，第六军的物资运输也摆脱了对陆路的依赖。

　　不过这两个军仍旧分别行动。

　　第二军继续沿赣江北上吉安。

　　第六军将沿着梅溪北上，依靠梅溪航运攻宁都，再由宁都沿陆路向广昌进攻，从福州出击的第三军将在广昌与第六军会合，然后他们还得继续修路，也就是修宁都到广昌的道路以便南边出梅岭沿着章水贡水梅溪这条水路而来的物资，能够北上通过陆路接到广昌的盱江进入抚江，保障明军顺流而下直取抚州并且与沿赣江而下的第二军会师攻南昌。

　　说到底对于明军来说，作战并不是最至关重要的，后勤才是最至关重要的。

　　这也是杨丰不以江西为主战场的原因。

　　相比起湖南那边，江西的运输更加艰难，话说第六军现在的战场可就是中央苏区了。

　　哪怕作为第二军依托的赣江，那运输能力和湘江也不是一个级别，后者可是集北江和灵渠两个源头的物资进入湘江，才能保证第一，四两个军的作战以及对湖南饥民的救济。但第六军出梅州打到瑞金时候就已经只剩下两个旅了，因为整整一个军的物资供应，仅凭陆路翻山越岭运输根本无法保证，另外两个旅和配属的炮兵旅只能停下，那些炮弹子弹粮食仅凭骡马在崇山峻岭间辗转运输可是非常艰难的，在梅关公路修通之前，明军只能暂时停止大规模进攻，然后等待物资的集结同时打土豪分田地救济饥民。

　　这也让道光看到了希望……

　　呃，他其实一直充满希望的，因为他对前线根本什么也不知道。

　　前线那些将领们怎么可能蠢到把真实情况奏报。

　　无论是江西前线的钦差大臣奕经，两江总督牛鉴，还是湖南前线新任的湖广总督程矞采，荆州将军禄普，在给道光的奏折上，那都是发匪大败，我军胜利转进，然后发匪攻某某处，我军迎战击溃发匪坠江淹死无数……

　　总之都是这样的内容。

　　大捷什么的的确不好编，毕竟明军打下衡阳这种大事，他们是肯定没有胆量隐瞒，但不能隐瞒也可以修饰一下嘛，那些文官的如橼巨笔什么写不出来？比如衡阳失陷是因为四川提督齐慎逃跑，可怜为大清打出唯一一场给明军造成重大伤亡的血战的齐提督，居然被道光下旨斩首示众以儆效尤了。而那些真正一触即溃的家伙，却将他们的惨败美化成齐慎逃跑后力挽狂澜，在湘潭死守击败发匪的进攻保住了半个湖南，虽然出现在湘潭城下的，其实只是附近山里的几百土匪而已。

　　但在奏折上这就是力挽狂澜。

　　江西那边奕经更干脆，丢失赣州而已，又不是丢了南昌，这种小事直接轻描淡写一下就行了，前线疾疫盛行，兼之章水断流，我军物资补给不上，不得不暂时退守吉安，赣南一带山高林密，发匪插翅难越，陛下无需为此忧心，且发匪无骑兵，待蒙古骑兵南下我大清铁骑可一举而破之。

　　好吧，这时候道光已经开始在蒙古各部征兵南下了。

　　而且还是僧王统帅。

　　这时候的僧格林沁已经是正黄旗满洲都统，第一支总数为一万人的科尔沁蒙古骑兵已经开始南下，他作为科尔沁左翼后旗札萨克郡王，而且又是正黄旗满洲都统，无论是爵位还是官职都是当仁不让的。而他的新头衔是广州将军兼两广总督，同时还顶着钦差大臣头衔接替奕经，这也是奕经糊弄他叔叔的重要原因，反正现在明军又暂时停下，他只需要舒舒服服等着僧格林沁来接班就行。而道光同样把希望寄托在僧王身上，他对僧格林沁还是非常信任的，另外牛鉴的表现也很让道光失望，居然供应个后勤都做不好要他何用？所以两江总督也换人，换成了原本在陕西当巡抚的李星沅，他是湖南人，而湖广总督程矞采则是江西人，这一个湖南籍两江总督，一个江西籍湖广总督，很显然是道光拉拢两地士绅的举动。

　　应该说道光还是很清楚这时候什么人可以依赖的。

　　八旗是废了，这个他自己都很清楚，好在他还有蒙古骑兵和那些士绅。

　　然而他的一切挣扎都是徒劳。

　　“僧格林沁！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　很显然僧王的登场，让他也多少有些意外，话说这时候越来越多让他感兴趣的名字出现了，就连江忠源都在邵阳办起团练，最近这段时间经常骚扰明军，甚至还伏击打死两名落单的明军士兵，然后以此功被授予记副将，包括向荣的名字也出现在江西清军中，而且还是个总兵，另外赛尚阿这一次居然作为僧格林沁的副手成了广东巡抚。

　　话说就是不知道李二鬼子和左宗棠加入没加入忠义行列。

　　左宗棠这时候应该还在安化他亲家那里教书，作为一个考了十年都没考中的老举人，估计暂时还不至于这么殷勤，不过也很难说，这时候湖南士绅都快总动员了，他家虽然只是个很小很小的小地主，但终究也是诗书传家啊！

　　至于李二鬼子他爹是京官。

　　这时候李二鬼子应该也就是个秀才而已，毕竟他也就刚十八，他的老玻璃鬼子六这时候还是个小正太，不过他的死对头翁师傅他爹居然也办起了团练，翁心存原本赋闲在家，他是道光二年进士，一直当到大理寺少卿入直上书房，但不知道为什么估计是内斗之类辞官回家，他是常熟人，像这样的赋闲官员，经历了杨丰和英国人两次骚扰后，那还不赶紧把这个团练办起来，这时候已经被起复为兵备道带着数千两江团练在江西。

　　“这都是名人啊！看不出这大清国还真不缺忠臣啊！”

　　神皇感慨地说。

　　“神皇，请检阅！”

　　他面前的大明海军第一舰队提督曾韬行礼说道。

　　杨丰满意地点了点头，然后登上了他面前的一艘蒸汽船，而在他面前虎门的海面上，八艘巨型战舰整齐排列，其中五艘的甲板上，一个个粗如人头的炮口昂起，在这八艘巨型战舰后面，还有另外八艘略微小一些的战舰同样整齐排列，一共十六艘战舰组成了壮观的编队等待他的检阅。


第603章 霸主崛起

　　杨丰面前等待检阅的，就是目前大明海军的主力舰队。

　　八艘战列舰。

　　钢制骨架加柚木船体，桨帆混合动力，除了之前的定镇威三舰，其他五艘各两门六寸主炮，可以保证在一千五百米距离内击穿胜利号，再加上接近十八节的极速，开出去绝对是这个时代的海上霸主。

　　八艘战列巡洋舰。

　　呃，名字挺唬人，但实际上就是薄皮大馅，这是用被击毁坐沉在虎门的那几艘英军巡航舰，另外再加上从暹罗安南这些地方购买的造船木制造出来的，英国人当然不会再给他继续提供柚木板了，而且也不会允许运输柚木的船只通过他们控制的马六甲海峡。其他国家虽然也有一些柚木，但杨丰也不可能等三四年的漫长阴干期，想买这种成型的战列舰板材，只能到英国人在孟买的造船厂，其他国家也不可能给他提供半米多厚的，所以用这些次一级的木板造了这八艘薄皮大馅的战巡。不过火力配置上和战列舰没有区别，毕竟大炮装在钢制骨架上而不是木板上，就是扛炮弹能力差一些，遇上英国人正在开始使用的六十八磅轰击炮也是白搭，那东西是连十几厘米厚锻铁甲都能击穿的。

　　当然，前提是英国人有能力把距离拉近到射程内。

　　要知道连风帆加螺旋桨，这些战巡的极速可以达到惊人的二十节。

　　“同志们好，同志们辛苦了！”

　　一身金色盔甲的杨丰，在小游艇的甲板上挥手说道。

　　他的盔甲内置音响，立刻让他的声音响彻海面，而列队的一艘艘战舰上水兵整齐拱手行礼，然后他们的声音也紧接着响起。

　　“为人民服务！”

　　所有水兵齐声高喊。

　　杨丰满意地点头，举着一只手做致意状，他脚下游艇在战舰附近依次驶过。

　　而此时两岸已经聚集了十几万百姓，这些百姓也在不断向神话欢呼，一面面红色的龙抱日月旗在他们手中挥舞，而在杨丰身后受邀而来的美国，法国还有荷兰驻广州领事，也在不无感慨地看着这些崭新的巨舰，尤其是那一门门恐怖的六寸巨炮，要知道这时候欧洲战舰上六十八磅已经是极限，而他却直接上超过一百磅的，在这个大炮即正义的时代，这无疑是很令人震撼的。

　　而在岸边的人群中，戴维斯和几个以探视战俘而来的英国海军军官也在默默看着这一幕。

　　他们交款的期限还没到。

　　实际上因为距离缘故，他们也不知道这时候议会如何决定，英国的消息传到这里得好几个月时间，但他们自己却已经很清楚，这一次大英帝国只能屈服，哪怕皇家海军把刚刚建成的特拉法尔加号开过来，这艘一百二十门炮的一级战列舰也不可能抵挡这些新式战舰。

　　它们本身已经是一级舰的级别。

　　超过两千吨的标准排水量，超过六十米的长度，除了火炮数量以外其他都不比特拉法尔加号差多少，后者是两千六百吨和六十二米，但后者最大的那两门六十八磅炮在这些战舰上的一百多磅巨炮面前纯属搞笑，同样纯风帆的特拉法尔加号，速度在这些蒸汽动力战舰面前也纯属搞笑，而这些战舰掌控了南海霸权，英国想继续维持马六甲海峡以东的海上贸易，就必须在那位神皇面前低头。

　　戴维斯黯然长叹一声。

　　就在同时他的目光和海上的杨丰遥遥相对，他甚至隐约觉得后者正在冲着自己露出笑容。

　　而就在这时候杨丰腾空而起。

　　在一片狂热的欢呼声中，神皇直接落在最前面的威远号上，紧接着所有水兵冲向各自岗位，一艘作为靶标的英军六级舰，被蒸汽拖船拖到了距离舰队一千五百米外，然后伴着更加狂热的欢呼声，十三艘新式战舰上二十六门六寸炮的炮架沿轨道转动，迅速将炮口指向靶船，随即一个个原本平伸的炮口缓缓抬高。

　　“开火！”

　　神皇的命令骤然响起。

　　十三艘战舰上主炮以极短的间隔依次发出怒吼，在震耳欲聋的炮声中恐怖的火焰喷射，二十六枚九十斤重炮弹呼啸飞出眨眼间到了靶船处，两枚炮弹分别击中其首尾。

　　恐怖的力量直接贯穿了这艘小船。

　　两枚炮弹带着碎木从这艘小船的另一边飞出，然后药盘引信引爆了里面的装药，炸开的炮弹在海面激起壮观的水柱，而在欢呼声中，十六艘战舰侧舷紧接着一道道火焰不停喷射，狂风暴雨般的炮弹转眼间将这艘被重创的战舰撕碎，然后在爆炸的火光中变成一堆残骸开始下沉。

　　这一刻所有目光都聚焦到威远号甲板上，聚焦到那个金色的身影上。

　　西太平洋的海上霸主在这一刻诞生了，他用大炮宣告了大明主宰西太平洋的时代到来了。

　　“这真是坚船利炮啊！”

　　戴维斯身后忽然响起一声感慨。

　　他急忙转过头。

　　他身后一个还留着辫子的中年男子冲着他微微一笑，这时候大明控制区虽然都剪辫子，但因为北方南来的商人很多，所以就算还留着辫子也不会有人来抓的，而这边的商人到清军控制区，后者也一样睁一只眼闭一只眼。

　　话说发匪产的很多好东西就是在北京也都受追捧。

　　皇上都服那止疼片呢！

　　发匪这边流出的怀表同样挂在皇上的身上，只不过他不知道而已，还以为是西洋货呢！

　　所以对这些商人，双方都很有默契地睁一只眼闭一只眼，最多额外地注意一下，反正他们无非就是有可能当间谍探听点情报，大明这边根本不在乎这个，清军那边的情报根本就不需要特别侦查，有的是老百姓偷偷跑到南边来以此向神皇效忠，恐怕清军有什么动向，明军比大清很多官员知道得都更快。

　　戴维斯向他略一点头，紧接着就重新回过头。

　　而这时候检阅已经结束。

　　这实际上并不单纯是检阅，在完成之后致远号和靖远号……

　　呃，杨丰的战列舰就是八大远。

　　他都已经有定镇威了，当然也要把另外五远命名，而战巡则是以大明的名将来命名，比如说戚继光，俞大猷这些，而检阅结束后致远号和靖远号战列舰，还有戚继光号和俞大猷号战列巡洋舰南下移师镇南城，未来他们将作为第二舰队常驻镇南城保护南洋华人，顺便封锁南海航线，禁止英国商船北上。

　　另外战列巡洋舰郑和号和李如松号也将启程。

　　这两艘战舰将横跨太平洋，护送大明帝国特使前往美国，随行的还有迪兰诺和几个作为向导的美国人，他们要先到夏威夷再前往巴拿马，然后沿着南美海岸线南下到秘鲁和智利。

　　未来杨丰还将大量采购硝石。

　　在目前来讲他搞合成氨还是有些太夸张了，只能用硝石和硫酸这种传统工艺制硝酸，而新疆的硝石距离太遥远，采购智利硝石是唯一选择，这条贸易线建立起来，他就可以制造硝酸和炸药工业了，争取在十年内让安全炸药诞生，反正其他原料都非常简单，硅藻土，樟脑这些都有的是，而十五年内也就可以让明军过渡到炸药的时代。

　　那时候他也就该去轰欧洲人了。

　　这支舰队再绕过合恩角，一直北上美国，沿途他们很难有煤炭补给只能使用风帆和依靠洋流航行，所有此行的时间会很长，哪怕起航前带足煤炭，而且返航前也会在美国补足煤炭，那样估计也得一两年时间。

　　不得不说这个时代想搞事情也是很麻烦的，好在以后就简单了，可以在夏威夷等沿线搞几个补给站，尤其是南美各国，这些国家完全可以建立起友好关系，反正大明和他们之间也基本上不会有利益冲突，相反双方之间的贸易却大有前途，智利这几个国家这时候可都很有好东西，无论硝石还是鸟粪都是杨丰喜欢的，甚至另外一种东西他也喜欢。

　　呃，他说的是可口可乐。

　　他说的绝对不是其他什么东西。

　　在分出这两支舰队后，大明海军第一舰队，实际上就只剩下了六艘战列舰和四艘战列巡洋舰，暂时神皇也不准备再造战舰，接下来要造只能是铁甲舰了，而这时候就上铁甲舰还有些早了，包括他的钢铁产量也不足以支撑，短期内他的这些船坞将全力以赴建造商船，还有就是用于巡逻和海上警戒的小型炮舰。

　　也就是护卫舰级别的。

　　这个不用神皇动手，造船厂的工人自己就能办了。

　　至于神皇……

　　“运输船队还需要多久才能完成？”

　　威远号甲板上，杨丰问他的工业部尚书。

　　“回神皇，再有两个月就可以，也就是今年六月中旬以前，而且那时候正好风也完全换过来了，咱们在福州以北没有煤炭补给，战舰自身携带的煤炭也不足以往返大沽口，正好借着风向走完这一趟。”

　　罗文说道。

　　“两个月，两个月后直捣北京！”

　　杨丰豪迈地对手下说道。

　　他身后的甲板上立刻一片欢呼。


第604章 左宗棠

　　“你不怕我砍你头？”

　　杨丰好奇地问道。

　　他面前站着的就是戴维斯在码头见过的中年男子，这个人很勇敢地顶着头上辫子到了神皇宫，然后以拜帖形式请求觐见，因为这种事情非常罕见，毕竟敢顶着辫子见神皇，那是需要相当大勇气的，所以神皇宫的卫兵犹豫一下之后用电话请示了侍从官。

　　因为此人居然还是个举人，这就更稀奇了，所以侍从官请示了侍从长，正好刚刚返回的神皇在看报纸，于是侍从长奏禀神皇……

　　呃，这时候见神皇也很麻烦。

　　毕竟神皇也是日理万机，偌大的国家需要治理，一般是没兴趣见那些的闲人的，不过这个人的名字，还是立刻引起了神皇的兴趣，然后紧接着他就被获准觐见，话说这个人其实也挺意外，他没想到见这位传说中恶蛟成精的神皇居然如此容易，连到礼部演礼都不用，不得不说这种草台班子到底是不正规啊。而且皇宫居然就是个小花园，虽然景致不错，但还没个扬州盐商的园子大，这就更加他愕然了，就这么点个小园子，而且还没个太监，就十几个大脚女人和几个站岗的卫兵，居然就是大明现在皇宫，这，这简直不成体统啊！

　　左宗棠……

　　呃，这其实是左宗棠。

　　“陛下，草民一介寒儒，非官非吏自认不犯大明律法，何惧陛下斧钺？”

　　今年刚三十的左宗棠淡然说道。

　　“辫子！”

　　杨丰冷笑道。

　　“有衡阳军管会的路引特准！”

　　左宗棠立刻掏出自己以北方商人身份在衡阳军管会申请的路引，上面的确带着有效期半年的带辫子特许，这是北方商人到大明境内必须持有的，而且上面都带着有效期，一旦被警察发现逾期者是要逮捕的。

　　“你是举人吧？”

　　杨丰笑了笑说道。

　　“正是。”

　　左宗棠坦然承认。

　　“举人也是食鞑虏之禄的，食鞑虏之禄即为汉奸，汉族之奸，既是汉奸那当然可以杀了。”

　　杨丰说道。

　　“那，那草民引颈待戮。”

　　左宗棠说道。

　　“算了，既然你持有衡阳军管会的路引，那也就获准到大明了，大明法律并没有举人不得为商之禁，现在你是以虏境客商身份而来，对于客商我还是以礼相待，你的汉奸罪暂时搁置，等王师打到你家时候再说，现在说说你为何来见我？”

　　杨丰问道。

　　“草民心中有疑惑欲求陛下赐解。”

　　左宗棠立刻说道。

　　“说。”

　　杨丰说道。

　　“陛下何故敌视儒家？”

　　左宗棠鼓起勇气说道。

　　“谁告诉你我敌视儒家，海军刚刚服役的一艘战列巡洋舰被命名为王守仁号，你说我敌视儒家？我并不敌视儒家，儒家根本不值得我敌视，三教九流诸子百家，除了那些宣扬异端邪神胆敢不敬昊天上帝的，我不敌视其他任何思想，儒家也一样，但是，儒家也仅仅是和其他一样。至于我惩处的是那些嘴上喊着忠孝仁义，但实际上却不忠不孝不仁不义的家伙，与他们是不是儒生无关，他们犯的是昊天上帝的教化。而真正做到了忠义的儒生，我同样会进行褒奖，比如说史可法，何腾蛟，马士英这些人同样在大明忠臣录上，甚至以后我还要在南京建个纪念碑，把他们的名字刻在碑上享受后世敬仰。

　　但这些同样与他们是否是儒生无关。

　　我代天下界，奖善罚恶，赏忠惩奸，忠臣义士获得奖赏，奸佞小人受惩罚，一切皆依照天理并不管他们出身，也不会管他们信奉何种思想，瞿式耜为大明守节至终，虽然绝望之际入了西夷之教仍旧得到我的原谅，他也一样可以列入大明忠臣录。

　　但陈名夏水太凉之类的就必须列入奸臣录了。

　　你要明白一点。

　　我代表的是昊天上帝。

　　你们凡人的诸子百家在我这里都是一样的。

　　我只行昊天上帝的教化。

　　而不是你们凡人的什么儒家。”

　　杨丰说道。

　　明白，左宗棠很明白。

　　这位神皇的意思已经很简单，他是神，你们什么儒家之类都是凡人玩的，他才不会当回事呢！话说这更狠啊，这一下子就把儒家踩脚底了，他的教义那就是天理，就是至高无上凌驾一切思想的，儒家那不过是小孩子过家家的玩意，连被他敌视的资格都没有，他不会在乎儒家怎么样，只要别挑战他的教义就行，敢挑战他的教义那就异端邪说了，这也就意味着儒家在他的治下沦为可有可无的边缘甚至有可能直接消失。

　　除非……

　　除非按照在他的教义范围内改造。

　　应该说这还是留一线余地，如果根据他的教义，在他限定的范畴内儒家还是可以依靠改造而存活，这也不算什么太丢人，作为一个博古通今的名儒，左宗棠还是很清楚，儒家本来就是这样踏上巅峰的，包括理学一家独大也不过是当初迎合了咱大清而已。

　　只不过过去是迎回那些君主和异族统治者，现在改成迎合神皇而已。

　　当然，思想上也就那么回事。

　　谁都明白这东西不过是个敲门砖而已，利益才是最重要的，左宗棠能跑来求见杨丰，原本也就是希望能发现一个圣主明君，然后就可以像传说中那些古代名相一样，在这里成就一番事业。毕竟他都考了快十年了也没考上，眼看着同辈的旧识都一个个高中，而他却只能寄人篱下做教书先生，他也渴望成就事业啊，朝廷那边走不通来这里试试也不错，尤其是明军离他家就隔着长沙了，很显然以他的头脑也知道咱大清保不住湖南的。所以他也有一定的思想准备要委曲求全一下，他其实也没负担，他家就那点地也就刚好养活自己，虽然他的亲家是两江总督，但却已经死了，而且他那个亲家还是娃娃亲，他女儿和陶澍的儿子都还没成年呢！在思想他并没有太大包袱，如果能够委曲求全忍辱负重让儒家得以延续……

　　呃，话说这样一想他就感觉自己一下子伟大多了。

　　“陛下，既是奖善罚恶，赏忠惩奸也应以仁德为主，明确主从，给人以改过自新机会以明上天慈悲，那些士绅不过胁从而已，何故一概而论不加区别地清洗？那些举人贡生虽然食禄但非官员，又岂能等同于官吏？况且纵然一人有罪其家属何辜？陛下大军所到之处诛官员，抓士绅，抄没其家产流放其亲属，哀哭之声震天，何以使万民明昊天上帝之仁慈？陛下代天拯民，当为春日之晖，使苍生得沐上天慈恩，何故反为炎夏之烈日，使百姓皆曝于酷热？”

　　左宗棠说道。

　　“哀哭？我怎么听到的都是欢呼？春晖？难道这两广百姓不认为自己正沐浴春晖？”

　　杨丰说道。

　　“很显然你对大明的了解还不够啊，我觉得你应该继续在大明多看看，我给你半年时间，另外再给你发一份路引，你可以到大明除了军事禁区以外的任何地方，半年后如果你还是目前这种看法，那么你也就不用来见我自己回家就可以了，半年后如果你改变了自己的看法，倒是可以再来这里见我。”

　　紧接着他说道。

　　他这是下逐客令了，左宗棠自然很识趣地告退，一名侍从领着他去办理新的路引，以便他在大明进行更深入的考察，凭这份新的路引，就是一些正常情况下人家不会让他参观的如工厂之类，他也是可以进去的，也好让他更直接感受一下大明的实力。

　　至于锦衣卫就不用跟着了！

　　杨神皇已经重建了锦衣卫，实际充当内务人民委员会的职责，就连徽章都是他之前用过的那种剑盾。

　　话说左宗棠这个人还是值得挽救一下的，毕竟他是真有才能，而且他的出身也没那么复杂，小到完全可以忽略的小地主，考了快十年没考上的落第举子，唯一特殊之处就是有个已经死了的两江总督亲家，另外与胡林翼这些人旧交颇深，但他女儿左孝瑜才八岁，陶桄也才十二，所以这个算不上牵绊，至于旧交什么的就不值一提了，总之他是唯一一个有可能投身人民怀抱的名臣。

　　但如果半年后他还能说出哀哭之声震天，那这个人就真得已经良心坏了，完全没有抢救的必要了。

　　如果他能转变认识，那么还是可以重用一下的，别的不说，以后让他去某地当个巡抚还是没问题，就照着目前这种情况，那里少不了也是要乱一下，尤其是这段时间那里的绿营已经出现在了战场上，清军在那里的防御已经很空虚。而之前张格尔就已经闹过一次，这把火并没完全熄灭，事实上他们也永远在寻找机会，而清军全部压在江南战场上，无疑是给了他们极好的机会，他们要是不动手反而不正常了。

　　话说杨丰发现这个问题也的确需要认真考虑，他得想个两全其美的办法，不能再让那边闹起来。

　　但他也不能改变既定战略。

　　所以……

　　“看来这北京之战的计划有必要改一改了！”

　　神皇一脸深沉地说。


第605章 僧王驾到

　　杉关。

　　“玛的，狗鞑子倒挺顽强。”

　　明军第三军所属步兵十一旅旅长严武看着前方说道。

　　在他身旁旅属炮营的十八门九斤野战炮，四个营属炮队的十六门九斤山地榴弹炮，还有配属作战的军属炮兵旅第一营十八门二十斤臼炮，全都在不断地向着前方杉关喷射火焰。臼炮和榴弹炮的目标是关城内部和城墙上士兵，野战炮则使用实心弹不断轰击城墙的一个点，山石砌成的城墙在接近音速的九斤重锥形炮弹撞击下不断粉碎，这种新式的线膛炮威力比之前的钢管滑膛炮强太多。

　　而臼炮和榴弹炮的开花弹已经将关城炸成一片火海，滚滚浓烟几乎吞噬了这座不大的小城。

　　这座小城很重要。

　　虽然它一般很少在各类历史书籍中露面，但它的地位之于福建相当于山海关之于北京，这是从江西方向进入福建的大门，咽喉要道，在完全被崇山峻岭覆盖的闽西，从光泽到黎川这一小片山区是难得一块不那么崇那么峻的。

　　话说福建这交通，让第三军的将领们也是欲哭无泪。

　　虽然他们也有闽江依托。

　　可他们是逆流啊，而且闽江水流湍急航道复杂，直到两个月前，才有一个经验最丰富的船长，战战兢兢地把内河小火轮开到了南平，但南平到洋口的富屯溪航段只能用木帆船，还得找纤夫拉，而且只能到邵武，从邵武到光泽还得换更小的。

　　水路最终也就止于光泽西边的水口。

　　剩下的道路就是从水口到黎川的陆路了，这条陆路一直到南丰的沧浪水，而第三军的战略目标就是到南丰，与从宁都向广昌的第六军会师，然而第三军打到这里就剩下第十一旅了。不是说兵力不足，第三军在得到了两个旅的增援后下属整整七个旅，而是这条艰难漫长的运输线就只能维持一个步兵旅的作战，那水路不是大江大河，那都是些小小竹排江中游，另外因为这一带老百姓穷得几乎令人落泪，明军还得将很大一部分运力用来救济百姓。

　　好在一个旅也足够，一个旅也照样势如破竹，虽然这支清军依然在杉关坚守，但严武需要做的，也仅仅是用炮弹轰开一个缺口而已。

　　他身后三千两百名步兵严阵以待。

　　只要野战炮轰开缺口，这些身经百战的士兵将如洪流般撞进去，他已经打三年清军，还没有那支清军能阻挡明军的冲锋，哪怕是依靠着城墙也一样。

　　“快了，准备！”

　　他看着正在坍塌的城墙，对不远处待命的士兵喊道。

　　那些士兵立刻检查自己武器。

　　几乎就在同时，伴随十八门大炮的又一轮齐射，已经挨了数百枚炮弹的不到二十米宽一段城墙轰然坍塌，碎石和夯土在城墙前形成一片可以说致命的斜坡。

　　“进攻！”

　　严武大吼一声。

　　早就严阵以待的士兵汹涌而前。

　　与此同时十六门榴弹炮立刻调转炮口，分别对准缺口两侧开火，呼啸的开花弹在两侧炸开，而那十八门野战炮同样将目标调整为两侧，更换榴弹狂轰城墙，然而让严武愕然的是，城墙上的清军没有逃跑，也没有去堵那道斜坡缺口，而是一个个抽风般在城墙上欢呼起来。

　　“他们疯了？”

　　他和政委面面相觑。

　　“援军，他们的援军到了！”

　　政委灵机乍现般说道。

　　“援军？什么援军也没用！”

　　严武冷笑道。

　　但紧接着他就笑不出来了，对面杉关的城门突然打开，无数骑兵的洪流汹涌而出……

　　“停止进攻，列阵！”

　　严武毫不犹豫地吼道。

　　就在同时所有大炮的炮口全部对准了城门，密集的炮弹呼啸飞出，就像聚焦般堵了城门，开花弹在骑兵中密密麻麻炸开，原本气势如虹的骑兵瞬间被炸得血肉飞溅。在炮火的掩护下原本冲锋的明军步兵以最快速度停下列阵，三千两百支线膛枪同样对准城门扣动扳机，还在试图向外冲的骑兵一下子被怼了回去，但也就在这时候，被轰塌的缺口处更多骑兵冲出关城汹涌而来，明军部分大炮立刻分出轰击缺口。

　　“步兵后撤，换空心方阵！”

　　严武急忙下达命令。

　　“这不是八旗，也不是绿营！”

　　他身旁政委举着望远镜说道。

　　这些骑兵的确不是后两者，后两者早就不穿盔甲了，而且八旗的盔甲颜色很好认，这些不但身上的衣服颜色混乱，还都穿着锁子甲和布面甲之类的，那冲锋时候气质也不一样，绿营和八旗冲锋时候，那士兵一看就是准备着随时逃跑，而这些带着一往无前的剽悍。

　　“蒙古骑兵！”

　　严武立刻明白了自己的对手。

　　“暂停炮击，放他们出来！”

　　紧接着他说道。

　　炮击迅速停止，利用这个意外的良机，那些骑兵继续不断涌出，很快就达到了上千人，就在这时候明军所有大炮再次发出怒吼，狭窄缺口和城门再一次被爆炸的火焰吞噬，此举让冲出的蒙古骑兵们一片混乱，很显然他们没想到明军炮火如此凶残，硬生生用大炮隔断了他们的后续。

　　而借助大炮的掩护，明军步兵以最快速度收缩，并且在实际上是一座小高地的炮兵阵地四周列空心方阵，倒不是说为了抵挡骑兵，这里是山地不需要担心骑兵攻击侧翼，但城内的清军步兵也开始直接从城墙上下来，这些步兵不会从正面冲击，但却可以穿过山林从两翼甚至后方突袭炮兵，明军的两个步兵营在正面依靠阶梯地形，组成恐怖的十列横队对骑兵，另外两个步兵营散开分别护住两翼和后方，而所有大炮继续轰击城门和缺口处玩遮断。

　　不过城外的骑兵没有退缩。

　　在身后每秒钟一发的开花弹爆炸声中，可以说孤立无援的一千蒙古骑兵们，吼叫着不断催动他们的战马，挥舞着他们手中的长矛就像他们祖先一样狂奔向前。

　　但可惜他们的时代已经结束。

　　等待他们的是一千六百支每分钟可以喷射近万枚子弹的线膛枪，而他们被束缚在一条不过几十丈宽而且两边还是茶园的山路上，他们的优势根本无法展开，相反明军可以最大限度借助地形优势，站在同样阶梯状茶园里的红衫军们，以十列横队的密集火力，不断向着骑兵倾泻狂风暴雨般的子弹，冲锋的骑兵很快就全都倒在了子弹下，他们甚至连第三到防线都没触及。

　　“也不过如此！”

　　严武看了看步兵线列后面，那些拿着手榴弹待命的后勤人员，又看着前面绵延的死尸说道。

　　而此时在杉关城头，岩石垒砌的箭垛后面，一个身穿黄马褂的中年男子，也正在用望远镜看着明军，在他头顶上是红宝石顶子和堪称震撼性的三眼花翎，这两样代表着他一品大员和王爵……

　　呃，这是僧格林沁。

　　“传令骑兵暂时停止进攻，向总兵，你部绿营继续进攻！”

　　他面无表情地方放下望远镜说。

　　“王爷，步兵攻发匪阵型就是送死啊！”

　　旁边的向荣愁眉苦脸地说。

　　刚才就是他坚守杉关，终于等来了僧格林沁亲自率领的骑兵，话说他是跟明军交战多次，很清楚只要这些发匪排好队了，那再英勇的士兵进攻也一样是自杀，比劈山炮打得还远的火枪啊，从隔着半里路开始就得一片片倒下，对方不用炮轰，光火枪就能把他们射到绝望。

　　“蠢货，谁让你进攻他们阵型？绿营穿过十里山林，去进攻止马切断他们补给还做不到吗？再向前去进攻他们在水口的码头做不到吗？只要断了他们补给，他们的子弹和炮弹还能撑住这样的打法吗？”

　　僧格林沁怒斥道。

　　“呃？！”

　　向荣一脸幽怨地给自己部下发出为咱大清当炮灰的命令。

　　他的士兵翻山去止马是能做到。

　　可翻山就不能带大炮，没有大炮就他手下的抬枪和鸟枪，对上明军在止马的后勤队也一样是死啊！更何况自己翻山到止马得几个钟头，可明军从杉关走大路增援止马不用半个钟头啊，人家在水口那边还有一个骑兵侦查哨呢！

　　当然，他是不敢多说的。

　　他一个小总兵，哪敢跟钦差大臣世袭外藩郡王讲道理。

　　僧格林沁其实也明白这些。

　　可就算明白这些，他也不能让自己的蒙古骑兵当炮灰啊，他带了五千骑兵增援杉关，主要就是想将这支贪功冒进的偏师一举歼灭，解除侧翼威胁然后集中兵力向宁都反攻，再从侧后方攻击沿赣州南下的明军逼迫其后撤，然而现在他的心都在滴血啊。

　　一个照面一千骑兵没了。

　　这不是那些随便死的绿营，这全是他的科尔沁族人啊！

　　这发匪简直给了他当头一棒。

　　但他也不能放弃杉关，放弃杉关他的战略计划就完了，明军都能怼到南丰了，他还反攻宁都个屁，而这是他扭转江西战局的最好办法，否则他就得带着清军在赣江上和明军主力硬怼了，这样也就只好让绿营为咱大清牺牲一下了。

　　“去南丰传令，让赛公再增调一万绿营和团练过来。”

　　他阴沉着脸对身旁亲兵说。


第606章 穷山恶水出刁民

　　水口。

　　民兵支前队员刘二看着前面简陋的木制码头，在狭窄而且清可见底的富屯溪上，一艘麻雀船正在靠岸，船上四十个带着炮弹标志的木箱整齐堆放，撑船的船工降下了帆，用长篙前后同时撑动，这艘从下游洋口而来的运输船缓缓靠上了码头。

　　“快！”

　　支前队长喊道。

　　刘二第一个推起脚下的独轮车迅速冲上码头，同时登船两组的装卸队员各抬起木箱放到他的车子上，然后示意他走开。

　　“我能推四个！”

　　他不无自豪地说道。

　　装卸队员也没啰嗦，迅速又给他抬上两个，四箱十二枚二十斤开花弹和木箱加起来，三百斤重量压在小车上，刘二抬起车把向前迈步的同时木轮立刻发出吱嘎声，当他走出码头的时候刚刚下过雨的路面上，立刻就出现了一道明显的车辙。然而他却丝毫没有感觉沉重，反而就像浑身有用不完的力气般，推着这些沉重的炮弹快步向前，刚刚分得土地而且还领到三十斤玉米种的他，此刻心中只有一个念头，尽快把这些炮弹送到二十多里外的杉关前线，绝对不能让那些狗鞑子打回来毁了自己的美好生活。

　　而在他前方和后方，还有无数带着同样想法的支前队员，和他一样推着一车车弹药走在崎岖的山路上。

　　这路很不好走。

　　在这片崇山峻岭间也没有好走的道路。

　　他们也没有监督的，包括他们的队长也同样推着一辆装满弹药的车子，甚至还有没车子的，直接用扁担挑着弹药箱，所有人都在拼命加快着速度，在他们旁边不时有骑着马的明军骑兵走过，甚至远处还不断传来枪声，那是护卫运输线的骑兵队在和偷袭的清军交战。

　　二十里的山林而已，清军骑兵可以阻挡住，但绿营的步兵一样可以借助山林掩护绕过止马，对这条至关重要的运输线进行攻击。

　　不但明军的骑兵侦查哨和两个步兵哨护卫在水口到杉关的道路上，而且这些民兵支前队员也都同样带着武器，包括刘二的车子上就横着一支长矛，他也做好了随时和敌人交战的准备。为了保卫自己和自己后代的幸福生活，真要是遇上鞑虏他也就豁出去了，反正神皇的圣旨已经下了，所有为支前而死的民兵都按照阵亡士兵待遇抚恤，而且之前已经有过这样的例子，他们的亲人不但得到了没有任何克扣的抚恤金，小孩还被接到专门的学校接受全免费教育。

　　既然这样还怕个鸟！

　　“鞑虏！”

　　骤然间他身旁一声大喊。

　　正在疾驰而过的战马上，随着军官的喊声，数十名骑兵同时拔出他们的马枪，以整齐动作扳开击锤，瞄准密林中正在冲出的清军扣动扳机，但就在清军不断倒下同时，这些骑兵却没有装子弹，而是一推扳机外面巨大的护圈紧接着重新拉回，然后重新扳开击锤瞄准，几乎眨眼间第二轮子弹就打出去。依靠着恐怖的射速，尽管只有一个队四十名骑兵却打得数百清军成片倒下，仅仅在前装步枪完成一次装填的时间里，这些骑兵就对着清军打出了七轮子弹，紧接着他们以最快速度从枪托后抽出弹管，又从身旁的一个弹药盒里抽出备用弹管装上。

　　不过也就是在这时候，依靠着数量优势，还有树木的掩护，不少清军还是冲过他们的拦截。

　　就在明军骑兵再次开火时，距离刘二不远处，一名清军士兵突然从大树后面冒出，举起手中燧发枪对准了一名骑兵，正在向对面倾泻子弹的后者并没发现，刘二急忙大喊一声，同时抄起长矛扔过去，那清军士兵被他吓一条，紧接着长矛到了跟前，这家伙手一哆嗦，子弹立刻不知道飞哪儿去了。

　　那骑兵同时转过枪口。

　　还没等他扣动扳机，两名清兵就插在了中间，那骑兵的枪口不得不换了目标，而刘二对面的清兵，却恶狠狠地拔出刀直接扑向他，从小在山区长大的刘二身手敏捷，一把抓住他手腕，猛得推向弹药箱一角，那清兵惨叫一声刀立刻掉了。

　　但这家伙也被彻底激怒了。

　　他一拳砸在刘二脸上，刘二不顾疼痛直接抱住他，两人一起摔在了山路上，然后就像街头打架一样扭打在一起，很显然刘二的力量要大，很快就把这清兵压住，顺手从旁边摸起一块石头，狠狠砸在对手脸上，在后者惨叫声中，他不停地砸着，鲜血很快溅了他一脸，直到这名清兵彻底没了声音，他才带着满脸鲜血站起来顺手抄起旁边的刀，大吼一声冲向另一名正在与支前队长搏斗的清兵。

　　那清兵吓得急忙逃跑，但却被刘二一刀砍在肩头，就在他倒下同时支前队长的长矛也捅进其胸口。

　　“穷山恶水出刁民！”

　　看到这一幕的向荣悲愤地说道。

　　这时候清军已经在溃败，他亲自带着三百清军，偷袭一队只有四十名骑兵保护的民夫结果却被人打败了，那些民夫的凶悍竟然丝毫不输发匪，他实在无法理解这个现实，最终只能归结于穷山恶水出刁民了。

　　“撤！”

　　向总兵看着最后一名还在山路上的清军士兵，在四名民夫暴打中惨叫着倒下，然后一脸忧伤地对亲兵说。

　　紧接着他以最快速度隐入山林。

　　至于正在混乱逃跑的清军……

　　那个就只好自求多福了。

　　很快战场就沉寂下来，明军骑兵和支前队没有清理战场，这些后面会有人做的，他们以最快速度启程继续赶路，很快到达止马的后勤基地，向前已经不会再有清军袭击了，护卫的骑兵立刻返回接应下一批，而刘二等人继续推着车子向前，一个钟头后他们到达了杉关前线。

　　“这位兄弟，拿着这个！”

　　一名福州口音的明军军官将一个红色星星递给他。

　　“军爷，这是？”

　　刘二疑惑地说。

　　“你不是打死一名鞑虏吗？这是你的记功牌，拿着它去军管会，那里会有奖励给你，至于你帮助别人击毙鞑虏的，也有一部分奖励，不过因为不是你击毙，所以记功牌在他那里，但功劳簿上有记录，你们俩一起才能过去领取，还有，别叫我军爷，要叫兄弟，咱们都是圣教兄弟。”

　　那军官说道。

　　“我能看看大军怎么打鞑虏吗？”

　　刘二看着硝烟弥漫的山顶阵地上那些隐约可见的大炮说道。

　　“上去吧！”

　　那军官挥手说道。

　　刘二立刻道谢，带着朝圣的兴奋扛起一箱炮弹，然后和那些后勤士兵一起跑向山顶的阵地，就在他把炮弹扛到一门二十斤臼炮旁的时候，眼前震撼的一幕出现。

　　在他前方，水桶一样短粗的大炮一字排开，炮兵熟练的装填药包，然后从他扛来木箱里，拿出人头一样大的球型炮弹并迅速装上引信放入炮膛开火射击，而在相距不远的另外阵地上两种长短不同的大炮，也正在不断发出怒吼，只不过那些长管的大炮炮弹从炮尾装填，而这总计五十二门大炮射出的炮弹，全都带着隐约的烟迹飞向近一里外。

　　在那里大批鞑虏骑兵正在向前，这些炮弹在他们中间不断炸开。

　　他甚至可以看到鞑虏是如何被炸飞的。

　　在鞑虏骑兵的前面是步兵。

　　这些鞑虏步兵和他平常见到的都一样打扮，也和他平常见到的那些一样带着明显的怯懦，他们也在成片地倒下。

　　尽管没有一枚炮弹在他们中间炸开。

　　因为就在山脚的梯田中，密密麻麻的明军步兵整齐排列，这些步兵手中无数火枪组成了一片丛林，一片向外喷射火焰的丛林，那些鞑虏士兵甚至在五十多丈外就成片倒下，死尸堆成了明显的尸山。而一批后勤士兵正抬着同样由他们运输的另一种木箱，沿着山路走到这些士兵后面，从箱子里取出一个个牛皮盒子，然后从那些士兵手中换过空盒子，那些士兵将新盒子挂在自己腰上，熟练地打开取出里面的纸包装填子弹。

　　还有一些后勤士兵抬着装满火枪的木箱，在这些士兵中走过，不时有人递过自己的步枪，然后换走一支从箱子里拿出的。

　　刘二这才发现不远处还有人在负责清理枪膛，而且还有一箱崭新的火枪放在一旁，正在清理的火枪中偶尔有损坏的拿出来放到另一个箱子，然后又从新枪中拿出一支补上。

　　然而他却没看到一个伤兵，更没有看到一个阵亡的明军，实际上就连鞑虏的炮弹和子弹，都没有一枚打到这座小山头上，无论明军炮兵还是步兵都在可以说没有任何危险的情况下，带着轻松愉快的表情在打靶，但他们对面从这里一直到杉关的近一里山路上和两旁茶园里，无数鞑虏士兵和战马的死尸绵延铺开，鲜血甚至染红了那些正在萌发的新芽。

　　“这才是天兵天将啊！”

　　他忍不住感慨道。

　　而就在这时候，对面鞑虏中一片混乱的尖叫声，从后面的骑兵开始连前面的步兵，所有鞑虏都像得到什么命令般发疯一样向回跑。

　　他们又败了。


第607章 侠女诛妖记

　　福州。

　　庞大的舰队缓缓停靠马尾。

　　杨丰站在威远号甲板上，不断向岸边欢呼的人群致意，很显然神皇的驾临让正在全力供应杉关前线的福州百姓无比振奋，包括六艘内河小火轮在内，数十艘向前线运输物资的运输船，都在舰队一旁紧紧跟随，甲板上那些水手们虔诚地向着神皇叩首。

　　他们才是杉关战场明军碾压式胜利的保证，还有福州兵工厂的无数工人，当然还有更多沿途百姓。

　　在福州生产的弹药，从福州登岸的南洋大米，来自广州兵工厂的大炮和枪支，甚至包括前线士兵吃的肉罐头，分给百姓的良种和肥料，都从这里由这些水手们驾驶着大小船只在湍急的闽江逆流而上运到南平，在南平换大型的麻雀船运输至洋口，再到洋口换小型麻雀船沿富屯溪继续向前运输至水口，再由水口的民兵支前队运输到战场。

　　前线的确只有一个步兵旅再加一个配属的炮兵营，加起来也不过五千多人在作战。

　　但支撑他们的何止五万。

　　应该说僧格林沁的确没有辜负他的名声，他的确很有才能，一眼就看出了明军的软肋，江西战场的确三路明军大举向前，但三路都无法构成呼应，他先集中全力解决严武的这个旅保证后路安全，毕竟这个旅再继续向前就直接切断清军的运输线了，他们同样依赖抚江航运，解决了严武所部，他们再集中全力解决已经打下宁都正在向广昌进攻的明军，后者也同样也只有一个旅，尽管第六军有四个旅，但因为占领区土改当然主要是后勤运输限制，他们向宁都的运输同样依赖着梅溪，这条河的运力跟富屯溪基本上一个级别。话说听听这一带的地名就知道是什么环境，宁都，瑞金，于都这都是大名鼎鼎的，活捉了张辉瓒就在宁都西北边呢！

　　第六军在这一带，同样也只能维持一个步兵旅的前沿作战。

　　明军打仗可不是正牌发匪。

　　实际上现在明军战场上连刺刀都很少使用，基本都是炮弹和子弹来解决问题，毕竟除非巷战和山地遭遇战，他们基本上就是排队枪毙清军，打到现在除了得病和各种意外而死的，拿下半个湖南和江西的明军总共阵亡不到五百人，这还包括衡阳城中和川陕绿营的那场巷战，还有最近和江忠源匪帮的游击战。

　　而如此低的伤亡，就是靠后勤保障能力堆出来的。

　　要是不管老百姓还好。

　　可又要土改，又要救济饥民，又不能就地征粮，连吃饭都得靠后方运输来解决，最终结果就是越往前打人越少，打到各自的顶点，能够维持的也就剩一个旅了，而僧格林沁就是看准这一点玩各个击破，解决了严武这个旅再解决宁都的明军，然后他就可以威胁赣州了，正在沿着赣江杀向吉安的第二军只能后撤，要不然就被他抄了后路物资补给断绝。

　　计划很好，但可惜……

　　哪怕明军一个步兵旅也不是他能够吃下的啊！

　　估计此时的僧王该泪奔了。

　　在臣民的叩拜中，神皇再一次驾临福州，发表一下圣训后，紧接着登上一辆敞篷汽车，以神皇的身份当然不能坐马车，至于步兵战车是上战场的，他日常乘坐还得汽车，在万民欢呼中，实际上更像一辆彩车的敞篷车缓缓驶向福州城。

　　这时候福州已经结束军管。

　　实际上包括广东和广西大部分地方也都结束军管，三个省的巡抚也都已经任命，省府县乡四级全都是由吏部任命主官，而村一级则是自选，毕竟任命到村一级还是太夸张。因为宗族体系基本上被摧毁，那些村长绝大多数都是参加过起义但因为条件不够没加入军队的，支前的积极分子，还有就是圣教在地方的教长，而福建巡抚就是之前的军管会主任谢平，但解除军管的只有福州及周围这几个最初拿下的县，实际上福建还有很大一部分地盘在清军手中。

　　闽浙总督钟祥还在龙岩。

　　福州将军跑到了建宁，当然不是现代的建宁县，而是建宁府，也就是建瓯，他要是出福建就属于逃跑，在建瓯算等待时机给发匪致命一击。

　　当然，实际上就是苟延残喘。

　　另外闽北和闽西也还有部分地盘在清军或者说团练手中，整个福建形势犬牙交错，明军实际只控制以福州为核心的闽江及富屯溪沿线，主要是土改牵制了很大一部分力量，不过沿海的厦门，泉州都拿下了，或者说明军到达后清军都跑了，目前各有一个步兵旅驻扎。

　　“你们做到不错嘛！”

　　杨丰看着不远处一个巨大的烟囱饶有兴趣地说。

　　那是兵工厂的冶铁炉。

　　这里除了一座五十吨级冶铁高炉外还有一座五吨转炉，只不过本地铁矿石品位太低，必须进行精选才能使用，需要从广东运输铁矿石过来，话说空气转炉对矿石的要求还是比较苛刻的，这也是杨丰急着上平炉的原因。

　　“都是陛下教导有方！”

　　谢平一脸谦虚地说。

　　“呃，你也会拍马屁了？”

　　杨丰说道。

　　“臣是肺腑之言，臣等何人不是神皇言传身教，若不是神皇，臣此时还在筛沙子呢！”

　　谢平说道。

　　“那就好好干，继续为人民服务也不枉我的信任。”

　　杨丰笑着说道。

　　“臣定当，什么人……”

　　就在谢平说话间，突然一个少女从人群中冲出，一下子拦在了汽车前方，因为两旁并无警戒的士兵，就只有几个警察维持秩序，连护驾的锦衣卫都在后面呢，除了谢巡抚第一个反应过来，惊叫着催马上前，其他所有人都愕然地看着那少女从袖子里掏出一支短枪，然后瞄准神皇毫不犹豫地扣动了扳机……

　　“你觉得这东西能伤得了我吗？”

　　杨丰伸出手说道。

　　就在同时那颗球型子弹撞在他的灵魂能量上，然后立刻向外弹开，但杨丰的另一只手闪电般伸出，那子弹又撞在这只手的灵魂能量上，紧接着弹回第一只手，又再次弹回，就那么像颗乒乓球般在杨丰两手之间不断弹着，很快速度越来越慢。

　　那少女茫然地看着这一幕。

　　就在同时锦衣卫扑过去。

　　但也就是在这时候，一个差不多年纪的男子冲出。

　　“表妹！”

　　他尖叫一声冲向少女。

　　这时候锦衣卫已经到了后者的跟前，最前面的锦衣卫还没等抓那少女就被他推开，然后他拽着那少女的手就要跑，但可惜旁边的老百姓也反应过来，几乎一拥而上把这对小情人圈在中间，紧接着锦衣卫就冲进去把他俩一起拿下，就这还不肯放手，看得神皇都饶有兴趣。

　　“放开他们！”

　　杨丰看着苦情戏心满意足地说。

　　那些锦衣卫立刻退开，但他们手中的骑枪或者说斯宾塞步枪，却依旧将枪口指向这两人。

　　那俩倒是很勇敢，手牵手面无惧色地看着杨丰，男的长相普通，女的倒是挺漂亮，一看就是大家闺秀出身白白净净，气质就跟照片上的秋瑾一样，很显然也做好了牺牲的准备。

　　“你们叫什么？为何行刺我？”

　　杨丰问道。

　　“侯官生员沈振宗。”

　　那男子凛然地说道。

　　“她呢？”

　　杨丰指着那少女说道。

　　“陛下，她是前两江总督林则徐的二女儿，这男的是她姑表哥，也是她未婚夫，福州光复时候，林家族人有的跑了，还有一些没来得及跑的躲到了沈家，沈家不是官没被清算。”

　　旁边有多嘴地喊道。

　　“啊，你们觉得我该杀？”

　　杨丰笑眯眯地问沈振宗或者说沈葆桢，还有他未婚妻林普晴，实际上按时间算这时候应该新婚了，很显然是被自己搅和了。

　　“尔妖言惑众，祸乱天下，使大清血流成河，半壁江山残破，无数生灵涂炭，民不聊生，仁人志士皆恨不能手刃之！”

　　林普晴说道。

　　“呃，说话要凭良心。”

　　杨丰无语地指着两旁说道：“这也是生灵涂炭？”

　　“你们民不聊生了吗？”

　　紧接着他问那些百姓。

　　“陛下，我们日子越过越好，民没有不聊生，就是过去的官老爷们不聊生了！”

　　几个老百姓喊道。

　　然后就是一片笑声。

　　杨丰看着林普晴。

　　“你以妖术惑民，他们当然这样说。”

　　林普晴不屑地说。

　　“我惑你们了吗？”

　　杨丰问那些百姓。

　　“没惑，就是惑了，这样的日子我们也乐意！”

　　那些老百姓喊道。

　　“小姑娘，你多久没出门了？你是前两江总督之女，以此身份行刺我可以理解，可你要说我搞得民不聊生来行刺我，我就真得很费解了，只要不是瞎子都能看见，这老百姓的日子过得比以前好多了。

　　或许你真得在深闺不知道。

　　我给你个机会。

　　把他俩一起送到广东，去交给左宗棠带着，正好让他们一起看看老百姓的变化，如果不想再杀我了，那就去见我，如果还想杀我，那我奉劝你们还是逃走吧，当然，以后别让我再抓住，那时候你们就没有这种好事了。”

　　杨丰说道。

　　锦衣卫立刻上前，把还在茫然中的沈葆桢和林普晴抓了起来。


第608章 台湾大开发

　　“这还满满的狗血啊！”

　　看着锦衣卫很快就送来的行刺事件报告，杨丰仿佛看到了一部狗血的苦情大戏，乱世里的悲欢离合跃然纸上。

　　曾经的总督千金，遭逢乱世一下子跌落为寄人篱下的孤女，虽然的是寄居自己姑姑家，而且还是自己未婚夫家，但终究不是她过去在自己家万千宠爱集于一身的时候了。而原本琴棋书画整日无忧无虑的豪门少女，一下子变成不敢见人的逃犯，虽然明军对士绅的清算已经结束，但她的身份和别人不一样啊，她可是总督的千金，而且她爹还曾经为抵御杨丰出力过！

　　更何况这福州城内谁不知道她家啊，只要一出门立刻就被认出，然后据说就会被流放南洋，情况类似于发配宁古塔给披甲人为奴。

　　那还不知道被糟蹋成什么样呢！

　　这样她就更不敢出门了。

　　原本与爱人已经到临门一脚的婚事也被无限期搁置。

　　实际上随着清军已经越来越没有希望，而且都剪了辫子算发匪，沈家或者说她姑姑家，对于这门亲事已经没了兴趣，毕竟她身份不能公开，她表哥也不能一直单着，要是清军表现好点还能等等，但就目前看来是真得不用等了。

　　这样沈家还得在新朝混呢！

　　她姑父虽然是举人，但考了一次没考中，所以就一直在本地做教书先生很受乡里尊敬，所以不但没有被清算，还被聘为小学校长，那前途也是很光明的，要知道这是官办小学，直接在教育部编制的，做好了以后可以继续升迁，总不能继续和她家纠缠在一起吧？更何况林则徐因为失镇江已经被发配新疆了，这时候有没有死在半路都难说，她的家人都不知道跑哪儿去了，可以说就一个孤苦伶仃的孤女，在沈家内宅藏了两年哪怕有沈葆桢哄着，也基本上宅出点抑郁症之类的了。

　　然后平日看那些乱七八糟的小说之类又看多了，一时间大义凛然起来偷了她姑父作为校长的配枪跑来为国除妖。

　　话说大明的校长都有配枪。

　　一来让学生从小熟悉这个，二来防止有坏人进学校捣乱，当然，都不是什么高级货，不过是些滑膛的燧发短枪而已，结果被她偷了当成作案工具，沈葆桢发现后就追出来，想阻止她做傻事，结果一起被锦衣卫抓了，这也算是为了爱情奋不顾身了，很符合那些苦情戏的设定。

　　“神皇，暂时没发现其他人与此事有牵连，应该是这女人自己昏了头的单独行为，沈家也并无参与，沈振宗纯粹是想追出来阻止她。”

　　锦衣卫都指挥使陆佑说道。

　　“这事情虽然如此，但说到底这福建的传教工作还是不够啊！她一个弱女子做出这种事情，根源是什么？还是咱们的宣传工作做得不够，不能让所有人都理解我大明给百姓带来的是什么，如果她能明白大明对百姓的关爱，还有大明带给百姓的改变，她又岂能对我误会至此？”

　　杨丰用手指敲着桌子说道。

　　“臣等有负圣恩！”

　　谢平等人赶紧请罪。

　　“这些都不要说了，好好做你们的事情才对得起我！”

　　杨丰摆了摆手说道。

　　“陛下，台湾特派员林启荣奏报光复淡水，台湾岛内鞑虏基本肃清，只有少数团练还在负隅顽抗，但清军已经基本消灭，鞑虏兵备道姚莹与台湾镇总兵达洪阿在淡水自杀。”

　　这时候一名侍从报告。

　　“这个林启容干得不错嘛！”

　　杨丰笑着说。

　　林启容的确干得不错，到这时候为止不足两年时间，他仅仅带着一个营登陆，就摧枯拉朽般拿下了几乎整个台湾，的确不负名将之名，当然，很大程度上是因为台湾的清军根本就已经被抛弃。福建的清军自顾不暇，其他地方清军管他们死活，那里正规不过一个台湾镇总兵，再加上兵备道姚莹组织的士绅团练，根本得不到任何增援，在星火燎原般的革命怒涛中，能够抵抗到现在也算是尽力了。

　　“陛下，林特派员还奏报说多次遭到土人的袭击。”

　　那侍从说道。

　　“土人？”

　　杨丰意外了一下。

　　不过想想也正常，这时候台湾还处于开拓期，双方矛盾本来就深，这种战乱时候土人出来抢钱抢女人完全是正常的，对于这些人，必须得换一种风格，很显然林启容这种风格的是不行了，对这些人得跟美国人学习，而林启容据说过于仁慈了，尤其是对于穷人充满春天般的温暖，那些土人很明显也符合穷人的定义。

　　得换一个心狠手辣的去台湾。

　　当然，这不是关键。

　　关键还得加快移民才是解决之道。

　　“这个台湾大开发必须得搞了。”

　　神皇一脸深沉地说。

　　“神皇，那里除了樟脑还有什么好东西吗？”

　　谢平小心翼翼地说。

　　台湾至今还属福建省，这要搞大开发也是他的职责，更何况真要有好东西也是先便宜福建百姓，福建这地方山多地少，哪怕福州其实粮食产量也不足，山区就算分了地，然后引进了良种和肥料，能够增加的产量也是有限，到头来还是要吃地瓜，必须得依赖工商业，可目前也就是个茶叶，如果台湾有开发价值，鼓动民间向那边迁移也是好的，但必须得足够吸引人的，否则老百姓还是故土难离。

　　“黄金够不够？”

　　杨丰笑着说。

　　“那里有金矿？”

　　谢平愕然说道。

　　“不只是金矿，硫磺矿，煤矿，另外樟脑日后需求会大幅增加，甚至会成为至关重要的东西，这些够不够？”

　　杨丰说道。

　　“够了！”

　　谢平毫不犹豫地点头。

　　光一个金矿就够了，大明的货币金银复本位，维持自由兑换，但不限民间采金银，只是必须获得专门的许可，这些金银必须出售给有发钞权的银行，以法定币值兑换成纸币，民间不得私铸，私铸和伪钞一样是要砍头的，流通以纸币为主，当然，金属货币也可以，但必须是大明的，外来钱币必须到银行兑换成大明的才能流通，尤其是外来金银币必须以大明法定币值兑换，而且还要根据纯度进行重新定价。

　　因为银行不是政府的，而是挂在神皇名下的私营产业，所以那信誉是绝对金子的，老百姓可以不信任政府，但绝对不会不信任神皇，所以纸币在交易中已经成为了主流。

　　就连清军控制区也收。

　　反正需要的情况下随时可以到最近的银行兑换，而银行的网点已经下到了乡一级，就连村的储蓄代办员都已经出现，可以说非常便捷。

　　这样淘金就很受追捧了。

　　话说这是纯粹从往外挖钱啊！

　　只要台湾有金矿的消息放出，那些有开拓精神的老百姓肯定会蜂拥而去，只要他们人到了那里，那么剩下的就根本不用管了，他们的衣食住行都会有人追随过去供应。同样那些找不到金子的人也不会空手而归，他们会在那里找其他赚钱门路，比如说制樟脑，比如说挖煤，哪怕找块水源充足土壤肥沃的地方种田，也一样可以安顿下来，至于说那里的土人……

　　武装移民的道理，婆罗洲淘金客出身的谢巡抚还是很明白的。

　　西婆罗洲各大公司可全是武装淘金集团，那全都是杀出来的，别说是土人，就是荷兰殖民者，也一样没少打过，现在无非就是把这一套再到台湾玩一遍罢了。

　　“那此事就交给你了！”

　　杨丰拍着他肩膀说道：“黄金在鸡笼，煤矿也在鸡笼，硫磺在淡水河北边山里，如何把老百姓从福建的吸引过去你想办法，另外在淡水附近和鸡笼，这个名字太难听，以后就改成基隆吧，在这两地各建一城，同时单独设立台北府，另外基隆还要单独建立军港，那里的煤矿是优先的。”

　　基隆军港必须建立，这是为以后向倭国进军准备的。

　　倭国啊！

　　明治维新啊！

　　当然，神皇肯定不会让这种事情发生的，至于怎么玩还没想好，主要是他感觉到这时候了，还继续玩奴隶制未免有点太低端，尤其是与他最近扮演的形象不符，他可是一直扮演仁慈的救世主形象，突然让那些已经完全接受跨时代教育的臣民，重新拿起奴隶主的皮鞭容易引发思想上混乱。

　　所以他得换一种对付倭国的办法。

　　当然，这都是小事而已，大不了释放点小生物，话说他对人体内的小生物已经非常了解，完全有能力比石井君做得更好。

　　不过这只是最后的解决方案。

　　在动用这种手段前，他还是要努力为倭国的三千万人口争取一种更仁慈的解决方案，比如说挑拨一下内战或者制造饥荒什么的，再或者找一些奇怪的理论，让他们自己限制自己也不错，他们有这传统的，德川家就倡导过把婴儿掐死。

　　唉，神皇随着年龄增长阅尽沧桑后，很多事情都已经看淡了。

　　他也是越来越仁慈了。


第609章 祝效华封

　　神皇在福州只停留三天……

　　实际上他是来加煤的。

　　神皇并不是专门来巡视福州监督前线战事，杉关的大战在清军方面看来都快打成尸山血海了，简直都已经堪比斯大林格勒了，但在明军这方面算不过是一支偏师受阻。赣江上第二军四个步兵旅正浩浩荡荡扫荡而下呢，湖南境内两个军加起来九个旅已经兵临湘潭，哪怕第六军的那个旅也已经在头陂击败了前出阻击的蒙古骑兵。五千蒙古骑兵对五千明军马步炮，蒙古骑兵再次折戟，撤退途中被明军骑兵侦查哨尾随追击，斯宾塞步枪一分钟近二十发的速射，打得蒙古骑兵心惊胆战一路溃逃回广昌。

　　和这些比起来杉关那一个旅根本不值一提。

　　至于神皇不过是路过加煤而已，而他带着的庞大舰队……

　　这是御驾亲征的。

　　他在第四天早晨启程，带着四艘战列舰，四艘战列巡洋舰，十六艘护卫舰和四十二艘运输船浩浩荡荡继续向北航行。

　　船上还有海军陆战队的两个旅。

　　而这支北伐军的目标，当然就是大沽口了。

　　神皇御驾亲征的北伐舰队，在福州进行了最后一次补给，在东南季风的推动下，逆着中国沿岸流，很快就越过已经变成英租界的舟山，在英军的一片鸡飞狗跳中，耀武扬威般从他们的视野中驶过，远处监视的一艘英军双桅炮舰上，舰长擦了把头上冷汗以最快速度下令返回舟山。

　　他们是真得被吓坏了。

　　这时候实际上已经超过了杨丰给出的期限，但英国政府的答复依然还没传来，而且也没有英国船过来，留守在舟山的英军只能通过一些荷兰商船来打听消息，不过后者也不能给他们真正有用的东西。舟山的两千英军和四艘炮舰完全就像被遗弃般，甚至已经因为各种原因死了两百多了，而且至今鞑靼人也没支付赔款，他们只能靠之前抢掠的金银珠宝，从宁波一带购买物资维持生计。话说这笔赔款的希望渺茫，甚至那些鞑靼官员根本就不再提这种事，毕竟就两千英军和四艘炮舰无论如何也不可能再威胁江宁了，话说就那四艘炮舰真打起来新组建的长江水师都能碾压之，这样还给两千万就是傻子了。

　　好在那些士绅因为知道双方有共同的敌人，再加上这些英军很适合雇用来训练团练，所以倒也没怎么欺负他们……

　　话说他们真得已经沦落到那些士绅都能欺负的地步了。

　　也不用多了。

　　浙东士绅只要不卖给他们粮食和肉类，这些家伙就得开着他们那四艘双桅炮舰到海上捞鱼吃，如果再撺掇一下舟山百姓搞个袭击，那这不足两千英军真不够祸祸的。

　　不过好在他们对士绅很有用，双方居然搞起了清英亲善，很有默契地把两千万这件事抛到一边，不久前浙东士绅还给他们送了一幅牌匾以示友好，牌匾上书四个大字“祝效华封”，而英军也有数百人分散在浙东各地帮他们训练洋枪队。很显然浙东士绅们已经意识到英国人的到来并非坏事，相反他们得到了一个比咱大清更靠谱得多的盟友，虽然他们也被发匪打得惨败，但毕竟他们也把清军打得惨败，这也就代表他们的战斗力介于发匪和清军之间，这已经算靠谱了。而英国人需要的是茶叶，丝绸和瓷器，同样也需要继续出售鸦片，而这些无论购入还是售出都需要一个合作者，在广州他们的合作者是十三行，但在这里他们的合作者就只能是江浙士绅了。

　　这是好事啊！

　　更何况英国人还可以帮他们练兵甚至帮他们制造新式军火。

　　苏州的铁厂已经开始在英国人指导下制造褐贝斯了，来自西方的新技术和东方工艺的巅峰合作，生产出了完全合格的产品，第一支用苏州产褐贝斯武装起来的长胜军，已经在苏州开始练习排队枪毙了，江浙士绅已经对咱大清的抱回不抱什么希望了，他们更愿意用雇佣军，反正他们有的是银子，就连这支军队的指挥官都是英国人……

　　呃，不叫戈登。

　　这时候戈登还上小学呢！

　　返回舟山的英军舰长迅速向代理总督庄士敦报告，而庄士敦则以最快速度通知了浙江巡抚王植，王巡抚知道肯定没自己什么事，发匪既然没打舟山就不是冲着浙江来的，他迅速派人火速前往苏州通知江苏巡抚。当然，他们的最快速度并不比杨丰快，江苏巡抚孙善宝收到王植的通知时候也同时得到了崇明守军报告，发匪水师越过长江口北犯，至于他们的目标，这个只要不是傻子都能猜出来，无非就是北犯登莱或者大沽口。不知道为什么孙毓汶他大伯反而感觉到一阵无比的轻松，不过紧接着他意识到这不是臣子应该有的心态，另外发匪北犯登莱的话他老家济宁也可能有麻烦，然后赶紧一边自责一边迅速给道光写了奏折，同时派人通知新任两江总督李星沅。

　　不过这已经没什么意义了。

　　还没等孙善宝的奏折送到道光的手中，明军舰队就已经出现在了登州镇总兵玉明的视野中。

　　而且玉总兵在海上。

　　“快，快跑，发匪来了！”

　　原本历史上一直当到盛京将军的玉明用千里镜看着天边，看着那片诡异的妖雾下逐渐清晰的烟囱，就像发疯一样催促着他手下士兵，而他手下士兵驾驶着他脚下这艘有三十门大炮的战舰，在东南风推动下，以七节的惊人航速冲向不远处的己方舰队。

　　而后者同样全速迎上前。

　　话说杨丰都蹿扰江阴了，道光自然也知道他可以到大沽口，所以在登州也组建了一支规模庞大的水师。

　　而且这支水师全是新舰。

　　这些战舰最大已经达到了六级舰的水平，一共二十艘，今天是玉总兵带出来操演的，甚至还雇用了几个英国人做教官，这一点道光还得感谢林则徐，是他以奏折苦劝，才让道光明白这打仗还得跟洋人学。也不知道是运气好还是运气不好，这支出来进行训练的舰队，居然巧合的与明军舰队撞个正着，当然，对于玉总兵来说绝对运气不好，因为他恰好脱离舰队准备去亲自接一批货。这时候随着明军的封锁，英国人的鸦片贸易已经转由荷兰人转手，后者有一部分是运到出岛再直接送登莱，这是玉总兵主要财路，然而他刚脱离舰队就发现了明军舰队，话说这真是……

　　真是倒霉啊！

　　玉总兵悲愤无言地看着身后一艘艘越来越清晰的巍峨巨舰，不停催促着水兵们，不过很显然他们的速度还是太慢了，就在他距离自己的舰队还有一里左右时候，后面那仿佛遮蔽了海面的明军舰队中，最前面五艘战舰的舰首，火光同时闪耀。

　　“玛的，还有两里啊！”

　　玉总兵悲愤地骂道。

　　就在他的骂声中，一连串刺耳的呼啸震撼他的耳膜，同时他感觉自己脚下猛得一震，还没等他看清发生了什么，脚下就像火山爆发般，整个甲板在四分五裂中向上喷射，而他的身体也被一股巨大的力量抛起，下一刻他看到了脚下的火红，然后……

　　木有然后了。

　　一枚九十斤重的开花弹打进了这艘四百吨级小船的船舱，爆炸的同时引爆了火药桶，然后这艘船整个被炸成了碎片。

　　“诸位，我们的末日到了！”

　　在一里外的一艘同样战舰上，一名英国教官面带笑容，看着那些面无人色的清军水师官兵说道。

　　“咱，咱们有十九艘战，战船！”

　　他最近的副将哆哆嗦嗦地说。

　　“那么将军阁下，请您告诉我他们有多少？还有，请您告诉我，咱们的这艘战舰能否挡住一枚刚才那样的炮弹？还有，请您告诉我，六级护卫舰如何同一级战列舰交战？啊，这个问题我不应该问，您不知道什么是六级舰什么是一级战列舰。”

　　教官微笑着说道。

　　副将继续在那里哆嗦着。

　　这时候明军舰队的八艘主力舰已经在远处横过舰身，然后亮出了侧舷炮口，除了定镇威以外，其他五艘新式战舰上前后两门六寸巨炮同样完成转向，黑洞洞炮口瞄准了已经一片混乱的清军战舰。

　　“将军，您是选择战斗吗？”

　　教官带着自信的笑容问道。

　　他很清楚这些鞑靼将军们绝对没有胆量迎战，而只要他们投降，他自然也就不用死了。

　　然而……

　　副将大人哆嗦着，突然间发出一声尖叫，一把抱起身旁的浮环，毫不犹豫地纵身跳入大海，然后就像得到了命令般，那些清军军官和水兵都争抢着夺取一切可以帮助漂浮的东西纷纷跳入大海，同样的一幕也迅速向着其他战舰蔓延，还没等明军开炮，这十九艘战舰上所有官兵就已经如下饺子般跳落大海，然后拼命向远处其实也就五六里远的长山岛游去。

　　那教官直接傻了。

　　“他们居然连投降的勇气都没有？”

　　他看着这一幕悲愤地自言自语。

　　就在同时远处的明军战舰上密密麻麻的火光闪耀……


第610章 发匪兵犯大沽口

　　话说登州水师的绿营兵，真还就连投降的勇气都没有。

　　投降可是要砍头的。

　　弄不好还是要满门抄斩的。

　　但迎战也是不可能的，大家无非就是混口饭吃，那发匪战舰就跟山一样，大炮都快赶上腰粗了，一发炮弹就把他们的旗舰和统帅炸成碎片，这样还怎么打？要是明军南下目标登州的话，为了保卫家乡他们或许还能鼓起勇气战斗一下，可明军是向西去的就没什么可担心了，至于明军是不是兵犯大沽口……

　　这关他们屁事。

　　这点距离弃船就能直接游到北长山岛，然后找渔民联系船回登州，回去就说发匪船坚炮利，大家血战至舰船尽毁，玉总兵壮烈殉国……

　　这样就很完美了。

　　话说咱大清将士之头脑其实英夷能理解的。

　　在那些漂浮海面的清军心有余悸的目光中，明军战舰很快就把十九艘清军战舰轰成了碎片，对于这些木帆船，杨丰连俘虏的兴趣都没有，他的舰队包括运输船在内，全都是蒸汽动力的机帆船，俘虏这些清军战舰只会耽误时间，在摧毁这支清军在渤海的唯一真正海军后，北伐舰队穿过长山水道继续向前。

　　杨神皇站在威远号甲板上眺望着隐约可见的长山岛海岸。

　　他暂时对山东没兴趣。

　　如果按照原定计划，他是准备在登州登陆，然后建立根据地，并且向着山东扩展势力，但因为必须解决西北问题，这个原定计划已经改变。

　　“神皇，总参谋部战报。”

　　一名侍从在身后说道。

　　“念。”

　　神皇说。

　　“第六军克广昌，僧格林沁弃杉关及新城，南丰退保建昌。”

　　侍从念道。

　　“他跑得倒是挺快！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　僧格林沁不跑不行啊，明军攻克广昌下一站就是南丰，而南丰是他的后方，一旦南丰不保他就被堵在杉关和新城也就是黎川之间了，他只能弃杉关和新城，至于南丰这时候也没有守的意义，他需要做的是集中兵力保建昌也就是南城，堵住抚州大门。而抚州又是南昌的大门，另外也是转向信饶二府的大门，而这两府又是从后方杀向浙东的大门，这是一个必须死守的点，江浙士绅不在乎丢掉赣南这些穷县，但明军若出抚州，那就是真正威胁他们心脏了。

　　然而这没什么卵用。

　　“第二军奏报克吉安，俘督战的鞑虏江西巡抚常大淳，此人自称其为开平忠武王之后。”

　　侍从接着报告。

　　“赐自尽，赦其家！”

　　杨丰说道。

　　当然，赦不赦也一样了，常遇春的这个后代是衡阳人，老家估计已经被抄了，如果没有被抄也就算给常遇春后代一个特殊待遇了，实际上这段时间不时有大明那些名臣后代，甚至还有几个自称宗室的官员，以这些理由妄图逃过人民的惩罚，但他们统统也都没能如愿以偿，最多给他们的家人一些比较宽大的处理。

　　而吉安的攻克，让大明东西两路同时叩关南昌。

　　“第一军奏报，鞑虏驱民为前锋反击我军，致使攻湘潭失败，步兵三旅伤亡两百。”

　　侍从紧接着报告一个坏消息。

　　实际上之前战场上，已经零星出现清军驱赶老百姓当炮灰的情况，毕竟他们也没别的办法，明军那阵型一排开，任何进攻者都是自杀，周围半径一里内都是死地，不论步兵还是骑兵甚至古老的盾车都没用。骑兵如果勇敢点还有希望冲过，可哪怕最英勇的清军骑兵也没有承受一半伤亡的意志，这样驱赶老百姓当炮灰，以此来进行反击，就成了最好办法。不过这种办法副作用太大，这么干就等于撕下最后那点遮羞布了，所以尽管有这样干的但大规模使用却没有。

　　不过在湘潭战场上，面对浩浩荡荡而来的明军，清军终于不要这脸面了，毕竟这是长沙的最后防线了。

　　由那些团练负责抓捕的五千多老弱妇孺被驱赶在前，清军跟在后面硬冲明军前锋的步兵三旅，面对这种无耻的战术明军也傻了，虽然他们的大炮开花弹依旧可以继续轰击，但线列步兵却没法对着前面那些哭喊着的老弱妇孺们开火，最终清军成功冲进了冷兵器交战的距离。虽然明军用刺刀依旧和他们血战一场，但最终还是不得不后撤，目前明军只能暂时驻军株洲，研究如何应对清军新战术，倒不是说害怕湘潭的清军继续这样干，而是害怕其他地方清军也跟着学，如果不能一下子把这股歪风邪气遏制住，那以后这仗就不好打了。

　　“他们真得已经做死了！”

　　杨神皇无语地说。

　　如果说八旗军这么干不意外，可那些士绅团练也这么干，那就真得有点刷新他认识了。

　　“问问兵工厂那边，我要的六寸臼炮造出来没有，如果造出来就优先给第一军，老百姓咱们是不能打的，那就用大炮轰这帮狗贼，另外传我的旨意，对于战场上驱民为炮灰的，无论鞑虏，绿营还是团练，统统一个不留就算投降也就地枪决，还有一旦光复其家乡，无论是官还是兵，全家都统统流放南洋！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　清军可以让老百姓挡前边，但挡不住抛物线落下的炮弹，尤其是臼炮的炮弹，既然这样就拿臼炮轰吧！

　　拿一八六毫米迫击炮轰。

　　这种新式臼炮口径虽然大得完全可以用吓人来形容，但因为使用老式球型弹，实际上也就相当于一五零迫击炮，炮弹重量四十斤，是二十斤臼炮的升级版，不同于木制底座可以几个人抬起来的二十斤臼炮，这个使用钢板底座和车轮，使用方式类似于车载迫击炮，但因为是黑火药，所以射程极限也就才三里。

　　当然，这已经足够了。

　　他就不信清军能承受这种级别开花弹的狂轰，以后把二十斤臼炮放到步兵旅的炮营中，再把这个算做军属炮兵旅的，而明军作战习惯通常都是一个旅搭配一个炮兵旅属臼炮营，这样一个旅级作战单元，所拥有的火炮数量将达到七十门。话说这个比例也是很恐怖的，而且全都能够使用开花弹，这种火力对付清军就算纯用炮轰也足够了，唯一的麻烦就是对后勤的压力更大，但好在这一点对于大明来说还能承受，毕竟他这些大炮数量听着吓人，但实际上因为还使用分装弹药再加上对手太烂，一场战斗也根本打不了几炮。

　　杉关的大战就算拼消耗了，参战的五十二门大炮，最终也不过打了两万发炮弹，在没有学会散兵队形和堑壕战之前，炮弹的消耗没那么恐怖。

　　“另外第四军攻克宝庆，第七军攻百色，广西境内除滇桂交界少数地方没有光复，其他各地基本光复，不过李统制奏报，接下来无论是出庆远北上攻贵阳还是出百色攻昆明，都得面对土人的问题，这些土人目前还在坐视，但继续向前就肯定不会了。虽然这些地方已改土归流，但那些土人酋长依旧掌握民间权力，而且这些土人酋长也都控制田产，这些地方全是山，几乎每一亩田都很宝贵，真要分的话他们肯定会拼命抵抗，而土人都听这些酋长的，他们很难理解圣朝政策，一旦和这些土人打起来，咱们的进军势必会被拖住。”

　　侍从继续报告。

　　“李开芳难道忘了我是怎么教他的了吗？难道他还不明白？咱们的贫民和地主的矛盾，与那些山民和酋长的矛盾是一样的，山里田的确宝贵，可越宝贵越代表着我们必须分田，向云贵的进攻可以缓一缓，但分田这种事情刻不容缓。”

　　杨丰不满意地说。

　　很显然李开芳打仗行，这个政治工作能力还是差一些。

　　那些土人有什么难对付的？

　　改土归流后，土司们已经变成了地主士绅，那里的矛盾与其他地方并没有区别，一开始土人因为语言和互相不信任之类，对于明军的到达肯定不会欢迎，但这只是需要时间。

　　“让总政派政工队，挑那些熟悉土人语言风俗的，第七军暂停进军，在已经控制的土人聚居区进行土改，让这些政工队一个寨子一个寨子做思想工作，讲解我们的政策，对于那些敢于阻挠的也不要手软，在没有彻底解决这些地方的土改之前，不得再向前继续进攻，如果李开芳做不好这件事那么等我回去后，就亲自过去给他做示范。”

　　紧接着他又说道。

　　事实上他根本不担心这个问题。

　　他需要的只是时间，只要解决了下层土人，仅仅那些酋长们翻不起什么浪花，就连四阿哥都把他们收拾得服服帖帖，可见其战斗力本身也是挺渣的，有强大的明军压制，有政工队瓦解其人心，收拾那些山民并不难。

　　各处战场上的明军战报，就这样在神皇这里完成处理，迅速以电报发回广州，然后发到各军中。

　　而神皇的舰队继续乘风破浪。

　　第二天清晨，背衬金色霞光，这支舰队出现在了大沽炮台守军的视野中。


第611章 兵临天津

　　“快，都他玛快点！”

　　天津镇总兵善禄，几乎是带着一丝哭腔朝自己身后吼着。

　　在他身后的三千多骑兵各自催动战马，沿着临河的官道狂奔，他们前方的地平线尽头，一片隐约可见的土黄色上，黑色的烟雾缭绕，在蔚蓝色天幕的背景上格外醒目，那黑色的烟雾中不时还有隐约的火光闪耀，恍如闷雷般的巨响不断远远传来。

　　那是大沽口。

　　发匪杀到了大沽口。

　　善总兵是在怡红院某头牌肚皮上得知这个噩耗的。

　　可怜他当时就傻了。

　　这完全就是令人懵逼的啊，话说这时候就连道光也才刚刚知道发匪北犯，而像他这样的总兵当然不可能知道。

　　这突如其来的噩耗让他整个人都茫然了，好在他还算一员宿将，在清醒过来之后不顾被人看见，直接冲出怡红院骑着马狂奔回总兵府，正好同样得到消息的天津兵备道也赶到，后者同样是被从某个姘头肚皮上叫醒的。两人一边咒骂着那天杀的发匪，在火速上奏同时，把天津城内所有能搜罗到的士兵全部调集，然后骑着同样很大一部分是从那些长芦盐商家征用的马匹，甚至还加上长芦盐运使的部分盐丁一起紧急增援大沽口。同时善禄下令天津镇所属各地驻军全部以最快速度增援大沽口，话说在不到半天时间里他能做这么多也的确很难得了，主要是这事情太大，而且那帮长芦盐商们全力配合，后者实际上比他们还急。

　　然而……

　　“佛祖保佑，一定要撑住啊！”

　　善总兵一边狂奔一边寻找精神上的安慰。

　　他当然知道大沽口的情况。

　　那里是三年才由大沽营升级为大沽协的，大沽协副将下属五营，总共连旧带新五座主炮台，北边两个南边三个，还有十几个小的，主要是为主炮台提供保护的小炮台，实际上就是些夯土堡。整个炮台群各类大炮不足一百，专门用于海防的五千斤以上巨炮就才三十几门，全部守军加起来也不过两千多人，而且这还是编制上的人数，实际上因为吃空饷，鬼知道那里到底有多少人，哪怕他是天津镇总兵这空饷有他的份，可他平日只管收下面人交上的份子，哪有闲情过问细节啊！

　　哪怕以他的觉悟，也知道一千多人守那里也是很紧张的。

　　突然间他四周一片惊叫。

　　他急忙抬起头向前方望去，就在那蔚蓝色的天幕上，一道道流星拖着烟火的长尾急速坠落，瞬间消失在了地平线上，紧接着那地平线上仿佛一朵黑色的蘑菇缓缓生长。

　　他的心蓦然一紧。

　　无数恐怖的传说一下子涌入他大脑。

　　“是那妖人，那妖人来了！”

　　他下意识地尖叫着。

　　“镇台大人，我等数千铁骑，何惧那什么妖人，就算有妖人，我请那关二爷上身为圣上斩之！”

　　他身旁一个长芦盐商赠送的据说超能力者，一挥手中那柄夸张的大关刀，在身后大批崇拜者的欢呼声中傲然自夸，话说长芦盐商们为咱大清也算殚精竭虑了，连这样的奇人异士都能请出来。看着他的自信表情，就连后面那些跑得气喘吁吁的清军士兵都不由得精神陡然一振，然后也都一个个举起了手中的武器，喊着要为咱大清手刃妖人。

　　“好，都是好奴才，咱们封妻荫子的时候到了！”

　　善总兵感动地吼道。

　　然后他猛抽胯下战马一鞭子，这战马立刻嘶鸣一声立起，猝不及防的善总兵惊叫一声掉落马下，直接摔了个四脚朝天，两旁的亲兵赶紧下马，就在他们手忙脚乱地扶着善总兵重新上马的时候，一艘战船蓦然出现在了他们视野。

　　这艘战船的落了帆，但它却依然在海河逆流而上，下黑上黄的船身中部一个黄色烟囱，不断向外喷着滚滚浓烟，哪怕逆流但速度仍旧快得惊人，在善总兵和清军骑兵愕然的目光中迅速拉近距离，而在这艘船后面，同样的战船一艘接一艘鱼贯出现，在上百丈宽的海河上破浪而前……

　　大沽炮台完了！

　　善总兵的脑子里立刻浮现出一个可怕的念头。

　　这座堪称海防门户的要塞居然没撑一天时间？

　　虽然知道那里肯定没有两千守军，但一千五百左右应该是有的，上百尊大炮，五座大型炮台，居然就这么被攻破？

　　他茫然地看着那些越靠越近的战舰，这些战舰仿佛无穷无尽般不停一艘接一艘出现，那上面飘扬的红色旗帜，和甲板上那些穿着红色衣服的士兵都隐约可见，就像一条诡异的巨龙般在海河上蜿蜒。而他身旁那些清军士兵也都在好奇地看着这些越来越近的战舰，他们并没有人害怕逃跑，反而都聚集起来交头接耳地议论这些奇怪的敌人。他们并不担心遭到攻击，这些战船旁边没看见炮门，只是在甲板上有一些小房子一样的东西，更重要的是他们距离海河足有上百丈远，如果算上到河道中间，那都得超过一百丈……

　　呃，其实这些北方士兵根本就从没面对战舰。

　　他们是在运河边长大。

　　运河上的漕船倒是见多了，巡逻的哨船也见多了，很显然他们对于战船的理解，还停留那些哨船和千斤重炮上，完全不知道他们前方正在驶来的数十艘明军护卫舰和运输船上，超过两百门三寸炮和更恐怖的四寸炮已经瞄准了他们。

　　“他们为什么不跑呢？”

　　明军护卫舰海宁号上，舰长吴璘同样好奇地看着清军说道。

　　北伐舰队攻破大沽口的过程就跟玩一样，其实原本还准备大战的，毕竟这是神皇御驾亲征，各部都急于表现，根据之前英国人飞经验，甚至就连陆战队的两个营，都分别在南北两个炮台群侧翼登陆，带着二十斤臼炮准备从陆上进攻，结果战斗打响之后才发现，这座与虎门炮台齐名要塞别说跟关天培的虎门比，就是江阴清军的战斗力，也只能是他们所仰望的。

　　炮台是不少。

　　大炮也不少。

　　可那兵就是一坨屎啊。

　　北岸炮台在十门六寸巨炮的开花弹狂轰下，没撑住两发炮弹的命中就立刻崩溃了，南岸炮台倒是撑住了两轮炮击，但神皇召唤十颗流星后同样立刻崩溃。

　　这场最关键的战斗几乎刚刚开始就结束了。

　　那些崩溃的清军这时候正被登陆的两个营陆战队围殴呢！

　　而且总共也就七八百人，这还是南北加起来，因为交战时间短就算有死伤也肯定不会超过三分之一，这样算起来这座堪称大清国门的要塞守军其实也就一千出头。这个数字让明军上下都傻了，好歹你们也弄个几千人，也对得起大明海军一半主力舰的参战啊，四艘战列舰和四艘战列巡洋舰的舰长，海军陆战队的所有将领，对着沙盘筹划一天制定周密计划，然后到头来狂轰的居然就是一个营多点的守军，这说出去都丢人啊！

　　他们当然不知道，这里编制的确是两千。

　　只不过还有八百是账面，只有演习和上面检阅时候，才从附近渔村雇人客串，这一次他们来得有些突然，那些清军军官没来得及找临时演员而已，这主要责任在他们，其实这也不算什么，别说绿营，就是八旗也都这样，北京城里九门提督的步兵营都吃一半空饷呢！要不然将领怎么发财，他们又不是那些文官，捞钱门路有限，大沽口这是好的，毕竟这里还有走私可赚外快，内陆一些基本上没有其他收入的地方，最夸张的都在已经坍塌的营房上画几个士兵也算编制，大沽协副将只吃不到一半空饷这真得很讲良心了。

　　否则他拿什么伺候……

　　伺候提督，巡抚，总督，兵部一堆大爷，甚至包括善总兵。

　　可怜善总兵丝毫不知道，自己每月从大沽协副将那里收的例钱就这样为自己买了棺材。

　　“开火！”

　　已经到了他们四百米外的吴璘很随意地说道。

　　这艘护卫舰上，两尊指向左舷的四寸主炮，左舷四尊三寸副炮，一共六尊大炮骤然喷出烈焰，这一幕从前向后绵延不断，整个海河上所有进入射程的明军大炮都以最快速度发出了怒吼。

　　几乎眨眼间，一枚四寸炮弹就打在清军中间，开花弹爆炸的火光闪耀，在被炸飞的清军中，致命的弹片四散飞溅，下一刻清军就炸了窝，无数混乱的尖叫响起，在这尖叫声中炮弹一刻不停炸开，血肉飞溅中倒霉的清军士兵发疯一样拥挤践踏着逃离，那个横着大关刀的超能力者瞬间被挤落马下，然后无数大脚踩在身上，然后伴着一枚三寸炮弹的落下，和他头顶的清军士兵一起被炸得血肉飞溅。

　　三千清军就这样瞬间崩溃。

　　善总兵端坐在马上，一脸悲愤地看着这一幕，看着对面那不断喷射的火焰。

　　“太祖太宗……”

　　他的声音戛然而止。

　　一枚四寸炮弹穿过他身体化作的血雾，在他身后的士兵中炸开。

　　三小时后，明军占领军粮城。

　　第二天清晨，伴着昨天一样的朝阳，明军兵临天津。


第612章 天津军民大联欢

　　天津。

　　“快跑啊，发匪来了！”

　　无数惊恐的尖叫声，在这座古老的城市街道上响起。

　　天津被攻破了。

　　实际上根本不算攻破，更准确说是不攻而破，这座城市原有的驻军全都被善总兵带去增援大沽口，城内根本没有军队，天津镇下属各处驻军同样接到命令增援大沽口，虽然大沽口在现代人习惯上总感觉和天津算是一个整体，但这个时代两地相隔足有上百里之遥呢，这点距离对于蒸汽动力的护卫舰和运兵船来说，无非就是半天的航程，但对于这个时代步兵的调动来说那就是两天时间。

　　速度最快就是善总兵的骑兵，还有乘船沿海河顺流而下的，前者被两百多门大炮轰得支离破碎，后者在军粮城撞上明军舰队同样被轰得支离破碎，尽管明军在军粮城停留一夜，但这点时间也不足以更多清军调来。

　　话说直隶总督纳尔经额都未必知道。

　　要知道消息从大沽口送到保定正常加急也得一天时间。

　　北京的道光应该能知道。

　　可就算北京的兵部向天津四周其他各镇驻军发出调令，甚至调北京的八旗增援天津，那也不是一天能够到达的，实际上消息送到北京就得差不多半天时间，然后道光还得开会研究情况，这些一来二去哪怕通州大营得到命令也得天黑了。

　　八旗铁骑再快……

　　呃，这时候没有八旗铁骑了。

　　通州大营一样很多时候都得雇群众演员，实际上他们更严重，那些遛鸟的铁杆庄稼基本都是双枪兵，而且很多人的枪还都是奴才们拿着，指望他们一夜狂奔一百多里……

　　他们其实能保证骑上马不掉下来就算合格了。

　　这时候什么骁骑营，护军营，步兵营，健锐营统统都已经是这个德性，他们不可能一夜直接从北京跑到天津增援，所以天津的一大堆官员士绅还有长芦盐商们，面对浩浩荡荡而来的明军，唯一能做的事情只有逃跑，实际上昨天晚上就有消息灵通的开始逃跑。当明军舰队出现在三岔口的时候，整个天津的秩序就已经彻底崩溃，所有人都在逃亡，官员在逃，盐商们在逃，甚至一些老百姓也在逃跑，这里可不是南方，明军在这里早已经被妖魔化，那都是吃人的恶魔一样，据说那杨妖人就喜欢抓童女回去炼妖法，那战舰之所以不用帆就能跑，靠的就是他用童女炼出的妖风驱动着的，总之……

　　总之他的段子也是很多，完全堪比那混世魔王。

　　他的名称之一就是这个。

　　“轰！”

　　在一片绝望的恐慌中，天津镇海门被硬生生撞开了。

　　街道上一片无助的哭喊。

　　就在那城门被撞开后，一个金色的东西直接冲进来，那东西上一个金色身影露出半身，用威严的目光扫视混乱的街道，那些逃难的人们愕然地回过头，看着这个奇怪的身影。

　　然后那东西上一个盖子掀开，一个红衣的男子探出头，手中举着喇叭状物大喊道：“大明神皇驾到，天津百姓接驾，神皇御驾亲征，只为驱逐鞑虏恢复中华，尔等但凡汉民皆大明子民，除汉奸为鞑虏爪牙者，其他安堵如故。今神皇有旨，一切鞑虏及汉奸之田，皆分赐百姓，一切鞑虏及汉奸之财，皆分赐百姓，一切鞑虏及汉奸之奴婢，皆复为良民。天降神皇，以拯华夏，均贫富，等贵贱，使耕者有其田，贫者得其食，寒者有其衣，使华夏百姓无饥寒之苦共享太平盛世。”

　　他的喊话中，那些在逃跑的老百姓面面相觑。

　　“别信他的！”

　　突然一个声音响起。

　　一个乡绅模样的高喊道：“他们都是妖孽，他们都是吃人的妖孽，骗你们听话然后都抓走炼妖风的。”

　　骤然间一声刺耳的呼啸。

　　然后这乡绅上半身化作了飞溅的血雾。

　　那些老百姓战战兢兢地看着那金色东西上一个冒烟的炮口，就在这时候大批明军汹涌而入，然后举起手中步枪开火，附近一些还想趁机逃跑的官员立刻在枪声中倒下，这下子更没人敢跑了。

　　“军，军爷，您说的是真的？”

　　一个老百姓壮着胆子问道。

　　杨丰居高临下地看着他。

　　“我就是大明皇帝，那么你说这些是不是真的？”

　　他威严地说道。

　　“天津城内旗人，官员，包括买了官衔的商人，举人以上功名的，他们的田产，房屋，商铺，一切皆赏赐城内百姓，他们家中的粮食，还有盐商们囤积的盐，也统统分给百姓，只是鞑虏官府的各处钱粮仓库，还有那些钱庄之类这个不准动，总之官的归军队，私的归百姓，那么你们明白了吗？”

　　杨丰紧接着说道。

　　“草民叩见神皇！”

　　他前面立刻响起一片激动的欢呼。

　　“你们，你们这些刁民，朝廷大军杀回来，一个个把你们都砍了！”

　　一个官员悲愤地吼叫着。

　　那些老百姓一阵犹豫，不过也就是在这时候，神皇乘坐的那金色东西开动起来，那些老百姓赶紧向两旁分开，这辆估计是仙人法器的战车带着钢铁摩擦路面的奇怪响声，一直开到了那官员面前，后者哆哆嗦嗦地想跑但却不知道为何迈不动步，然后就那么看着三十毫米炮口怼到自己脸上。

　　下一刻那炮口火光一闪。

　　他的上半身也化作血雾消失了。

　　“狗东西，还朝廷，把北京打下来不就没有了吗？”

　　杨丰鄙夷地说。

　　他右侧骤然一声枪响，杨丰的胳膊很随意一摆，一颗子弹打在他胳膊的钛合金板甲上弹开。

　　就在同时两名明军士兵手中步枪的刺刀刺进那偷袭的家伙胸口，而这时候明军依旧在源源不断涌入，除了留守大沽口和军粮城的，还有在北运河登陆堵北路的，从镇海门外登陆的一个步兵旅开进天津，一片红色迅速向着城墙和街巷分流。

　　“老少爷们，先抢了再说啊！”

　　人群中一个声音骤然响起。

　　的确，先抢了再说，毕竟无论朝廷能不能打回来，先把钱粮抢到手才是最重要的，这天津有的是码头苦力和其他地方逃荒的饥民，尤其是还有那些穷得可以说赤贫的纤夫，平常遇着灾年都偶尔抢个粮，现在有人请他们抢钱抢粮食，那还考虑其他东西就完全不科学了，更何况那些长芦盐商的财富谁不有抢的冲动？此刻随着这一声喊，整个天津城的狂欢就那么开始了，已经不再考虑其他任何东西的贫民，蜂拥着淹没那些士绅和官员，然后撞进那些他们早就熟悉的盐商粮商地主老爷府中，扛走所有他们能扛走的东西。

　　这一幕像瘟疫般，在整个天津城内急速蔓延，当杨丰入住长芦盐运使衙门的时候，整个天津已经完全陷入了狂欢中。

　　不仅仅是老百姓在狂欢。

　　占领这座城市的明军同样开开心心地接收一座座官署，一片片囤积各种物资的仓库，甚至包括城里的那些钱庄，这年头钱庄基本上都掌握在晋商手中，对于这些老牌汉奸当然不需要客气，天津作为北方几乎最大的商业中心就不缺这个，那些明军士兵虽然有严明的纪律，但因为神皇本人的作风其实也免不了捞一些。

　　一般来讲金银不能动，那些都是要归公的，或者说送进银行作为铸币支撑纸币的。

　　这个杨丰是不嫌多的。

　　但珠宝就随便当兵的自己分了。

　　一般都是参战部队集中起来然后一部分交上级，这些也不是归公而是给兄弟部队的，一部分自己内部就私分了，但士兵自己藏起来不行，而且有一套严格的分配制度。

　　当然，这个制度是不成文的。

　　总之就在杨丰入住盐运使衙门的时候，整个天津的军民开始了一场真正的大联欢，至于在这场大联欢中哭泣的就是那些铁杆庄稼和官员士绅们了。

　　而就在同时北京也乱了。

　　这个晴天霹雳一样的噩耗把道光打懵了，虽然他收到了孙善宝奏折知道明军北上，可他从没想过杨丰会直接攻大沽口啊，在他看来最有可能的是山东，而登州水师好歹能和明军打一下，然而登州水师的信还没到，这明军就到大沽口了，他更没想到那大沽口居然连一天都没撑住，更没想到善禄全军覆没，而同样也没想到天津居然连打都没打就被明军占了。

　　这一连串打击让本来身体就不太好的道光，直接被气得吐了血。

　　就在天津军民大联欢时候，在他愤怒的咆哮声中，刚刚从江西回来多少有些实战经验的奕经，还有军机大臣穆彰阿率领着包括三千刚刚到达北京，原准备南下增援僧格林沁的蒙古骑兵在内，整整三万八旗精锐杀向天津。另外直隶总督纳尔经额同样在保定集结一万绿营，再加上天津周围各镇包括山海关等地八旗，总计近五万大军直扑天津，誓要一举将发匪全歼在天津，如果这些不够，那就从盛京及宣化乃至山西再调，大清有百万雄师何惧那区区几千发匪！


第613章 格格大配送

　　第二天。

　　“神皇，鞑虏的骑兵到了。”

　　海军陆战队统制徐辉，一脸兴奋地对镇海门上的神皇说。

　　“来了就来了吧！”

　　神皇淡然地挥了挥手说道。

　　“神皇，再加上这一批，南洋那边的女人应该足够了，臣觉得没必要继续送了，谢巡抚上次来信就说起现在那边有不少都左拥右抱了。”

　　徐辉看着城门前，一队被绳子串着押往码头的女人笑道。

　　话说天津的铁杆庄稼也不少，在打土豪的狂欢过去后，杨丰紧接着在城里展开检举活动，检举出一家铁杆庄稼，就将其住宅赏赐检举者，然后铁杆庄稼们被一扫而光，除了几个民愤极大的斩首示众，其他无论男女老幼统统装船。那些运输船上有很多是运输物资的，而运河是开不进这些大型海船的，杨丰的护卫舰和运输船就只能开到三岔口，船上的所有物资也要在天津卸下，然后这些运输船重新返回广州装上下一批物资回来，正好顺便把这些俘虏运回去，在广州换南洋的船，男的送安不纳岛女的送婆罗洲。

　　西婆罗洲这时候已经被正式命名为昭南省……

　　呃，这个名字不太好。

　　但问题是神皇觉得这个名字真得很合适，南方之光，引导日月之光照耀南洋，非常适合作为大明在南洋目前的唯一一块领土。

　　于是西婆罗洲那些淘金客，就变成大明的昭南省百姓。

　　“不我们还要继续送。”

　　杨丰淡然说道。

　　他当然要继续送了，这是用来吸引国内百姓去昭南移民的，但凡有愿意去昭南开拓定居的一人先发个格格作为奖励，这些大脚女人很好用，反正敢摆那铁杆庄稼的谱，那些淘金客会用鞭子教她什么是女人的本分，不但是去昭南的，以后愿意去旧金山的，还有去其他计划中殖民地的同样如此。

　　话说之前他抓的旗女数量其实不算多，毕竟满打满算他也只不过端了广州和福州两个驻防城，而现在才真正打开了这座宝藏的大门，以后还有其他驻防城，还有关外的那些，这场战争中抓个几十万女人没什么问题，如果算上那些官员士绅的，那得数以百万计啊！

　　然后全用来鼓励殖民。

　　愿意去殖民地开拓的，喜欢格格就配上格格，喜欢地主小姐就配上地主小姐，哪怕有喜欢熟女的也有大把妃子福晋，总之只要愿意去殖民地定居就发女人。

　　这样应该就差不多了。

　　“太祖太宗，你们睁睁眼吧！”

　　他脚下骤然一声悲怆地尖叫，然后一个官员猛得冲出，一头撞在城墙上昏死过去。

　　“呃，居然是个四品？”

　　杨丰意外地说。

　　“回神皇的话，这是候补天津道文康，镶红旗满洲的，前大学士勒保的孙子，天津道陆建瀛跑了，他还想调兵抵抗王师，结果还没调到兵就被王师给抓了。”

　　他身旁一个本地人笑着说。

　　“算了，既然他不想离开，那也就不要勉强了！”

　　神皇开恩说道。

　　下面一名明军士兵抬起头看了看徐统制，在徐统制的眼神示意下，走到只是昏迷的文道台身旁，毫不客气地当胸一刺刀，旁边走过的铁杆庄稼们一个个战战兢兢，在两旁明军士兵的枪托威胁下，哭着走向不远处的海河码头，那里大批精神高涨的码头苦力正不断将一箱箱弹药卸下，然后装上一辆辆马车运回天津，而那艘正在被搬空的八百吨武装货船就是这些铁杆庄稼们要去的地方。

　　然而就在这时候，铁杆庄稼又是一阵骚动，很多人甚至欢呼起来。

　　杨丰立刻将目光转向南边。

　　这时候天津还没有那圈巨大的外墙和墙子河，那是后来僧格林沁抵挡英法联军时候修的，这时候的天津只是海河和南运河这个倒L内角部分的四门方城，出镇海门是海河码头，但到码头之间还有数百米的一带，在东南角是排水沟，此时这条排水沟的南边大批骑兵出现。

　　“是蒙古骑兵。”

　　徐辉举起望远镜说道。

　　很显然铁杆庄稼们的救兵到了。

　　在沿北运河而下的清军主力开始到达南运河，并且准备渡河向天津发起反攻时候，三千蒙古骑兵依靠机动性优势，在南运河下游渡河，从南边抵达天津城下准备向码头发起进攻。

　　杨丰露出灿烂笑容。

　　而徐辉同样笑得很开心。

　　远处的蒙古骑兵中，怡亲王载垣笑得也很开心。

　　“快，杀过去，杀光这些发匪！”

　　他亢奋地举着刀催促身旁那些蒙古骑兵们。

　　“王爷，这样太冒险了吧？”

　　真正带队的一个蒙古王公说道。

　　“怕什么，他们战船在三岔口，城墙上也没有兵，就算有兵也够不着咱们，就那么几门小炮，就算轰也伤不了几个，若是烧了他们的船和弹药这些发匪就完了，哪怕他们的战船赶回来，咱们骑兵也很容易撤出，你们没看见这些妖人在干什么？”

　　载垣看着远处正列队被押往码头的铁杆庄稼们说道。

　　那蒙古王公看了看两旁。

　　他们需要在一条半里多宽，绝大多数都是荒草的空地突袭，他们右边是海河，左边是城墙，海河上明军战舰都去了三岔口，这边只有几艘货船停靠码头，城墙上隐约能看到很少几门大炮，这些大炮肯定能够覆盖到海河，他们冲锋会挨炮弹，但因为骑兵的速度挨不了几枚，而城墙上也没看见有明军士兵，就算有，他们的枪也很难打中近百丈外冲锋的骑兵，而如果能够冲到码头，的确就可以说是奇功一件。

　　“赏银十万两！”

　　载垣突然举着一个手指头说。

　　“小的们，听到了吗？”

　　那蒙古王公毫不犹豫地拔出刀吼道。

　　他的那些骑兵同样纷纷拔出刀狂热地吼叫着，很显然十万两银子的刺激效果明显，紧接着这些锡林郭勒大草原上来的牧民们，就像他们的祖先一样催动战马，向着远处的码头发起了冲锋，至于怡亲王当然不去，这种烈度的狂奔他容易从马上掉下来。

　　三千骑兵的洪流瞬间越过前面的排水沟，进入了城墙与海河之间这片大约三百多米的荒草滩。

　　明军没有开火。

　　那些押送铁杆庄稼的士兵视若无睹。

　　那些铁杆庄稼们挣扎着，欢呼着甚至流下激动的泪水，他们挥舞着手臂，不顾身旁明军士兵的枪托，向着这些亲人们表达他们的热情，他们眼前仿佛出现了这些骑兵冲进发匪中间砍下无数头颅的美景。

　　然而……

　　“开火！”

　　徐辉很随意地一挥手说道。

　　那些武装货船的甲板上，一张张炮罩扯下来露出它们的獠牙，一种真正意义上的大杀器，也是大明所有军用运输船的标配……

　　“开火！”

　　海燕号运输船上，船长叼着烟卷说道。

　　他面前的士兵立刻缓缓摇动一个手柄，而这个手柄连接的一束钢管立刻转动起来，就在同时顶部一个被另一名士兵扶着的弹匣内，黄铜弹壳的子弹开始落下，而那钢管的前端一道火焰喷射……

　　呃，这是格林炮。

　　杨丰都已经给骑兵配斯宾塞，当然不介意给海军配格林炮，这种东西反而没必要给步兵，因为步兵要考虑后勤问题，而且步兵目前面对的敌人根本不需要这个，那些清军只配用米尼弹步枪对付，实际上就是不用米尼弹步枪，给明军换上褐贝斯，他自信也一样碾压，话说英军已经给他证实过了。不过海军的运输船需要，尤其是那些需要在内河航行的，它们很多时候将面对侧翼的陆上袭扰，用大炮不值得，实际上大炮因为射速限制也不是最好选择，反而这种射程超过清军绝大多数野战火炮的机枪最合适。

　　反正它们也不用考虑后勤。

　　而此刻海河岸边排队等候卸货的十六艘运输船上，每一艘都有四挺格林炮喷出了火焰，在蒙古骑兵后面还有一批刚刚从军粮城过来的运输船上也在喷出火焰，近百挺格林炮侧翼交叉射击，瞬间让三千蒙古骑兵坠入地狱。

　　这可是每分钟数万发子弹。

　　可怜的怡亲王，原本历史上的顾命八大臣之首，被螨虫们夸成圣人的十三爷五世孙载垣，傻了一样看着三千蒙古骑兵在狂风暴雨般的子弹中血肉飞溅，然后就像割麦子般一片片倒下，战马的悲鸣声和骑兵的惨叫声伴着那子弹密集的破空声，当然还有那隐约可辨的诡异突突声，在这片狭窄的区域奏响死亡的乐章。

　　他的愚蠢就这样葬送了清军中唯一一支有战斗力的军队。

　　“这些蠢货！”

　　徐辉看着木然坐在马上的载垣笑道。

　　而就在这时候，远处一艘正在驶来的运输船上，一挺格林炮调转了枪口，随着射手不停转动的手柄，密集的子弹呼啸飞出，瞬间打在载垣的身旁，他这才清醒过来，尖叫着和那些家奴急忙逃跑，但可惜调头的动作还没完成，就被两枚子弹在极短时间里接连击中，带着胸前向外喷射的鲜血一下子跌落马下。

　　而就在这时候，仿佛无边无际的清军出现在西南方的天边……


第614章 咱大清之帝国反击战

　　尽管遭遇蒙古骑兵全军覆没的耻辱性惨败，清军对天津的包围依旧在最短时间内完成。

　　反正他们也没别的选择。

　　发匪都打到天津了，那么北京的铁杆庄稼们，无论如何也都是要真正拼命了，那些八旗健儿穿着他们祖传盔甲，拎着祖传宝刀，至于祖传宝弓就没必要了，那东西他们就是把在八大胡同的力气都用上，也是别指望拉开的，好在这都枪炮时代，也根本用不着那个，总之原本吃空饷严重的北京八旗各军满怀对咱大清的一腔热血瞬间满员，紧接着浩浩荡荡或骑马或乘船开到了天津。

　　当然，三岔口是不敢过去的。

　　这时候十几艘明军战舰正堵在望海楼旁边呢！

　　甚至就连望海寺都驻了一个营的明军，原本除了皇帝太后其他人都不准上的望海楼，这时候也变成了明军的瞭望塔，实际上里面驻了一队狙击手和四挺从货船上拆下的格林炮，这座现代的望海楼教堂正好控制整个三岔口。另外这时候的三岔口也不是现代的三岔口，这时候三岔口实际上在望海楼下面，而天津城墙就是东西南北四条马路，水面战舰，城墙，望海楼，望海寺形成一个恐怖的三角交叉火力网。哪怕以奕经和穆彰阿的头脑，也知道硬闯三岔口是自杀，但闯不过三岔口的话从北面攻天津就得面对南运河，他们一样会被城墙上火力当靶子打，这样北边就肯定不能作为攻击面。

　　东边有海河横亘，而且蒙古骑兵的悲剧已经证明了，发匪那些运输船之凶残完全超出理解范围，所以强渡海河还是自杀。

　　剩下就只有西，南两面了。

　　清军最先到达的三万八旗和一万多绿营，在天津西，南两面扎营做战前准备，至于奕经的指挥部就设在了海光寺，这地方的优势除了住着舒服以外主要是四面环水易于防守，这座原本历史上曾经作为英法联军大营的寺庙，甚至还修了作为景观的两圈壕沟，于是这两圈壕沟此刻就很令人欣慰了，显然奕经在自己的安全上格外注重，只是他不知道哪怕这里距离天津城墙三里远，其实也在明军野战炮的射程，至于旁边海河虽然隔着近两千米，但那些护卫舰上的四寸和三寸炮想轰他也是很简单的。

　　当然，神皇不会那么做的。

　　他这是钓鱼呢，一上来就把鱼吓跑还怎么玩？

　　天津城内明军坐视清军集结。

　　而就在同时依旧不停一船接一船把那些被抓的铁杆庄稼运走，并且把这次带来的武器弹药全都运进城内，期间一队清军从海河北岸试图反攻军粮城，结果被一个营明军，还有几艘过去增援的护卫舰给打得尸横遍野。

　　甚至还有清军步兵拖着劈山炮从北岸试图夜袭海河码头，然后被那些运输船用探照灯聚焦，紧接着一顿机枪又揍得血流成河。

　　还有……

　　总之在接下来十几天里小规模战斗不断，而清军无一例外惨败，他们甚至没有给明军造成任何伤亡，自己倒是死伤了好几千。

　　好在随着时间延长清军越来越多，直隶总督纳尔经额也到达并主管城西方向交战，另外还有军机大臣隆文，他原本历史上签广州和约后忧愤而死，但这一次没有随奕山南下，反而由赛冲阿给他做了替死鬼，所以至今圣眷颇隆。而他率领山海关和密云两个副都统所部八旗，再加上山永等地绿营作为北路主要负责海河以北，袭击军粮城的就是山海关副都统，只是被炮弹炸碎了，隆文甚至还在北塘组织团练水军试图偷袭大沽口……

　　呃，他试图袭击那八艘战列舰和战列巡洋舰来着。

　　后来此事无疾而终。

　　估计是那些渔民没人陪他疯。

　　总之在最初半个月的混乱之后清军在天津总兵力迅速达到八万，可以说大清精锐尽出，好歹在江西战场混过算是有实战经验，哪怕是失败的经验的奕经，为了确保胜利从各地调集了所有能调集的大炮，甚至连山海关上明朝时候的古炮都拆了来。

　　最终他带着整整四百门各种吨位的大炮开始了总攻。

　　然后……

　　“快，别停下！”

　　正白旗汉军参领富明阿，眺望着前方矗立的归极门，不断催促着他身旁的士兵，后者正努力推着一尊古老的铜炮，看这门铜炮样式应该还是他老祖宗圆嘟嘟守宁远时候用的，也不知道从那里淘出来，现在又成了保卫大清的依仗，在士兵们汗流浃背的推动下，在天津城南松软泥泞的土地上缓缓向前一点点挪动。

　　距离在一尺尺地拉近。

　　木轮后面深深地车辙也在一尺尺拉长。

　　袁佳·富明阿怀着对皇上对咱大清的一腔热血，不顾形象地加入了推炮的行列，他一边鼓舞着士气一边拼命向前推着木制炮架，泥污很快染黑了他的白色甲胄，汗水不断落下，但他依旧不停向前……

　　“用力推，八旗健儿们，老祖宗的在天之灵看着咱们，推上去轰死那些天杀的发匪……”

　　他气喘吁吁地高喊着。

　　蓦然间一里外的归极门上火光一闪，紧接着一声刺耳的呼啸，他下意识地扑倒一旁，但就在同时眼前泥土飞溅，在他三尺外的泥土中赫然多了一个大铁球，而且这铁球上还在不断冒着火星。或许真得老祖宗附体，富明阿鬼使神差般一下子双手抱住那铁球想扔出去，但没想到这东西还是滚烫的，他扔的时候惨叫一声直接脱手掉落然后径直滚到了炮架下，其他那些严重缺乏实战经验的八旗健儿还没明白怎么回事，一个个茫然地看着这东西落下……

　　“快趴下！”

　　富明阿尖叫一声。

　　“轰！”

　　他的眼前立刻一片火红。

　　老式九斤山地榴弹炮的开花弹瞬间把那尊大炮的炮架炸成碎片，弹片和木制炮架的碎片，横扫四周的清军士兵，翻滚的炮身正好砸在富明阿的身上，他惨叫一声努力伸出手，然后喷出一口鲜血和圆嘟嘟团聚去了。

　　而就在此时天津城墙上，明军所有野战炮，榴弹炮甚至臼炮，都在不停地发出怒吼，就连海河上的八艘护卫舰都加入了射击的行列，它们的目标无一例外，全都是那些已经被清军士兵辛辛苦苦推到城墙一里外的大小火炮。

　　话说在这样的距离，明军的野战炮和榴弹炮精度可是很高，基本上就可以说是弹无虚发，那些九斤和二十斤开花弹甚至海军四寸舰炮的三十斤和三寸舰炮的二十斤开花弹，都不断在清军大炮旁炸开。这里面哪怕最差的九斤球型开花弹也是铸钢的，里面塞了整整一千克现代原料制成的黑火药和铝粉，爆炸威力不说把一尊大炮轰碎，掀翻炸毁炮架还是没什么压力，而四寸舰炮那三十斤榴弹就完全已经是大杀器。

　　那里面可是整整装了五斤。

　　别说轰碎大炮，就是把附近的清军一起轰碎也没问题。

　　“这些天杀的发匪！”

　　奕经看着自己炮兵的覆灭，嘴唇哆嗦着骂道。

　　“贝勒爷，难道没有大炮咱们就不打仗了，贼军总共不过九千多，大沽口留守近千，军粮城近千，三岔口又是近千，另有近千在咸水沽，城内不过五千多守军，各军奋勇向前蚁附而上，那发匪就算枪炮厉害，又能打死我们多少？为圣上为咱大清拼得一万健儿，终究能冲上城墙，那发匪惟恃火器而已，近战肉搏那枪刺难道敌过长矛？末将不才，愿为诸君前锋！”

　　他身旁一等侍卫都兴阿说道。

　　他的计划其实挺合理，他们在城下有六万大军呢，就算明军枪炮再厉害，六万人扛着飞梯冲锋，就那半里路射程还能打死几个？哪怕再加上半路挨炮弹死的，死一万人顶天了。

　　而此刻这天津城别说死一万，就是死十万百万也得夺回。

　　明军占领这里不仅仅是威胁北京，更重要的是掐断了漕运，北京城的铁杆庄稼就指望漕运吃饭呢！这眼看秋收了，明军就算不进攻北京，只要再这里卡上俩月拖到运河封冻，南方漕运运不到北京，这个冬天城里就得饿死人。这段时间因为南方战事，本来北京得到的漕运粮就大幅减少，各处仓库都快见底，北京城内粮价飞涨，就等着秋收后的漕运了，现在明军一占天津，那粮价立刻直线上涨，如果这种情况拖延到冬天那就真麻烦了，北京周围也没有粮食可搜刮，真要搜刮狠了，那些老百姓逼到绝路上也会造反的。

　　可以说这天津无论如何都必须夺回。

　　奕经也很清楚这一点。

　　“是我八旗好男儿！”

　　他拍着都兴阿肩膀说道。

　　“传令下去，一个时辰后所有各部全线进攻，任何人敢畏缩不前者杀无赦，咱们后面就是北京就是皇上就是咱大清江山，跟这些发匪拼了，无论死多少人也要拿下这天津！”

　　紧接着他面目狰狞地吼道。

　　他的命令立刻传下去，然后天津西，南两面的六万清军，就这样向着前方城墙开始了义无反顾地冲锋。


第615章 处决地

　　“稳住，稳住，不要开火！”

　　陆战一旅一营长黄明趴在箭垛上手举一支上了膛的步枪，紧盯着城外冲锋的清军，不断高喊着阻止那些冲动的士兵。

　　后者的确有理由冲动。

　　数万大军扛着不计其数的梯子推着古老的盾车，甚至还搞笑一样举着盾牌，在旷野上潮水般汹涌的场景看着无比壮观，此时城墙上和海河上所有大炮都在向着这片蚂蚁般的潮水狂轰，炮弹不断在清军中炸开，被爆炸抛起的死尸就像被激起的水花。弥漫的硝烟与天空中阴云，让整个世界一片压抑的灰色，而清军经过的旷野上无数死尸浸泡在鲜血中，就像开在地狱里的妖艳花朵，那些受伤没死的清军士兵在这片诡异的血色花丛中蠕动如蛆虫，而他们前方的依旧在前赴后继不断向前。

　　话说清军此刻的勇气就连明军士兵都为之惊叹。

　　毕竟这都堪称疯狂。

　　当然，这纯属被逼到绝路了。

　　毕竟这不是英法联军或者八国联军之类的，后者不会清洗那些铁杆庄稼们，他们最多抢点钱，甚至普通铁杆庄稼的钱他们未必在意，人家有一座座宝库可挖谁在乎他们那点小钱，所以铁杆庄稼们意思一下就行了，不可能真正为大清血战。

　　可明军不一样啊！

　　无论男女老幼一锅端全抓走说不定真就炼妖风去了，什么财产土地权力统统没了，就连命都说不定也没了，哪怕不去炼妖风，和那些英夷说的一样送南洋当苦力，把女人去给淘金客当马骑，那也是绝对不能容忍的。为了自己和家人的性命还有财产，这些已经废了百年的八旗健儿此刻恍如老祖宗附体，就像生化危机里恐怖的尸群般汹涌着撞向天津城，在他们的疯狂面前，每分钟数百发落下的炮弹明显不够看了。

　　话说这得密集阵一类才行。

　　因为不顾一切狂奔，他们实际上已经接近于散兵了，只不过间隔还是很密而已，但一发炮弹其实也炸不到几个，更何况明军的炮弹还没进化到炸药级别，像九斤开花弹其实也就相当于一颗M24手榴弹。

　　炮弹真得阻挡不住。

　　这片恐怖的潮水，以每分钟超过五十丈的速度不断拉近距离。

　　城墙上所有明军士兵手指全都扣在了扳机上，带着一丝紧张盯着那些蚂蚁一样的清军，在他们的注视下一个身穿黄马褂的将领，一手藤牌一手刀，以一种夸张的姿态高举着刀大吼着向前狂奔，很快他就冲到了此前早就画好的两百米线，同样一直盯着他的黄明，以极快的动作端起了手中击针步枪瞄准……

　　“开火！”

　　他在扣动扳机的同时大吼一声。

　　枪声骤然响起，对面那黄马褂狠狠地晃了一下，紧接着拄着刀跪倒在地上。

　　而这时候黄明身旁一名士兵转动了格林炮的手柄，在那突突声响起的瞬间，所有严阵以待的明军士兵也扣动了扳机，狂风暴雨般的子弹眨眼间让清军前锋塌了下去。

　　“杀啊！”

　　那黄马褂突然站起，大吼一声再次向前。

　　在他身后那些清军也不知道是英勇还是没反应过来，同样跟着他继续向前，然后密密麻麻的子弹一刻不停地打在他们中间，死尸一片片不停地倒下，但那黄马褂依旧在踉踉跄跄地向前狂奔。很快他就第一个冲到了护城河边，而在他身后更多士兵冒着子弹汹涌而至，甚至刹不住直接冲进了河水，好在因为年久淤积，护城河的水深还没到淹没头顶的地步，勉强是能够涉水而过。天津城墙原本就年久失修，护城河当然更不会有人疏浚，最多只能说是一个臭水沟而已，只是这护城河比较宽一些淤泥比较深一些而已。

　　那些清军士兵就像下饺子般冲进护城河抬着梯子直冲城下。

　　但这些人在淤泥与臭水中挣扎时候，他们后面赶到的同伴却不得不停下。

　　然后越来越多的清军赶到……

　　黄明和部下士兵不再管渡河的，而是趁着清军最大限度拥挤的机会，将所有火力对准他们后面。

　　居高临下明军士兵，甚至可以看到自己射出的子弹，一下子穿透两个清军士兵的身体，包括那些机枪手在内，所有明军士兵都在亢奋地吼叫着以最快速度射击，不仅仅是在他们这边，整个天津城的西面还有南面的三分之二部分，全都已经开始了这种堪比绞肉机的战斗。

　　依靠数量上的绝对优势，在付出了数千人伤亡的代价后清军开始冲击护城河，而在他们因为河水和淤泥而减速以至后面不断拥挤而来时候，明军所有步枪和机枪也在疯狂地对着他们射击。而这座城墙上一共是四十二挺格林炮，另外还有四个营的三千多支击针步枪，每分钟可以投射超过十万发子弹，这种恐怖的火力瞬间在护城河岸边制造了一带层层堆积的尸墙，那些八旗健儿的鲜血汇入污浊的河水，很快河水就变成了暗红色。

　　都明阿不知道这些，他和身旁那些最先冲进护城河的清军，丝毫不知道他们是被故意放过来，以阻挡后面同伴形成足够厚度便于杀戮的。

　　肋下被子弹擦过的他，拼命在河水和淤泥的阻滞中，全力冲向护城河的北岸，就在他踏上那仿佛希望所在的河岸一刻，他发出了一声狂热的吼声，就在同时身后一架飞梯开始准备最后的冲锋。

　　“快！”

　　他瞪着血红的眼珠吼叫着。

　　就在这时候，城墙上忽然探出一只胳膊，而那胳膊前端的手中抓着一个小锤子一样的东西，然后那垛口一张似曾相识的面孔出现了，那人紧接着伸出另一只手，在那小锤的锤柄后猛得一拉……

　　“都爷，小的给您请安了！”

　　那人笑着说。

　　然后他的手一松，那小锤子径直坠落在都兴阿脚下。

　　都兴阿茫然地看着。

　　骤然间他眼前一片火红……

　　而就在这同时，城墙上无数民兵队员向着城下的清军，扔出了数千枚手榴弹，绵延好几里的城墙下，数千名突破明军火力，终于到达城墙下的清军，立刻就被重型黑火药手榴弹爆炸的硝烟淹没。

　　“猪突也不是这么玩啊！”

　　归极门城楼上杨神皇感慨地说。

　　此时的清军已经在溃败了，他们没法不溃败，这纯粹是在用血肉之躯撞钢铁，只要那突突声还在响，有多少人命也不够往里填，在勇气被粉碎后，这些八旗健儿们原形毕露，不顾一切地拥挤推搡着向后狂奔而逃。他们的收获仅仅是在护城河边堆了一道厚厚的尸墙，最少一万具清军的死尸建造了这项壮观的工程，而他们的鲜血让护城河变成了血河，一具具漂浮的死尸在血水中晃动，当然，战斗并没结束，溃逃的清军还得逃出明军一千米的火力网，实际上不出意外，他们最少得在天津城下留下两万具死尸。

　　他的这招太凶残了。

　　因为护城河的阻隔，而不得不拥挤在一起的清军简直就是自己跳进了绞肉机，子弹一下子穿俩甚至机枪子弹都能一下子穿仨，密密麻麻的清军就挤在那里随便屠宰。

　　可以说他这一下子，就把清军的士气彻底打没了。

　　同样这一战也让北京八旗的血几乎流干，这可全都是驻京八旗，这是咱大清的根本啊！没有了这些人这大清国也就只剩下张皮了，那些士绅可以随心所欲地揉捏道光，基本上清军控制区也就变成原本历史上各大总督们作威作福的状态了。而接下来他需要的就是把道光赶到西安，这一点并不难，他只要随时威胁北京，甚至干脆去打一打北京，让这种大清都城时刻处于朝不保夕的状态，那么道光必然得跑路，虽然沈阳是备用的，但他能登陆大沽口当然也能登陆盖州甚至牛庄。

　　沈阳同样在他随时可以威胁的范围内。

　　更何况这时候东北土旷人稀去了那里根本维持不了。

　　那么还有哪里比西安更合适？

　　而一旦道光迁都西安，那么甘肃就是大清的后背，那里是绝对不能再乱的，道光会以江浙湖广两淮的士绅来牵制明军，以直隶士绅在北方牵制明军，他以全力解决西北。同时在关中整军经武，依靠蒙古各部和西北的八旗精锐重新打造军队，这样进可以掌控中原各省，退可以凭借太行及崤函之固守关中山西，再加西北照样还有希望，这是道光唯一的选择，甚至就算关中依然不保，他退到四川也一样可以拖，总之迁都关中不但防御上有了依靠而也有了退路。

　　这样就可以了。

　　这样就不用担心西北悲剧发生。

　　无论道光还是陕甘士绅都不会允许这种事情发生，他们哪怕做出些让步，也不会让后院起火的，而杨丰要的只是那里不乱而已，至于其他的都不值一提，反正最后他都要扫荡。

　　“给军粮城发报，命令陆战二旅一，三两营撤出军粮城和咸水沽，全部转到天津，这天津咱们不待了，直接去北京！”

　　神皇站起身说道。


第616章 北京欢迎您

　　的确，这天津没必要再待了。

　　实际上几个小时后，明军的舰炮就摧毁了海光寺，不过奕经仍然在炮火中逃离，而溃败的清军也没有止住脚步一直跑到了静海和杨柳青，这才堪堪停下安抚他们受伤的小心灵。

　　他们是六万大军发起的进攻。

　　然后逃到静海和杨柳青的加起来刚好过一半。

　　而留在天津城下的，总共加起来两万多一些，这里面包括受伤跑不动的，而后者也被随后出城的民兵队给拿长矛捅死了，另外还有几千清军实际上是逃跑了，这六万大军基本上一半八旗一半绿营，这种情况下那些绿营还不跑就是傻子了，他们绝大多数都是保定及京津之间的，把外面号衣一脱去哪儿还不能躲过这一劫。

　　总之大清的帝国反击战就这样以惨败而告终，而且他们也没有能力再发起新一轮进攻了。

　　那些清军宁死也不会再冲锋了。

　　这样杨丰继续留在天津也就没什么意思了，他留在这里就是为了吸引清军好一战而杀之，如今这个目标已经实现，这些军队也是道光短期内能拼凑起的最大限度了，剩下也就还有北京城里留守的，新的援军得从关外甚至山西等地调集。山东河南是没有军队了，就连青州驻防八旗都在镇江之战中被英军解决了，而山西和关外清军收到命令，再拼凑起来，然后再千里驰援，恐怕一个月内是到不了北京的，也就是说短期内北京就指望剩下那些八旗。杨丰留下缺一个步兵营的二旅和护卫舰队守天津，以战列舰队和一个步兵营守大沽，他正好可以带着陆战一旅进攻北京。

　　当然，不是真正进攻。

　　一个旅进攻北京还是少了，但可以吓唬道光让他知道这北京已经没法待了，然后以最快速度跑路。

　　只要道光跑路，那这北京也就不重要了，明军可以靠着天津港为根据地向外打土豪分田地，虽然大沽口有冰期，但这时候已经不是明末，顶多也就是有些浮冰，短暂有不多几天封港期，原本历史上英法联军就多次在冬天到这里，北京条约就是在冬天签定，英法联军也是在冬天撤退，所以这座港口就算有冰期限制，也完全不值一提，南方的物资可以持续不断地供应北方。

　　至于什么时候打下北京，这个就是以后将领的事了，杨神皇此次北伐的目的只是把道光逼到西安。

　　他还有新的敌人要解决。

　　英国人正在重新集结一支舰队准备进攻，而且真得包括了最新服役的特拉法尔加号，这支舰队已经在驶向好望角，这是刚刚到达巴黎的大明驻法国特使用电报发回的，很显然维多利亚不想掏钱。

　　既然这样，杨叔叔就少不了要打她的小屁屁了。

　　更何况还可以抢新加坡。

　　就这样军粮城和咸水沽的两个营很快调入天津，他们原本任务是保障海河上的运输线，但这时候那些运输船都已经卸下货物装上俘虏走了，这条运输线暂时没用了，等它们从广州返回至少得两个月后。正好把这两个营调回，再加上原本在三岔口的一个营，这样三个营加一个炮营，另外杨丰将缴获的数百门大炮和弹药也统统搬上城墙，这个交给那些民兵，天津百姓组织了两万民兵呢，他们用这个和扔手榴弹都没问题，总之就算他走了这天津依然是铁打的。

　　剩下就是物资的运输了。

　　这个同样很简单，无数漕船还都被堵在三岔口一带呢，它们载一个旅跟玩一样。

　　在天津大放血的第三天，明军陆战一旅就在南运河码头登上了一艘艘紧急征用的漕船，就连神皇的战车也同样开上一艘大型漕船，在两岸清军密探惊恐的目光中，浩浩荡荡转入北运河开始了对北京的进攻。

　　这个恐怖的消息紧接着传到静海，杨柳青还有北线清军的大本营芦台，当然也传到了北京城，刚刚被天津惨败搞得内城几乎阖城哭声家家带孝的北京城，立刻就陷入了末日般的恐慌。北京城外各地铁杆庄稼也都哭着喊着涌入北京躲避即将到来的浩劫，同样周围那些官员和士绅也不顾他们的职责，带着家人和金银涌入北京，还没等杨丰走到河西务，整个北京就恍如黑云压城一般。

　　而道光则发疯般调集所有能够调集的军队来保卫北京。

　　可惜他能用的真没多少。

　　奕经带走整整三万驻京八旗，此前也有超过五千南下，比如多隆阿就是原本骁骑营的，剩下还有几万本来就是挑剩的老弱，而北京周围能调的绿营也全都调到天津了，剩下也不是短时间能调来的。可怜道光没办法之下就连那些女人都发武器了，这一点还是很值得欣慰的，实际上在之前包括镇江之战对英军时候，那些旗人中的女人都表现出超过男人的英勇，而此时北京有的是女人，就连宫里的妃嫔们都开始发武器，必要时候她们还可以用来自杀的。同时道光还号召那些官员和士绅也都组织义军帮忙，而且得到后者热烈响应，一些奇奇怪怪的队伍纷纷涌现，就连卖艺的和八大胡同的兔兔们都粉墨登城，誓要为大清血战到底，总之整个北京完全一片混乱备战中。

　　甚至扶清灭妖的旗帜都出现了。

　　当然，这只是无可奈何的举动。

　　道光很清楚杨丰打到北京城下无论如何抵抗都没多大意思，那炮弹轰进城内随随便便炸死的哪一个都是他的统治基础，所以最重要的还是在北京以外挡住这个妖孽。

　　然后奕经，穆彰阿，隆文，纳尔经额这些家伙，也就只能带着他们那些残兵败将，战战兢兢地向着运河上的明军发起进攻，好在这时候明军没有城墙依仗，而且北运河上也有一大堆关口，尽管他们没能在杨村赶上北上的船队，但仍然在河西务以东河段追上了。

　　然后……

　　最先到达的当然是骑兵。

　　“这鞑子倒也学聪明了！”

　　黄明站在一艘漕船的甲板上，饶有兴趣地看着南岸，远处大队的清军骑兵出现，隔着几乎一里路就混乱地开着枪，虽然他们手中是高端的滑膛燧发枪，但这样的距离也是毫无意义的，别说打运河上的明军，就是岸边拉纤的纤夫都打不着，不过这样的距离明军也很难击中目标，所以无论士兵手中的步枪还是那些机枪，统统都没有开火，任凭清军骑兵在远处卖力的表演。

　　“绿营，混口饭吃而已！”

　　他身旁船主笑着说。

　　这些运河上的漕船多数都是从江淮一带来的，比北方人更清楚明军的实力，同样也清楚明军政策，他们这样的小商人不在清算范围。

　　相反大明控制区吏治清明，没有苛捐杂税，商人受尊重，更加让他们向往，实际上除了那些靠特权垄断的官商，整个工商业阶层，对于大明都是欢迎的。清朝商业是一种畸形商业，除非朝中有人或者头上捐个顶子，否则普通商人想发展起来极难，伍秉鉴胡雪岩这些人的成功，固然有自己才能的因素，但更多还是靠依附官员，扬州盐商的成功同样如此，晋商的成功也是如此。但无权无势的普通商人想成功无比艰难，别说这种走南闯北的需要打点无数关卡，就是一个乡村货郎还得先打点好地方士绅呢！

　　但大明控制区不一样。

　　工商业在那里可以得到真正的自由发展，而不用担心随时会面对来自官绅的魔爪，然后所有财富全部填进他们的欲壑。

　　虽然战争阻断漕运，会让这些以运输粮食为主的漕船短期受影响，但好在他们都得到了足够的补偿，每艘参与运兵的漕船船主都得到了一张神皇盖章的凭证，可以凭借这张凭证在大明控制区享受部分免税的特权，虽然有期限但也足够了，等明军打下江西和湖南，他们的好日子立刻就开始了。

　　而这是毫无悬念的。

　　“绿营。”

　　黄明冷笑一声。

　　远处那些被逼着出击的绿营骑兵依旧进行着表演，在超过五百米外用滑膛枪向着运河上明军船队射击，很显然他们准备一直这样射击下去。

　　而就在他们这送行的枪声中，明军船队到达河西务，在这里倒是遭遇了阻击，匆忙赶到的部分清军用劈山炮朝船队射击，然后紧接着被机枪打得崩溃，话说劈山炮射程还赶不上明军的机枪呢！

　　船队就在样边打边走，不断驱赶着试图阻挠他们的苍蝇。

　　话说清军这时候也只能算苍蝇了，反正无论八旗还是绿营，无论骑兵还是步兵在经历了天津的尸山血海后，再也没有任何人敢闯入明军火力范围了，基本上机枪射击的火光出现，所有清军就像受惊的苍蝇般一哄而散。所以尽管是逆流而上，而且需要过闸，还有几处河段需要拉纤而过，甚至遭遇过一次顽强抵抗，但在四天后，这支船队仍然在北京城内一片哀嚎声中，抵达张家湾并且开始了向通州的进军。


第617章 通朝大道

　　通州。

　　“快拦住这妖物！”

　　兵部尚书裕诚趴在新城南门的箭垛上，看着不断逼近的金色怪物，不顾一切地尖叫着。

　　而他身旁那些士兵们，也在拼命地装填弹药，一门最先完成装填的大炮炮口最大限度下压，然后骤然喷出烈焰，七斤重的生铁实心弹逆天般正中目标，在火星迸射中瞬间被六毫米附加装甲钢板和十八毫米铝合金车体装甲弹飞，虽然BMP2车体装甲弱鸡，但也不是这种亚音速生铁球能够撼动，实际上这枚炮弹直接撞碎四散飞射。

　　就在同时三十毫米炮口上仰，一连串炮弹呼啸飞出。

　　裕尚书以最快速度趴下。

　　然后他眼看着身旁的士兵被打得变成血雾，还没等他清醒过来，炮弹就在背后炸开了，这里面装填的可不是火焰，这是杨丰手工制造的正品锑恩梯，爆炸声中一块弹片正打在裕尚书耳朵上，他的大半个耳朵立刻没了。

　　裕尚书惨叫一声。

　　不过出身正黄旗满洲的他此刻还是爆发了一下。

　　“快，开火，别停下！”

　　他捂着流血的耳朵，声嘶力竭地吼叫着。

　　而就在此时，神皇的战车带着钢铁的摩擦声，一头冲进护城河，然后转眼间又带着一身河水冲出，直接冲到了翁城的城门前，炮口火光喷射的同时十几吨重的战车也撞上城门，伴随爆炸巨响，城门一下子被撞开。紧接着炮口火焰再次喷射，对面主城门上瞬间多了一个巨大的窟窿，还没等翁城上的清军反应过来，这辆战车转眼撞上主城门，伴随撞击的巨响这城门一下子被撞开。步兵战车径直冲进了通州城，沿着通往前方大片仓库的石板路全速向前，与此同时那炮塔转向后方，三十毫米炮旁边的机枪立刻喷出火焰。城墙上甚至还没来得及转过身的清军士兵就像被推倒的骨牌般，伴着炮塔的缓缓转动以壮观的姿态不停倒下，仅仅两分钟时间，数百米的城墙正面被清扫一空。

　　紧接着那三十毫米炮开火。

　　城楼和西南角楼也迅速在爆炸中坍塌了，甚至因为火药桶爆炸，整个角楼都被彻底炸成碎片。

　　然后城外的喊杀声响起。

　　当杨丰的战车出现在直通朝阳门的那条著名石板路上时候，明军已经从南门汹涌而入，通州城就这样轻松攻破，因为他是从新城南门进入，这座由新旧城合二为一的靴子型城市主城区，也就是靴腰部分的旧城近万清军居然被明军隔断在东边。

　　“前进，帝国的勇士们！”

　　在炮塔上露出半身的神皇就像小胡子般，把他那钛合金板甲保护下的右手向前一挥喊道。

　　步兵战车沿着石板街隆隆向东。

　　在行驶中那机枪不断开火，对面汹涌而来试图反击的清军成片倒下，紧接着一队明军步兵从旁边冲出，这些步兵很自觉地跟随在步兵战车两侧，然后把击针步枪平端在腰间，枪托抵在腰上连瞄准都不用瞄准，不停重复装弹射击的过程，他们对面那队清军转眼间就全倒下了，很快隆隆开进的步兵战车碾过了层层堆积的死尸。

　　而这时候守城的清军已经向北溃败开始逃出通州城。

　　步兵战车骤然原地转向。

　　在杨丰面前一条血红色的道路直通西门，而出西门后继续向前，八里外就是永通桥，也就是大名鼎鼎的八里桥，从这里一直到八里桥，全都是这种用条石板铺成的堪称这个时代景观大道，这条景观大道穿过八里桥继续向前，一直通到北京朝阳门。

　　“召集附近百姓……”

　　神皇沉吟一下。

　　“开仓放粮！”

　　紧接着他挥手说道。

　　旁边一个苦力模样的，从一道破墙头难以置信地看着他。

　　“看什么，还不出来接驾！”

　　一名军官呵斥道。

　　“陛，陛下，您刚才说什么？”

　　那个苦力战战兢兢地说。

　　就在同时一大堆脑袋从这道破墙上冒了出来，这里最不缺的就是苦力和那些同样赤贫的纤夫，这可是大运河终点，从这条蜿蜒数千里的交通大动脉北上的所有漕船，终点都是南边的张家湾，而整个通州城都是围绕那些仓库而建，同样无数码头苦力和纤夫在这里像蚂蚁般维持这个运输系统的运转，明军到达后，出于对发匪的恐惧，这些苦力和纤夫们自然都涌进通州城内躲避战火。

　　“去，能扛多少就扛多少！”

　　杨丰用手一指不远处的西仓，紧接着对他们说道：“这都是你们的了！”

　　“这都是你们的了！”

　　……

　　伴随他身上预置音响系统发出的巨大声音在通州城内回荡，无数隐藏在各处房屋里，战战兢兢等待战火降临的贫苦百姓，难以置信地探出头听着这堪称振聋发聩的声音。

　　“所有旗人的土地是你们的，所有旗人的财产是你们的，所有那些官老爷地主老爷的土地和财产也都是你们的，大明均天下之田，均天下之财，使耕者有其田，寒者有其衣，饥者有其食，使人人平等家家温饱，使天下百姓不复饥寒之苦，这是我，大明皇帝，代昊天上帝做出的承诺，今天就从今天开始，通州城内所有仓库全部打开，一切钱粮布匹任尔取之，通州城内所有旗人和官绅之钱粮布匹亦任尔取之，还等什么？百姓翻身做主的时刻到了！”

　　杨丰的声音继续回荡，就像杵在汽油上的火把一样，点燃起了冲天而起的烈焰。

　　这烈焰瞬间席卷通州城。

　　步兵战车上的神皇，看着那些发疯般撞开西仓大门，冲进去扛出一袋袋大米的贫民，露出欣慰的笑容，很显然接下来发生什么就不用想了，实际上通州的粮食并不多，一来这时候漕运本来就锐减，二来之前道光突击向北京运来一批，但对于这种级别的仓库来说，哪怕剩下点库底也是很可观的，更何况还有城内那些旗人和士绅的存粮和财富，总之够那些贫民狂欢一场了。

　　当然，这并不重要。

　　重要的是他用实际行动向北京周围的老百姓，很直接干脆地解释了大明的政策，这才是最重要的。

　　“陛下，此人有军情禀报！”

　　这时候一名军官带着一个苦力模样的过来说道。

　　后者赶紧跪下磕头。

　　“起来吧，有何军情？”

　　杨丰问道。

　　“回，回神皇，小的昨日去京城送粮时候，看到大批蒙古骑兵入城，数量估计得有四五千，听卖茶水的说是热河都统阿勒清阿带来勤王的。”

　　那人说道。

　　“这倒是个重要消息。”

　　杨丰满意地说。

　　“赏你了，给他解释一下这勋章的意义！”

　　他紧接着掏出勋章盒，挑了个勋章说着递给那人。

　　现在已经不适合封爵了，毕竟他都喊了人人平等，这样勋章就是重要奖励手段，他的勋民制度已经很完善，直接还是照搬套用就可以了。

　　不过蒙古骑兵的到来，的确让他很开心，实际上到现在为止道光已经从蒙古各部征调了近两万骑兵南下关内战场，从僧格林沁的科尔沁骑兵到之前天津城下那批，再加上这些新来的，估计漠南各部都抽空了，毕竟这时候蒙古各部减丁减得其实也没多少人口。

　　这对他是好事。

　　他不怕道光把草原上的男人全拉来当炮灰，最好再把索伦等部的青壮年也都抽空南下，在关内战场的绞肉机里全搅碎。

　　如果能漠北各部也弄来就更加完美了。

　　他不在乎这些人抽走后俄国人趁机南下，在没有西伯利亚大铁路之前俄国在远东纯属给他送菜，如果操作一下，能让道光玩一下借兵剿寇好像也是很值得期待，只是不太容易实现这样的目标。毕竟俄国人至今还只是在岭北，他就算想去撩拨沙皇也够不着，这时候海参崴还不在俄国手中呢，否则可以去抢一下，但这时候没有海参崴可抢，俄国的控制区还在黑龙江口以北呢，那里根本没有真正意义上的港口可抢，杨丰自认去抢几个小渔村也没多大意思。

　　或许以后可以抢阿拉斯加。

　　这应该是个不错的选择，抢阿拉斯加然后迅速宣布有金矿，并且开始大规模淘金，这样俄国人应该差不多忍无可忍了。

　　杨丰立刻寻找到了撩拨沙皇陛下的手段，而且在他的计划中明年就可以开始向夏威夷进军，后年就可以去旧金山设立殖民地，正好以旧金山为基地展开阿拉斯加淘金。那里这时候还属于俄国，虽然只是有几处季节性的捕鲸基地，算可有可无，但如果淘出黄金就不一样了，而俄国的海军不足以进行战争，从岭北过去的几个人也不足以抢夺，唯一的办法就是从中亚和蒙古方向出兵增援道光。中亚不是他们的最好选择，因为英国人对中亚也虎视眈眈，而且正在全力向巴尔干扩张的俄国也不可能直接从欧洲派遣军队里，最有可能的选择就是从贝加尔湖以东拼凑那些流放犯。

　　这时候整个西伯利亚的俄国人口已经超过了两百万，贝加尔湖以东几十万应该有的。

　　杨丰要的就是抽空它。


第618章 八里桥

　　八里桥。

　　“这才算得上完美啊！”

　　杨丰在他的战车上，看着正从这座著名古桥上汹涌而来的骑兵，可以说心满意足地说道。

　　蒙古骑兵的到来，终于实现了他八里桥大战的愿望，实际上这也是道光必然的选择，一旦明军越过八里桥就是决战北京城下了，而朝阳门前方也就还有通惠河这一道屏障，如果不能在八里桥堵住明军，那北京的铁杆庄稼们就得挨炮弹了。话说明军大炮的射程这时候已经尽人皆知，护城河和城墙阻挡不了炮弹，朝阳门后面一大堆王府和最重要的几个粮库，全都在明军大炮的覆盖范围，那些王爷们可不想自己精美的花园被炮弹炸成一片废墟。更何况那些仓库里还有对道光来说至关重要的粮食，一旦明军围城，城里数十万铁杆庄稼可就得靠这些粮食支撑下去，要是被炮弹给炸了甚至烧了，那他……

　　那他可就真得发挥一下自己勤俭节约的好传统了。

　　然后新来的，还不是很清楚明军之凶残的四千热河骑兵，就成了他们最后的挣扎。

　　“陛下，奕经攻天津！”

　　杨丰身旁守着电报的徐辉说道。

　　“呃，他居然还有这种胆量！”

　　杨丰不禁莞尔。

　　当然，这种小事不值一提，奕经攻天津也是迫不得已，他总不能坐视明军打到北京吧！好歹天津是明军的后方基地，他攻天津也算围魏救赵拿来糊弄道光足够了，如果北京城能够坚守住，而他又攻下天津，那完全就可以说是拯救大清了。

　　既然他愿意去撞几百门大炮和二十六挺机枪，一万多支时间跨度长达三百年的各类枪支，那……

　　那就随他便吧！

　　“无知者无畏啊！”

　　杨神皇看着那些蜂拥而来冲向明军阵型的蒙古骑兵感慨道。

　　不仅仅是从八里桥过来的，还有一批从丰台方向过来的，另外在他后面实际上还有追击而来的绿营，总共超过一万八旗，蒙古，绿营骑兵正从三个方向进攻，而背靠着通州城，实际上只有三个营的陆战一旅，则排成了一个缺边的空心方阵，而缺少的那个边正中就是神皇的战车。

　　而在这个空心方阵中间，一门门抬高仰角的大炮不断开火，不过目标全部集中在了丰台方向过来的八旗身上，爆炸的火光中，那些八旗健儿乱如受惊的鸭子，至于另一边从河西务就伴随而来的绿营骑兵，则一如既往地在近一里外就胡乱开着枪，而且还是在马上开枪。而一个营的明军则偶尔打个三五发子弹回应，不断响起的枪声和弥漫的硝烟看着倒很热闹，简直就是激战一般，但实际上大家心照不宣，绿营的子弹肯定打不到明军这边，明军士兵也根本没瞄准，子弹同样不知道飞哪儿去了，双方这种皆大欢喜的游戏已经玩了好几天，那绝对是配合默契。

　　正面突击的蒙古骑兵纷纷涌过八里桥并且开始列阵。

　　这些其实不能算骑兵。

　　热河都统下属除了承德府以外还有昭乌达和卓图索两盟，两百年的驯化早就让草原牧民变成了绵羊，除了还有个响亮的名字外，这些曾经横行欧亚大陆的蒙古牧民比八旗强点也只是因为他们更穷。

　　话说他们甚至连火枪都没有。

　　四千弓骑兵穿着破旧的皮袍子拎着肯定不会有老祖宗水平的弓，骑着矮小的战马，在八里桥南端一片混乱地列阵，伴随中间一个穿黄马褂的家伙手中刀向前一指，立刻以雁翅阵型冲向明军。这些家伙在狂奔中发出各种怪异的吼叫，就像一片被洪水冲起的垃圾带般汹涌向前，数千匹战马狂奔踏起漫天尘埃，冷兵器时代壮观的战争场景就这样上演，但是……

　　这已经不是冷兵器时代了。

　　“开火！”

　　明军线列中，黄明那带着白手套的手中军刀向前一指，大声喊道。

　　就像很多展现近代史屈辱一幕的战争电影所描绘，在他身旁一名名机枪手转动机枪的手柄，随着那枪管的转动，弹匣内黄铜弹壳的子弹不断落下，而前端火焰开始喷射，伴着那并不算响亮的突突声，子弹的狂风暴雨就这样开始了向骑兵的倾泻。在子弹撞击地面的尘土飞溅中，那些狂奔的蒙古骑兵一刻不停地倒下，因为惯性后面的骑兵依旧在向前，精湛的骑术让他们的战马越过倒下的同伴，然后紧接着他们也一样带着飞溅的鲜血跌落黄沙。机枪依然在不停地歌唱，恍如华丽的歌剧，这战争的舞台上它们就是主角，它们用杀戮的鲜血和死亡唱响了骑兵时代落幕的挽歌。

　　远处的八旗已经在溃逃，而那些演戏的绿营停止了演戏，远远看着四千蒙古骑兵是如何在十六挺机枪制造的地狱中挣扎沉沦的。

　　仅仅一分钟后蒙古骑兵就开始逃跑了，毕竟他们也不是傻子，还没等冲到一里距离，就已经被打得尸横遍野，而且明军的步兵甚至没开枪，再往前那和自杀有何区别？这些蒙古骑兵的确比其他清军英勇，但他们对大清的忠心也是有限的，在机枪子弹的呼啸中，所有蒙古骑兵一片混乱地掉头试图逃离，然而这时候他们才发现他们的悲剧才刚刚开始……

　　他们后面是一座桥。

　　一座最窄处只有不足三丈宽，下面是足以淹没战马的河水的桥。

　　明白这一点的蒙古骑兵们，不顾一切地冲向八里桥，互相拥挤着试图通过这条咽喉，他们密密麻麻地堵在狭窄的桥头，就像出栏的羊群。

　　而在他们身后两里外，两挺机枪同时抬高枪口，两名机枪手互相看了一眼，然后又在同时转动手柄，就像炮弹一样抛物线落下的子弹，转眼间落在挤满骑兵的八里桥上，几乎瞬间死尸就在桥头不断堆积。每分钟三百发的射速，让整个八里桥在不到一分钟里变成了尸山，人和战马的死尸堆积在弧形高起的桥上，甚至越过两旁精美的护栏坠入河水，他们的鲜血在下面光滑的石板上向桥头流淌，然后如小河般流入通惠河。

　　而此时残余的蒙古骑兵也彻底崩溃了，四千人只剩下不足两千，在通惠河南岸向两边狂奔而逃，但却依然在机枪子弹的呼啸中不停倒下。

　　他们能逃出多少已经不重要了。

　　重要的是道光最后的挣扎，也在明军机枪的射击声中落幕，再也没有什么能够阻挡明军兵临北京了。

　　远处的绿营骑兵默默回头走了。

　　很显然他们已经不再考虑什么军法问题，这大清都这样了，基本上也就管不了绿营了，从之前他们和明军心照不宣的演戏就可以看出，那些绿营将领已经开始保存实力，毕竟以明军之凶残，这北京能不能保住真得很难说，南方已经打乱了，如果这北京被明军拿下，直隶也同样将陷入战乱中，而这大清基本上也就开始进入乱世了。

　　乱世里什么最重要？

　　枪才是最重要的。

　　至于北京会不会被发匪攻陷，那个关绿营屁事，他们都是从各地增援而来，又没财产亲人在北京，那些绿营将领和他们背后的士绅们这时候已经没兴趣管道光的死活，保留实力以后对抗明军才是最重要的。

　　实际上此时的地方官员和士绅们已经开始回过味来，很显然朝廷的惨败对他们并不完全是坏事，从江浙士绅抱上维多利亚的大腿，就知道他们已经开始适应新环境，要知道他们在大办团练同时，给朝廷的钱粮却在以各种或明或暗的方式中断。之前在杭州耀武扬威的驻防八旗，如今在浙江士绅面前老实得就像兔子，湖南战场上荆州将军在湖广总督面前倒像是下属，甚至因为军纪问题，被湖广总督当众指责都没敢回声。如果说康乾时代士绅依附大清，白莲教之后基本平起平坐，而现在至少江南各省已经变成士绅说了算，朝廷只不过是一个架子而已，一个最大限度将士绅们整合在一起的架子，但真要说那些士绅们还敬畏朝廷就是笑话了。

　　湖南战场上八旗还得经常靠团练救命呢！

　　很显然从这开始，北方也要变成这个样子了。

　　而在绿营撤退的同时，被大炮轰得一片混乱中的那些八旗骑兵也流着泪走了，他们倒是没有跑，而是直接从永定门返回北京，准备接下来在北京迎战发匪，毕竟他们也没有别的地方跑，他们的家人和财产都在北京城里呢，他们能往哪儿跑？既然野战已经阻挡不住发匪，那么为了自己的财产和家人，也就只能准备死守北京等待天下勤王的义师了。

　　很显然他们还没意识到问题的严重性。

　　明军兵临北京将大清的最后遮羞布撕去后，这勤王义师恐怕不是那么容易等到的……

　　“这人心散了，队伍不好带了！”

　　神皇看着从自己视线中消失的绿营骑兵说道。

　　紧接着他转过身。

　　“前进，帝国的勇士们，目标北京！”

　　他一挥那金色的手臂，带着朝阳的金辉说道。


第619章 咱大清之公主和亲记

　　朝阳门。

　　“这些天杀的发匪，我那刚修的园子啊！”

　　奉恩辅国公奕礼悲愤地嚎叫着。

　　在他面前不远处的城内，一枚二十斤臼炮的开花弹炸开，他家也就是恒亲王府一栋新建的小楼在爆炸中轰然倒塌，紧接着火光就升起，他甚至能看到那些姬妾是如何惊恐地四处逃窜。

　　就在他说话间，右侧的天空中两道烟迹一前一后，越过城墙如流星般带着呼啸声坠落，正好砸进南新仓的屋顶，在瓦片的飞溅中瞬间消失，下一刻伴着爆炸的火光，那屋顶在四分五裂中喷上天空，然后同样的火光升起，大群的旗人妇女和老弱，赶紧拎着水桶之类冲进这座堆满粮食的仓库。

　　而天空中炮弹还在不断落下。

　　很显然明军非常清楚，朝阳门与东直门之间这段城墙后，哪些东西才是最重要的，还有这些重要目标都在什么具体位置。

　　那炮弹绝大多数都落在了几处囤积粮食的仓库。

　　话说这也算清军倒霉。

　　因为布局关系，城内几个主要的粮仓如南北新仓，海运仓，兴平仓的粮库，都基本上靠近城墙，从通州运来的粮食可以在朝阳门或者东直门进城然后直接进仓，这里面哪怕离城墙最远的，也就才一里路多点。明军的二十斤臼炮射程四里，架在城墙上火炮射程外，轻松把炮弹打进这些仓库里，而掺杂铝粉的炮弹，纵火效果也是很明显的。此刻随着炮弹的不断落下，这些仓库几乎全都冒出浓烟，很清楚这些仓库重要性的铁杆庄稼们正拼命扑救，但很显然他们救火的速度远比不上炮弹的速度。

　　外面可是十八门臼炮在狂轰，因为绿营的不作为，再加上奕经反攻天津又一次惨败，陆战二旅一个营护卫着漕船队正携带弹药赶来。

　　很显然明军运输线畅通。

　　天津城里还有上千吨这样的炮弹等着打出去呢！

　　不够的话后面还有。

　　最多一个半月后，明军的运输船队就会返回，而且规模相比上一次更大，因为造船厂里又一批新的运输船已经交货，下一批运输船不但会运来更多弹药，而且还会运来两个步兵旅的援军，在年底之前还将向天津运输第三批援军，而陆战队将被替换下来返回，北方将由新组建的第八军负责后续作战，这个军下属四个步兵旅另外还将在本地组建至少三个步兵旅使总兵力达到七个旅。

　　而这是杨丰目前能够通过海运维持的最大限度。

　　当然，这都是以后的。

　　而现在他就是要不停地祸祸四九城里这些铁杆庄稼们，反正他也没准备真正攻城，他要做的就是不停地对城内炮击，这是内城，除了极少数做生意的，还有那些赐第或者借居的大臣们，剩下几乎全城都是旗人，杨丰才不在乎他们的附带伤亡呢！

　　话说他要的就是附带伤亡。

　　陆战一旅所属总计五十二门各类大炮在朝阳门外一字排开，不断向着城内倾泻开花弹，那些炮队的队长们手中都有北京城的地图，上面详细标注了所有重要仓库，官署，还有王公大臣的府邸，八旗驻军的营房，这些目标的距离方位都很清楚，完全不会因为城墙阻隔无法瞄准，甚至杨丰还特意升起了一个热气球校射，总之那些炮队队长们自由选择目标，只要射程范围内的想打哪里就打哪里。

　　话说那些明军炮兵玩得爽了，城内的铁杆庄稼们倒了霉。

　　这时候可多数都是木制建筑。

　　而明军炮弹都是附带很强纵火效果的，轰了不到一个小时，城内已经到处都是火头，滚滚浓烟遮蔽了几乎半个内城，那些铁杆庄稼们疲于奔命地四处救火，却扑灭一处又燃起了多处，尤其是重点照顾的那几座仓库更是越烧越旺。

　　话说对这些仓库，铁杆庄稼们已经不抱希望了。

　　这东西位置太不好了。

　　所以这时候几位军机大臣还有几个王爷们，正亲自指挥人紧急抢救这些存粮然后转到皇城内，好歹明军大炮是无论如何也够不到皇城的。

　　然而……

　　“这得造更大的炮啊！”

　　杨丰看着城内的滚滚浓烟说道。

　　“神皇，二十斤炮的确小了！”

　　他身旁徐辉很有同感地说。

　　“二十斤不够就换两百斤的，去给我弄一些缴获的铜炮来，铜炮不够就弄铜钱来，另外还要一些生铁，我给你们做个大家伙，给你们做一个可以打两百斤重炮弹的。”

　　杨丰笑着说。

　　这个很好解决的，一门南北战争时候的独裁者臼炮就行。

　　这种看起来像水缸，只能固定在专用底座上，要很长时间才能射击一次的臼炮，可以将两百磅炮弹打出整整四千米，而他将口径放大到十一寸也就是三四一毫米，炮管略微延长一些，用的青铜更好一些，基本上也就可以覆盖大半个内城了，至少把炮弹砸到道光头顶是足够了。

　　“陛下，城内有一队人出安定门正向这边而来。”

　　突然一名军官奏报。

　　“去看看！”

　　杨丰挥手说道。

　　他因为兵力太少，其实堵不了整个北京城，明军现在只是堵朝阳和东直二门，其他各门都没管，实际上他也没法管，最多有几队士兵骑着缴获的战马在周围巡逻而已。

　　很快一队巡逻骑兵就押着一群僵尸装走了过来。

　　“潘世恩。”

　　杨丰好奇地看着为首老头。

　　这个老家伙都满头白发了，顶着红宝石顶子，倒是很懂事地跪倒在地上趴着，后面几个随行的也同样跪在地上趴着，话说他们的这套动作堪称完美。

　　“你是鞑虏的军机大臣吧？”

　　杨丰玩味地看着他说：“你不在城里陪旻宁等死，出来见我做什么？”

　　“回陛下的话，我大清皇帝陛下以明清本为兄弟，甲申年闯逆攻破北京致使贵朝庄烈愍皇帝殉难，我大清世祖皇帝应关内百姓之请入关，灭闯逆而为大明复仇，中原之地得之流寇而非大明。其后以弘光昏庸无能信任奸佞使百姓困苦，大明天命已终故南下混一宇内扫清流寇，至今已近两百年，两百年间政通人和国泰民安堪称盛世。

　　然虽如此，我大清皇帝亦知弘光之地确是得之非正。

　　今幸得陛下重立大明社稷。

　　我大清皇帝愿以当年自弘光所得之江南归还大明，自宜昌起至长江口以南之湖南，江西，两广，闽浙，江苏之江南部分，全部归还大明，明清以长江为界划江而治，重修兄弟之好。”

　　潘世恩颤巍巍地说。

　　“你们觉得我会答应吗？”

　　杨丰笑着说。

　　他还真没想到道光居然玩这样一出，不得不说这些家伙太可爱了，就这头脑也难怪被英国人玩弄，话说康麻子要活过来也得被气死，当然，他也知道道光这是急病乱求医，毕竟都被他堵门了，这有根稻草就得试一下再说。

　　“陛下，陛下虽得两广，但至今未出湘赣，我大清举江南之地以归陛下已是慷慨之极，陛下虽逼北京，但陛下数千里跨海而来，势能久乎？更何况陛下尚与英夷交战，陛下就不怕那英夷大举进攻两广？为显示我大清皇帝陛下诚意，愿另赠陛下白银一千万两，以寿臧和硕公主嫁于陛下……”

　　潘世恩说道。

　　“噗！”

　　正喝果汁的杨丰一口橘子汁喷在了他的老脸上。

　　“呃！”

　　潘世恩尴尬地抹了把脸。

　　“滚，回去告诉旻宁，留着他那女儿吧，也留着他那一千万吧，我打下这北京城他的一切都是我的，他的钱是我的，他的女人也是我的，至于这大明的土地，大明战场上丢掉的就要战场上拿回来，划江而治？他有什么资格跟我划江而治？告诉他，和朱慈焕一样凌迟是他唯一下场。”

　　杨丰一脚把他揣翻喝道。

　　潘世恩还想再唠几句，被两旁的明军士兵直接拎起来。

　　“等一下！”

　　杨丰突然说道。

　　潘世恩用充满希冀的目光看着他。

　　“你是修过四库全书的，那这张脸就不用要了！”

　　杨丰说话间手指伸出，以极快速度接连划动，在潘世恩惨叫声中，瞬间将其双耳和鼻子割了下来，然后又指着他那些随员说道：“这些统统抓起来送南洋！”

　　那些随员趴地上不停磕头，但依然被如狼似虎的士兵迅速拿下。

　　“第一，二营立刻绕过北京，夺取圆明园然后把里面清空，人手不够就去通州召集百姓一起，把圆明园里能搬走的全搬走，你们留珠宝金银，剩下赏赐百姓。”

　　在潘世恩的惨叫和他们的求饶声中，杨丰对徐辉说道。

　　“那园子烧不烧？”

　　徐辉一脸亢奋地问道。

　　“园子，园子就不用烧了，只是把那些与鞑虏有关的东西烧了，至于园子就留着以后建学校！”

　　杨丰想了想说道。

　　话说以后在圆明园建大学也不错。

　　就这样伴着潘世恩走向朝阳门的一路哭声，两个营明军迅速向北，同时一队刚刚运输炮弹过来的苦力车队也跟了过去，另外还有几个迅速跑回通州召集更多百姓，一场新的军民大联欢就这样拉开序幕。


第620章 孔雀变白条鸡

　　和亲失败的道光，也只能满腔悲愤地在皇宫里咒骂杨丰和自己那些无能的手下了。

　　他已经后悔没早跑了。

　　在天津之战结束后，就已经有大臣劝他巡幸热河，不管怎么说先避过明军兵锋再说，但是那些王公贵族们一致反对，毕竟他走了人心也就散了，那些王公贵族人可以跟着跑但家业可跑不了。这些舍命不舍财的家伙得拉着道光，只有道光留在北京才会有勤王大军，道光要是跑了这北京也就保不住了，那时候他们的所有财产也就便宜那些穷鬼了。再加上道光本人对明军的进攻速度缺乏了解所以就没走，等到杨丰势如破竹般打下了通州，他那时候再想跑已经不是那么容易了，在北京至少还有城墙保护，可出来了北京在外面没有城墙保护一旦明军追击，很容易在旷野上追上他。

　　明军也有大量的马匹。

　　实际上这时候明军至少有两个营是骑着马行动的，杨村，河西务，张家湾，通州这一路走来，搜集两千匹马很轻松，光通州城内就搜集到了一千多匹。

　　八里桥之战后就更多了。

　　明军海军陆战队的确不是骑兵，指望他们骑着马打仗不行，但骑着马充当龙骑兵还是没问题。

　　所以哪怕明军只堵朝阳门，道光这时候也不敢跑，他跑不到居庸关就得被追上，然后在野外可就随便明军蹂躏了，躲在北京城里至少还安全点，还能幻想一下勤王大军。哪怕他知道那些绿营没指望，但好歹还有关外三将军，还有绥远将军，还有西安将军，这些人不会坐视他被困的，尤其是关外三将军，此前盛京将军禧恩已经得到南下的圣旨。关外八旗尤其是索伦这些加起来还是能凑出一支真正大军的，而且这些人也是整个大清可以说战斗力最强的，只要禧恩的大军南下，肯定能够解决那妖人的，说到底……

　　说到底道光还是很天真啊！

　　他也不想想他近十万大军都被明军打得落花流水，关外那点八旗来了又能有什么用？

　　“关外八旗？”

　　杨丰不屑地笑了笑。

　　在他身旁一辆驴车驶过，车上满载着各种精美的绸缎，甚至还有一口贴着军品封条的箱子，赶车的车夫身上穿着很显然内务府精制的袍子，头上居然还戴着一顶雕镂精美的镀金头盔，那避雷针高高矗立，边走边和同伴开开心心地说着什么。他同伴更夸张，这时候还刚初秋呢，就在身上套着一件华贵女式的白狐狸皮袍子，背上还背着一个巨大的包袱，包袱里面可以看见一块不知道从哪儿扯下的金线刺绣帷幔，还有一个精美的花瓶露出瓶口。而这样的驴车，马车，牛车甚至手推车排成一条蜿蜒的长龙，在骑马的明军士兵护卫下，一直蜿蜒到远处的通州，而长龙的另一端则是圆明园。

　　对这座著名园林的清理，让北京周围几乎所有贫苦百姓都陷入了亢奋地狂欢，不仅仅是明军从通州组织起来的，很多得到消息的其他各地百姓也在自发赶来。

　　反正明军只要金银珠宝。

　　另外还有一些古籍珍本也要，至于其他剩下的一切，完全任凭老百姓取之，哪怕就是拆房子明军也不管。

　　当然，也没人拆房子。

　　至少现在没有。

　　对于那些老百姓来说，各种布匹和古董之类是最主要的，甚至一些家具器皿，尤其金属器皿都受欢迎，总之明军取金银珠宝，他们取剩下的一切，这座巨大的园林正以极快速度被搬空，甚至连没来得及逃进北京的宫女都有被扛走的。至于守卫那里的圆明园护军营，在明军到达后就跑进了北京，然后和北京的王公贵族们一起趴在城墙上，看着狂欢般扛走园内一切的百姓咒骂这些刁民，咒骂他们不顾大清累世之恩，还有咒骂那些教坏他们的发匪和妖人。

　　这不仅仅是搬空圆明园，这还是在扒掉他们的遮羞布啊！

　　这座园子象征他们的所谓盛世啊！

　　现在那些刁民正一遍遍不停扇着他们的耳光，在他们的脸上一脚脚不断踩着，踩碎大清的尊严，踩碎大清的谎言，踩碎他们几百年来依靠杀戮和奴役竖立起来的威严，在圆明园迅速由孔雀变白条鸡的同时，大清国的形象也在轰然塌落。

　　从此不会有人再畏惧他们了。

　　他们已经沦为笑柄，他们的衰弱和无能已经尽人皆知，那些扛着皇家御用品，快快乐乐走出皇家御用园林的刁民们，会在接下来的时间里不断将他们的笑话散播开，然后整个国家都会知道，曾经如大山般压在这片土地上空的异族统治者，不过是一个纸糊的空壳，如果说以前好歹这个空壳还很吓人，但现在连外面的薄纸都被无情地撕碎了。

　　然后……

　　然后很多事情都会发生的。

　　“据从牛庄返回的商人所说，他离开牛庄时候，盛京将军禧恩率领的关外八旗正在通过三岔河浮桥，他带着的是盛京驻防八旗和科尔沁部最后拼凑的一批骑兵，总兵力不会超过一万人。而黑龙江将军和吉林将军所部八旗及布哈特八旗，也在赶往盛京并且南下，最终这一批鞑虏的总兵力可能突破两万，除此之外车臣汗部的蒙古骑兵也被征调。这是牛庄的鞑虏吹嘘时候说的，如果加上车臣汗部绝对超过两万，而且全是骑兵或者骑马的重步兵，不过枪炮并不多，尤其是蒙古骑兵和布哈特八旗基本上全是弓和火绳枪，甚至就连燧发枪都很少。”

　　徐辉说道。

　　这其实很正常。

　　在这之前清军就是火绳枪，只不过这些年被明军和英军连番刺激之后才换燧发枪，而且主要是南方战区的，越往北燧发枪的比例也就越低，江浙湖广绿营的燧发枪比例已经过半，北京的八旗燧发枪就只有少部分，绿营干脆还是火绳，而关外根本不是战区，那里的八旗能有火绳枪已经不错了。

　　不过这些人还有一定战斗力倒是真的，尤其是布哈特八旗的索伦兵堪称大清中期的顶梁柱，实际上乾隆朝开始八旗就已经只能靠索伦人撑场面了，还算有点才能的将领多数都是索伦人。

　　比如海兰察这样的。

　　多隆阿虽然是正白旗，但其实也是索伦人。

　　“这么算他们该到山海关了。”

　　杨丰沉吟一下。

　　“给大沽口的舰队发报，命令留守的二旅三营调一个哨带着机枪队登船立刻去山海关，如果禧恩已经过山海关就算了，如果禧恩没过山海关，就登陆抢占老龙头，然后吸引清军过去进攻再以舰炮轰，如果清军不反攻就带着机枪沿长城向前佯攻。”

　　紧接着他说道。

　　他得先跟禧恩打个招呼，如果能吸引清军进入舰炮射程就完美了。

　　话说他现在的舰炮射程还是有些不够，否则的话从海上炮轰山海关才算完美，但哪怕他的最新六寸主炮也不过射程才五千米，而这样的射程是无论如何也打不到山海关的，倒不是说他造不出更长的管子，而是黑火药的能力不够，哪怕线膛炮射程的提升也是有限的，想要打得更远得等以后换更高级的发射药才行。

　　“陛下，臣以为不如干脆攻牛庄。”

　　徐辉小心翼翼地说。

　　“牛庄，暂时还是算了，咱们的船开不到牛庄，就算护卫舰这个季节也开不到那里。”

　　杨丰说道。

　　牛庄是肯定要打。

　　但这时候已经是初秋，辽河水位已经开始下降，他的护卫舰也是五百吨级的，这个吨位就算能开进梁房口也开不到三岔河，否则原本历史上英国人就不会换营口开埠了。

　　“陛下，灭虏炮装弹完毕！”

　　一名军官行礼说道。

　　在他背后专门夯实的阵地上，一个巨大的水缸正指向天空，这就是杨丰亲手制造的灭虏炮，他用好几吨优质青铜制造了这个不足两米长，但却有着恐怖的十一寸口径巨炮，或者干脆就是一个青铜缸。只不过两边有耳轴架在生铁耳座上，炮尾是半圆形顶在钢板上，能够进行很小范围内的角度调节，而下面的生铁和钢制底座平放在夯土的地面上，四边还用一圈木桩锁住，在底座上还有吊臂和倒链，用于装填那些很像一些建筑物门前装饰石球的巨型炮弹。

　　巨型开花弹。

　　两百斤重，装满大清产黑火药的巨型开花弹。

　　“那就让鞑酋听听你们的吼声吧！”

　　杨丰看着自己的最新作品满意地说道。

　　那军官立刻行礼，然后转身从一名士兵手中拿过点火杆，毫不犹豫地杵进炮尾的点火孔，就听见骤然一声巨响，伴随炮口喷射的火焰，一个几乎肉眼可见的黑影，带着引信燃烧的小尾巴直冲天空。

　　朝阳门上早就已经在盯着这东西的奕礼，带着震撼的茫然，随着那烟火的小尾巴昂起头，然后机械地转过身，看着它在天空中划着优雅的弧线坠落，但很显然它的落点有点远，这道颇为壮观的流星一直越过了整个东城区，甚至越过了皇城的城墙……


第621章 祁中堂妙计却敌

　　“列祖列宗，旻宁不孝啊！”

　　瀛台翔鸾阁的二楼上，道光趴在栏杆后叩首向东北，就像哭丧般发出悲怆地嚎叫。

　　他身后同样一片悲号。

　　而在他们正对的方向，当年崇祯吊死的煤山北边，滚滚浓烟正冲天而起，甚至就连燃烧的火光都已经隐约可辨，虽然距离远实际上无法看清具体炸了什么地方，但那些熟悉环境的小太监已经很明确告诉了他，发匪这枚炮弹究竟打在了什么地方。

　　呃，从四点五千米外飞来的这枚炮弹，鬼使神差般正中寿皇殿，把这座供奉康麻子以下所有清朝皇帝牌位的大殿整个炸没了。

　　至于那些牌位……

　　那个估计这时候正烧着呢！

　　话说这可是神主宗器，无比重要的，哪怕就是逃难也都必须得打包带着，让这样的东西被毁，哪怕是皇帝也必须得向祖宗请罪，实际上哭归哭，道光心里还是颇为庆幸的，很显然他跑瀛台来是无比英明，这发匪的大炮实在太凶残，这皇宫明显已经在炮弹的攻击范围了，他要是还留在乾清宫，指不定什么时候一枚炮弹落下，这大清皇位也就该换人了。

　　“陛下，臣愿率军出去与那妖人决一死战，断不能容他继续猖狂！”

　　哭完后礼亲王全龄第一个请战。

　　然后那些一起在这里为大清命运而操心的王公大臣们，立刻同样慷慨激昂地请旨，纷纷要带兵出去与那妖孽决一死战，就连已经快七十的肃亲王敬敏都颤巍巍地要出去和那妖孽拼了。

　　当然，这话就说说而已。

　　在载垣被机枪打成筛子后，这些王爷贝勒们，都已经很清楚自己那养尊处优的小体格，已经经不起发匪的祸祸了，更何况道光也没把他们的话当真，这种时候离开城墙保护，出去与发匪交战形同自杀，话说实际上连门也出不去，发匪的机枪阵地就在朝阳门外不足两里处，这东西一响谁能出门？八里桥上蒙古骑兵的死尸可堆了好几层呢！

　　道光阴沉着脸无视他们的表演。

　　“陛下，臣有事上奏。”

　　军机大臣祁隽藻说道。

　　“何事？”

　　“陛下，发匪大炮凶残，城内百姓咸遭其荼毒，然朝中诸公所虑皆内城百姓安危，那外城百姓岂非陛下之子民？内城外城皆应一体，方显陛下之恩泽，臣请开崇文门，使外城百姓得以入内城逼发匪炮火。”

　　祁隽藻毕恭毕敬地说。

　　“祁中堂，你老糊涂了？城内本来粮食就不多，你放外城那些汉民进来谁养活？”

　　全龄说道。

　　明军一到朝阳门，内城南边的正阳，崇文，宣武三门就关了，外城百姓不准再进内城，除了那些有门路的官员士绅，老百姓全部被封在外城不准出也不准进内城，毕竟道光的粮食不多，如果让外城的百姓进内城肯定也得给粮食，不给粮食后者闹起事来内乱可不是玩的，这样把门一关内外隔开，外面那些老百姓自生自灭去。

　　但要开了这三门，本来就没有多少存粮的外城百姓肯定涌入内城，最终加重城里的粮食紧张。

　　然而……

　　敬敏一把拽住了全龄。

　　“祁爱卿所言极是，此事倒是朕疏忽了，传旨，开崇文门，调兵去外城护卫百姓进城，再派人出去晓谕那妖人，我大清旗汉同心，朕与百姓共患难，他大炮确是酷毒，然我大清自有上天庇佑，以正抗邪，以顺抗逆，他有大炮朕有民心所向！”

　　道光大义凛然地说。

　　然后一帮王公大臣赶紧山呼万岁。

　　就在这万岁声中，一枚炮弹呼啸落下，远处的红墙黄瓦间，一道刺目的烟柱冉冉升起。

　　然后紧接着一万多八旗军就得到命令，以最快速度冲上外城墙，然后顺着一条条马道冲下去，在外城那些欣赏内城风光的百姓惊叫中，用鞭子甚至刀枪将其驱赶向崇文门。话说那些老百姓又不傻，他们在外城看热闹看得好好的，尤其是欣赏着东城区那一道道冲天而起的烟柱，想象着铁杆庄稼们哭喊的样子别提多开心了，此刻却让他们去挨炮弹，这哪是皇上开恩爱护他们啊。

　　这分明就是让他们当肉盾呢！

　　那明军的炮弹就根本没有落在外城的，而且天津那边的消息早就已经传过来了，大明神皇是天降神仙专门来收拾旗人的，对于汉人百姓不但不伤害，甚至还带着一起分旗人和官老爷们的田地财产。

　　这一点圆明园可以证实。

　　他们根本不用担心会遭战火波及。

　　可道光把他们赶到内城，尤其是开崇文门，把他们赶到明军正在炮轰的东城区，这究竟是要干什么一猜就明白，整个外城可以说立刻就一片混乱，一些胆子大的甚至和清军发生冲突。这时候也没人提皇上爱护百姓之类的了，一顿乱刀砍死这些刁民，剩下那些无力抗拒的老百姓，也只能哭喊着被八旗兵押着进入崇文门，走向那片炮弹不断落下的城区。

　　然后一个使者以最快速度到了杨丰的面前。

　　“真他玛不要脸！”

　　徐辉看着面前的使者无语道。

　　后者战战兢兢地看着他们，很显然已经做好了殉国准备。

　　“你回去吧，回去告诉旻宁，这一局算他赢了，不过既然他想玩，那我就陪他玩到底，停止炮击，传令各军准备撤退！”

　　杨丰冷笑道。

　　“呃，陛下，这岂不是功亏一篑？”

　　徐辉愕然说道。

　　“咱们是来拯救百姓的，咱们的炮弹不能落在百姓头上，功亏一篑就功亏一篑吧，大不了以后再来，无非就是等一个月而已，等下一批援军到达后，咱们直接砸开这北京城把鞑虏统统千刀万剐。再说了，咱们不打这北京城，那就去打沈阳好了，沈阳城里可没咱们的百姓，鞑虏拿咱们的百姓当盾牌，咱们就去他们的老家，把他们的老家一锅端了。”

　　杨丰说道。

　　他就等着这个机会撤军呢！

　　他本来就没想过打下北京，他的目标自始至终就是逼走道光，把道光逼到西安去，如果道光不这么做，他还得想别的借口撤军呢！现在正好借着这个机会，而且还可以显示自己对老百姓的爱护。

　　那些老百姓又不傻。

　　道光拿他们做肉盾，神皇为了避免伤害他们，宁可在已经稳赢的情况下撤军，这两下的对比可是很明显，再说这段时间他的名声已经传开，老百姓都知道了大明的政策，有这些光环套着，神皇的伟大形象基本上在他们心中也就树立起来了。

　　北京打不打下来已经不重要。

　　他未来的都城肯定是南京又不是这里，这里无非就是个备用都城，留着给部下来打就行了。

　　就这样，在道光和那些王公大臣难以置信的目光中，明军不但停止了炮击，甚至开始向通州撤退了，最后一批明军离开的时候，还直接把那门总共打了不到二十枚炮弹的巨炮装上火药炸碎了。

　　话说这一刻他们真得就跟做梦一样。

　　虽然道光同意了祁隽藻的妙计，但实际上也就是死马当活马医，本身并没抱太大希望，在他看来杨丰怎么可能为了几十万与自己毫无关系的百姓，就放弃这完全可以说唾手可得的胜利，这些百姓本质上还是大清百姓，除了是汉人外其他与杨丰没有任何关系，理论上还是敌方，他居然还真就这么在乎这些人？

　　话说这妖人不是傻了吧？

　　此刻亲自跑到朝阳门上的道光和那些王公大臣，甚至包括提出这一妙计的祁隽藻，全都有一种懵逼的感觉。

　　当然，杨丰撤退只是撤离北京城下不再炮轰，但却回到了他的攻击起点通州，然后迅速将明军分散开以营为单位四处攻击，很快运河两岸几个县就纷纷被拿下，各地残留的旗人在老百姓检举下纷纷被揪出，紧接着运往天津押入监狱等着装船南运。第二次进攻天津惨败的奕经只能龟缩静海一带，而直隶总督纳尔经额返回保定同样固守，隆文倒是带着勤王大军迅速回到了北京，之前他其实就在蓟州躲着，但害怕杨丰揍他，所以没敢向北京靠近，此刻杨丰退回通州，他以最快速度跑到北京勤王。

　　但紧接着明军的一个营就出现在蓟州城下。

　　好在蓟州士绅和城内少量旗人拼死抵抗才最终击退发匪。

　　而也就在同时，率领关外八旗勤王的盛京将军禧恩轻敌之下，被一支登陆老龙头袭扰山海关的明军诱入舰炮射程，前锋五千关外八旗被近两百门重炮，用开花弹轰得只剩三千逃回山海关，六寸开花弹之凶残给了关外八旗当头棒喝，吓得他们直接固守山海关等待后援了。

　　实际上这时候谁都明白，这北京已经守不住了。

　　发匪只是兵力太少，不足以冒险进入北京巷战而已，但这对他们来说根本不是问题，南方还有几十万发匪随时可以装船北上呢！

　　再来一批援军就该进北京了。

　　这种情况下道光也没有了别的选择。

　　只能迁都。


第622章 咱大清之追寻汉唐的足迹

　　大明崇祯二百一十五年……

　　杨丰没有改年号，崇祯之后的那些年号不能算正统，大明亡于崇祯朝，那么复兴也要从崇祯开始，所以大明至今以崇祯为年号，就算以后要改也得到光复南京拜祭孝陵时候，在没有光复南京之前就继续以崇祯年号。

　　大明崇祯二百一十五年。

　　即鞑清道光二十二年，西历一八四二年。

　　秋十月初一。

　　鞑清皇帝爱新觉罗·旻宁下旨设西京于西安，并复西安名为长安，同日下旨巡幸西京，文武百官及后宫皆随驾。

　　另外封六阿哥奕訢为恭亲王，同时设北京留守府并以恭亲王为北京留守，以军机大臣穆彰阿兼北京吏部尚书兼镇守北京等处将军，以直隶总督纳尔经额兼北京兵部尚书，辅佐恭亲王镇守北京并剿灭直隶境内的发匪还大清之朗朗乾坤……

　　总之道光把北京扔给现年只有九岁的鬼子六了。

　　他也没有别的选择。

　　北京肯定不能待了，明军的运输船很快就会把援军送到，杨丰之所以退回通州，当然不是因为北京那些汉民被当肉盾，而是他就那么几千人根本就没想过进攻北京，道光脸都不要了拿老百姓当肉盾换来的只是明军不继续炮轰了，可以给他一个喘口气的机会。但如果杨丰真心想打北京的话，只需要轰开朝阳各门进城就行，就像他在通州所做的，但他就那点人一旦进入北京，肯定也会被几十万旗人淹死的，这才明军始终堵门却不进攻的真正原因，所以杨丰才趁机表现一波爱护百姓然后撤回通州。

　　但他的援军到达后，肯定就会再一次发起进攻。

　　几千人的确不够，但有个两万人就足够了，而明军只要再有两个旅过来就差不多满两万了，那时候道光就真得无计可施了。

　　所以只能趁这机会赶紧跑路。

　　而备用的盛京肯定不能去了，杨丰都说了他要去血洗盛京，明军登陆盖州到盛京也无非就那么点路，盛京随时就变下一个北京，而另一个备用的避暑山庄也不能去，这不是临时躲一躲随时可以回来，这是要准备以后长住的，跑避暑山庄去有个屁前途。那里一没有漕运二没有足够人口可搜刮，几十万铁杆庄稼过去用不了几个月就得吃不上饭，话说总不能啃草根吧！草原上那些牧民就算连人一起吃了也养不活这么多大爷。而向南去洛阳也不行，因为明军这时候已经开始进攻长沙，随时都有可能出湖南，然后沿汉江北上用不了多久就出南阳了。

　　那么剩下唯一的选择只有西安。

　　虽然关中已经不是汉唐时候，那里的土地养活不了太多人口，但好在还有太行秦岭这道屏障，还有山西甘肃以及四川这些后盾，也足以保证他立足了。

　　而且黄河多少也还能运点粮食的。

　　就这样大清迁都长安。

　　虽然说是巡幸，但那只是遮丑而已，谁都明白这就是正式的迁都。

　　在瑟瑟秋风秋雨中，包括奕经所部在内，总计五万八旗精兵，护卫着数十万老弱妇孺，在那些依依不舍的士绅们哭喊中离开北京，在纳尔经额所部三万绿营包括一部分勤王的山西绿营接应下，拖着绵延的长龙向南而行，他们将一直向南到洛阳，然后再从洛阳去长安，走太行山是肯定不行，几十万人横跨太行山弄不好得饿死几万。

　　这样的长途迁徙吃饭可是大事。

　　好在令道光庆幸的是，通州的明军并没有出击，估计一来纳尔经额所部就在大兴一带，二来禧恩在得到后续增援后率领骑兵也到达蓟州，这样连同随行护驾的八旗，好歹那也是近十万大军，明军就一个旅还是不太敢招惹的。

　　当然，这是道光自己猜的。

　　总之明军在通州坐视其离开。

　　而就在同时，趁着清军主力的大撤退，天津的明军迅速出击夺取宁河还有静海，再加上通州明军夺取的香河，安次，还有之前夺取的武清，一个以海河和运河为骨架的纵深突出部就这样形成，这个突出部的顶点就是通州，甚至也可以说北京朝阳门前。

　　反正后来的明军经常过去参观一下。

　　而这时候也已经开始入冬，南方来的明军还不习惯京津的寒冷，迅速转入了猫冬状态，同时在这片控制区展开大规模的土改，打土豪分田地的热潮一扫冬日的寒冷，使整个明军控制区陷入幸福的狂欢，而控制区以外各地百姓全都在眼巴巴看着。

　　而那些士绅则迅速团结在那些地方官员周围，组建起一支支团练，以北京城里的恭亲王为精神寄托，继续谱写他们对咱大清忠诚的赞歌，北方的战事就这样告一段落。毕竟从两广来的明军士兵，在北京的寒冬里还是很难有什么兴趣展开大规模进攻的，而且运河也开始了封冻，通州的物资只能保证防御无法支撑进攻的消耗。至于大沽口倒是还维持着通航，而且从大沽口到天津之间的陆路运输畅通，所以从南方来的物资依然在源源不断运到天津。

　　包括明军的后续增援。

　　第八军军部和两个步兵旅是在道光撤出北京的十天后到达的。

　　但因为天气转冷，他们还得适应过这个冬天再说，所以即便得到了增援明军依然没有继续进攻，而是在这期间继续从南方运兵，到这一年年底的时候，另外两个旅也到达，在这期间还从当地征召士兵，迅速组建了三个新的旅，其中包括了一个骑兵旅。

　　这也是大明第一个骑兵旅。

　　在这之前虽然也缴获了一定数量的战马，但基本上都给了各旅所属的骑兵侦查哨，明军编制内并没有真正的骑兵旅，第八军所属是第一个，但在这个时代长矛骑兵已经落伍，这个骑兵旅的装备以马刀和斯宾塞速射步枪为主。

　　目前明军混装三种步枪，陆军的步兵是前装线膛枪，骑兵是斯宾塞金属弹壳速射步枪，不过并没有真正普及，只有少数主力旅的骑兵哨是这种新式步枪，毕竟这时候明军总兵力早已经突破四十个步兵旅。每个旅一个骑兵侦查哨，全换斯宾塞的话得上万支，而目前杨丰的铜产量还满足不了一万支斯宾塞消耗，尤其是海军还得消耗机枪子弹，就连海军陆战队的步兵都是纸壳子弹击针步枪。

　　也就是德莱赛。

　　这也是陆军至今没有机枪的主要原因，海军陆战队其实并不怎么真正出动打仗，但陆军可是在好几个省的战场大战中，给他们配机枪的话，杨丰连造子弹的铜都不够。

　　好在很快这个问题就可以得到缓解，因为在杨丰北伐期间，江西和湖南两处战场都继续向前，江西战场上已经兵临南昌，其中第三军所部已经在向信饶二府进攻，湖南的明军也已经包围长沙，最迟再有一年时间江西和湖南都将到手。这样德兴和铜陵两大铜矿区也就会到手，那时候就有足够的铜来给陆军普及机枪了，说到底他这时候的战争，已经在开始拼资源消耗了，四十多个旅再加上七个炮兵旅，每个月光弹药消耗就是一个很恐怖的数字。不仅仅是铜不够，包括他的硝和硫磺都用完了，现在陆军所用炮弹已经威力大不如前，虽然大明也在自己通过各种方式生产硝，但这些硝明显跟杨丰库存那些现代货不是一个级别。

　　好在钢铁产量随着平炉的建成已经不再受制约。

　　实际上钢铁产量正在飞速增长。

　　资源的制约也是杨丰最近扩张乏力的原因，至少在智利航线建立来并且运回那里的硝石之前，他还得暂时进入一个巩固期。

　　另外他其实还有一个麻烦，就是智利的硝石也不那么容易运来。

　　因为这个国家的硝石矿才刚刚开发也没多少年，第一批智利硝石在十年前才开始运往欧洲，原本历史上到十年后产量才提高到每年三万吨，而且那些硝石矿很大程度上，其实还得算控制在英国资本手中。所以杨丰必须得先显示一下实力，还得先把他和维多利亚之间的问题解决了，这时候英国远征舰队估计已经过好望角了，也就是到夏季结束前，他就得迎战这支据说由十六艘七十四炮三级舰组成的庞大舰队。

　　而且还有两艘崭新的一级战列舰。

　　去年才刚刚建成服役的特拉法尔加号和圣乔治号。

　　很显然维多利亚生气了。

　　这个刚刚结婚不久的小少妇，派出了自己最强大的武器，用来向她杨叔叔显示自己的愤怒，虽然她只不过像只发怒的小猫一样露出指甲，但她杨叔叔还是要认真对付，毕竟这是两艘一百二十炮的一级战列舰，而且还装备了强大的六十八磅轰击炮。

　　不要小看这东西。

　　英国人的测试中，六十八磅炮发射铸钢弹，可以在四百码内击穿十九世纪六十年代之前，所有铁甲舰的装甲，至少明军目前没有任何一艘战列舰能抵挡住这种舰炮的轰击，所以这对于大明海军来说，也不是一场轻松的战争。


第623章 冰火两重天

　　道光的大迁徙走了两个月，最终在这一年腊月里，伴着漫天飞雪走到了他的西京长安。

　　好在长安人民还是很热情的。

　　毕竟这时候关中和西北算是明军影响力最弱的地方，另外因为杨神皇某种令人发指的政策，导致了陕甘很多人民基本上与他势不两立，这一点也是很令道光欣慰的，毕竟这意味着他和旗人们不是孤军奋战，在西安驻防八旗和陕甘晋蜀各地赶来的官员，还有迎驾的关中士绅欢迎下，大清皇帝入住他的皇宫……

　　实际上就是原来的西安将军府。

　　因为时间仓促，只能让皇上先住一下了，至于新的皇宫到春天才能开工建设，这冰天雪地也没法开工。

　　新的皇宫选在了大明宫旧址，毕竟在城内建设扰民太严重。

　　道光在这个问题上格外小心，他已经没有太多资本，必须尽量照顾百姓，或者说那些士绅的感情，他得尽量表现得像一个圣主明君，尽量不要让老百姓讨厌他。话说他此行与其说是迁都还不如说是逃难的，就连那些铁杆庄稼们沿途也被他严令不得扰民，甚至还赐死了几个惹是生非的王公贵族。而到达长安后，那几十万铁杆庄稼们，除了部分高级别的分散居住各处官署军营，还有一部分老弱妇孺被安置到驻防城之外，那些士兵全部被他勒令在城外住帐篷，为了避免在城内惹出事情，还除非奉诏不得进城。

　　应该说他还是很明智的，毕竟他得靠关中百姓养活，而这片土地并不富裕，一旦激起民变收不到足够粮食他这些铁杆庄稼是要挨饿的。

　　这一路就已经半饥半饱了。

　　话说这两个月里光累病饿就死了两千多口子。

　　这样他的新宫就建在这时候已经变成农田的大明宫遗址，而且就仿照北京城的布局，在西安城北再建一座新城用于居住那些铁杆庄稼，另外拆西安城的东城墙，并且将其向东扩建，最终再次形成一个类似北京的凸字，扩建后的西安城就是外城，而北边的新城就是内城，正好他的新宫居于内城的中心，这样一座头枕龙首原脚踏西安城的宏伟城市就建立起来……

　　呃，这是计划中的。

　　至于什么时候实现，其实道光自己也不知道，毕竟他这时候既没有钱也没有粮，扯这么多无非就是吹泡泡而已。

　　话说他现在连那些铁杆庄稼们过冬的粮食都凑不齐呢！到了关中道光才明白这地方是何等得贫瘠，产量最高的水稻平均亩产才不过两三石，旱粮平均起来亩产不足一石，就这样的粮食亩产，不从外面调粮根本不可能养活几十万铁杆庄稼，但黄河还是冬天已经封冻，包括汉江也冻了，嘉陵江上游也冻了，无论是四川的粮食还是两淮的粮食都很难运过来。

　　好在英国人的债解决了。

　　他不用给两千万了。

　　英国人已经威胁不到他了。

　　话说维多利亚真得有理由对杨叔叔愤怒，道光从头到尾不过才给了她两百万两的赔款，这是英军离开镇江的时候得到的，另外还有扬州士绅五十万赎城费，虽然英军没攻扬州，但这赎城费提前送到了，毕竟这点钱对扬州盐商们来说根本不算钱。这样扣除那些军官和士兵私人抢的，英国政府总共得了两百五十万两，这点钱都不够买那些战舰的，四艘三级舰的造价就得超过一半，而现在杨丰却让她掏整整两千一百万两，话说欺负人没这么欺负的，真当我是可以随便玩弄的吗？

　　总之对于道光来说，到达长安只是走完了第一步，而接下来还有无数麻烦等着他。

　　包括杨丰给他设计中的那些。

　　这时候阿古柏的确还只是个小角色，估计还在扮女装大佬呢，但张格尔的哥哥玉素普，他的儿子布素鲁克都在浩罕，前者在十年前刚刚入侵过一次，总之在这个时代里，那边的麻烦肯定会找上道光的。

　　而正当道光在长安城内，被各种麻烦压得都快吐血，那些随他一起的铁杆庄稼在寒冷和饥饿中艰难支撑的时候，造成他们人生悲剧的罪魁祸首却过得格外悠闲，实际上这时候杨丰正舒舒服服地半躺在一座温暖如春的大殿上，守着各种丰盛的酒菜，看着面前的轻歌曼舞，甚至还不时拍拍手掌，搞得他身旁一个穿红色龙袍，头上戴翼善冠的年轻男子也赶紧跟着拍手，两旁那些大臣们一片欢声笑语……

　　呃，杨丰在景福宫。

　　他身旁是朝鲜国王李奂。

　　大明神皇于北伐南归途中，特意来巡视一下朝鲜，并且重申一下对朝鲜的宗主权，而朝鲜国王李奂也隆重欢迎了大明皇帝陛下的驾临。

　　当然，主要是陆战一旅在江华岛登陆了，而且明军舰队就停泊在汉江口呢，同样已经知道了道光是如何被赶出北京仓皇西逃的李奂，很清楚这种情况下最好的选择就是欢迎他。更何况这时候的李奂，也很期待能够有一个强大外援，以此制衡他朝中越来越势大的赵氏和金氏两大世家，这个带着不到一万人就击败道光十万大军甚至打到北京城下，而且在南方已经席卷五个省的大明皇帝，无疑是一个非常理想的选择。

　　“陛下，听闻陛下在江南分士绅之田于百姓，不知是否如此？”

　　李奂的外祖父赵万永说道。

　　他也是实际的掌权者，虽然以金祖根和金左根为首的安东金氏对其虎视眈眈，但到目前为止，朝鲜的真正大权还是在他控制下。

　　“此事与属国无关，只行于华夏之民而不行于属国，朝鲜行何种土地政策由朝鲜国王决定，朕不会干涉，诸位尽可以放心。”

　　杨丰笑着说。

　　那些大臣们一片释然。

　　“陛下，外臣还听闻陛下废弃孔圣之教化，不知此事是否当真？”

　　赵万永接着问道。

　　“谣言而已，朕本为天界诸神，受昊天上帝之命下界拯救华夏，所行乃昊天上帝之教化，孔丘虽以儒教传之世人，但终究乃一介凡人，其教义中尊昊天上帝教化者，自然继续流传下去，若有违昊天上帝之教化者，那自然也就应当更正，但朕从未禁绝过其教义，实际上朕之所封大明忠义者亦多名儒，如王阳明，史可法等人。

　　朕所禁绝者，唯有那些不尊昊天上帝之异端邪说。

　　这一点赵相所为倒是甚合朕意。

　　对于西夷邪教就该如赵相一般雷霆手段，断不能容他们肆意蛊惑百姓，以后再有此类人等，赵相尽可以严厉惩处，有谁干涉朕为你做主。”

　　杨丰说道。

　　“谢陛下赞赏，外臣不胜惶恐。”

　　赵万永眉开眼笑地说。

　　好吧，他其实正在以残酷手段对付那些传教士来着，很显然神皇赞扬的就是这一点，而神皇的赞扬，对他巩固权力无疑是非常有利的。

　　而神皇的解释也让其他那些大臣很满意，实际上对他们来说，根本就不在乎大明还是大清，只要继续维持对朝鲜内政的不干涉，他们感情上更愿意接受大明，毕竟他们对大明真得很有感情。之前他们担心的无非是杨丰打土豪分田地波及朝鲜，但杨丰此刻亲口承诺了，这种政策不会向属国扩散，那么他们也就没什么可担心的了，至于杨丰对待儒家的态度，那个与他们无关，要是那些大儒们因此涌入朝鲜他们还更高兴呢！

　　事实上杨丰也的确没准备向属国扩散他的政策，相反他还要帮助属国继续维持古老的封建制度，甚至推行理学思想，然后便于那些大明商人与官员合伙进行剥削。

　　打土豪分田地还剥削个屁！

　　接下来他给朝鲜准备了一大堆的好东西呢，比如租借地，以在吉林开辟第二战场名义，在朝鲜沿海租几个港口如釜山之类的，比如说双方的自由贸易，作为大明属国和大明之间当然不能有什么贸易壁垒，以后大明商人在朝鲜做生意开矿这些朝鲜国王都得欢迎，反正他也有好处，再比如大明在朝鲜设立驻朝大臣，这也是为了管理在朝鲜的大明商人，后者肯定不能适用朝鲜的法律，等等还有一大堆呢！

　　总之这附庸就该有个附庸的样子。

　　至少也得跟那些印度的土王们一样才行，接下来神皇的主要工作之一就是重新整理大明的属国体系。

　　不仅仅是朝鲜，其他琉球，安南，真腊等等同样都要如此，明军驻扎的租借地，开放所有港口自由贸易，大明商人的驻扎大臣裁判权，进一步就是明军在其境内的自由活动权，而这一切就从朝鲜开始。

　　当然，这一切不能由他来谈。

　　他是大明皇帝，只是来属国向藩臣显示威仪，重新确认双方关系。

　　怎么可能谈这种琐事。

　　只要大明对朝鲜的宗主权重新确认了，那么其他的都是某一天一道圣旨发过来而已，然后朝鲜国王带着大臣到迎恩门迎接天使，这才是大明皇帝与朝鲜国王之间的标准做法，而后者也必须尊从他的圣旨，如果敢不遵从那就该王师来问罪了。


第624章 绞索

　　崇祯二百一十六年正月初一。

　　伴随着二百一十六枚将引信设定到最短的炮弹，被十八门二十斤臼炮不断打到三百米高的天空中，然后化作一朵朵璀璨的新年焰火，整齐列队的明军在百姓的欢呼声中开进长沙。

　　长沙光复。

　　仅仅三天后第二军光复南昌。

　　半个月后的正月十五，浩浩荡荡的明军船队就抵达岳阳，同一天，第二军前锋抵达湖口，三天后岳阳和九江两地同时被血战攻克，明军的内河炮舰从上下游同时切断长江航线。僧格林沁及湖广总督程矞采，已经因为战功升任湖南巡抚的曾国藩，再加上近十万八旗绿营和团练被逼进了武昌，荆州将军禄普率领残部逃往荆州。至此湖南和江西的战事基本落幕，整个湖南只剩下已经升任镇筸总兵的江忠源还带领部分清军盘踞湘西，依靠那里的高山密林继续为大清尽忠，主要是他后面还有贵州的士绅在支撑。

　　而江西战场上第三军前锋也已经兵临衢州。

　　不过在衢州他们遭遇顽强抵抗。

　　“洋枪队。”

　　杨丰冷笑一声。

　　这时候他已经离开了朝鲜。

　　很显然衢州就是浙江士绅的底线了，一来这里有南孔，算是浙江士绅们的精神家园，二来衢州金华这条线直通浙东，如果衢州不保下一个就是金华再下一个就是浙东了，沿着衢江兰江富春江顺流而下的明军，可是能够一直怼到杭州城下的。这条水路堪称一把捅进浙东的刀子，而且非常之畅通，这时候信饶等地的盐都是从这条线一直运到常山的，那些运盐的内河小船随时可以满载明军士兵出现在杭州士绅的视野中。如果不能在这一带阻挡住明军，恐怕不用等明军打下南京，浙东的士绅们就要在自己的家门口作战了，那时候沿长江运河而下的明军和沿富春江而下的明军南北钳形夹击，他们是绝对没有任何希望的。

　　为了保住衢州，为了保住这个浙江的水运大门，浙江团练或者说洋枪队，终于出现在战场上。

　　而且成功打退了冒进的明军一个营。

　　呃，实际上是一个队。

　　向衢州进攻的第十一旅各部，在常山为了争抢数量不多的船只，以便顺流而下最先到达衢州获得头功，可以说完全没了秩序，整个旅连同配属的炮兵乘坐一艘艘小木船和竹筏，在常山江上排了一条绵延上百里的长龙。最终一营长带着仅仅一个队的步兵，获得了这场百里大漂流的冠军，然后在他们登岸的同时，也遭遇了一个营的洋枪队进攻。明军仗着步枪射程优势在河滩和他们对射了十几分钟，终究没顶住后者的六磅青铜野战炮，在战死了三分之一后，明军不得不重新登船后撤，于是浙江士绅们欣喜地收获了一场衢州大捷，不过后来随着十一旅各部的汹涌而至他们还是缩回衢州坚守。

　　但这一战的确算是洋枪队的闪亮登场了，毕竟他们是在野战，而不是凭借堡垒固守中击退明军。

　　哪怕只有一个营。

　　呃，一个队。

　　这一战也让浙江士绅看到了一丝希望，依靠着充足的财力，还有苏州这个钢铁军工基地，他们正在不断组建起一个又一个营的洋枪队，由那些英国雇佣兵指挥着赶往衢州前线，准备把这座小城打成大清的斯大林格勒。

　　当然，主要是明军在这个方向还是只有一个旅。

　　毕竟长江才是主战场。

　　“陛下，为何不干脆拿下舟山，然后从海上进攻浙东呢？正好也把那里的英国人彻底清理干净。”

　　徐辉说道。

　　他是海军陆战队统制，但随着第八军的设立，北方战场如今已经归陆军负责了，他和陆战队的两个旅都从大沽口登船撤退，他这支部队是专门负责海上登陆作战，打开门把陆军放进去的，不会浪费到某个战区长期驻扎，话说就他们的弹药消耗量，供应他们作战的成本可远远超过了供应陆军的，光那些机枪的子弹供应就是一件大工程。

　　“没有必要，只要打下南京，浙江这些家伙也就是囊中物了。”

　　杨丰说道。

　　他其实是想逼江浙投降。

　　只要他打下南京，那么江浙士绅也就没有了任何抵抗的意义，毕竟赵构还能往海上跑，他们连海上都没法跑，南明还可以退到福建，而他们连福建也没得可退，可以说那时候浙东将完全被圈进牢笼中。

　　那些士绅不会死硬到底的。

　　他们都是聪明人，别看他们现在抵抗最激烈，但需要投降时候他们也会最干脆的。

　　说到底杨丰不想把这片这个时代中国最富庶，同样也是人口密度最高的地区毁于战火中，在没有夺取南京之前，从海上登陆只会逼得浙江士绅殊死抵抗，毕竟他们后面有退路，大不了卷着家产北逃，那样整个江浙就得毁于战火，但先夺南京切断运河和长江，使浙江和长三角的士绅们无路可退，那么就足以逼他们投降了，这样可以最大限度避免这一带毁于战火，至于那些士绅投降以后……

　　都已经成他案板上的肉了，还不是随便他处置。

　　对付这些人他有的是套路。

　　“陛下，海州到了！”

　　这时候威远号舰长报告。

　　“臣告退！”

　　徐辉赶紧说道。

　　“去吧，动作快一些！”

　　杨丰挥手说道。

　　好吧，陆战队即将登陆海州。

　　杨丰得给道光把最后一道可能的漕运线给掐断，后者选择去西安的一个很重要原因，就是可以和唐朝时候一样以运河和黄河来通漕运。

　　说到底没有两淮的粮食，道光是无法在西安维持一个正常的政府运转的，关中提供不了足够的粮食，那里已经不是汉唐时候了，唐朝时候就已经做不到粮食自给自足了，他只能学唐朝以这条线从两淮来运输。或者和当年安史之乱时候一样开汉江航线向汉中运输，另外就是走嘉陵江航线从四川运输，这三条线里面后两条都必须依赖部分陆路，尤其是需要走栈道运输，所以只能作为补充无法作为主要依靠，而运河加黄河这条线不一样，它可以和唐朝时候一样，直接把粮食运抵长安城下。

　　而这条线的关键是徐州。

　　杨丰的目标就是登陆海州，然后在海州组建第九军，再从南方调四个旅来，从海州向西攻徐州。

　　只要攻下徐州，道光的这条生命线也就被彻底掐断，更可以从北边威胁扬州，另外拿下徐州还可以解决他的舰队煤炭补给，其实也不用打下徐州，打下海州也就够了，连云港周围就有的是，再稍远一些去临沂要多少有多少，而且还有沂河可以用来运输，更何况从海州向北还可以直接把山东半岛切下来。

　　总之他接下来最大的乐趣，就是如何把道光的那些生命线一条条不停地掐断。

　　打下徐州掐断运河。

　　打下武昌掐断汉江的漕运。

　　最好再安排一个军，沿着三峡打进四川，然后再把道光这个粮食供应源掐断了，三条线齐断，道光也就只能在关中忍饥挨饿了。

　　接下来的登陆毫无激情，海州甚至连绿营都没几个，基本上明军开始登陆的时候，看到那满海面的战舰后海州的官员和守军就开始逃跑，明军在海州遭遇的唯一攻击，来自于一条不知死活的野狗，它咬伤了一名一时大意的士兵，然后它也就付出了一身狗肉的代价。当明军大举开进海州城的时候，城里能跑的官员士绅全跑了，只剩下一帮懵逼的老百姓，在那里茫然地看着这是陌生的士兵，不过在找了几个懂官话的翻译作为沟通桥梁，尤其是神皇亲自用本地话表明身份，并且解释了一下大明的政策后，这座城市也就迅速沦陷了。

　　至于剩下的就很简单了。

　　这时候苏北鲁南一带根本就没有几个清军，原本各地的绿营全都被抽到南方打仗去了，而且士绅的团练也还没开始组建，毕竟他们在后方，所以明军在这里完全就是随心所欲地行动。

　　而且这一带士绅对老百姓的压榨又几乎是最残酷的，可以说就算放到全国也是排前列的，话说地主对佃户的初夜权就是指这里，苏北鲁南堪称一个耻辱性的标志，这种堪称令人发指的特权，从清朝开始一直绵延到四十年代。在这之前有没有不是很清楚，但明确文字记载就是从清朝后期开始出现，很显然那些诗书传家的地主士绅们在这个时代已经膨胀到了极限，普通手段已经无法让他们感受自己凌驾于百姓之上的快乐，而在这样的地方展开打土豪分田地那基本上就是点汽油般，可以说以一种恐怖的速度蔓延开。

　　当然，这是就不关杨丰的事了。

　　他把徐辉和陆战队在海州卸下并且登陆亮相一下后，紧接着就带领战列舰队继续南下，苏北的烈火熊熊燃烧的时候，他就已经回到了广州。


第625章 道光的出卖

　　“你看得怎么样？”

　　神皇宫的书房内，杨丰问站在他面前的左宗棠。

　　不仅仅是左宗棠。

　　包括之前被他扔给左宗棠的沈葆桢和林普晴也来见他了，当然这两人是小角色，已经被杨丰赦免回家，他俩爱干什么干什么去了，就算他要用沈葆桢，那也得一步步来，大明已经有了自己的官吏任用程序。

　　其实就是公务员考试。

　　只要识字都可以报名，然后由吏部安排进行考试，考试合格之后就进入试用期，试用期合格就转正，转正之后先从普通公务员开始，再根据工作成绩一步步提拔，这种新式科举当然也肯定有很多问题，但相比考八股文的那些酸秀才，这样提拔起来的官吏至少有足够的实干能力。另外还有一种就是退伍军官安置，普通士兵退伍给退伍金回家，但军官都要安排做公务员甚至直接做官的，尤其是充实各地警察系统。

　　而监督机制也有。

　　一是各地的圣祠，话说大明从某种意义上说也是政教合一的。

　　神皇不仅仅是皇还是神。

　　他不仅仅是有国家行政机构这条控制手臂，另外还有圣祠系统。

　　而普通老百姓有不满，是可以到圣祠向祭司倾诉的，包括对官吏的检举也同样可以到圣祠，当然，圣祠不是检查机构，实际上大明还有都察院来行使检察院的职能。但圣祠接受的检举是直接汇总到神皇侍从处的，因为这些祭司是神皇的代理人，负责代替他关爱百姓的，除了在一些节日主持祭拜昊天上帝之外还充当慈善机构，而老百姓向祭司的检举实际上是直接向神皇进行检举。

　　另外还有锦衣卫。

　　锦衣卫行使的是八府巡按的职能。

　　当然，是现代的八府巡按。

　　简单点说就是都察院是法律程序上的，圣祠是内部纪律，而锦衣卫则是内部纪律系统的爪牙，甚至锦衣卫也有自己的诏狱。

　　随时有权带走官员喝茶。

　　但判刑得交到大理寺，但他们也可以一直不交。

　　另外民间也有督察权，也就是那些勋民，大明的勋民不限身份，无论战场上立功的，还是生产中的劳动模范，甚至上次在通州那个为神皇提供重要情报的，统统都有可能被授予勋章，而这些勋民没有政治特权，只是根据勋章等级不同，按月领取不同数量的俸禄，但是……

　　他们作为对国家有特殊贡献的有功之臣，是可以和神皇直接通信或者简单点说是可以上密折，甚至干脆直接觐见神皇的。

　　这样就是三重监督。

　　至于官员贪赃枉法，这种事情是不可能完全避免，杨丰玩了几百年都没能成功呢！就算明的贪赃枉法没有了，也还照样会有换种形式的，他可以保证官员不贪，但他不能保证自己的官员不会有隐秘的利益交换。

　　而杨丰能做的只是最大限度保证他的吏治清明……

　　事实上大明的确堪称吏治清明。

　　和咱大清相比，大明的官员纯洁得恍如白莲花，至少在老百姓眼中是这样认为，从一个无边漆黑的地牢突然走到阳光普照的世界，哪怕天上有点云彩，甚至有点雾气笼罩，他们也一样会为这光明而欢呼，过个几十年他们或许会嫌这阳光还不够明媚，但至少这时候这阳光就已经让他们如痴如醉了。

　　总之这就是目前的大明。

　　沈葆桢如果想获得他重用，那首先得回福州，去参加新式科举，成为大明正式的公务员以后再说。

　　“陛下，圣朝吏治清明，百姓丰衣足食，城邑不闻饥寒之哭，四野不见盗贼之祸，虽孤寡亦有所养，纵残废之人亦得衣食，可谓治隆尧舜远迈汉唐，草民而立之年得睹盛世，此生无憾矣！”

　　左宗棠赶紧说道。

　　“哈，哈，你倒很诚实，既然看完了就回去吧！湘阴此时已光复，你回去好好建设家乡吧！”

　　杨丰笑着说。

　　呃，他也得先回去考公务员。

　　左宗棠倒也没废话，他这种聪明人很清楚，自己如今已经进入神皇的视线了，就算回去考公务员肯定也会被另眼相看，剩下无非就是按程序升迁而已，以自己的才能成为大明重臣是必然的，再说他也很想回去看看开始土改的家乡是什么情况，紧接着他就告退，就在他转身同时，和急匆匆走进来的总参谋长陈六擦身而过。

　　“神皇，武昌鞑虏不战而溃。”

　　陈六向杨丰行礼说道。

　　“不战而溃？”

　　杨丰意外了一下。

　　“是的，我军前锋还没到武昌，武昌的十万鞑虏自溃，据说是从僧格林沁开始，他率领蒙古骑兵和八旗在没有通知其他各军的情况下，突然以奉诏的理由通过浮桥逃往江北，并且一直向北而去。他走后程矞采的绿营彻底崩溃，程矞采带着不足两千人同样渡江逃往安徽，只有湖南巡抚曾国藩和武昌知府胡林翼率领的绿营保持建制，但同样也已经撤往江北，不过他们仍旧在汉阳驻守。”

　　陈六说道。

　　减慢了脚步的左宗棠，听着后面两个熟悉的名字，不无唏嘘地摇了摇头，然后加快速度出了门。

　　“这是道光的后院起火了啊！”

　　杨丰立刻猜到了原因。

　　他猜的不错，道光的后院的确起火了。

　　布哈拉汗国的军队攻入浩罕，杀了原浩罕大汗并扶植起了一个自己的傀儡，原本受浩罕汗礼遇的玉素甫等人不再受礼遇，他们趁着浩罕内乱之际干脆收拢一批溃兵，在里应外合之下攻陷喀什葛尔。

　　在这里必须得说明一下。

　　咱大清的领事裁判权并不是从英国人开始的，在英国人行使领事裁判权之前浩罕人早就获得了这个很羞耻的待遇，为了避免浩罕人继续搞事情，道光在十年前就在张格尔之乱后双方的议和中，同意浩罕在南疆六城设立类似领事的长老，然后向南疆六城的浩罕商人收税，并且保护他们的利益，其中很重要一项就是类似领事裁判权的自己处罚犯罪者。

　　所以不仅仅是喀什葛尔，整个南疆六城全都有大量浩罕人。

　　而清军在这一带却极其虚弱。

　　原本他们在这一带就没有多少驻军，就一个喀什葛尔办事大臣，另外还有汉城一个守备，在浩罕人的进攻下转眼沦陷，守备弃城而逃，办事大臣全家被杀，居民换个神，紧接着浩罕人摧枯拉朽般在欢迎中攻陷一座座城市，不到一个月时间南疆几乎全部沦陷，玉素甫也堂而皇之地自称苏丹了。

　　道光对于失去南疆倒不是怎么太在意，但浩罕人的入侵，却导致了他最担心的事情发生。

　　他的后院起火了。

　　这其实也是必然的，无论他在这段时间如何努力安抚都是没用，他再安抚也改变不了双方有着本质的不同这个原则性矛盾，而正在编练新军的道光，也很清楚他那刚刚组建的，连燧发枪都没凑齐的新军，是肯定没法上战场的，唯一的办法就是把僧格林沁调回来给他灭火。

　　僧格林沁虽然没能抵挡住明军的进攻，但他手下一万精锐的旗蒙骑兵始终是战场核心，这支以科尔沁骑兵为主，再加上部分八旗的骑兵已经可以说千锤百炼，虽然都是被锤，但确确实实已经被锤打成精锐了，就是明军这时候对上他们都得小心，而且装备上一水的燧发马枪另外还配上了长矛。如果原本历史上僧王带着这支骑兵去八里桥，真还不好说英法联军能不能撑得住，毕竟一支军队的成长，很大程度上由他们的对手决定，和太平军打出来的跟和一支堪比南北战争后期美军精锐打出来的，那完全就不是一个级别的。

　　道光就要让这支精锐，以最快速度为自己扑灭背后愈演愈烈叛乱之火。

　　至于明军……

　　那关他屁事！

　　杨丰得到武昌彻底打通长江，剩下肯定就是直下南京，他就是把僧格林沁撤走，江浙士绅也会为大清拼尽全力，话说这时候江浙对他已经没有实际的用处了，在海州登陆的明军虽然没打下徐州，但却已经占领宿迁掐断运河，而明军占领上游也掐断了长江的航运，江浙的钱粮根本不可能再运到他手中了。

　　既不能收钱又不能收粮，那他干嘛还让僧格林沁留在南方保护这些肯定不会背叛他的家伙？

　　他们敢让明军打过去吗？

　　他们不敢。

　　他们就算没人管，也得自己拼尽全力与发匪血战，这一点上湖南士绅已经做出了表率，曾国藩至今不离不弃地追随大清，而江浙士绅也不会表现得比他更差的，在这个问题上道光还是看得很清楚的，所以他尽可以把僧格林沁撤走，不但把僧格林沁撤到关中，其实荆州将军和荆州驻防八旗也得到了调往关中的命令，反正四川士绅会努力守住三峡的，再说还有成都将军镇着呢！

　　于是就这样僧格林沁在江浙皖鄂士绅们一片幽怨的目光中，带着一万精锐骑兵飘然而去，杨丰得到这个消息的时候，他其实都已经快到随州了。

　　“这道光不厚道啊！”

　　杨丰笑着说。

　　道光这就等于是把江浙士绅直接给卖了，然后把南京推向他，以此来争取时间稳固关中，这……

　　这的确是不厚道。


第626章 维多利亚的阳光

　　既然道光还有任务，那杨丰也就索性给他松松绳子，夺取武昌的明军就不要继续向湖北和四川进攻了，这样道光好歹还能从四川和河南一带搞到点粮饷……

　　话说僧格林沁打仗也是要粮饷的。

　　他们的任务也是很艰巨。

　　为了彻底稳定后方，他们少不了是要大开杀戒的，这种事情不杀得人头滚滚是解决不了问题的，而杨神皇要做好他们的后勤工作。

　　而且关中士绅肯定也对此充满了热情，毕竟他们可以抢田产，实际上这些家伙也不是好东西，他们对于清洗比任何人都热衷，比如说原本历史上的土客大乱斗，其实就是这些家伙在后面推波助澜，以达到清洗吞并别人田产的目的，这些家伙为土地基本上是没什么底线的。总之为了他们能够全力以赴给自己打扫干净房子，杨神皇就不再继续逼迫道光了，不但湖南的明军不渡江，就连天津的明军都不向北京进攻转而南下山东，准备与海州北上的明军在济宁一带会师然后切下山东，以此向道光表明态度告诉他杨神皇支持他。

　　话说济宁那边还有个神皇始终念念不忘的人啊！

　　这一点上衢州那家就很理智，衢州孔家虽然直面明军，但却始终没有站出来振臂一呼领导那些团练，而是尽量淡化自己的存在感，直到现在衢州也没组建起团练，倒是杭甬一带的洋枪队一批批不断地到达。

　　但明军也没发起进攻，双方在衢江两岸玩起了隔河对峙。

　　而长江上的明军则直扑安庆。

　　湖广总督程矞采和他收拢的不足一万溃兵，再加上江宁驻防八旗，江苏士绅组织的两万洋枪队，甚至连包括两艘英军炮舰在内，一共三十余艘六级舰级别战舰的长江水师，这时候统统涌到了安庆。这支可以说有史以来大清最现代化的大军准备在安庆与顺流而下的明军进行决战，甚至在这里他们的实力还占据一定的优势，毕竟他们还有长江水师。而明军在上游只有小型内河帆船改装的炮舰，除了线膛炮的威力强一些，吨位上根本无法与长江水师的战舰相提并论，而且长江水师同样是英军在指挥，不存在指挥水平不够的问题。

　　实际上明军在长沙仓促组建的这支内河舰队肯定打不过长江水师。

　　于是双方同样转入僵持。

　　南方战场就这样转入了暂时的沉寂中。

　　明军方面正式组建了第一方面军并以罗大纲为都统制，统辖第一，二，六三个军，另外再加长江舰队，设军部于武昌全权负责对下游的作战，同时在武昌利用后方运输的蒸汽机建造新式内河战舰，这不仅仅是用于向南京的进攻，以后逆流而上过三峡攻四川也必须得用，所以都尽量是浅水重炮大马力，基本上可以在绝大多数季节都能开到重庆的。

　　而清军方面同样不断增兵。

　　为了对抗明军，江苏，安徽，浙江三省士绅几乎总动员了，反正这些家伙不缺钱。

　　这时候还没到清末被列强反复吸血以后。

　　哪怕就是那时候，他们凑个几千万都依然跟玩一样。

　　这个时代这三省尤其是江浙两省士绅能调动的资金丝毫不会比杨丰少，这又是他们做最后挣扎的时候了，扬州盐商，江苏丝绸商，浙江茶商，钱庄团，那些坐拥万亩良田的大地主们所有人都放下了平日的吝啬。大笔的白银从地窖里挖出来造枪造炮造战舰，招募起一批又一批的士兵，舟山的那些英国人几乎全都被他们雇佣了，因为数量还是不够甚至跑到出岛雇荷兰人，甚至还有一个茶商不知道怎么联系上的，由荷兰商船拉了一船黑奴，居然也戴上大裹头组建起大清第一个昆仑营。

　　话说他们也的确拼尽全力了。

　　总之一个又一个营的洋枪队被调到安庆，连同南线的衢州，共同组成江浙的防御体系，再加上沿海之前就修筑起来的无数炮台，江浙士绅们为自己打造了一个巨大的龟壳。

　　当然，这只是负隅顽抗。

　　这一点他们自己也很清楚，他们只不过是在撑，是在等，等维多利亚的远征舰队，只要维多利亚的远征舰队打败杨丰，那么他们的一切危险都烟消云散，这些家伙已经承诺将代替道光支付赔款，甚至答应只要英国人帮他们保住江浙，那么江浙沿海完全对英国开放，英国战舰可以随意出入长江，英国商人乃至传教士同样可以随意到任何地方居住传教，总之他们将敞开怀抱欢迎维多利亚。

　　呃，他们已经决定抛开道光了。

　　毕竟道光已经不能保护他们，维多利亚明显更靠谱，他们不再需要大清的光辉了，他们需要的是维多利亚的阳光来照耀，这段时间随着大量英国雇佣军的引入，他们已经知道了很多东西，比如英国的制度，比如英国的科技，比如英国的军事实力尤其是庞大的海军舰队。

　　他们知道上次那四艘令人窒息的巨舰在英国海军中根本不值一提。

　　这样的巨舰人家有一堆。

　　比这大两倍的都有，七十四炮三级舰而已，人家有一大堆一百二十炮的一级舰呢！而那发匪的十六艘巨舰在人家面前同样不值一提，杨丰不过打败了一支小舰队，维多利亚能开来一百多艘最少三级的战列舰，甚至包括那些据说一轮齐射就能摧毁一座城市的巨舰……

　　呃，这样的巨舰正驶入加尔各答。

　　加尔各答。

　　“给广州发报，英国舰队到达加尔各答！”

　　荷属东印度殖民地商人陈华，站在自己商号的二楼，挑开窗帘看着港口那片正在接近的帆林，对他身后的女秘书说道。

　　后者熟练地在发报机按键上敲击着。

　　“一百二十炮一级舰两艘，特拉法尔加号，圣乔治号，同型，上层甲板三十四门三十二磅炮，中层甲板三十四门三十二磅炮，底层主火炮甲板三十门三十二磅炮加两门六十八磅炮，后甲板两门十八磅炮，十四门三十二磅炮，艏楼两门十八磅加两门三十二磅，实际载炮两门六十八磅，一百一十四门三十二磅，四门十八磅，共计一百二十门。七十四炮三级舰十六艘，同型，复仇者级，装备与梅尔威厘号相同，英国人倒也不傻，把这些老舰派出来就是战沉了他们也不是很心疼。”

　　陈华冷笑着说。

　　这支舰队的核心就是特拉法尔加号和圣乔治号，这是两艘刚刚服役的全新战舰，但剩下就全是老舰了。

　　十六艘复仇者级。

　　或者也叫无敌舰队级，而仅仅这一级七十四炮三级舰英国人就造了四十艘，最早的无敌舰队号还是三十多年前造的，随着蒸汽时代的到来，尤其是铁板技术越来越成熟，这些老舰都已经快要沦为劈柴的命运了。要知道这时候东印度公司就已经使用铁壳船了，而法国人已经开始研究在战列舰上装铁甲，明军更是依靠蒸汽动力战舰横行东方，所有一切都证明蒸汽动力铁甲舰的时代已经不是不可企及。

　　这些老迈的战舰还能发挥多久的光彩呢？

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　陈华看着码头上那壮观的战列舰编队感慨道。

　　“就算如此也不好对付啊！”

　　他身旁实际上是锦衣卫系统的一名雇员说道。

　　大明锦衣卫有专职的对外情报部门，这些人借助南洋的华商隐身在各地的港口，最远的甚至都已经到了欧洲，而后面的女秘书也是，她所使用的电台是锦衣卫的，这间商号名义上是荷属东印度籍商人开办的贸易公司主营蔗糖和香料，但实际上还是锦衣卫在加尔各答的情报站。

　　“没什么不好对付的，神皇出手就是把英国海军所有战舰都开过来也是一样下场。”

　　陈华说道。

　　这时候身后响起敲门声。

　　已经完成发报的女秘书，迅速合上了发报机的盖子，这台至关重要的机器就那么堂而皇之地摆在桌上，然后她把一摞文件随便往上一放。

　　而那名锦衣卫打开了门。

　　一个穿着朴素的白人站在外面很是客气地脱帽致意。

　　“威尔，你没去码头迎接舰队吗？”

　　陈华笑着说道。

　　“陈，陈先生，我是来还你的笔记本的，您不小心把它掉在理查德先生的办公室里被我捡到了，另外我必须请您原谅，我看了上面的一些内容。”

　　威尔腼腆地说。

　　“啊，那不是什么秘密的内容，只是我在读书时候的一些心得，我喜欢随身带着笔记本把一些东西记下来，非常感谢你能把它送来。”

　　陈华大度地说。

　　“陈先生，您能把您看的那本书借给我看一下吗？”

　　威尔一脸渴望地说。

　　“当然可以，这是圣谕书中的一册而已，我们每一个神皇陛下的信徒都有，哪怕你不是神皇陛下信徒，到大明的任何一座城市圣祠内也都能够花很少的钱买到，而且还是全套的，不过很显然得战争结束后。”

　　陈华笑眯眯地从抽屉里掏出一本神皇版资本论递给他说道。

　　后者赶紧双手。

　　“谢谢您，陈先生，不，陈老师！”

　　威尔如获至宝般抱着这本书，不断地向着陈华鞠躬充满感激地说道。

　　“不用客气，你懂的汉字应该不足以真正读懂，有什么不懂的字或者内容可以直接来找我或者其他人，我会告诉他们为你提供帮助的。”

　　陈老师笑着说。


第627章 美洲征服计划

　　“陛下，英军舰队起航！”

　　威远号战列舰上，南洋舰队提督曾韬向神皇报告。

　　神皇淡然地点了点头。

　　此时他正率领这支由七艘战列舰和四艘巡洋舰，另外还有十艘巡洋舰组成的庞大舰队，航行在南海的蔚蓝色中，这些再加上镇南城的一艘战列舰和两艘战列巡洋舰，共同组成了大明海军南洋舰队。

　　实际上也就主力舰队。

　　剩下北洋舰队总共就二十艘巡洋舰。

　　所谓巡洋舰其实也就是原来那些护卫舰，只不过改个名字听着霸气些而已，当然，即便这些小船也足够横行北方了，毕竟大明北方除了长江里面还有清军长江水师之外，基本上就再也没有别的敌人了，朝鲜是大明的属国，倭国就那么几条破船，与其说是水军还不如说是海岸巡逻队，别说是大明北洋舰队，就是清军长江水师开过去都能虐之，实际上他们也根本不会开到外海。

　　至于美洲方向上……

　　那个是东洋舰队的职责。

　　但目前东洋舰队只有两艘战列巡洋舰，也就是去美国的那两艘，他们已经到达了美国，据说受到了美国人民的隆重欢迎，甚至都被邀请到了白宫由刚刚上任的总统约翰·泰勒设宴招待。

　　尤其是在得知大明刚刚全歼了入侵的英国东方远征军后，美国人民对他们热情更甚。

　　估计明年春天他们就能回来。

　　那时候杨丰就可以开始他的美洲征服计划了，以这两艘战列巡洋舰为核心，再加上十几艘正在建造中的放大版巡洋舰，组成大明东洋舰队，首先去占领夏威夷，然后再去旧金山建立要塞，接着就向那里殖民，并且北上攻击俄国居民点。他们在阿拉斯加的科迪亚克岛还有一些居民，而且阿拉斯加也是俄国重要的皮毛产地尤其是昂贵的水獭皮，杨丰完全可以用攻击居民点和商船来撩拨沙皇，诱使其加入道光的同盟。

　　这一点很重要。

　　虽然这些东西不值钱，但打脸效果明显。

　　如果在紧接着跑到育空河上游淘金那就完全是刺激性的了。

　　本来双方就存在不可调和矛盾的沙皇要是还能忍住才怪，而一旦沙皇加入道光阵营，杨丰就可以在战争中最大限度吸干远东和西伯利亚俄国人的血了，完成吸血后，大明舰队就可以正式开进黑龙江直捣上游，从背后完成对东北和蒙古的包围，彻底肃清这一带的俄国人。虽然有漫长的结冰期，但剩下半年的通航期，也足够保证在黑龙江沿线维持一个军的驻扎和作战了，毕竟就算到了冰期，敌人也不可能在零下三十度围攻明军的要塞。

　　当然，这都是以后了。

　　夺取阿拉斯加撩拨沙皇只是第一步而已。

　　另外明军到达旧金山后，还可以联合美国对南边的墨西哥下手，提前导演美墨战争，以夺取属于墨西哥的加利福尼亚。

　　美国可以得亚利桑那各州。

　　这样就可以瓜分原本美国独占的两百多万平方公里，最终双方以落基山为界，东部归美国西部归大明，然后以太平洋大铁路计划，诱使美国西进与印第安人火并，最好再把内华达的银矿搞出来让美国人发疯，这样大明就可以在后面偷偷给印第安人走私武器了。

　　反正让他们互相杀去。

　　这边他可以提前修铁路，尤其是把落基山这段修好，等美国人解决了印第安人，就可以完成接轨，让西部的列车横跨北美大陆了。

　　剩下的就是等待时机了。

　　对美洲征服的前提，是他得有足够的人口，在没有足够的移民前，无论怎么做都是没用的，他目前能做的就是以美墨战争这个机会，抢先拿下加利福尼亚，向北驱逐印第安人并且控制俄勒冈和华盛顿两州。直到六年前第一对夫妇才赶着大篷车沿著名的国家历史步道到达俄勒冈，这时候不会有几个居民的，一支印第安人袭击队就能解决他们，山寨版也行。总之美国人不会为了这点小事跟他闹翻了的，他可是要当金主的，至于华盛顿州是在明年才有第一批美国移民从俄勒冈过去，这时候到达过那里的只是和印第安人进行贸易的毛皮商人。

　　更何况这两州主权还不确定。

　　实际上这片统称俄勒冈的土地理论上应该还属于英国，但英国人基本上将它遗忘，这样美国人才说是属于他们的，这片土地的主权很模糊，直到一八四六年双方正式划界才真正纳入美国。

　　甚至他还可以和美国政府达成一项正式的分割协议，确认大明对落基山脉以西的主权。

　　这一点同样不难达成。

　　首先双方有共同的敌人，也就是至今被美国人民切齿的英国人，实际上这一年美英才刚刚解决他们之间的主要领土问题，北方还依然是英国直接控制的各殖民地，美国无论政府还是人民都对维多利亚怀有深深的恶意。而同样英国和加拿大一直到二战前也都认为，美国是他们共同的敌人，甚至双方还有秘密的计划，一旦美国入侵加拿大，英军将在纽约和波士顿登陆以保卫加拿大。

　　话说大明与美国可是天然盟友。

　　另外还可以合伙或者说狼狈为奸向南去侵略墨西哥，毕竟这时候美国人也不可能知道墨西哥之烂。

　　他们怎么可能知道，自己仅仅死亡一万三千人，而且其中一万一千人还不是战死，实际上总共战死了两千多人，就在一年多点时间直接打进墨西哥城，然后用刺刀逼着墨西哥总统签友好条约？要知道这时候的墨西哥至少看起来丝毫不输于美国，那么在战前如果能有一个合作者，无疑是很令人惊喜的事情，为了已经从墨西哥分离出来的孤星，为了西部辽阔的亚利桑那，内华达，犹他，科罗拉多，怀俄明，新墨西哥，完全可以把落基山脉以西分给大明，分给带着友好从太平洋西岸而来的大明皇帝……

　　当然，主要是他带着钱而来。

　　甚至还可以用钱解决美国的政府官员们，话说这个时代的美国政府其实很好摆平的，有钱就行，有钱的话就是买总统的命也都没问题。

　　呃，他们不只被买了一个。

　　总之，这就是杨丰对于美洲的第一期征服计划。

　　至于第二期就得是南北战争了。

　　美国对于大明的价值是什么？当然是最大的粮仓了，大明和南方那些奴隶主是天然盟友，后者驱赶着黑奴开荒种田，享受他们那上帝花园的美好田园牧歌，在宁静的花香中优雅地生活，当然，黑奴的血汗必须得视而不见。而大明发展工业化并且不停购买他们种植的粮食棉花，同时为他们带去需要的各种工业品，以帮助他们生活得更加优雅，这是一个多么完美的合作双赢关系啊！

　　而北方邪恶的资本家，要用冒着黑烟的烟囱，毁掉南方人民的田园牧歌，这绝对是令人发指的。

　　大明神皇绝不允许。

　　然后美国就可以分开了，反正就算杨丰不在后面推动，他们之间的矛盾也是不可调和，等南北战争打起来的话，大明完全可以给南方源源不断提供军火，甚至干脆出兵侧翼，以捍卫南方人民的自由，这样如果加上已经落入杨丰囊中的西部三州，那么美国实际上就可以分成三部分了。

　　但这还是不够。

　　还应该再继续分，比如说还可以在这期间扶持印第安人，让他们在五大湖西岸一带搞一个小国家，比如说蒙大拿，南北达之类，这一带本来就是印第安人抵抗最顽强的，话说卡斯特准将可就死在蒙大拿。而那时候的印第安人已经形成了联盟，给他们一些军事援助，甚至派遣部分明军换马甲，这就足以使印第安人在这三州获得优势了，然后再搞个调解，甚至搞一套印第安人就是殷商后裔之类的理论，这样就可以使印第安人控制这一带并且形成割据了。

　　再以后就是传教了。

　　打着大家同根同源的旗号向印第安人传教，必要时候可以由神皇亲自向他们显示一下神迹，只要他们的酋长皈依圣教，就可以给他们封个藩王之类，这些地方也就变成大明的藩属国，话说他们还是很有用的，总共就那么点人口，时间久了也就完全同化吸收了，甚至可以为王师前驱，打着收复印第安人世代居住土地旗号和美国人继续战争，这个自古以来也是很有用处的，反正无论美国人怎么理论他们也扛不住自古以来这个大棒。

　　呃，他们没法玩自古以来。

　　总之就这样以各种方式对美国进行肢解，蚕食，直到把这个国家变成一个变成小角色。

　　而这期间大明不断移民西海岸。

　　至少得向加利福尼亚三州移民超过百万，才能确保大明在美洲的真正立足，这一带的黄金，石油就是吸引移民的最好诱饵，可不要小看加利福尼亚的石油，一战前加州的石油产量就已经突破了千万吨，甚至占据了全世界石油产量的五分之一，这也是洛克菲勒家族崛起的主要支柱。在加州提炼的煤油完全可以覆盖美洲市场，而剩下的重油作为燃料，同样可以成为大明船只的主要燃料，打着为神皇开发石油的旗号，完全可以让这场移民带上宗教的光环，最直接的利益诱惑加上宗教式的伟大光环，十年内移民百万应该没什么难度。

　　只有当西海岸的大明人口超过百万而且粮食可以自足的时候，才能越过落基山向东扩张。

　　但不是向邦联扩张。

　　邦联这种纯粹的农业种植业国家最多就是个巴西或者阿根廷，这样蠢萌蠢萌的国家需要呵护，千万别破坏他们田园牧歌的美梦，就连德克萨斯的石油都要尽量晚一些发现。

　　而扩张的目标只是北方的联邦控制区，最少将密西西比河以西部分全部拿下，就给联邦留下东北部，尤其是明尼苏达的钢铁山脉，这个必须得从美国版图上切下来。虽然美国还将拥有阿巴拉契亚煤矿和宾夕法尼亚的石油，但没有了这座澳洲铁矿发现前可以说世界最重要铁矿，美国的工业基本上也别想有什么太大成就了。从一九一零年开始，一直到二战结束的近四十年时间里，始终保持着占据世界总产量一半的钢铁产量，才是美国工业所向无敌的基础。

　　阿巴拉契亚的世界最顶级煤矿。

　　东德克萨斯和墨西哥湾的恐怖石油产量。

　　明尼苏达的钢铁山脉。

　　话说美国人有理由认为自己的天选之民的，没有哪个大国会同时拥有如此众多而又齐全的顶级资源，这些资源还不同于俄国在西伯利亚冻土，全都在易于开采而且运输的位置上，而通过邦联可以把东德克萨斯的油田给他们切除，杨丰亲自动手把明尼苏达的铁矿切除，只剩下阿巴拉契亚煤炭的美国一条腿是蹦不起来的。

　　至于南美方向，杨丰不认为有必要费力向那里扩张。

　　这些国家的人民不行。

　　委内瑞拉，阿根廷……

　　这一个又一个的奇葩，早已经前赴后继般证明了这一点，他们都不会对大明构成威胁，这些家伙只会继续这样蠢萌下去，而以后大明对这些国家需要做的只是经济渗透，然后掌控资源，需要的时候玩一下政变，总之就是学原本历史上的美国就行。

　　完全没必要真正搞入侵吞并。

　　倒是加拿大中部的广袤农场很值得下手，这时候英国人在那一带的移民还很少，而且英国也不具备和他争夺这一带的能力，实际上就连温尼伯这些大城市，也都是以后的事，这时候英国人在加拿大的殖民，只是五大湖东部一带，他们也不具备向中部平原投送军事力量的能力。相反从西海岸穿过山区的明军，最多只相当于从广西打到云南的距离，甚至还更加容易一些，大不了以后再单独修一条铁路通过去，以后这片土地还可以变成大明向北方冰原进军的基础。

　　至于五大湖东部，这时候加拿大的核心区域，杨丰没什么兴趣，这些家伙很难搞的。

　　话说美国人都被他们抽回去两回了。


第628章 巨龙的怒火

　　马六甲。

　　“上将，一艘明军侦查舰！”

　　正在驶出马六甲河口的特拉法尔加号战列舰上，舰长匆忙走进舰队司令懿律的指挥室说道。

　　后者是最适合这个职位的人选。

　　虽然懿律在攻陷镇江后，紧接着就因病离开，不得不返回英国，但他率领着英军取得所有战斗的胜利这一点，足够他获得首相罗伯特·皮尔的青睐了，尤其是他还曾经把明军逼在虎门不敢出战，而且因为上次战争，他的军衔也晋升为海军上将，最终带着维多利亚殷切希望的懿律上将，再一次率领新的东方远征军来与明军决一死战。

　　“侦查舰？”

　　懿律起身走到窗前举起望远镜看着远处一艘向西航行的战舰冷笑道。

　　这是艘只有一个烟囱的小船。

　　明军战列舰都是两个烟囱，而巡洋舰都是一个烟囱，此刻这个烟囱里正不断冒出滚滚浓烟，在不超过五千码外缓缓向西，虽然三根桅杆的帆都降下，但目测仍旧接近十节，这个速度依然是风帆战舰无法追击的。

　　“是否命令蒸汽舰追击？”

　　舰长问道。

　　“算了，一艘小船而已，没必要为它浪费时间，立刻传令全速驶往新加坡！”

　　懿律说道。

　　当然，主要是他知道追也没用。

　　他的舰队中虽然也有八艘蒸汽战舰，甚至包括四艘铁壳的，但却都是明轮炮舰，尽管最大超过千吨，马力却只有三百多，这样的船根本不可能追上明军的螺旋桨巡洋舰。

　　速度差距是双方最大的差距。

　　单纯火炮差距没那么致命，明军的线膛炮射程的确更远，而且威力也更大，但海上战舰对射并不是说射程远就能好使，把距离拉开两千码明军也一样是浪费弹药，起伏不定的战舰上用大炮射击这样远的目标，那真需要逆天的运气。拉近到一千码内才比较靠谱，可一千码内明军炮弹虽然可以发挥威力，但这个距离上别说他的六十八磅炮了，就是三十二磅长炮也一样能击穿明军战列舰，实际上这些大炮极限射程也能打出四千码。但实战还得四百码，在战舰一个轻微摇晃就能让一切瞄准前功尽弃的时代，拼刺刀式近距离糊脸才是标准战术，虽然明军还有线膛炮精度优势命中率更高，但他却有数量优势来弥补，特拉法尔加号上有一百一十二门三十二磅炮，明军战列舰上只有四十二门炮。

　　他们的命中率总不会有己方三倍吧？

　　但速度差距无解。

　　速度优势让对手可以随意选择攻击位置和攻击目标，速度差距到了两倍就根本是单方面被虐了。

　　好在他也从没想过进攻广州。

　　他只是来保卫新加坡的。

　　英国政府从没想过进攻广州，这些老海盗的后代们，很清楚一支最快速度不超过十节的舰队，根本不可能在海上击败一支最快可以达到接近二十节的舰队，后者有无数办法可以玩死他们，两倍的速度差距无解。他们派遣这支舰队来，只是为了保护新加坡，然后封锁海峡停止从孟加拉向大明出口大米，阻断杨丰从缅甸购买大米，以武力威胁爪哇的荷兰人还有暹罗人停止向杨丰出售大米。另外还可以通过缅甸的商道向清军出售军火，甚至于干脆派遣部分英军借道缅甸到云南和四川，去帮助那里的清军训练军队，总之掐住杨丰的脖子增加他和清军作战的难度，逼迫杨丰释放那些俘虏，重新开放台湾海峡的通道。

　　然后……

　　过十年以后英国的新式战舰大量建造出来再收拾他。

　　最新的威灵顿公爵级一级战列舰已经开建。

　　这款木制风帆战列舰满载排水量高达恐怖的六千吨，装有一百二十多门炮，同样装有一台一千多马力蒸汽机，这种根据东印度公司当初从大明采购蒸汽机改进的蒸汽机，也驱动一台螺旋桨，虽然因为实在太大，不可能和明军已经接近二十节的最快速度相比，但据推算在同样的顺风而且最大马力下跑到十四节也没问题，而明军的战列舰实际上也只有十八节。

　　这差距就没那么夸张了。

　　尤其是摆脱了对风的依赖可以灵活调整战术。

　　而此时六艘这款战舰正在建造中。

　　实际上不仅仅是英国，法国也已经开始建造同样使用风帆与蒸汽混合动力的瓦尔密号和路易十四号，欧洲正在全面进入机帆战列舰时代。

　　就连一些老式战列舰也已经开始进行改装加蒸汽动力。

　　不用五年明军就不再有优势。

　　不用十年皇家海军就能再次凭借实力傲视群雄，至于懿律的这支舰队就为防守而来，复仇者级战列舰本来就是即将报废的，甚至在英国已经有很多此类战舰在削甲板减重，也就是把外壳木板拆下来重新刨去一层，减弱防护提高速度改成大型巡洋舰，也就是类似于明军的战巡。

　　带着一丝唏嘘，懿律注视着越来越远的明军巡洋舰，而他脚下这艘巨型战舰缓缓转向东驶往新加坡。

　　而在后面一艘艘战舰鱼贯而出。

　　包括四十多艘巡航舰和蒸汽动力炮舰在内，超过六十艘战舰组成的庞大舰队同样转向东，跟随着他们的旗舰直奔新加坡，他们并不知道自己错过的是什么，他们只知道明军舰队已经到达新加坡，并且开始了对这座海峡殖民地首府的进攻。

　　新加坡，总督府。

　　“这就是那头巨龙的怒火吗？”

　　海峡殖民地总督博纳姆爵士，或者后来他当香港总督时候的名字文咸爵士，看着远处海面上一艘艘战舰喷射的火焰，一脸苦笑地说道。

　　此刻这些炮弹正在康宁堡……

　　当然，这时候不叫这个名字，这座现代更通用的称呼，福康宁公园的小山头，正式名称是康宁堡山，这时候新加坡军政核心区，但却是以印度大起义时候印度总督查尔斯·坎宁的名字命名，而这时候坎宁还在伦敦当外交部次官呢！不过这座要塞已经提前建成，毕竟杨丰早已经威胁要进攻新加坡，以这座新加坡河北岸只有五十米高小山为核心，一座新建的堡垒构成这时候的新加坡要塞，棱堡式城墙环绕四周，一座座炮台和数千守军守卫在此，这时候他们正操作着一门门重炮向着海面射击，天空中炮弹的呼啸不停飞过。

　　当然，是明军发射的炮弹。

　　从两千码外新加坡河口飞来的炮弹，拖着淡淡的烟迹和隐约的火光，不断落在这座小山上，然后化作恐怖的爆炸火焰。

　　一百二十磅开花弹威力尽显。

　　这种大型铸钢线膛炮射出的巨大炮弹，正在用内部装填的二十斤火药撕碎一切，要塞内一切都在粉碎，军营被炸成碎片，仓库化为废墟，那些尖叫着狂奔而逃的殖民地官员和他们的印度仆人，同样在也爆炸中粉身碎骨，就连被直接命中的城墙上，那些守军和大炮也在飞上天，整个要塞内到处都是火光和滚滚浓烟，弹坑和废墟就像贵妇身上的脓疮，地下室里的老弱妇孺在抱头哀嚎，大英帝国在远东最重要城市正在被从地面抹去……

　　被巨龙的怒火抹去。

　　“总督阁下，明军登陆了！”

　　一名军官带着脸上的血污冲进来说道。

　　“看来他们准备用我们羞辱鞑靼人的方式来羞辱我们了，反击，幸好他们有的我们也有，那么就看我们的士兵更英勇还是他们的士兵更英勇了。”

　　博纳姆爵士看着远处正在冲上海滩的一艘艘小艇耸耸肩说道。

　　半小时后。

　　“前进！”

　　英国陆军中校汤林森用他那带着洁白手套的右手，举起军刀向前一指吼道。

　　他是参加过镇江之战的。

　　只不过他在那次战斗中受了轻伤所以返回新加坡修养，避免了明军战俘营的命运，话说他的那些同伴至今还在广州呢！因为对华作战经验丰富，他被晋升中校并且率领一个团驻守新加坡。

　　在他前方排着整齐队形的龙虾兵迈步向前，前方旗手举着军旗，旁边跟随敲击战鼓的鼓手，就像拿破仑战争中一样，排成两列横队的近两千龙虾兵以缓慢而坚定地步伐向前，在他们对面，一支同样颜色军服的队伍也在列队向前，如果不看头顶，这两支军队其实没有区别，不但军服是相同的红色，就连肩带和腰带也都是相同的白色，只是裤子颜色不同，英军是灰色明军是黑色……

　　呃，这个其实在草丛中隔远了也分不清。

　　所以分辨明军和英军的方式很简单……

　　看他们头顶就行了。

　　英军是军帽，明军是笠盔。

　　而此刻头顶戴着笠盔的一个营明军也在不断向前，双方都没开火，只有各自后面的火炮在不断射击，海军陆战队的九斤榴弹炮和英军的十二磅野战炮间隔一千码对轰，一个是开花弹一个是实心弹，在行进中双方都不时有士兵倒下，但都不足以影响双方的前进，很快两支线列进入两百码的距离，然后几乎同时停止了前进。

　　“举枪！”

　　随着英军队列中一连串喊声，龙虾兵们纷纷举起他们的步枪。

　　米尼弹步枪。

　　实际上是根据从杨丰手中购买的步枪改造褐贝斯，因为使用被英国陆军当初不屑一顾抛弃一旁的格林纳软木扩张弹技术，为了避免被认为是仿造明军步枪，所以统称格林纳步枪，实际型号为恩菲尔德P1839，而且同样也是击发，原本英国人已经差不多可以全面换装这种步枪了，然而悲剧的是去年皇家兵工厂军械库大火，烧毁了整整二十五万支已经改造完成和准备进行改造的……

　　呃，这个悲剧与汤林森中校无关。

　　他的这个团全部都是这种最新的软木底扩张弹线膛击发枪。

　　汤林森中校自信地看着对面。

　　“瞄准！”

　　口令声同时响起。

　　他的眼前仿佛出现了明军士兵成片倒下的一幕，然后训练有素的英军士兵以每分钟五发的速度，一刻不停射击，而明军就像当初那些鞑靼人一样瞬间崩溃……

　　呃，人呢？

　　汤林森中校蓦然发现他对面没人了？

　　那些准备开火的龙虾兵们同样面面相觑，明军从他们的视野中突然间消失了，那片海岸边的荒草间隐约可见的只有笠盔的金属反光。

　　而几乎就在同时，那片金属的反光处密密麻麻的火光喷射，下一刻排着整齐队形还在举枪寻找目标的龙虾兵，就像遭遇了一场狂风暴雨般在密集的子弹呼啸声中倒下，而且这火光几乎就像永不停止般持续不断喷射，子弹不停地打在那些茫然无措的龙虾兵身上，打得他们血肉飞溅，打得他们就像遭遇大炮霰弹近距离糊脸般成片倒下，就在汤林森中校从愕然中清醒的时候他的部下已经损失近三分之一。

　　“冲锋，他们趴在草丛里！”

　　他发疯一样吼道，同时催动战马向前。

　　一直等待在一旁的一小队骑兵同样发起进攻，他们原本是等待明军溃败时候追击的，但这时候已经不需要了，不到两百骑兵汹涌向前，同样残余英军步兵也表现出他们的英勇，端着上刺刀的步枪开始狂奔。

　　而他们对面子弹的狂风暴雨一刻不停，密集冲锋的英军步兵同样一刻不停倒下，死尸在荒草间绵延。

　　死死盯着那片喷射火焰的高高草丛，汤林森中校拼命催动战马，他身旁的骑兵同样在不断倒下，但他依然在向前冲锋，几乎转眼间他就看到了明军，后者全都单膝跪在沙土中，在四周近一米高的荒草掩护下，以极快速度重复着装弹射击的动作，而他们的子弹不是从枪口装入而是从枪尾，从枪口装子弹也没法这样射击，他没有多想，就在最近一名明军士兵装填子弹的同时挥刀向前……

　　蓦然间他胸口遭受重击。

　　他愕然抬起头，看着远处的海滩。

　　在那里两辆刚刚登陆的小型火炮状武器前端，火焰正在不断喷射，而他两旁那些冲到明军防线的骑兵正在不断跌落，下一刻他面前吼声响起，两把刺刀几乎同时刺进了他的身体……


第629章 有怪兽，大怪兽

　　“真狠啊！”

　　南洋舰队提督曾韬，在他的旗舰威远号上，看着溃逃的英军，兴致勃勃地说道。

　　后者实际上濒临全军覆没。

　　汤林森中校带出来反击滩头的是三个步兵营，总共不到两千步兵，英国陆军的编制一向奇葩，他们的步兵团人数根本不固定，七个步兵营五千大军也是一个团，一个步兵营五百人也是一个团。不过步兵营平均是六百多人，之所以说平均是因为其实这个数量也没准，总之汤林森中校带着三个步兵营和一个骑兵营，对阵明军最先登陆的海军陆战队三旅一营，后者总共八百名步兵，另外加一个榴弹炮队。

　　实力上英军占绝对优势，结果因为武器的差距，最终上演了一场斯威普森林式的悲剧。

　　原本依靠着英勇和当机立断，汤林森中校还是能为大英帝国挽回一点颜面的，毕竟他还是带着骑兵冲到明军阵地前了。

　　可惜刚刚登陆的两挺机枪把一切都毁了。

　　“这才是杀戮机器呢！”

　　曾韬用望远镜看着那喷射火焰的机枪不无感慨地说。

　　“提督，英军舰队到了！”

　　他身后电报机旁的军官说道。

　　“走，这里没咱们的事了！”

　　曾韬立刻命令道。

　　他的命令通过电报发出，新加坡河口的所有明军主力舰烟囱里全部开始喷出滚滚浓烟，然后向西直奔龙牙门。

　　这时候的新加坡和现代有着巨大的差距。

　　实际上这时候的海岸只到新加坡拦海大坝以内水库北岸，而且新加坡河口东岸还要向北收缩近一公里，现代整个拦海坝两侧陆地全是后来填海填出来的，不得不说李家填海之凶残。而圣淘沙岛也没有变成要塞，这时候的火炮还不足以封锁岌巴海峡，同样岌巴海峡中为新加坡带来龙牙门这个霸气名字的龙牙，或者说横在航道的礁石也还没有炸掉。

　　就在陆战三旅另外几个营也开始踏上海岸的同时，十四艘主力舰和另外十艘巡洋舰鱼贯驶过龙牙门。

　　而此时远处的海平面上，密密麻麻的帆桅丛林缓缓浮现。

　　“列阵，准备迎敌！”

　　曾韬深吸一口气说道。

　　刚刚驶出海峡的十四艘主力舰迅速转向，一列纵队向南，当英军舰队已经可以看清的时候，它们也在海面组成了一道横亘的城墙，这道城墙南北向锁断新加坡海峡，右舷包括十六门六寸炮在内，两百多门大炮全部指向了英军舰队，然后速度减到最慢在那里静静等待。

　　“他们想干什么？”

　　特拉法尔加号上，懿律疑惑地看着这一幕。

　　明军的表现很不正常，明军的优势就是速度，正常情况下他们应该全速向前，横切向英军舰队后方，然后像附骨之蛆般跟着，同时保持距离不停集中火力一艘艘炮击，利用他们的战舰快速灵活优势玩各个击破。

　　但现在这是做什么？

　　放弃速度优势，让这些强大的战舰充当浮动炮台吗？

　　“战列线进攻！”

　　他紧接着也发出了命令。

　　原本两列纵队航行的十八艘战列舰变换队形，同样成一列横队，以标准的战列线由特拉法尔加号和圣乔治号打头，斜线横切向前，逐渐拉近着和明军战列线之间的距离，一场最经典战术的海上决战，就这样随着距离的拉近而逐渐展开，无论英军战舰上还是明军战舰上，所有士兵都严阵以待，一门门大炮伸出了炮门，静静等待着发出怒吼的一刻。

　　然而就在这时候……

　　“那是什么？”

　　英军战列舰后面龟咯岛以南负责警戒的鳄鱼号巡洋舰上，一名正在操纵索具的水兵突然疑惑地说道。

　　说话间他的身子向外一探。

　　他身旁的同伴立刻跟着一起探出身看着蔚蓝色海面，一道隐约的金色在水下不断接近，看上去得有一条海豚那么大，速度也跟海豚差不多，但却是金色的，尽管是在水下，但仍然可以看出仿佛金属的反光，这道奇怪的影子很快就从他们的视野中掠过然后消失在了这艘六级舰下方。

　　两名水兵茫然地面面相觑。

　　然后他们同时耸耸肩，几乎也就在同时，船舱内骤然传出一阵尖叫。

　　“上帝啊，漏水了！”

　　……

　　正在他们不远处的舰长，毫不犹豫地一头冲向舱门，但还没等他打开舱门，那舱门就从里面打开，几个底仓的水手发疯一样冲出，就仿佛看到了最恐怖的景象般，脸色刷白地尖叫着。

　　“该死的，发生了什么？”

　　舰长一把拽住其中一个愤怒地吼道。

　　“魔鬼，不，波塞冬，是波塞冬！”

　　那水手语无伦次地尖叫着。

　　这时候一种奇怪的声音突然从舱内传来，就像巨浪拍打船舷般，与此同时这艘满载近千吨的战舰也摇晃起来，舰长的脸色骤然变了，他一把推开那水兵，但也就在同时火炮甲板上的水兵也尖叫着开始涌出。

　　“回去，无论发生了什么，回去坚守你们的岗位。”

　　舰长咆哮着。

　　他不停推开一个个水兵，试图冲进船舱看看到底发生了什么，但却始终无法成功，而就在这时候其他舱门处也开始有惊恐的水兵不停涌出，他们喊着漏水了，船要沉了之类的内容不顾一切地冲向小艇。这时候这艘战舰舱内的声音更大，摇晃的也更加剧烈，甚至整艘船明显快速下沉，那些甲板上的水兵同样也开始争抢小艇和救生圈，就连船体也都在发出不堪重负的声音。

　　“该死的，到底发生了什么？”

　　舰长绝望地咆哮着。

　　而就在这时候，远处的明军战舰上一道道火焰喷射而出。

　　“继续向前，不要浪费炮弹！”

　　特拉法尔加号上，懿律看着擦过甲板的炮弹吼道。

　　那炮弹带着飞溅的碎木，一下子飞出了右舷，但紧接着就炸开，虽然已经离开特拉法尔加号超过五米，但爆炸的威力仍然将甲板上一门十八磅炮直接掀飞，有两名炮兵被炸得支离破碎，其他几个同样倒在甲板上血淋淋地惨叫着。

　　“复仇者号中弹！”

　　他身旁的军官看着后面说道。

　　远处的复仇者号冒出浓烟。

　　“它还撑得住！”

　　懿律带着坚毅地表情说道。

　　“上将，鳄鱼号沉没！”

　　突然间一名军官冲到跟前喊道。

　　“鳄鱼号？”

　　懿律愣了一下，他急忙冲向左舷以最快速度爬上主桅，紧接着举起望远镜向北望，视野中的远处海面上一艘战舰只剩下了桅杆，而就在同时这艘战舰不远处另外一艘战舰也在缓缓下沉，舰上水兵不停跳下甲板，聚集在那里的那些巡洋舰和护卫炮舰，包括蒸汽明轮舰，全都在混乱地开动，一艘巡洋舰的桅杆上，信号兵焦急着挥动着信号旗，而这旗语……

　　“有海怪？”

　　懿律上将无言以对。

　　突然间他脑子里闪过了一连串的传说……

　　话说真有怪兽啊！

　　他带着一丝惊慌环顾四周，他北边是新加坡和柔佛海峡入口，他西边是卡里门岛和昆杜尔岛等一堆大小岛屿组成的岛群，尽管卡里门岛南端有一条狭窄的水道但根本无法通过，通道里面全是浅滩。而这片岛群一直向北构成新加坡海峡南岸，与北边的龟喀岛和皮艾角隔海相望，他的那些巡洋舰和护卫炮舰就在中间海面，而他东边就是横亘新加坡海峡的明军战列舰队，而他南边是同样密密麻麻的无数大小岛屿。

　　他在一个口袋里。

　　他顾不上看后面正在下沉的第三艘战舰，以最快速度冲下来，在那些手下的茫然失措中吼道：“转向正南全速前进！”

　　正南方是唯一选择。

　　尽管同样岛屿密布，但昆杜尔岛与苏吉岛之间这条水道仍然可以冒险通过，而其他岛屿之间都根本不足以让吃水超过七米的战列舰通过，他终于明白明军为何摆出那么个阵型，那根本就没准备和他决战，那就是阻挡他通过新加坡海峡的。而真正对付他的是水下，是那个传说中可以召唤流星，可以在水下自由活动，甚至可以在船底撕开战舰龙骨的神皇，是那头怪兽，后者肯定是乘坐那艘巡洋舰到自己后面的，等自己的庞大舰队被逼到新加坡海峡这个口袋，就以舰队封锁海峡，然后他在水下随意杀戮。

　　这简直丧心病狂！

　　好在还有一线生机，只要向南冲过这条水道，就可以进入南海，至于新加坡……

　　现在顾不上那么多了！

　　整个英军舰队在明军舰队两千码外突然转向，然后驶向正南。

　　在战列舰的后面，那些巡洋舰和护卫炮舰同样混乱地转向，这时候已经有五艘战舰诡异地沉入大海，甲板上那些水兵战战兢兢地紧盯海面，只要那金色出现，所有能够到的枪炮全都拼命射击。但可惜无论他们怎么攻击，都阻挡不住这个金色幽灵消失在他们的战舰下方，然后紧接着他们的战舰龙骨就断开海水汹涌而入。

　　他们根本无力反抗。

　　更可怕的是那金色幽灵比他们战舰速度更快，就像一条金色的海豚般无声地掠过根本也躲不开。

　　阻挡不住，躲不开，它就像附骨之蛆般跟随舰队，如同主宰海洋的神灵般，将一艘艘战舰带入海底，绝望的恐慌笼罩整个舰队，就连正在全速南逃的战列舰上，那些水兵也都同样惊恐地看着后面，看着巡洋舰和护卫舰一艘艘不断诡异地沉没，然后纷纷冲上甲板，就像看随时钻出恶魔的无底深渊般看着蔚蓝色海面。

　　为了减轻重量以加速，这些战列舰上水兵开始不断抛出多余的物品，顺风的战舰不断缓慢加速。

　　懿律没有看脚下，他在死死盯着明军舰队。

　　明军舰队已经开始加速。

　　十四艘战舰的二十八个烟囱喷吐滚滚浓烟，在天空仿佛一条壮观的黑色巨龙，以越来越快的速度斜插向他们的航线前方，就在同时一门门大炮喷射火焰，飞越两千码海面的开花弹不断落在英军战舰上。虽然这些炮弹无法击穿超过两英尺厚的橡木，而且因为引信问题，绝大多数炮弹都在被弹开后爆炸，但它们的威力，尤其是纵火的效果，仍然让几艘英军战列舰上冒出浓烟。不过这时候的风帆战列舰没那么容易被点燃，包括船帆也都是经过防火处理，浸泡过阻燃溶液，除非浇上油来烧很难真正点燃，而那些训练有素的水兵也有很多灭火设备，这种级别的纵火他们还是能承受的。

　　而除了很少几门，其他火炮基本上都在舱内，就算甲板上的火炮所用火药也不是直接放置一旁，而是专门的士兵不断运输。

　　实际上是些半大少年。

　　英国人一向有在战舰上使用小孩运输弹药的传统。

　　而就在同时英军战舰上大炮也已经开火，虽然这样距离很难击中，而且就算击中也不可能击穿明军战舰木板，但仍然可以对明军造成伤害，尤其那些用巡洋舰木板制造的战巡，在这样的距离上如果被六十八磅炮弹击中，也不是没有击穿可能的。就在双方的远距离炮战中，两支舰队距离越来越近，战斗也越来越激烈，甚至那些英军士兵干脆抛开了身后那诡异的幽灵，全力以赴和横切向前方的明军交战。

　　毕竟这是他们唯一的生路。

　　在这片被新加坡，马来半岛和廖内群岛环绕，几乎堪比一片内湖的海面上，两支舰队一边互相射击，一边全力加速，但速度差距的确无解，尽管顺风的英军战列舰队，速度已经达到了九节，却仍旧无法抢在超过十五节的明军舰队前面进入那片水道，包括懿律在内，所有官兵眼睁睁地看着第一艘明军战舰进入自己正前方，然后一艘一艘不断插入航线，一个经典的T字在大海上出现。

　　“诸位，血战的时刻到了！”

　　懿律整理一下军服说道。

　　就在同时，距离特拉法尔加号不足一千码外，明军致远号和靖远号上的四门六寸主炮骤然喷出烈焰，紧接着右舷各二十门四寸舰炮同样开始喷射火焰，而略微调整航向的特拉法尔加号上，一门六十八磅炮和五十多门三十二磅炮也相距发出怒吼。

　　炮弹的呼啸在海面交错。

　　双方舰队的真正大战就这样开始了！


第630章 美人鱼的苏维埃进行曲

　　“开火，为了神皇！”

　　戚继光号战列巡洋舰甲板上，舰长齐飞亢奋地吼叫着。

　　骤然间一声刺耳的呼啸。

　　紧接着一枚三十二磅实心弹狠狠打在他不远处，尽管因为角度问题在瞬间弹开，却依旧如同犁地的犁一样在甲板上留下一道深深的划痕，带起的碎木如散弹般喷射，其中一块从他不足一尺外飞过，然后直接飞出了甲板。

　　他那很有点美男子气质的脸上，露出估计会让少女尖叫的笑容。

　　很显然他比较喜欢这种与死亡擦肩而过的感觉，随即他大吼一声亲自拉动炮绳，伴随着他的吼声，身旁巨大的六寸炮钢制炮身凶猛的后退，然后被弹簧和斜坡式的炮架拉住，而就在震耳欲聋的炮声中，炮弹带着烈焰飞出，凶猛地刺破空气瞬间飞越一千码的海面，狠狠撞在了对面德文郡号三级舰的左舷，九十斤重以超音速飞行的炮弹同样在瞬间穿透厚厚的橡木……

　　爆炸的火光在德文郡号上闪耀。

　　这艘三十年前建成的七十四炮三级舰左舷，无数碎木伴着火焰向外喷射而出，紧接着一个冒着烟的巨大窟窿赫然出现。

　　但也就在这时候，伴着不远处另一艘同型战舰惠灵顿号左舷炮口的火光不断闪耀，一枚三十二磅实心弹同样击中了戚继光号右舷，直射命中的炮弹一下子击穿这艘战列巡洋舰并不厚的外壳，碎木和炮弹共同横扫内部火炮甲板，一门正要开火的四寸炮周围一片狼藉。不过因为隔舱设计，其他炮位丝毫没受影响，紧接着十九门四寸炮以极快的速度接连喷射火焰，两枚四寸炮弹同样凶猛地打在惠灵顿号的左舷，四十斤重的实心弹同样在这个距离上凿开了惠灵顿号的橡木，炮弹在舱内不断撞击摧毁所有阻挡它们的木制结构，同时制造无数比子弹更凶残的碎木，甚至将一门正在开火的二十四磅炮直接掀翻。

　　但惠灵顿号其他炮位上的炮口依然在喷射火焰。

　　而这时候戚继光号船尾六寸炮发出了怒吼，仿佛奇迹般，这门大炮同样命中了德文郡号。

　　不过是命中尾楼。

　　巨大的炮弹就像一头凶猛的怪兽般一下子扎尾楼，下一刻伴随爆炸的火焰从尾楼顶部甲板喷出，德文郡号的后桅突然抖了一下，就像是被折断树根的树木般在船帆的力量拉动下，带着可怕的巨响缓缓地向前倒下，最终压在了正中的主桅上，随着帆桁的折断原本鼓满的船帆坠落，这艘正在以九节狂飙的战舰速度骤然开始减慢。

　　后面的惠灵顿号毫不犹豫地前出。

　　然而戚继光号右舷所有四寸炮再一次齐射，一枚实心弹同样打进了惠灵顿号的尾楼，不过惠灵顿号的齐射同样也让一枚三十二磅炮弹打进了戚继光号，甚至它的甲板上一门十八磅炮的炮弹逆天般正中戚继光号的前主炮，但却被这门大炮前方的钢面锻铁护盾直接弹开，就连炮弹都撞碎在了护盾上，巨大的撞击声恍如洪钟，震得护盾后面那些忙碌的炮兵们一阵惊叫……

　　“血战到底，神皇与我们同在！”

　　齐飞吼叫着。

　　然后他再一次拉动炮绳……

　　而此刻整个海面上全都是这种堪称拳拳到肉的近距离搏杀。

　　必须得说明一下，在这场大战中明军其实并不占优势，至少不占绝对的优势，虽然明军的线膛炮射程远精度高而且威力更大，但在起伏不定的海面上，依靠着几乎完全人品的瞄准技术，想要有效攻击目标，还是得拉近距离糊脸。

　　而拉近距离糊脸的话，英军的三十二磅炮和六十八磅炮，甚至就是二十四磅炮也不是吃素的。

　　不要小看这东西。

　　英国人之前做过系统测试，十八磅长炮在一千码距离，可以击穿一英尺厚松木，四百码标准交战距离可以击穿两英尺厚橡木，二十四磅炮在一百码的近距离内，甚至能够击穿三英寸的锻铁甲，测试三十二磅长炮时候炮弹甚至贯穿整艘靶船并且打进了另一边的木板，至于六十八磅炮四百码标准交战距离内，使用铸钢实心弹甚至可以击穿一八七五年服役的黎塞留号铁甲舰之前，所有法国铁甲舰的装甲。

　　而黎塞留的铁甲是两百毫米。

　　前膛炮的极致一样凶残。

　　所以一千码距离上，就是明军战列舰也挡不住三十二磅炮。

　　就像英军战舰也挡不住四寸炮一样。

　　而超出这个距离的话，明军的大炮尽管精度高，但终究不是装了稳定器，或者集中式火控，或者有一大批参谋动用机械式计算机计算弹道，甚至连吉野号级别的测距仪都没有，纯粹依靠炮手的人品，在不停晃动的战舰上，是很难击中目标的。

　　更何况英军此时已经拼命，所有战舰都在不停拉近距离。

　　尤其是明军还有六艘战巡。

　　后者的防护水平和战列舰可不是一个级别，在这样的距离上就连英军的十八磅炮都抵挡不住。

　　最终双方的战斗就演变成了这种堪称糊脸式的肉搏。

　　双方的大炮在都能击穿对方的距离上，拼命地向着对方倾泻炮弹，尤其是英军的六十八磅炮和明军的六寸炮，全都使用开花弹对轰，每一枚击中目标的炮弹都能造成巨大损伤。不过这一点是英军倒是绝对劣势，他们实际上只有两艘一级舰能装这个，毕竟他们的大炮后坐力要由木板承受，不可能装太多这个，而明军的大炮都是在钢制骨架上，后坐力是由钢铁承受的，而且还有初级的缓冲装置，所以英军两艘一级舰总共才四门六十八磅炮，而实际上因为射界只有两门可以使用，但明军却有整整二十二门六寸炮，而且是旋转炮架可以同时指向侧舷。

　　主炮数量有着绝对优势，而且九十斤炮弹在装药量上比六十八磅炮弹同样有着绝对优势。

　　另外就是线膛炮的精度优势。

　　这样的距离毕竟不是英国人习惯的四百码糊脸，一千码距离上滑膛炮的精度和线膛炮有质的差距，尽管前者有数量的绝对优势，但命中的炮弹甚至还不如明军多。

　　这保证了明军的胜利。

　　一艘艘战列舰和战列巡洋舰上，那些在护盾后的炮兵们，汗流浃背的拼命重复着装弹开火的过程，巨大的炮弹不断射向敌人，而在他们脚下的二层火炮甲板上，那些顶着敌军炮弹的炮兵们，同样也在操作着他们的四寸炮，不停用实心弹攻击目标，尽管伤亡也在不断增加，但这些士兵们无一畏惧，带着他们对神皇的信仰，甚至带着为神皇战死，然后升入天界与众神一同不朽的渴望，狂热地在血与火中战斗着。

　　好在尽管所有战舰都中弹，却都只是轻伤，丝毫不会影响作战。

　　但英军却不一样。

　　在明军那些恐怖的六寸巨炮轰击下，很快就已经有四艘三级舰彻底丧失了战斗力，说到底九十斤开花弹那威力也是极其凶残，别说是无敌舰队级或者说复仇者级这样的海战小卒，就是圣乔治号这样的一级舰都承受不了。

　　这艘与特拉法尔加号同型，实际上是圣乔治级首舰的巨舰，单挑明军平远号战列舰，尽管它用六十八磅炮开花弹毁了平远号一台锅炉，但有六台锅炉的平远号并没受太大影响，反而紧接着回敬一枚六寸开花弹，二十斤黑火药的爆炸，让圣乔治号一下子损失了四门三十二磅炮，这时候依然在冒着烟，就连主桅的索具都严重受损，原本张满的主桅帆已经瘪了……

　　“圣乔治号跟不上了！”

　　特拉法尔加号上舰长看着后面说道。

　　“上帝保佑吧！”

　　懿律面无表情地说。

　　他们脚下的这艘巨舰也已经多处中弹，而对面的明军致远号战列舰虽然同样挨了多发炮弹，但却连速度都没减，两艘单挑的战舰正在斜插向卡里门岛南边的水道，尽管这条水道狭窄而危险，但懿律也只剩下这一个选择了。

　　至于他后面战场已经打乱了。

　　那些英军战列舰正与明军主力舰展开几乎捉对厮杀，除了特拉法尔加号和圣乔治号所对的致远和靖远，剩余十二艘明军主力舰对十二艘英军三级舰，这时候打得整个海面硝烟弥漫炮声震天，炮弹的呼啸声中双方战舰碎木飞射血肉四溅。但凭借火炮威力和精度优势，明军很显然牢牢占据着上风，哪怕较小的定镇威三舰，凭借新换的清一色四寸炮，也一样在压着它们的对手打，而在战场北边，明军巡洋舰已经和残余的英军巡洋舰及炮舰展开混战，甚至原本留在新加坡为陆战队提供掩护的六艘巡洋舰也加入战场，这些使用的四寸和三寸舰炮威力也同样占据优势。

　　实际上这时候所有英军官兵都很清楚，如果没有奇迹出现他们根本逃不出这个巨大的口袋，但作为海上霸主的尊严，让他们无法接受失败，皇家海军一百多年的时间里所向无敌，他们坚信这一次他们依然能经受住考验。

　　不过让人意外的是，水下那怪物居然不再出现了。

　　后者一共弄沉了十艘巡洋舰和炮舰，但在第十艘英军战舰沉没后，他就诡异地消失了，再也没有继续祸祸可怜的皇家海军。

　　当然，换他的手下来祸祸了。

　　“他想干什么？”

　　特拉法尔加号舰长疑惑地说。

　　“他不会是被流弹打死了吧？”

　　紧接着他又说道。

　　不过他自己也知道这有点纯属幻想。

　　“哼，我们就是老猫叼给小猫游戏的老鼠，他不急着解决我们，而是给他的士兵当陪练，他在用我们训练士兵，他的士兵不像我们一样，经历过无数的战争有着几百年的经验积累，而之前他们的对手是鞑靼人，后者不可能让他们学会真正的海上大战，而这场海战就是他这支海军的成人礼。”

　　懿律冷笑着说。

　　他猜的的确没错，杨丰就是这样打算的。

　　此刻神皇陛下正悠闲地趴在一块很小的礁石上，就跟那些传说中的美人鱼一样，下半身泡在海水里，上半身露出水面，还不时用腿拍打一下海水，然后悠闲地看着远处硝烟弥漫的战场，而他的内置音响系统里面还在放着苏维埃进行曲，雄壮激昂的音乐高亢地在海面激荡，音乐声中大炮的怒吼恍如和声，神皇陛下就在这诡异的音乐声中怀念着他几百年前就早没了的青春，看着自己部下和英军舰队的血肉搏杀……

　　话说他就是为了练兵的。

　　虽然他的确有能力一个人在水下把英军战舰全部搞沉，但这对他的军队战斗力提升没有任何用处，他要的是一支真正能开出去横行大洋的强大舰队，而不是一群习惯了在神皇呵护下样子货，没有经历过真正血战的军队是无法真正成长的，毕竟他们以后还得经常在没有神皇的情况下远征欧洲，这样必须得尽快成长起来接过神皇的重担。他的陆军算是没问题了，哪怕对手是清军，这么多年持续不断的大战后，也已经足够成长起来了，而他的海军却没有经历过真正的血战，懿律这支舰队就是最好的磨刀石，他需要做的只是调动起士气来而已，哪怕要损失一定数量的战舰他也要让明军打这场血战。

　　至于伤亡……

　　这不重要，实际上明军士兵也不在乎伤亡，对他们来说为神皇战死是升入天界的阶梯。

　　话说这都已经是神皇降临人间的第八年了，他的神格已经稳固，尤其是这些以南洋和两广一带为主的海军士兵，那完全都是最狂热信徒，他们自己，他们家人，乃至他们的所有亲人朋友邻里，都会以他们为国为神皇战死而荣耀的。

　　这就是信仰的力量。

　　“该结束了！”

　　趴在礁石上的神皇，看着远处正在一边交战一边驶来的致远号和特拉法尔加号，露出满意的笑容说道。

　　紧接着他向后一退，瞬间没入海水。


第631章 神鬼奇航

　　卡里门岛东南三千米处。

　　“快，再快些！”

　　特拉法尔加号甲板上，懿律下意识地自言自语着。

　　他脚下这艘近三千吨的巨舰，正在水流和斜侧风的推动下，以堪堪逼近十节的航速狂飙，而他左舷不足一千码外就是斜插向航线的致远号，尽管没有升起风帆，但在近三千马力的蒸汽机驱动下，这艘吨位更轻吃水更浅一些的巨舰仍旧超过十三节，拖着明显的航迹线破浪而前，两艘战舰全都在疯狂对射，硝烟随着它们的狂飙在大海上弥漫。

　　尽管被一枚六寸炮弹毁掉了部分舰炮，但一侧拥有六十门舰炮的特拉法尔加号仍然保持着强悍的战斗力。

　　尤其双方的距离在不断接近。

　　甚至正在逼近英国人最习惯的四百码交战距离，那些三十磅长炮和短炮的炮手们拼命重复着装弹射击的过程，炮弹不断飞向致远号，在它周围打出一道道水柱，甚至打在它的右舷制造一处处伤痕。

　　但后者的攻击同样凶残。

　　在护盾保护下的两门六寸炮，以每分钟一轮的速度，不断地一次次发出怒吼，和下面剩余的十七门四寸炮一起，打得特拉法尔加号同样遍体鳞伤，这种堪称血肉飞溅的搏杀，在致远号把距离拉近到四百码后几乎达到高潮，甚至隐约可以通过炮门互相看见的双方水兵，疯狂地吼叫着互相瞄准开火，炮弹交织的呼啸声中几乎双方每一轮互射都有炮弹命中，炮弹击穿木板在船舱内带起的惨叫声不断响起。

　　懿律已经不管这些，他死死盯着前方不足三千码宽的水道。

　　他赢得了这场竞赛。

　　致远号已经不可能抢在他前面堵住这条逃生之路了，虽然这片卡里门岛和昆杜尔岛夹出的水道宽度超过两千五百码，但扣除两边肯定无法让战列舰航行的浅滩，中间实际上只有不足三百码宽的一带，这点宽度是无法让两艘六十多米长巨舰竞逐的。

　　致远号还想斜插向前，肯定会在浅滩中搁浅的。

　　实际上后者已经在转向。

　　骤然间一声刺耳的呼啸，一枚炮弹正中艏楼，紧接着爆炸的火焰带着碎木和士兵的死尸喷射，甚至还有一门十八磅炮被炸得飞起，但懿律的脸上却保持着笑容，就在这一刻特拉法尔加号进入了水道正中，他转回头望着后面为了避免搁浅而不得不转向的对手，不由得长出一口气，但这时候那些同样转向这边的己方战舰，却都已经没有了逃出生天的机会。

　　他黯然长叹一声……

　　呃，似乎有点不对！

　　“怎么回事，为什么转舵！”

　　他骤然间冲着舵手发出了怒吼。

　　“上将阁下，我没动！”

　　舵手一脸懵逼地说道。

　　他的确没动，可他们脚下这艘巨舰却在转向……

　　转向一旁的浅滩。

　　“该死的，你到底做了什么？”

　　懿律发疯一样扑过去，抢过舵轮以最快速度转动，然后而这艘他像自己身体一样熟悉的战舰丝毫没有任何反应，继续偏离预定航线，一头冲向那片明显颜色不同的海水。懿律已经懵了，他就像抓狂一样转动手中的舵轮，但无论他怎么转动，特拉法尔加号也没有反应，在他的咒骂声中有军官冲向舰尾看着水下，清澈的海水下一抹金色隐约可见……

　　“上将，他在控制舵！”

　　特拉法尔加号舰长惊恐地喊道。

　　（水下抱着舵叶蹬着龙骨玩拔河的神皇露出奸诈笑容。）

　　就在舰长的喊声中，这艘巨舰突然间猛得一震，猝不及防的他和那几个军官一下子栽倒，其中一个甚至直接掉落海面。

　　不过特拉法尔加号却停下了。

　　它搁浅了。

　　懿律悲愤地放开了舵轮，就像发愤欲狂般拔出自己的佩剑，直接冲向了舰尾。

　　就在懿律探身向下看的时候水下一道金光射出，紧接着一个浑身金甲的身影出现在了舰尾，就看见他的手一抓舰体的木板，随即再一次腾空而起转眼间到了海军上将阁下的面前。懿律没有丝毫犹豫的一剑刺出，他身后几个反应快的军官接连扣动扳机，但那身影在半空抓住一根绳索，带着金属撞击声猛然旋转着落在甲板上，闪电般出现在那些军官中间，两只手同时掐住两名军官的脖子，就像抓住两只鸡一样摔进人群，在一片惨叫声中傲然地立在了懿律的面前。

　　“投降，或者死！”

　　神皇陛下说道。

　　懿律大吼一声一剑刺在他胸前。

　　杨丰的右手猛然伸出，紧接着抓在他脸上，然后很随意的一抓，就像他过去喜欢的那样，在懿律的惨叫声中，这位海军上将的脸化作血水消融转眼变成森森白骨，骨头上干净得甚至没有一丝血肉。

　　旁边的几个军官腿一软直接跪下了。

　　其中一个甚至吓得瘫倒在地。

　　不得不说这种视觉刺激还是很管用的，在超自然的力量面前，就连这些纵横大洋的皇家海军军官都在瞬间就失去了抵抗的勇气，无论眼前这家伙是神也罢恶魔也罢，或者波塞冬也罢，总之凡人无法与之战斗。

　　以舰长为首几个军官黯然地放下武器。

　　然后一起战战兢兢地看着他们那已经没了脸的司令官，后者实际上并没有死，懿律只是脸没了，五官同样也没了，虽然就剩下后半截脑袋和前面干净得像标本的骨头，但脑子丝毫没有受到伤害，包括声带和舌头都没有受到伤害，甚至都还能说话，只是那下颌骨不断张合的动作，和没有了外层保护的两排牙齿，看上去更让人感觉空气里阴风阵阵。

　　话说此刻海军上将阁下与月光下的巴博萨很有一拼。

　　“投，投降，我，我以舰队司令的身份命令你们投降！”

　　他用怪异的声音艰难地说道。

　　就在同时他伸出手摸索着，舰长带着感激，将一把装好子弹的短枪推到了他的手边，懿律抓过枪顶在自己脑袋上，然后毅然扣动了扳机。

　　杨丰淡然地看着他咽气，然后用威严的目光看了看那舰长。

　　这时候更多士兵从船舱内跑出来，在那里茫然地看着他们，不过他们也并没有进行攻击，实际上他们也没有能够威胁到杨丰的武器，艏楼顶部几门炮都被刚才那枚六寸炮弹炸毁，尾楼上的大炮在杨丰身后呢，这些士兵最多拿着几支燧发枪而已，一个个颇显手足无措。

　　“发旗语，上将阁下的命令。”

　　舰长顿了一下，看了看杨丰那威严的目光。

　　“投降！”

　　他带着屈辱说道。

　　同时也彻底松了口气。

　　很快主桅上信号兵升起白旗，同时以旗语对还在激战中的那些英军战舰发出了懿律的遗令。

　　这道命令立刻得到了执行。

　　实际上此时的英军都已经明白这是唯一的选择，他们逃不出这个巨大的口袋，就算逃出去也没用，明军仍旧可以追杀他们，后者拥有速度上的绝对优势，而之所以布这样一个阵就是为了要他们投降的，既然已经落入陷阱，又没有能力逃出，那继续顽抗下去还有什么意义？

　　至于做明军的俘虏……

　　呃，这个没什么大不了，广州还有一大堆呢！

　　就这样英军两艘一级战列舰，十二艘三级舰，另外还有四艘在战斗中被击沉了，再加上二十五艘巡洋舰和炮舰相继向着明军投降，随着一面面白旗升起，这场新加坡大海战以明军的完胜而结束，实际上新加坡之战也结束了，在英军舰队投降的同时，新加坡要塞内的博纳姆总督，也下令升起了白旗，英国在马六甲海峡最大的要塞落入明军手中。

　　不过战斗并没完全结束。

　　因为接下来明军还得夺取马六甲和槟榔屿，它们和新加坡共同构成英国的海峡殖民地，这两地基本上没有什么真正的驻军，也就是过去接收一下，但仍旧需要动用军队，另外还有那些苏丹也需要教育一下，话说新加坡这里其实也还有一个苏丹的，而他们有一个原则性问题需要解决。

　　这个问题关乎他们是否需要被灭族的。

　　这就与主力舰队无关了。

　　陆军正在组建第九军常驻南洋，后续征服工作由他们负责。

　　海战是不会再有了。

　　英国人也没有战舰再派过来了。

　　他们在印度洋上，几乎所有能动用的战舰，都在这两场大战中全军覆没，事实上接下来英国人需要考虑的是如何保卫他们的那些殖民地，而不是继续和大明死磕下去，既然这样那么南洋舰队的主力舰就凯旋了，带着他们的战利品一起凯旋，后者还有其他用处。而且这些战舰也都伤痕累累，必须得进行一番维修，尤其是戚继光号战列巡洋舰差一点就沉了，这艘战舰总共挨了三十多枚炮弹，官兵伤亡三分之一，但同样也击沉重伤各一艘三级舰，算是战果第一的。

　　其他各舰同样各个带伤，十四艘战舰死伤水兵近两千。

　　这是真正的血战。

　　不过同样也达到了杨丰想要的效果……

　　他得到了一支伤亡达到三分之一都照样血战不停的海军，尤其是看着千疮百孔的戚继光号，连他都感觉有些难以置信，这艘连二十四磅炮弹都挡不住的薄皮战巡，单挑两艘正牌三级舰，还把对手打得一沉一重伤，这也堪称奇迹了。

　　“新的铁甲舰就叫戚继光号，建成后由你们驾驶！”

　　杨丰对着齐飞和他的部下说道。

　　后者立刻一片欢呼。

　　大明海军的第一艘铁甲舰已经列入建造计划，不过神皇已经不再负责设计，大明的人才已经培养起来，甚至连设计标准都不用他负责，刚刚成立的海军总参谋部负责提出需要的标准，总装备下属的设计局负责进行图纸设计，而国营的海军造船厂负责建造。为了建造新的铁甲舰，大型轧钢机，水压机，蒸汽锻锤，甚至就连海南岛的高级铁矿石都开始开发，在这一点上大明的特殊体制可以说威力尽显，不说别的，光数万青壮年喊着口号涌入海南岛的热带丛林，把一座铁矿和道路及港口从无到有的建设起来，这就不是其他国家能做到的。

　　依靠着这座铁矿，神皇准备把他的铁甲舰直接进化到定远级别，也就是直接上钢面锻铁，哈维渗碳钢虽好，但一来钢板需要镍，杨丰还没镍矿，二来渗碳技术还是相当复杂的，这可不是随随便便能玩的。但钢面锻铁就简单得多了，而且防护性能并不差，就连君权级也都很大一部分是这个呢，至于三零五炮当然就没有必要了，这种级别威力还是有些严重过剩，而且射速还是坑爹的，所以新的铁甲舰搞个七寸炮就足够了，这东西关键是管子长度而不是口径，换上五十倍径就连七寸炮那也是超重巡洋舰级别的。

　　他不用五十倍径，三十倍径就足够横扫二十年内了，话说他的六寸炮才十五倍径呢！

　　正版阿姆斯特朗一百一十磅才十四点二倍呢！

　　三十倍径二一七毫米，这样的舰炮已经是原版致远号的水平，至少二十年内欧洲各国的铁甲舰是挡不住这个的，话说他们能造出来的，无非就是锻铁和柚木三明治。这东西一千码距离连那些十四倍径的九吋炮都挡不住，何况他的三十倍径，英国人原本历史上直到十九世纪七十年代，还依然靠那些十三十四倍径的舰炮维持他们的尊严呢！阿姆斯特朗直到一八八零年后才把他的六吋炮提高到三十点五倍径，如果不出意外，杨丰这款三十倍径的七寸炮可以用至少三十年。

　　这就足够了。

　　毕竟他以后也不能再老是自己动手了，单纯依靠大明目前技术，能造出这种级别的大炮，也得靠着海南岛的顶级铁矿石。

　　神皇站在戚继光号甲板上……

　　作为奖励他的凯旋以这艘战舰为座舰。

　　他回头望着身后，辽阔的大海上一艘艘战舰巍峨如山，而每一艘战舰后面都拖着一个俘虏，十四艘明军主力舰，就这样拖着十四艘俘虏的英军战列舰，开始了他们的凯旋之旅。


第632章 新大清帝国

　　两个月后，舟山。

　　“将军阁下，大不列颠与爱尔兰联合王国舟山租借地总督约翰斯顿向您投降！”

　　庄士敦低头说道。

　　就在说话的同时，他将自己的佩剑双手递到了曾韬面前，在他身后一名旗手挑着白旗，而在旗手后面总共不足两百英军官兵整齐列队，用复杂的目光看着曾韬身后。在这位大明海军提督的身后，一艘艘巨舰停泊定海军港，特拉法尔加号和圣乔治号的巍峨身影此刻如此刺目，尽管都进行了简单维修，但它们和另外十二艘三级舰上激战的痕迹依然清楚可见，而和它们一同驶来的那些大明战舰上同样如此，从这些伤痕可以看出双方战斗的激烈。

　　但胜利者是明军。

　　根本没有任何防御能力的舟山英军面对这支舰队只能选择投降。

　　“总督阁下，您的部下不多啊！”

　　曾韬接过庄士敦的佩剑，看着他身后不无讥笑地说。

　　“将军阁下，这里原本的确有两千驻军的，但这段时间我们与国内消息断绝，一些意志不坚定的士兵都选择了逃离舟山，至于他们去了哪里，鄙人也很想知道，如果贵军抓获了他们请务必通知我们，我们愿意以支付赔偿形势引渡他们然后维护军法。”

　　庄士敦说道。

　　“我会转告总参谋部的。”

　　曾韬笑着说。

　　当然，明军肯定不会抓到活着的英国人的，这些家伙如今都在清军里面当雇佣兵呢！就连道光那里都有好几个英国教官在训练新军。

　　而且据说还训练了整整三万人。

　　这种事情心照不宣就行，庄士敦也只是撇清关系，防止以后谈判时候杨丰以此来要挟要更多赔偿，甚至于要求英国政府召回这些人，现在说他们是逃兵就可以了，至于这些人的死活已经不关英国政府的事。实际上英国政府肯定还会派更多人去帮助清军抵御明军，明英不会战争了，英国政府就是真得掏赔款，也只能承认失败并恢复双方关系，但是以后这种间接的交锋只会加大力度而不会停止，道光已经成了英国在东方拖住杨丰的唯一棋子，这个大明皇帝成长得太快已经对英国构成实质威胁，他要是彻底解决了道光然后对印度下手怎么办？

　　英国人必须全力扶持道光。

　　虽然明军夺取新加坡，但并不能阻止英国通过缅甸为道光输血，更何况就算缅甸这条路断了，英国还可以通过茶马古道，还可以通过中亚……

　　呃，这条线有点麻烦。

　　大英帝国不久前同样在阿富汗遭遇一场耻辱性的惨败，他们俘虏了之前的阿富汗国王，然后扶持起一个傀儡并且驻扎了近两万英军，当然，里面包括大批英印军，但可惜这个傀儡很不受欢迎，导致阿富汗境内叛乱不断，最后驻阿英军不得不撤退，在撤退过程中遭遇阿富汗人的围殴，最终一万六千人全军覆没，其中完全由英国人组成的第四十四步兵团，只有一个上尉一个中士和七个士兵生还。

　　包括那个傀儡也死了。

　　现在英国政府不得不释放之前被俘的阿富汗国王以恢复和平。

　　不过借道应该没问题。

　　但英国人还得等道光把喀什葛尔那个苏丹解决了，这位苏丹的背后其实是俄国人，很显然俄国人想趁机把哈萨克搞到手，这时候俄国已经征服了小玉兹和中玉兹，但大玉兹也就是巴尔喀什湖以东仍旧属于清国，很显然如果那位苏丹能杀光天山地区所有清军，俄国就可以趁机和他瓜分天山南北了。

　　当然，庄士敦并不知道，道光已经开始解决这个问题了。

　　“僧格林沁动作挺快啊！”

　　就在受降现场不远处，戚继光号甲板上，杨神皇看着电报说道。

　　这是锦衣卫驻长安情报站刚刚发回的电报，然后由锦衣卫总部转发给他这边，电报内容是清军在陕甘的剿匪情况，依靠着僧格林沁带到长安的一万多精锐骑兵，再加上那些英国教官训练的新军，道光摧枯拉朽般解决了陕甘境内的叛匪。

　　或者说血洗。

　　在南方战场上憋了一肚子怒火的僧格林沁，还有他手下那些蒙古和八旗精锐，完全把这股怒火倾泻到了那些叛军身上，基本上可以说就像当年他们老祖宗入关时候一样，所过之处血流成河。这些家伙尽管在南方被明军暴打，但却真正被捶打成了虎狼之师，后期都有冲过明军火力线战例的他们收拾一群冷兵器，最多有少量火绳枪和老掉牙火炮的叛军，那真得就跟碾压一样。再配合已经开始按照排队枪毙战术训练的八旗，还有那些士绅组织的团练，另外再加上鄂尔多斯等部蒙古骑兵，在轻松血洗了陕西境内叛军后，已经开始扫荡河西及河套一带，可以说道光正在依靠着僧格林沁彻底出一口这些年积攒的恶气……

　　虽然他出气的对象不是杨丰。

　　但这种时候，能有一个出气筒对他也是很好事，至少还能让惶惶不可终日的人心能够稳定一些。

　　这一点很重要。

　　道光正在用那些叛军的血重塑他的大清帝国。

　　“神皇，总参谋部电报，鞑虏弃北京。”

　　这时候一名侍从报告。

　　“弃北京？”

　　杨丰有些意外地说。

　　“据报是没吃的了！”

　　侍从说道。

　　好吧，鬼子六小正太在北京真没有吃的了，实际上他和穆彰阿也从没有真正完全控制过北京，这座城市在道光大撤退后，就已经只剩下苟延残喘了，没有了漕运，北京周围各地纷纷被明军占领，甚至出北京城门就是明军骑兵的活动区，直隶总督纳尔经额就算想给他送吃的也运不进去，而且外城老百姓还经常搞事情，穆彰阿苦苦支撑了快一年后，终于粮食耗尽不得不弃城而逃。

　　他们逃往宣化。

　　毕竟那里好歹还有个居庸关。

　　在北京没法坚持，明军就在通州呢，在北京还守个屁啊！

　　不过他们在逃跑前，出于泄愤在城内放了把火，虽然很快明军就进城并且组织外城百姓救火，但皇宫还是被烧了不少，第八军统制特意为此而请罪。

　　“烧了就烧了吧！”

　　杨丰毫不在意地说道。

　　“总参请示，第八军军部是否移驻北京？”

　　侍从说道。

　　“不用，马上就冬天了，运河断绝单靠陆路运不了多少东西，这个冬天北京一带百姓肯定缺粮，第八军军部继续驻天津，剩下运力向北京运粮救济百姓！”

　　杨丰说道。

　　随着穆彰阿和鬼子六逃跑，这时候京津算是彻底落入明军手中，而清军除了穆彰阿所部堵居庸关外，还有盛京将军所部关外八旗在山海关，不过原本应该南下的另外部分关外八旗已经加强到辽河一带，很显然他们也怕明军登陆牛庄或者盖州。直隶总督纳尔经额继续守保定，易水以北实际上也被放弃，白洋淀以东同样也被抛弃了，这时候纳尔经额能控制的只有保定向南一线，而山西绿营则固守天津关，龙门天关，紫荆关等一系列长城险隘，河北实际上变成了双方的一个缓冲区。

　　不过明军也没兴趣向西进攻。

　　第八军主力这时候已经沿着运河南下兵临黄河，南线第十军也攻克了徐州，并且正在北上，接下来这两个军将会师济宁，一举将运河以东切下来，然后慢慢消化掉，至于保定及以南各地还不在吞并的范围。

　　而对于杨丰来说，他接下来的战略目标就是南京。

　　但不是打。

　　他已经不需要以武力解决这个问题了。

　　“让他们上来吧！”

　　神皇看着码头上一群还顶着辫子的家伙，然后一脸威严地说道。

　　这是舟山本地士绅。

　　也包括大清驻舟山的外交人员。

　　更直接点说，这时候江浙士绅派来和他谈判的代表，双方至今还在安庆和衢州两地玩僵持，不过江浙士绅已经没希望了，尤其是随着福建境内清军彻底肃清，江西湖南两省的土改结束，各处战场上明军一批批不断到达两地，这两个点上的明军总兵力已经突破了十万。

　　这是十万清一色线膛枪，甚至还有管状弹仓速射步枪的明军。

　　他们手中光大炮超过一千门。

　　而且最低也是九斤榴弹炮，最重的是四十斤臼炮，这完全就是南北战争水平的，甚至南北战争的美军都不一定抵挡住他们，毕竟南北战争也分前期中期后期，前期也还有大量美军在玩春田M1842，甚至初期连春田M1816都有，达到明军这种装备水平至少得南北战争后期。

　　这样的十万大军，而且还是十万身经百战，斗志昂扬的精锐，哪是江浙皖三省那些拿着滑膛燧发枪和少量贝克来复枪，纯粹就是为了领军饷混饭吃的团练能够抵挡。

　　这一点那些士绅很清楚。

　　“陛下，草民祖上也曾追随过鲁王。”

　　一个老乡绅趴在甲板上陪着笑脸说道。

　　“那又如何？”

　　杨丰笑着说道。

　　“难道能改变你们最终投靠鞑虏的事实吗？”

　　紧接着他说道。

　　“呃？”

　　那老乡绅忧郁地闭嘴了。

　　“你们都不要抱那些不切实际的幻想，我的原则很简单，所有有鞑虏官职或者举人以上功名的，放下武器主动投降的，可以保留部分财产，但是必须交出土地，而这个部分得视情况而定。比如高利贷肯定不能再让你们收了，最多按照银行利息收，比如家里奴仆肯定把卖身契还给人家，总之这个得按法律来，战败投降的，土地财产统统交出，除了保留一处房产居住外最多按照普通百姓标准分地自己养活自己，至于那些顽抗到底的统统抄家，该斩的斩，该全家流放南洋的全家流放南洋。你们只有这三条路可走。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，圣朝还准丝绸贸易吗？”

　　一个士绅战战兢兢地说。

　　“国内自由销售，出口完全归国营丝绸公司，倒是茶叶可以自由销售，但是国营同样也有茶叶出口公司，瓷器可以自由销售，这个没有国营的，盐业完全国营，钢铁业完全国营，棉纺业完全私营，这些你们自己去广州的计委咨询就行。”

　　杨丰说道。

　　丝绸出口是暴利，当然要控制在自己手中，茶叶主要是担心有人跑到殖民地去种植，这时候英国人已经在锡兰种植了，他要是完全垄断肯定有那些奸商跑去找英国人勾搭。瓷器是没必要，中国瓷器技术是一七一二年被传教士殷弘绪窃取，这个家伙同样还窃取了牛痘技术，这时候欧洲同样大量烧制瓷器，当然，以精美而论还是中国瓷器受追捧。但随随便便拿个瓷碗就能让欧洲人尖叫的时代早就一去不复返了，这时候的中国瓷器更多要靠艺术价值，很显然这个行业垄断是没有出路的，盐业必须垄断，钢铁业之所以垄断是怕炼钢炉外传，毕竟贝塞麦是十年后搞出转炉的。

　　这边多保密一天也好啊！

　　至于以后肯定也还是要放开的。

　　为了避免技术流传，干脆先禁止国内炼钢，反正他目前的钢铁产能足够，不需要借助民间力量。

　　棉纺业完全放开。

　　这个不适合垄断，相反还要鼓励私营以扩大产能，这个时代还有很多老百姓穿不起衣服的，必须借助自由经济的力量全力扩大棉纺业，以此解决老百姓的穿衣问题。至于棉花的缺口可以用鼓励到边疆开荒的形式来扩大产量，分地只适合于内地，要是到东北，到西北，甚至到殖民地还分地就扯淡了，这些地方需要的是鼓励种植园，以边疆和殖民地种植园来支撑内地以均田为基础的工业化，至于工人问题，一个工农业剪刀差就轻松解决了。

　　说到底纯计划经济肯定不行，这条路已经被很多人走过了，但纯自由经济也不行，这条路同样也被一次次经济危机证实了。

　　既然这样就一半一半吧！

　　但即便是这样，他面前也依旧是一片哭声。

　　“哭什么哭？你们离了那几亩地就活不下去了吗？都赶下去，传令舰队起航，朕要去南京祭孝陵！”

　　杨丰喝道。

　　两旁锦衣卫上前，拖着这些痛哭他们时代落幕的士绅们，然后直接拖到码头上，就在同时一艘艘战舰的汽笛鸣响，缓缓驶离定海军港……


第633章 清宫

　　吴淞炮台。

　　“开炮，你们这些狗贼，还不快开炮！”

　　江南提督尤渤咆哮着。

　　他面前那些绿营军官和士兵，还有协防的团练们，一个个面面相觑但却没有动手的，尽管他们面前这座重建的炮台上数以百计的大炮，都在对准了前方江面，甚至这里面不乏新式的仿英制六十八磅岸防巨炮，这种可以将炮弹打出五里的巨炮就指向江面的航道，而且里面都装填好了弹药，但却……

　　但却没有人点火。

　　所有军官和士兵都没动。

　　任凭尤提督在那里咆哮，甚至以忠义勉励，还有干脆苦苦哀求，哀求他们为咱大清打一炮吧！但所有人却依旧木然地站在那里，甚至就连督战的江苏巡抚孙善宝，苏松太道宫慕久也都在面面相觑。

　　而在他们前方江面上，一艘艘明军蒸汽战舰拖着风帆战舰，缓缓逆流而上驶近吴淞口，那些巍峨如山的风帆战列舰上，还带着战斗的痕迹，而那些在明军士兵监押下，列队站在甲板上的英军士兵，则以一种羞耻的方式展示它们的身份……

　　“特拉法尔加号，圣乔治号，布伦海姆号，梅德韦号，阿金库尔号，罗素号，国防号，皮特号，后面还有什么？彭布罗克号？印度河号？大英帝国的威严在东方荡然无存，无敌的舰队带着耻辱的标记，航行在东方的大河上，皇家海军两百年来最惨重的失败，托起了一个帝国的崛起，日月的光辉照耀着世界，而我们却在这里狂妄地试图用大炮向他们射击！”

　　一名英国教官举着望远镜黯然地喃喃自语。

　　“穆瑞先生，您在说什么？”

　　他身旁的宫慕久低声问道。

　　“道台阁下，我在说。”

　　穆瑞顿了一下，然后以更低的声音说道：“投降吧，我以朋友的身份劝告您，你们没有希望了，不会再有皇家海军的舰队到达了，大明与英国的战争结束了。”

　　宫慕久面无表情地看着他。

　　就在这时候，尤渤已经怒不可遏地扑向一门六十八磅岸防炮，这位甘肃籍的江南提督，一把夺过炮手的点火杆，将这个明显对大清不够忠心的家伙一脚踢开，带着他对咱大清对皇上的一腔忠诚，毫不犹豫地把火绳杵向点火孔……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　尤渤一下子扑倒在大炮上，他带着后背涌出的鲜血回过头，难以置信地看着身后的孙巡抚，原本历史上懿贵妃跟前红人孙毓汶他大伯，手中正拿着一支冒烟的短枪。

　　“为，为什么？”

　　尤渤恍如马景涛般悲愤地咆哮着。

　　“砰！”

　　回答他的又是一声枪响。

　　只不过这次开火的换成宫道台了。

　　子弹正中尤渤脑袋，这位大清最后一任江南提督的脑袋血肉飞溅，死尸在数千名部下，甚至包括那些亲兵的注视中，从大炮上缓缓滑落。整个炮台上一片寂静，所有人木然地看着他的死尸抽搐，孙善宝和宫慕久这对东平籍同乡，带着一丝苦笑互相看了看，然后孙善宝一举手中短枪……

　　“迎驾！”

　　他带着一脸庄严大喊道。

　　大明崇祯二百一十六年秋九月初六，鞑虏伪江苏巡抚孙善宝，苏松太兵备道宫慕久，以松江府及太仓直隶州归降，神皇责之以附逆，孙，宫二人俯首请罪，神皇赦其罪遣归原籍为民，其余松江府之伪官皆依此例，随行之陆战队分兵进驻各地。五日后江西靖安籍伪苏州知府舒化民以苏州归降，苏州府所属之伪官吏皆依松江府例，随后海门厅，南通州，狼山镇皆降，神皇大军至江阴，梅州籍伪常州知府丘建猷率常州各县伪官迎降于江阴。五日后神皇至三江口，伪扬州及镇江知府各率所属伪官迎降，神皇历数扬州盐商诸罪行，下旨抄没扬州诸盐商之资产，三日后，神皇率南洋舰队及陆战一旅抵达南京。

　　南京。

　　“神皇，看来鞑虏是不准备投降了！”

　　陆战队统制徐辉看着远处的南京城说道。

　　这一次没有迎降的。

　　这也很正常。

　　之前那些迎降的，其实都是已经没了后顾之忧，或者也可以说他们的老家已经被端了，包括那些即将被端了的，比如孙善宝和宫慕久，他们的老家是东平，而明军这时候已经南北夹击即将在济宁会师，虽然还没真正渡过黄河，但实际上东平的攻克也用不了几天了，这时候投降至少能为家人争取宽大。至于舒化民和丘建猷的老家很早之前就已经被端了，他们家田产该分的也早分了，完全可以破罐子破摔，但如尤渤这样家在道光核心控制区的，那也就只好以死尽忠。其他那些家在直隶河南山东等地的，这时候也就随大流了，反正这些地方落入杨丰手中也是早晚的事情，道光摆明了已经不要中原，他们就算是投降，自己的家人肯定也不会受到影响的。

　　毕竟道光真要株连，他们的那些家人也不是好惹。

　　道光还得靠这些人当缓冲呢！

　　但这南京不一样，这城里不光是汉人还有驻防八旗，而且这是南方最大的八旗聚居区，这时候几乎整个江南的驻防八旗残余人口都集中在南京呢！不光是从两广福建等地陆陆续续逃难来的，就连杭州驻防八旗实际上也撤到了南京，毕竟杭州怎么算都是很危险，而南京至少还安全一点，然而谁也没想到，杨丰居然以这种方式进入长江，不是先打杭州而是直接抄南京，最终江宁和杭州两将军所部数万八旗全被堵在江宁……

　　呃，数万八旗老弱妇孺。

　　他们的青壮年早就在战场上消耗干净或者和僧格林沁一起逃往关中去了，这里只有老弱妇孺。

　　但军事化的组织和走投无路的处境让这些老弱妇孺也武装起来，他们在江宁将军德珠布率领下，利用两江总督李星沅带着团练和绿营都在安庆前线，城里没有汉军的机会，迅速把那些意图投降的官员软禁起来，并且控制了南京城，准备在这里为大清尽忠……

　　就像原本历史上一样。

　　应该说他们实力还是相当强，尤其这南京是安庆前线的后勤基地，囤积着大批武器弹药，无论野战炮还是燧发枪都有，甚至还有少量在苏州仿造的贝克来复枪，这些全都被德珠布利用起来，此刻的南京城墙上，可以说密密麻麻堆满了大炮和燧发枪，同样粮食也有的是，正常情况下就是撑一年都没问题。至于城里的汉民，那些士绅其实也想坐观一下，反正就算杨丰顺利接收南京他们也是倒霉，既然这样干脆置身事外，而只要他们不带头，单纯老百姓还是闹不起来，毕竟那些端着燧发枪巡逻在街道上的旗女也是能杀人的。

　　当然，这没什么卵用。

　　南京城墙又扛不住六寸开花弹的持续轰击，把战列舰摆开轰就行，虽然因为吃水问题，那些俘虏的英军战舰都留在了吴淞口，但就凭十四艘主力舰也照样轰开南京城。

　　“神皇，臣愿一鼓作气打开南京！”

　　徐辉请旨说道。

　　“呃，无需你们动手！”

　　杨丰笑了笑说道。

　　“传旨给李星沅，我就在这南京城下等着，他是鞑虏两江总督，他要归降也得在这南京城里归降，告诉他和前线的绿营和团练将领，除非他们在这南京城门前，打开南京城门迎接我进城，否则他们也就不需要投降了！”

　　紧接着神皇说道。

　　他干嘛要浪费明军的生命去和那些八旗打巷战？

　　后者摆明了是不想活的。

　　这南京城里能拿起武器拼命的八旗老弱妇孺至少还有两万，原本这里八旗士兵员额就近五千，还有行宫和织造府，两百年繁衍下来几万是有的，他们消耗的是壮丁，剩下老弱妇孺就算一家四口，那还得有两万口呢。再加上从杭州撤过来的和从其他地方逃难来的，城里旗人总数不会少于三万，扣去一万实在拿不动武器的那还得两万呢，这些人再不能打，只要抱定必死的信念，在南京的街巷利用对地形的熟悉，和明军玩斯大林格勒，那至少也得拖一千明军给他们垫背，更何况他们装备精良，那些燧发枪在复杂的城市街巷内用来打黑枪非常好用，明军线膛枪优势在这种环境反而没用。

　　既然这样就让那些绿营和团练发挥一下余热吧！

　　反正他们也得筛选一下。

　　这时候安庆和衢州一带的洋枪队总兵力已经达到了四万，不得不说江浙皖三省士绅动员起来的力量还是很大，他们能够在不到四年时间里，从无到有武装起四万拿破仑战争时期档次的新式陆军，哪怕有英国人的帮忙也是很令人惊叹了。

　　这支军队得检验一下。

　　实际上到目前为止，无论安庆还是衢州，双方都没真正大战，杨丰早就下令给罗大纲不许进攻，只需要对峙然后等他解决英国人就行，而这些洋枪队肯定没有进攻的胆量，最终一直到现在两条战线都是僵持，因此对于这四万洋枪队的战斗力杨丰也不是太了解。想要收编他们必须得看看他们的真实水平，正好拿南京城里这些旗人来当小白鼠了，也算是废物利用一下，更何况那些清军将领想这么简简单单投降也未免太便宜他们，让他们带着这支军队上战场，也算是给他们一个将功赎罪的机会了。

　　就这样在南京城上那些旗人诧异的目光中，神皇率领的舰队停靠在了浦口，然后一艘巡洋舰载着神皇的敕使逆流而上前往安庆。

　　至于结果当然没有悬念。

　　这时候整个两江士绅都明白他们大势已去，抵抗神皇的唯一结局就是给大清殉葬，最多早几天晚几天，而这种事情他们是不干的，尽快投降还能保住部分财产，否则别说土地财产了，连命都是保不住的。尤其是在清楚了大明经济政策后，原本就以工商业为主的江浙士绅纷纷做出选择，就在长江沿线投降的同时，宁波，杭州还有嘉兴等地官员，纷纷向最近的明军投降，神皇驾临南京的同一天衢州前线清军向明军投降，淮安清军也向海州的明军投降，除了安徽北部和安庆以外，两江和浙江绝大多数地方都已经向神皇投降。

　　敕使到达安庆后，湖南籍两江总督李星沅，保定籍安徽巡抚兼提督王植，太仓籍据说是钱镠之后的江西巡抚兼提督钱宝琛，广东籍长江水师提督窦振彪，都统统率领各自部下奉诏。

　　紧接着他们开始顺流而下。

　　这些人目前统帅的总计还有长江水师下属四十艘相当于六级舰的大型炮舰，三万人的洋枪队，一万装备燧发枪的绿营，至于那些还用冷兵器和火绳枪的杂牌绿营团练就地解散，由罗大纲在安庆负责这些。这些人得十几万呢！无非就是给遣散费给一部分神皇培育的稻种，让他们回家自己试种，反正这些家伙本来就是各地雇佣的农民，他们会喜欢这些，总之这些杂牌交给罗大纲就地处理，尤其是还有部分旗籍军官和地方官员这个也需要清理一下，另外罗大纲还需要接收芜湖，太平，巢湖这些沿线地盘，这些扫尾的工作就交给他了。

　　而以李星沅为首的长江水师加四万新式团练和绿营，则浩浩荡荡顺流而下直奔南京。

　　他们是为自己而战。

　　谁都明白神皇这是给他们一个机会的，要是表现得好，说不定还会为新朝效力呢！要是表现不好，那神皇震怒说不定还要算总账呢！那时候一声令下把他们全家发配南洋也是有可能。

　　这是给他们一个远离南洋的机会。

　　就这样这些当初为抵御大明而殚精竭虑的大清曾经栋梁们，带着他们同样为抵御大明而组建的大清曾经最现代化的军队，在南洋舰队二十二门六寸主炮，用一千多发炮弹将南京城墙轰塌了三十丈宽的缺口后，紧接着在呐喊声中，汹涌着开进南京去为大明清理未来的都城，将他们曾经的旧主子们屠戮干净，然后欢迎他们的新主进入这座城市……

　　话说这叫清宫。


第634章 秦淮河的血

　　南京大行宫。

　　“杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个，都拿出咱们老祖宗入关时候的威风来，让这些狗奴才看看咱们八旗健儿的本色！”

　　江宁织造文丰癫狂地嚎叫着。

　　此刻这位正黄旗汉军，内务府世家出身的江宁织造，正端着一支苏州产褐贝斯趴在行宫的宫墙上，在他两旁数百名内务府旗人也同样趴在宫墙上，甚至里面还有不少女人，他们全都是苏州产褐贝斯，依靠着坚固的宫墙，不断向外射出子弹，而在他们中间子弹的呼啸也不断划过，不时有八旗健儿惨叫着倒下跌落。

　　而在宫墙外面，大批包着大裹头的团练洋枪队，正依靠对面民房和街角墙壁和他们对射。

　　甚至还有大批普通百姓。

　　神皇已经下旨，城内逆党财产悉数赏赐城内百姓和攻城各军。

　　有了这道旨意，那城内百姓肯定不会继续坐视了，而这大行宫和本就在一起的江宁织造府，无疑是一块最大的肥肉，数以万计的军民正在围攻这座著名的行宫。

　　不仅仅是这里。

　　整个南京城内这样的巷战场景随处可见，炮弹的硝烟在六朝古都的天空弥漫，鲜血在秦淮河流淌，枪声就像过年时候爆竹声充斥整个城市，从玄武门到正阳门，从狮子山到驻防城，带着必死信念的两万多八旗男女，与涌入城内的团练绿营甚至普通百姓，展开了堪称残酷的巷战，都熟悉这座城市的双方，在他们很多人都从小看惯了的街巷间疯狂杀戮着，他们的鲜血正在这座已经正式确定的大明都城流淌，或者说重新洗涤这座城市。

　　以血丢掉的，必须同样以血来夺回！

　　这是神皇的圣谕。

　　“大炮！”

　　蓦然间一声惊恐的尖叫。

　　正接过自己小儿子装完子弹的步枪的文丰下意识地抬起头，对面街道上一门大炮被缓缓推出来。

　　“开炮！”

　　他同样尖叫一声。

　　在他不远处一处刚刚掏出的射口后面，一门老式劈山炮发出怒吼，炮弹呼啸飞出打在对面，打得那些团练血肉飞溅，但后者却依旧推着大炮不断向前，就在这门劈山炮打出第二枚炮弹后，那门仿英国式的十二磅野战炮也停在了仅仅八十丈外，紧接着对着宫墙喷出了火焰。下一刻文丰就感觉自己身下的宫墙狠狠一抖，同时那炮弹贯穿墙壁，带着碎砖就像散弹般喷射，那门劈山炮后面几名炮兵被这些砖头砸得血肉模糊，而仅仅半分钟时间，对面那门野战炮就射出了第二枚炮弹，同样准确打在宫墙上距离第一枚炮弹不远处，随着这枚炮弹贯穿宫墙，一丈多宽的一段宫墙轰然坍塌。

　　“杀啊！”

　　“杀鞑子！”

　　……

　　无数的喊声响起。

　　被碎石打伤了腿的文丰，艰难地从尘埃中站起来，看着自己那被压在墙壁下的儿子，还没等他完全清醒过来，一个身穿蓝色团练号坎的士兵就端着上刺刀的步枪，从刚刚被炮弹轰出的豁口冲进来。

　　文丰蓦然大吼一声，一把抽出了自己的腰刀……

　　但刺刀却扎在他胸前。

　　他举着刀嘴里发出怪异的声音。

　　然后那士兵猛得抽出刺刀，文丰一下子栽倒在自己儿子身旁，还没等他的眼闭上，那沾着自己血的刺刀又扎进他那还没死透的儿子胸口。

　　“杀，杀光所有鞑虏！”

　　在他最后的意识里，是一句亢奋地吼叫。

　　而就在他咽气的同时，江宁八旗驻防城，或者说原大明皇城门外，十几门英式十二磅野战炮一字排开，呼啸而出的炮弹不断轰击着驻防城的南门，在城墙上江宁将军德珠布的疯狂嚎叫声中，城墙上的几门火炮同样在对着城外轰击。但因为炮手都是些从来不摸这个的老弱，炮弹绝大多数都打偏了，而城外那些英国人训练出来的团练打得却很准，尽管相距一里远但炮弹却基本上都打在城门，城门实际上早就烂了，但后面堆着的石头和泥土还在阻挡炮弹。

　　“开火，杀了这些狗奴才！”

　　今年也已经不小的德珠布嚎叫着。

　　他不远处一名逃难来的旗籍知府将手中火绳杵进面前大炮点火孔……

　　骤然间一声天崩地裂般巨响。

　　那大炮瞬间化作了一团爆炸的火焰，很显然里面的发射药装多了，或者也可能持续射击炮膛已经不堪重负，而那知府和炸膛的大炮一样在火光中四分五裂，破碎的生铁块打得城墙上血肉飞溅，甚至附近两门大炮都惨遭波及，一块生铁碎片呼啸着打在德珠布旁边，崩起的碎砖把他的孙子和儿媳妇打得惨叫起来，一些士兵惊慌得尖叫。

　　“慌什么，早晚都是死！”

　　德珠布站在那里一脸狠厉地喝道。

　　突然间他脚下一声巨响。

　　无数碎石和泥土在他身后向前城内喷射……

　　这座代表鞑清在江南统治象征的城堡大门终于洞开了。

　　“杀，鸡犬不留！”

　　原本的鞑清江西巡抚兼提督钱宝琛杀气腾腾地吼道。

　　他身旁早就待命的数千团练和绿营汹涌向前，城墙上那些八旗男女混乱地开火，子弹打得进攻者不断倒下却丝毫不能阻挡他们，转眼间最前面的原鞑清九江镇总兵，就身先士卒地冲进城门。一队八旗女兵在弥漫的硝烟中挺着刺刀迎上前，就看见原本战场上以逃跑出名的总兵大人，拎着刀冲进她们中间，大吼着凶猛劈砍，伴随鲜血飞溅转眼砍倒四个逆贼，而他身后那些团练同样挺着刺刀上前，双方就这样在城门洞展开血战，很快他们就踏着一地死尸涌入驻防城。

　　而就在同时，城内防守的八旗勇士……

　　呃，勇女。

　　甚至还有小孩呢！

　　他们同样拿着各种武器涌出，还有趴在墙头开枪，或者用他们祖传的宝弓射箭，虽然拉不开这东西，但稍微拉开一点也能射箭，毕竟对手也就几丈远，那些八旗健儿们这时候惯用的五米宝弓就更如鱼得水，完全可以发挥他们平时训练的水平。

　　“鞑虏，还不授首！”

　　钱宝琛对着城墙上的德珠布大喝一声。

　　后者毫不犹豫地点燃大炮。

　　伴随着炮口的火焰，无数铅弹对着钱宝琛喷射，而就在同时，那些野战炮也发出怒吼，一枚炮弹正打在德珠布旁边，经过城砖的反弹后瞬间就把他打成了两半。

　　看着他的半截死尸坠落，钱巡抚不无唏嘘地叹了口气，紧接着喜出望外地看着自己胳膊上的鲜血。

　　“老爷，您受伤了！”

　　旁边老仆惊叫道。

　　“蠢货，这是咱们钱家的保命符！”

　　钱宝琛低声喝斥。

　　“杀，杀光鞑虏，还我大明一个朗朗乾坤！”

　　紧接着钱巡抚不顾胳膊上正在流出的鲜血，用左手举着刀，对着正在涌入驻防城的军民们喊道。

　　……

　　“神皇！”

　　浦口的戚继光号上，徐辉低声说道。

　　神皇默然不语。

　　神皇正在练功呢！

　　话说神皇的功力越发精进，此刻他的双手之间，正有一团雾气凝聚不散，而且团成了一个恍如实质的乳白色圆球，这个圆球间颜色不断地变幻着，看上去无比玄幻，搞得身旁那些女侍从们一个个屏息凝神。

　　徐辉也同样用崇拜的目光注视这一幕，他当然不会知道，神皇手中这个圆球里都是什么……

　　呃，神皇也不知道。

　　他正在研究微生物呢！他想在小倩的指导下，人工制造一些有用的微生物，这样以后就可以到那些需要处理的地方扮演瘟神了，但可惜他功力不够，虽然他的灵魂能量已经可以触及细胞结构，甚至轻松改变细胞组合，勉强也能加速细胞的分裂，但想玩得更深入还是有点力不从心。

　　“唉！”

　　神皇长叹一声。

　　紧接着他手中雾气骤然消失。

　　“何事？”

　　他随即站起身说道。

　　“神皇，曾国藩派使者过来。”

　　徐辉说道。

　　在两江解决后，下一个就肯定轮到湖北了，这时候荆州驻防八旗已经全部撤到了四川，湖北真正的大权掌握在新任湖广总督曾剃头手中，他和湖北巡抚胡林翼退保襄阳，河南士绅组织的团练为他们提供支援，但很显然曾剃头也知道自己撑不了几天。

　　“不见，他欲降就降，不想归降就在襄阳等死，他没资格谈条件。”

　　杨丰冷笑着说。

　　这时候的曾剃头真没资格和他谈条件，不过短期内他也没兴趣向湖北进攻，两江还需要消化，虽然两江各地都已经投降，但只是名义上，绝大多数地方都依旧没有明军进驻，而宣城以南的山区和皖北一带甚至还没投降。为了保证接下来的土改，罗大纲的第一军团必须迅速完成对两江各地的真正控制，对湖北的进攻用不着太急。实际上这时候汉阳和荆州早就已经被明军夺取，或者也可以说被清军弃守，目前明清交界线在荆门到安陆一线，曾国藩控制的充其量也就是小半个湖北，而明军在湖北战场上这时候主要攻击方向是大别山，向荣带着部分清军跑到光州，还在继续为大清尽忠。

　　另外杨丰还得给道光点时间。

　　后者解决西北没那么容易，如果明军迅速逼近秦岭线，那么道光肯定得往回调兵，这对于西北的战事不利。

　　杨丰接下来需要留着鄂北，河南和直隶西南部，另外当然还有四川这些地方作为缓冲区，给道光足够的安全感，这样道光才好心无旁骛地收拾西北那些家伙，而他接下来的重点除了两江的土改之外，剩下也就是拿下山东，云南和贵州。这时候李开芳所部已经开始进入云南，只是因为牵扯山区土改所以进展缓慢而已，而福建一带熟悉山地作战的几个旅正好调往云南战场，接下来他的主攻方向就是云南和贵州，等向四川进攻时候，正好一路走三峡，一路走当年他去找秦奶奶时候的施州石柱路线，另外则出云南北上。

　　这时候三峡对于道光来说，已经达到了崤函道同等重要，包括荆州八旗和成都将军所部，再加上四川士绅组织的团练，都集中在三峡一线。

　　四川是唯一能给道光提供粮食的。

　　而这时候不论曾国藩还是河南直隶一带的士绅，也都已经不再向朝廷缴纳钱粮，他们要靠这些钱粮组织军队抵御大明，这些地方除了还顶着大清招牌之外基本上形同自治，那些道光任命的官员，也基本上就是个协调作用，真正说了算的是那些地方上的乡宦名流们，官府有什么事情都得请他们开会做决定。

　　道光真正说了算的，也就是只剩下关中，山西，四川，包括云南他说了也不算，但这些地方绝大多数都是粮食不能自给，四川是唯一能提供粮食的。

　　虽然运输艰难了点。

　　但依靠嘉陵江航运和栈道，四川的粮食也勉强能供他支撑一下。

　　这也是道光必须全力以赴解决西北的主要原因，一来清理这些捣乱的可以稳定后方，二来四川也直面明军，真要是杨丰想抢，他百分百挡不住，如果四川不保关中也没多大戏了，他就得继续跑路，而最好的选择就是甘肃甚至一直跑到迪化，但在这之前他必须先把那些不欢迎他的清理干净。

　　而这是杨丰最喜欢的。

　　道光负责清理一遍，基本上战斗力最强的也就清理差不多了。

　　然后等他过去再清理一遍。

　　对付这些人就得跟当年的西班牙学习，干脆把宗教裁判所建立起来，一遍遍反复不停地洗，直到洗得干干净净一点渣子都不留下，这样只要保证后世别犯傻，基本上也就不用担心这些家伙的问题了。所以在道光做这项工作的时候，他要尽量不去干扰，他不在乎清军因此而磨练成精锐，再磨练也扛不住他的大军，别说还有他，这时候就算他走人，依靠信仰凝聚起来，依靠这个时代最先进工业体系，还有在东方堪称霸权的海军，大明也照样会完成后续工作。

　　实力的碾压性差距已经真正形成。

　　一个纯粹农牧业的大清国是没法与一个正在如朝阳升起，大步迈入工业化时代的大明相抗衡的。


第635章 人民的大明

　　南京城内的巷战持续了三天，三天后大开的正阳门前，李星沅率领所有投降的将领和官员跪倒叩首，迎接大明神皇进入这座城市。

　　而他们也得到了赦免。

　　他们从神皇进城的一刻起，就正式变成了一介平民。

　　至于他们的未来……

　　那个已经不需要神皇关心，他们将带着自己的财产返回原籍，如果愿意向仕途发展，那就和左宗棠一样去考公务员，这时候的左宗棠可是已经被调到吏部当普通科员了，如果无意再向官场发展，那么就爱干什么干什么去了。他们只是田产被没收重新分配，放出的高利贷不再受法律保护，最多只能按照银行利息，另外奴仆的卖身契作废，但其他房产，店铺，工场还是得到保留，话说这些家伙此类财富还是很多的，愿意投资搞个棉纺之类还是很不错的。总之这些已经不需要神皇来关心了，而他们的部下也将重新整编，需要淘汰的就按照明军退役标准回家，毕竟他们为大明血战过了，超过三千人战死在南京呢，给他们等同于明军士兵的待遇完全合格。

　　而符合标准的留下来，作为补充兵分配到明军各部。

　　当然，还得先洗脑。

　　神皇进入正阳门，并且亲自巡视了一下还遍地血污的皇城，紧接着又向东出朝阳门，亲自指导了对孝陵的祭奠……

　　话说他只能用指导这个词。

　　毕竟他身份不一样。

　　话说就连大明太祖在天上的身份其实也是低于他的，他当然不需要来亲自祭拜，这是内阁以大明臣民身份祭奠本朝太祖的，他作为神皇指导一下就行，期间甚至还请到大明太祖现身……

　　当然不是放电影。

　　神皇如今已经不需要玩这么初级的东西了，他完全可以在自己身旁用灵魂能量形成一个真人大小的平面图形，简单说就是将灵魂能量变成一个拍扁的真人轮廓，然后在这个轮廓上进行平面绘图，也就是把一些需要的色彩进行组合，甚至绘出一定的立体感都没问题。反正也不需要清晰度太高，大致上能让人看出形象就行，而且那些臣民也不可能靠得太近，他们隔着几十米看到一个身穿衮冕的威严形象与神皇并肩而立就行，而朱元璋的形象随便选一下，让唐国强上场就行了。

　　至于配音的工作当然由神皇的盔甲内置音响负责。

　　话说这个效果还是很好的。

　　“……朕生于贫寒，长于贫寒，血战半生驱逐鞑虏恢复华夏，其志本为使百姓无复饥寒之苦，然后世子孙不肖，忘其出身而惑于奸邪，使百姓重罹倒悬之苦。

　　此乃朱氏之罪。

　　当其时也，纵使朕复生亦当为李闯，又何敢抗拒天下大势。

　　然李闯无能，汉奸卖国，致使鞑虏复窥华夏，弘光之辈昏聩，忘朕何以得天下，不知民心之用，遂使鞑虏铁蹄得以践踏天下，神州陆沉，百年丘墟，朱氏不敢逃其责，朕亦不敢逃其责，故请之于昊天上帝，使杨仙降世以拯华夏，今日南京光复，朕可以安心矣，自今日起，大明再非朱氏之大明，乃人民之大明，朱氏子孙不得复为非分之想……”

　　在数十万臣民的叩首中，大明太祖那带着凤阳口音的声音不断回荡。

　　这是正式的交接了。

　　虽然也没有朱家子孙蠢到出来要求皇位什么的，但杨丰也必须得走这个程序，毕竟他终究有离开时候，这个大明的正统性必须解决，他既然是作为明朝的延续，那也就必须得面对皇位正统性的问题。

　　他在的时候肯定不会有人敢跳出来的。

　　可他走了以后呢？

　　会不会有人利用朱家这个大旗来搞事情呢？野心的驱使下，这种事情很难确保的，说到底他还没把那些渣子清理干净，后者蛰伏个几十年再跳出来也不是没有可能的，这些家伙的忍功还是很令人钦佩。所以干脆就先把朱元璋搬出来，彻底将他的大明与朱家大明的关系撇清，明确地分割开，这个大明除了名字一样之外，与朱家的大明再无任何瓜葛，这不再是朱家的大明，而是属于大明所有人民的大明，也正好让人民当家作主的概念明确。

　　同样，崇祯的年号从这一天起也成为历史，新的年号……

　　新的年号还是和谐。

　　话说神皇还是比较喜欢这个年号的。

　　和谐盛世嘛！

　　但还是和过去一样，单独以圣谕书的历法，也就是圣历来纪年，帝王年号将作为一个礼仪性质的，只是在政府公文上作为圣历的补充使用，民间不会强制性要求使用了。

　　总之伴随这场祭拜，伴随大明太祖皇帝的降临，大明完成了从朱家大明到人民大明的转变，从此华夏家天下的历史终结，从此天下为天下人之天下，不再是一家一姓之天下。至于皇帝的头衔也不再代表天下之主，而是昊天上帝在人间的代理人，神皇之所以至高无上，不再因为他是大明皇帝，而是他前面那个神，但他返回天界以后，继承者就算还是皇帝，也不会再至高无上了，而是更多带有宗教领袖的性质。

　　事实上杨丰就是准备让后世的皇帝变成礼仪上的国家元首。

　　这都快二十世纪了！

　　美国总统都到第十四届了！

　　法国都快巴黎公社了！

　　他就算当一百年皇帝，那离开时候按原本历史也都二战了，他要是当两百年皇帝，那按照原本历史都已经二零四三年了，这样的时代他还当皇帝就已经很令人发指了，如果还继续让后续玩下去也未免太惊悚了。

　　实际上他已经发现，自己不应该留太久。

　　他留得太久对于这个国家未必是好事，他目前可以玩玄幻，但如果他保持正常技术进步，那么他的水平很快就会落伍，比如说他现在就已经扛不住明军的炮弹了，如果不穿钛合金板甲，就连明军普通士兵的步枪也能重伤他，如果一挺加特林对着他狂喷子弹，他一样也会被打成渣。好在这时候的子弹不行，铅弹没什么穿透力，但他要是换成毛瑟九八级别的子弹，恐怕不穿钛合金板甲真能被一枪秒了，要是换上钢芯弹的话，钛合金板甲能不能近距离抵御步枪全威力弹也是未知数，如果换成一门三七炮，那他拎着盾牌估计都不一定能撑住。

　　至于他的战车更别提了。

　　哪怕不是穿甲弹，拿七五小姐轰他恐怕也是要秒的。

　　所以说如果让科技正常发展，最多四十年他就很难玩下去了，技术越进步他的神话色彩越暗淡，留声机如果发明出来，他经常拿出来唬人的内置音响系统还多么神秘吗？电影发明出来，他身旁的大明太祖还充满玄幻色彩吗？

　　如果神话色彩没有了，那么他的神格还怎么维持？

　　如果他的神格没了，他还怎么维持他的信仰体系？

　　要知道他对于大明来说，最重要的不是带来新技术，而是他统一了信仰。

　　这一点是最重要的。

　　如果信仰体系动摇了，那是会出大问题的。

　　除非他人为干预技术进步。

　　就像原本历史上的教廷烧死布鲁诺一样。

　　他倒是不难做到，就像他之前设想的搞个宗教裁判所，把所有可能影响他玄幻色彩的新技术统统以异端烧了，就凭这时候大明民间对他的狂热信仰很容易做到，而他只要三十年内把欧美各国全掐死，那么后者也同样不会再有这些东西诞生，可这样做他反而成了历史的罪人，阻碍文明进步的罪人，那么他对这个国家造成的伤害反而超过他带来的好处，很显然这样也是不行的。

　　话说最近的神皇也很茫然啊！

　　他对这个时空的影响并不仅仅是好事啊！

　　在他的怅惘中，对孝陵的祭拜结束，大明太祖也返回天界，神皇则返回正在清理死尸的南京城，这座城市还有几万具死尸需要清理呢，当然，这项工作都由活着的铁杆庄稼们负责，有上万铁杆庄稼其实是投降了，而且这里面绝大多数都是女人和小孩，她们未来将押往广州的集中营，等待以后用来鼓励那些去殖民地的青壮年。

　　赴美舰队已经开始返航，最多明年年底第一批大明殖民者就该前往美洲了。

　　不过清理完的南京城内，其实也没有适合神皇暂居的地方，驻防城基本上都烧了，包括大行宫也被负隅顽抗的内务府包衣们点火烧，剩下如总督衙门之类地方也是主要交战区，基本上所有建筑都千疮百孔。

　　最终神皇干脆搬到了朝天宫。

　　毕竟他还算道教的神，没有皇宫可住就住道观好了。

　　新的皇宫建设也紧接着展开，同时原本在广州的军政机构，也都开始陆续搬迁南京，至于广州的军工企业则继续留在原地，包括那些英国俘虏也都留在了广州，这好几万俘虏主要负责道路施工，尤其是铁路建设，以此来挣钱作为他们的生活费，他们的日子还算不错，甚至都能攒下零花钱，而那些负责他们思想工作的教导员们也都成了他们的朋友，现在就等维多利亚掏钱让他们回家了。

　　现在已经不是两千万了。

　　最新的赔款数额是一亿两白银。

　　相当于两千多万英镑，不过可以分期付款。

　　另外南洋舰队依旧以广州为母港，虽然新加坡更合适，但毕竟还需要时间建设，总之在接下来的时间里，大明帝国最重要的事情就是帝国权力中心的转移，南京城内包括神皇宫在内一系列建设……

　　后者当然没必要复原明皇宫。

　　实际上神皇也不喜欢居住在阴森冷清的那么一堆建筑里面，所以新的皇宫还是以原本皇宫范围搞一个超大号花园，然后再随便修几个建筑就行，不会超过南宋临安皇宫的规模。

　　神皇也不会在皇宫处理政务。

　　他在广州也是这样。

　　内政完全交内阁，军事完全交总参谋部，他只是需要时候召集一下御前会议或者过去巡视指导一下，而以后也同样如此，再过些年就可以试着完全不管了，甚至干脆连首相也改成民选，而他只保留任命权，另外保留军队的控制权，再过些年就可以试着禅位给继承人了，而新的继承人也已经开始培养，翼王这时候已经变成他的养子，翼王他妈是个寡妇，带着一大堆儿女生活艰难，儿子能被神皇看上那是祖坟冒青烟的好事。

　　这时候已经十二岁的翼王，正以神皇养子身份上中学呢！

　　而且成长情况很令神皇满意。

　　如果接下来他成长还继续保持让神皇满意，那么就可以扔到军队里进行锤炼，如果还能继续像原本历史上一样展现他的军事天赋，那么就可以慢慢提拔到高级将领，直到某个合适的时候，把皇位传给他，如果他能成为杨丰的朱棣，那么盯着些年以后神皇就可以回天界了。

　　以翼王的情况，活到二十世纪应该是没什么压力的，毕竟他是一八三一年出生，活到七十就进二十世纪了。

　　再往后就没必要管了。

　　一个有着统一信仰，有着占世界近半人口，有着强大国力的帝国，早就已经是世界霸主了，这个霸主除非内部分裂，否则是不会有外敌能够威胁的，至于内部分裂，这个实际上杨丰也不敢保证，但只要他在这之前使大明控制住所有有价值的殖民地，使大明的移民占据从美洲到非洲澳洲所有最有价值的土地并繁衍生息，那么……

　　那么分了就分了吧！

　　都到信息时代了，一个有着共同信仰的帝国，就算分也不会打出脑浆子的，最多谈判利益交换解决。

　　甚至更有可能不会分。

　　毕竟他还会为这个世界留下一个类似倭国天皇的角色，而越是进入信息时代，皇帝国王们反而越受老百姓欢迎，这一点上看看倭国天皇，看看泰国国王，看看欧洲那一大堆国王们就知道了，实际上按照他的设想，未来的大明皇帝变成二战前的倭国天皇就很合适，平时不说话，说话了臣民们也就得听，作为利益平衡的最高裁决者，以此避免为了利益争夺而打出脑浆子。


第636章 托孤

　　就在杨丰兴致勃勃开始他的都城建设时候，一个被他折磨了六年的生命终于走到了尽头。

　　长安。

　　“僧，僧王！”

　　道光向僧格林沁伸出手，用虚弱的声音颤巍巍说道。

　　呃，他已经病入膏肓了。

　　原本历史上他其实还能再撑个六年多，但可惜因为杨丰的折磨，这位鞑清历史上以悲催著称的皇帝，终于还是提前垮了，持续了六年的战争压力，杨丰和维多利亚，还有西北叛乱的轮番摧残，尤其是从北京逃难的一路艰辛……

　　其实还有鸦片。

　　最终他在这个严寒的冬天倒下了。

　　“陛下！”

　　身上还带着雪化后水迹的僧格林沁，看着他那瘦得都脱相的面孔，忍不住悲从中来，泣不成声地跪倒叩首在病榻前。

　　他是从迪化被紧急召回的。

　　这时候的僧王完全堪称大清的架海紫金梁。

　　率领三万满蒙骑兵和包括三万新军在内十万步兵的他，刚刚以铁血手段扫清了甘肃境内的叛军，用上百万颗男女老幼的头颅和无数废墟，重新确立了大清在西北统治权，而且已经开始和浩罕人交战。虽然后者有俄国人的帮助，但明显也不是那些在明军捶打下成长起来的清军对手，这时候清军前锋已经收复喀喇沙尔，也就是焉耆，玉素甫的控制区完全被压缩回了南天山以南，清军正在以当年对付准噶尔部的手段进行清洗。

　　不过他的麻烦也有。

　　俄国人的哥萨克骑兵和中小玉兹的骑兵开始入侵大玉兹，为了应付这批新的入侵者，他不得不为伊犁将军增兵。

　　当然，天山必须夺回。

　　无论要面对多少敌人，他和部下都必须牢牢控制那里，毕竟那是大清最后的退路，没有人比他更清楚明军的可怕，如果明军大举向关中进攻他们根本就挡不住，而那时候就必须继续西逃，天山南北这片富饶的草原是最好的选择。而数千里的距离也是最好的屏障，明军对后勤的依赖和漫长的数千里陆路运输，会最大限度拉低明军战斗力，只有在天山他才有信心击败这些恐怖的敌人。

　　最不济也能做一个西辽。

　　但前提是必须完成清洗。

　　他们可是佛祖的信徒。

　　他们在那里是不会受欢迎的，在那片原本的佛国，两种信仰持续几百年战争，直到准噶尔部灭亡，最后的佛教势力才算被清除，而同样信奉佛祖的大清想要真正到那里立国，肯定不会受欢迎的。之前无非就是羁縻而已，再就是大清在那里少量驻扎军队，但那些王公和蒙古的外藩王爷们一样管自己的领地，可大清朝廷真要跑到那里就不一样了。

　　所以就算没有浩罕人的入侵，那里的叛乱也早晚会发生，既然现在已经发生，那就索性干脆一些，把那些不欢迎他们的家伙全杀光。

　　就像当年对付准噶尔部一样。

　　所有男人高过车轮的直接一个不留，把那片富饶的土地彻底清洗干净然后作为最后的退路。

　　这可以说是大清的国策了。

　　然而……

　　“僧，僧王，朕不行了，奕詝就托付给卿了，大清就托付给卿了，那些汉人终究靠不住，咱们才是一家啊！”

　　道光虚弱地说道。

　　“陛下，臣肝脑涂地以报圣恩！”

　　僧格林沁趴在地上哽咽地说。

　　“你们都听到了吗？朕走后，以僧王顾命，你们不要和他争，这天下不是过去了，咱们齐心协力都不一定能保住大清，若是再内斗就真完了，你们都是太祖太宗之后，僧王保大清就是保你们。你们都没本事收拾这个烂摊子，安安稳稳听僧王的，咱们不求再夺回江山，只要能保住族人性命就行了，那妖孽不是你们这一代人能解决的，要是他能答应，就是称臣纳贡也就认了，但他要咱们放下刀枪就只能拼个鱼死网破了。”

　　道光仿佛回光返照般，对着同样跪在病榻前的那些王爷们说道。

　　后者一片哭声。

　　道光叹了口气。

　　很显然这大清真得要完啊，除了一个外藩的蒙古人，这八旗之中竟然没有一个堪用的，全都是一帮废物酒囊饭袋。

　　原本历史上他临死前顾命的几个大臣里面，载垣死在天津，端华病死在逃难路上，赛冲阿死在广东战场上，穆彰阿还在宣化，文庆战死在南京，也就是还剩僧格林沁，可怜列祖列宗们征服了蒙古，到如今居然要靠一个蒙古人来支撑这大清，这真不得不说是一种讽刺啊！

　　还好大清有这个蒙古人。

　　“奕詝。”

　　紧接着他说道。

　　今年才十三的咸丰赶紧膝行上前。

　　鬼子六这时候已经去盛京，虽然同样得到了召见，但路途遥远而且只有十岁的鬼子六也不可能跑出僧格林沁的速度，所以这时候还没到，而道光还活着的儿子除了咸丰，剩下还有过继给惇亲王的奕誴，今年刚三岁的小阳痿他亲爹奕譞，这时候也都伺候在病榻前。

　　“僧王，奕詝就交给你了！”

　　道光拉着咸丰的手对僧格林沁说道。

　　后者趴在那里泣不成声。

　　“使大清江山至此，朕无颜以对列祖列宗啊！”

　　道光悲愤地仰天长叹一声。

　　紧接着他的身子一阵抽搐，伴着身旁的惊叫声两腿一蹬，就那么瞪着死不瞑目的双眼咽了气……

　　“死了？他怎么就死了呢？”

　　杨丰愕然道。

　　这的确有点出乎意料，不过想一想这些年道光承受的压力，就他那抽鸦片的小体格，早死几年也不是什么值得奇怪的，死了就死了吧，也算他命大，要不然过几年抓住也是凌迟，既然他死了那么以后就剐他的儿子好了。

　　“神皇，英国人来了。”

　　他的新任内阁首辅东王说道。

　　“来了就来了吧，该怎么谈就怎么谈好了！”

　　杨丰无所谓地说。

　　英国方面这一次派出的谈判代表还是戴维斯，不过这一次他就非常的谦卑了，维多利亚认输，但赔款数额太大，维多利亚只能接受之前的两千一百万两赔款，而一亿两就明显夸张了，这时候大英帝国一年的财政收入也就几千万英镑，一亿两白银按照这个时候金银比率，基本上相当于两千多万英镑，也就是近两百吨黄金。

　　这的确很恐怖了。

　　但杨丰不准备让步。

　　毕竟他有开价的底气，这时候他已经基本上彻底控制了东西方贸易的主要货源，中国的不必说，而马六甲海峡控制权的到手，也就意味着英国连香料贸易都快损失殆尽。

　　东印度群岛的香料贸易是荷兰人控制的，英国此前以马来半岛及婆罗洲还有暹罗等国为主，而这些地方的海上都被明军控制，没了中国的茶叶丝绸瓷器，没了东南亚的香料，也不能向中国出口鸦片，向东南亚出口棉布，大英帝国在东方还玩个屁，哪怕明军不继续向印度进攻，英国经济也得遭受致命重创，那损失就不是两千万英镑那么简单了。

　　而英国人也没有讨价还价的筹码。

　　英国唯一能够拿来威胁他的无非就是停止孟加拉的粮食出口。

　　但这毫无意义。

　　随着大明各地土改完成，尤其是湖南江西这些主要产粮区农业技术的革新，再加上南海各岛鸟粪作为肥料的普及，大明粮食产量已经开始实现自给，接下来江浙这片最重要产粮区的到手更是彻底解决了这个问题。

　　孟加拉的那点粮食影响不到大明。

　　再说杨丰又不只是从孟加拉购买大米，缅甸，暹罗，安南一大堆向他出口大米的，未来还得加上来自美洲的粮食，他才不在乎这个呢！英国人手中的那点筹码根本没用，相反他这边拖得越久，对于英国经济造成的损失越大，所以杨丰不着急，维多利亚不掏一亿两白银，那么谈判就一直慢慢谈着，反正着急的不是他，要是谈上十年的话，英国人还不知道得有多少破产的呢！

　　总之谈判就交给内阁了，一亿两白银是不能少的，海峡殖民地也必须割让大明，另外还必须加上德林达伊。

　　也就是克拉地峡的缅甸部分。

　　那里是一八二六年英缅战争后归属英国的，这时候叫丹那沙林，本身是一个依附缅甸的苏丹。

　　而新加坡或者刚刚改名的昭南城，那里已经是昭南省的省会，而昭南省也加上了马六甲和槟榔屿，这三座殖民地再加上丹那沙林，正好组成了沿着马来半岛北上的沿海补给线。大明商船从广州起航可以直奔海南，然后由海南斜插岘港，由岘港顺着海岸到西贡，由西贡南下经镇南府到昭南，再一路北上直达仰光，所有补给站之间的距离都不超过一千千米，燃煤时代货运最重要的煤炭补给系统就解决，大明与缅甸之间将形成快速的航运连接。

　　不用一个月大明的商船就能到达仰光。

　　而且不受季节限制。

　　当然，如果换成军舰会更快的。

　　这条补给链将使大明真正掌控中南半岛，如果加上西婆罗洲那几个殖民城市，还有台湾这个南下跳板，整个东南亚全都在大明战舰一个月的攻击范围内。

　　包括新几内亚和澳大利亚北部。

　　“很显然该向澳洲进军了！”

　　神皇看着地图自言自语道。

　　不只是澳大利亚，还有倭国，这个目前正在闭关锁国的国家，在征服名单上甚至排在最前面。

　　实际上打开倭国国门的行动已经开始了，北洋舰队的十六艘巡洋舰已经驶往江户，去为大明打开倭国的大门，毕竟要经营北美，就必须得先把这条航线解决，哪怕到了现代，从江浙插到倭国东部然后乘着黑潮北上并且转北太平洋暖流，也是中美之间最重要的航线。这条弧形航线尽管距离超过直线，但却是最节省燃料的，几乎可以被洋流一路推着到达夏威夷或者旧金山，而江户一带是最重要的补给站，大明必须得在那里获得一处租借地之类的据点。

　　先去打开倭国国门，要求德川家出租横滨，如果德川家不干，那么接下来就让军队出动。

　　另外还得拿下鹿儿岛。

　　这样以后大明前往美国的船只就可以获得多条航线，或者北上阿拉斯加淘金，或者南下旧金山，也可以中途转向夏威夷，北太平洋暖流有一条分支就是去夏威夷，然后从夏威夷直抵旧金山。

　　总之倭国必须征服。

　　话说这次是真正的黑船了，大明海军的维多利亚式涂装，船体是标准的黑色，完全符合倭国黑船来航的标准。

　　至于这场黑船来航会不会让倭国觉醒，这种小事完全不值一提，神皇已经解决了他的微生物学问题，虽然他制造微生物还有点难度，但找个身上带某些微生物的家伙，然后在他身上加速其繁殖，甚至人为造成一些变异还是很简单的，所以哪天他想看倭国出现亡灵天灾就去走一趟好了。

　　他隔三岔五去串个门的话，用不了多久倭国就该变死亡禁区了。

　　至于其他国家……

　　事实上这时候除了朝鲜外，其他安南，暹罗，还有现代柬埔寨及老挝境内的那些小国，都已经恢复了向大明的朝贡。

　　但文莱及其他那些苏丹们没有。

　　主要是神皇对信仰问题有要求。

　　之前那些实际上都是佛教和儒学国家，尽管神皇不喜欢佛祖，而且不承认其身份，但按照他的理论，这有可能是天界某个神灵下凡，然后被天竺人搞错了，阴差阳错之下形成，所以对于佛教国家他还是接纳的。

　　但苏丹们就肯定不行了。

　　因此马来半岛及东印度群岛上那些家伙就不可能被接纳为属国。

　　后者其实也没兴趣给他上贡，双方保持互相无视，不过贸易是随便的，至于明军最近在马来半岛上进行的作战，那个与其他苏丹无关，这些苏丹们没兴趣管别人，包括西婆罗洲的几个苏丹神秘消失也没引起波澜，南洋这些苏丹们一直互相杀来杀去，有倒霉的其他苏丹只会幸灾乐祸。

　　总之大明对南洋附庸国宗主权的恢复，目前仅限于越老柬泰。

　　而缅甸因为当年出卖永历的罪行，神皇拒绝与其发生关系，当然，人家也没兴趣和他发生关系，双方同样保持着无官方交往，但互相之间贸易繁荣。


第637章 进击的大清

　　就在明英两国谈判代表在南京静安寺开始互喷口水的时候，北线明军终于在济宁完成会师。

　　紧接着曲阜的衍圣公以最快速度率领族人喜迎王师……

　　呃，不过王师不喜欢他。

　　哪怕衍圣公给神皇又送了一份八荒咸歌盛世的奏折也没用。

　　神皇下旨以附逆罪抄没曲阜孔家。

　　当然，都这时候了，他想怎么就怎么着吧，反正传承至今的衍圣公这个封号就这么没了，就连曲阜孔家的房产都籍没，田产籍没，财产籍没，奴仆解放，衍圣公为了避免流放南洋自己上了吊，其直系家属流放南洋，旁系家属统统劳动改造……

　　话说这时候已经有很多乡贤名流去改造了。

　　主要是神皇正在搞铜矿大开发，急需劳动力去铜陵和德兴挖矿石。

　　对此山东人民情绪稳定。

　　而且紧接着济南，武定，青州，沂州及登莱相继归降，主动迎降的地方官员也都按江浙例处置，也算是神皇开恩了。

　　最终到这一年年底的时候，大明的控制区已经囊括了两广闽浙两江湘皖鲁台京津，另外加半个湖北和小半个河北，南线明军还控制了滇东南及黔南各一小部分，而且随着一个又一个步兵旅调到云贵战场，那里的进军速度明显加快，估计最多明年年底就能打到昆明和贵阳。刚刚登基的咸丰则控制着燕山，太行山，秦岭这条战略线以西部分，另外再加上直隶西南，河南还有鄂北的突出部。至此中国最富庶的省份里面除了四川，其他全部落入了杨丰手中，而人口则超过二点五亿，实际上也占了大多数，剩下的也就是四川和河南两个人口大省，就算再加半个湖北和直隶，鞑清控制区人口也就一点五亿多点。

　　而且陕甘还刚死了一百多万。

　　而明清双方的主要交战区则南移到云南和贵州的崇山峻岭，其他几乎所有战线都恢复平静，就连曾国藩都在襄阳站稳脚跟。

　　不过这个突出部形同自治。

　　不但赋税一分钱不再上交，甚至就连官员本省回避制度在直隶河南湖北三省都事实上取消，大批在籍候补和乡宦被启用任命为地方官，或者一些前沿干脆原本的地方官都跑路，士绅里面有顶戴的自己出来代理着，因为捐班泛滥这样的士绅在民间有的是，已经都快到知县多如狗道台满地走的地步了，实际上道光这几年财政很大程度上都靠卖官支撑。

　　连花翎都能买到。

　　原本历史上这时候价位是七千两，但如今一千两就能买个单眼。

　　至于军队里面记名提督总兵之类的同样多如狗。

　　团练里面一个管带都有可能是二品大员，反正地方越来越小，这么多官根本不可能正常放缺，索性就破罐子破摔，后补官又不发工资，记名官都是前线各省自己解决工资，朝廷无非就是发个旨。

　　就连一些闲职京官也被派遣到本省担任地方官。

　　或者也可以是说朝廷养不起那么多闲人，干脆让他们回原籍就食，毕竟朝廷如今就靠四川的财税，光养活那些铁杆庄稼和供应僧格林沁就捉襟见肘，那还有闲钱养那些乱七八糟的官员。比如说这时候的河南最重要的开归陈许道，就是大头哥的叔祖袁甲三，他在北京大迁徙途中就临危受命，由军机处章京升任归德知府，紧接着又升开归陈许道，率领开封，归德，陈州，许州四地团练驻守归德抵御已经到徐州的明军，确保河南的东大门。

　　不过即便是如此，咸丰也不能指望这个突出部官员们的忠心。

　　他们不是不想投降杨丰。

　　他们只是舍不得田产，江浙士绅好歹还有工商业，但河南等地士绅就只有土了，有土斯有财，这一点在河南尤为突出，所以至少在明军还没威胁到他们全家性命的时候，他们还是能拖一天是一天，如果真得有一天明军大兵压境，他们还能继续扮演咱大清的忠臣……

　　这个就只能呵呵了。

　　所以咸丰的实际控制区就太行山和秦岭以西还有四川。

　　而东北事实上他也管不了，因为距离遥远而且道路艰难，盛京的六部实际上已经在盛京撇开长安的六部自行其事，关外三将军和热河都统隐然已经结成同盟，鬼子六作为牌位供奉在盛京。反正就算明军真得登陆盖州或者牛庄北上攻沈阳，咸丰也不可能给他们提供任何有意义的帮助，那么这些人也就没必要太听他的了，鬼子六是道光之前任命的北京留守，本来就节制盛京等将军，他现在坐镇盛京，也正好可以作为东北旗人的依仗，只不过在名义上咸丰依旧是皇帝，但实际上双方已经……

　　爹死娘嫁人，各人顾各人了！

　　好在北线明军拿下山东后，也没有继续向河南进攻，而是和江浙一样转入大规模的土改中。

　　这给了咸丰难得的机会。

　　刚刚被任命为首席军机大臣的僧格林沁，不顾道光死后内部依然存在的重重矛盾……

　　话说道光是托孤告诫那些王爷们别搞内斗，可问题是那些王爷们还得听啊？他们怎么可能甘心让一个外藩蒙古人独掌大权？不过僧格林沁是道光托孤的，而且牢牢掌握着军权，再加上宫里的太后……

　　实际上是太妃，道光死时候没皇后，只有鬼子六亲娘另外也是咸丰养母的静贵妃。

　　而她是博尔济吉特氏。

　　拥有顾命的牌子，拥有军权，还有宫里支持的僧格林沁，这时候的确不是那些王爷们能够抵抗的，但却不代表那些王爷们不搞阴谋，实际上道光死后，长安城内也是暗潮汹涌，想着搞事情的王公大臣也大有人在。然而僧格林沁也顾不上管这些了，的确称得上忠臣的他，紧接着又奔赴天山的战场，率领着十几万大军，尤其是在他背后那些蒙古王爷们的支持下，顶着风雪以血腥手段横扫天山，到新的一年夏天来临时候，玉素甫就只剩下喀什葛尔一地苟延残喘了。

　　但也就是在同时，俄国的哥萨克骑兵入侵并围攻惠远城，伊犁将军固守并向僧格林沁求救。

　　僧格林沁不得不停止向喀什葛尔的进攻，然后率领主力骑兵回师救援伊犁。

　　好在他的血洗清洗很有效，没有了策应者，玉素甫虽然在喀什葛尔获得了喘息机会，但却已经没有能力再向东进攻，尤其是依靠僧格林沁的默许，漠西蒙古各部开始向山南一带迁移，忠于鞑清的势力逐渐开始填补清洗出来的空档，因为信仰关系他们也不会允许玉素甫返回。

　　最终僧格林沁得以不断抽调清军主力，并且在七月的时候解伊犁之围，将围攻惠远城的哥萨克骑兵逐出伊犁河谷，但他也没有能力将哥萨克逐出这时候还属于鞑清的巴尔喀什湖以南，尤其是杨神皇在唐朝时空的老巢彻底被俄国人控制。

　　不过僧格林沁倒是也有收获，他那些堪称百战之余的骑兵，居然打败了哥萨克。

　　虽然是以优势兵力击败。

　　但这比起当年康麻子御驾亲征几百俄国武装移民，最后居然还得靠长期围困才能取胜相比，简直就是令人惊喜了。

　　“这进步也是很大啊！”

　　南京总参谋部的作战大厅内，端坐宝座上的神皇说道。

　　话说就连神皇都为他们感到意外。

　　很显然在连续征战多年，尤其是在江南战场上经历了一次次和明军血战后，僧格林沁和他那些满蒙骑兵已经真正成长起来，后期已经能够顶着明军线膛枪攒射冲锋，并且偶尔也能凭借数量和地形冲破拦截的他们，突然换上了一群火力投射量和投射距离都暴跌的敌人，而且又是在他们最喜欢的草原战场上，这支原本南方战场上被明军一次次摩擦的败军，陡然间展现出了他们的实力。

　　至少俄国人能够在中亚投入的实力已经很难压倒他们了。

　　毕竟俄国人在中亚实力也有限。

　　他们对惠远城的进攻，也不过仅仅是几千哥萨克，另外还有几千哈萨克牧民，这已经是他们能够投入的最大力量了，俄国在整个西伯利亚包括远东此时也不过两百多万人口，而且距离惠远城最近的要塞还在两千里外的塞米巴拉金斯克。

　　这样很好，这样就可以让沙皇改变对大清的态度了。

　　合作嘛，首先得有合作的资格。

　　如果咸丰连跟沙皇合作的资格都没有，那后者为什么要扶持他，干脆抢在杨丰前面把他吞下不是更好？现在咸丰已经表现出了自己的价值，他有能力做沙皇的朋友，那么一旦大明成为沙皇的敌人，他这个朋友的价值就立刻体现。而且他不仅仅是沙皇的好朋友，也是维多利亚的好朋友，最后维多利亚将和自己初恋的老爹一边一个搀扶着咸丰，给他各种各样的支援然后让他不断整合那些乱七八糟的势力，让他充当牵制大明的棋子。然后在战争中那些乱七八糟势力都不断被扔进战争的绞肉机里绞死，等把这些家伙都抽空以后，神皇就可以一巴掌拍死道光得到一块干干净净的土地了。

　　这就是以后咸丰对杨丰的价值。

　　“陛下，舰队抵达鹿儿岛。”

　　杨丰前面的总参谋长陈六，看着身旁女兵刚刚译出的电文，突然转身行礼说道。

　　“那就开始吧！”

　　神皇淡然说道。

　　一分钟后，两千里外的鹿儿岛。

　　“开火！”

　　致远号战列舰的指挥室内，大明倭国远征军统制，兼海军特遣舰队提督吴如孝，看着手中的电报说道。

　　“开火！”

　　他身旁的舰长拿起电话吼道。

　　下一刻这艘刚刚完成维修的战列舰首尾，两门六寸主炮以极短的间隔骤然发出怒吼，紧接着舱内火炮甲板上二十门四寸炮的怒吼急促响起，伴着炮口喷射的火焰，炮弹呼啸着飞向岸边炮台，紧接着列队在海面的八艘主力舰和二十四艘巡洋舰，也同样开始了对海岸炮台的轰击。

　　大明与德川幕府关于租借鹿儿岛和横滨的谈判破裂。

　　德川幕府拒绝出租横滨。

　　岛津家更是拒绝出租鹿儿岛……

　　呃，他们的确不可能同意。

　　话说这可是岛津家的藩城，杨丰的要求完全是无理取闹，岛津家倒不是不知道大明之强大，毕竟他们这里又不远，所以岛津家可以放弃对琉球的控制，反正他们也没海军，不可能和明军的强大舰队在海上抗衡，但出租自己的藩城是绝对不行，哪怕大明只租鹿儿岛城也不行，这完全是对他们人格的侮辱。至于德川家倒是不在乎岛津家死活，但大明要阻横滨也是他们无法接受的，谁会允许自己家大门变成别人的地盘并且驻扎别人的军队呢？

　　总之德川幕府严词拒绝了大明使者提出的要求。

　　既然这样那就只能动武了。

　　“天天打这样的对手，真得毫无成就感啊！”

　　看着被爆炸火焰淹没的炮台，还有岸边那些混乱布防的倭国士兵，原本历史上罗大纲的副手，顾王吴如孝颇有些无奈地说。

　　这时候的鹿儿岛防御甚至都远不及原本历史上萨英战争时候。

　　那时候好歹还经过了岛津齐彬多年建设，甚至就连火炮工厂都有，而且海岸也有大量岸防炮台，都是至少接近于正常水准的大炮，所以才给英军造成了一定损失，但这时候有个屁，岛津齐彬还没上台呢，这时候岛津家还是他爹齐兴呢！虽然因为受兰学影响，在倭国算是比较先进的，但在明军面前也还是渣渣一样，不仅他们的炮弹根本打不到明军战舰，就连他们那些背后插着旗子混乱跑动的士兵，在明军看来也更像一群唱戏的。

　　“用来演戏足够了，现在不知道我们的客人是否满意！”

　　他身旁一个文官无所谓地说。

　　就在此时南边鹿儿岛湾的蔚蓝色海面上，四艘大型战舰缓缓驶来，为首的两艘大明战列巡洋舰后面，两艘悬挂着美国国旗的战列舰赫然矗立，其中一艘甚至拥有壮观的三层炮门。


第638章 公交车

　　“真是令人惊叹的强大啊！”

　　美国海军哥伦布号二级战列舰的甲板上，前国务卿，现任总统特使丹尼尔·韦伯斯特举着望远镜惊叹道。

　　他们就是客人。

　　这场攻克鹿儿岛的大戏也是为他们而演的。

　　为了早日拉来一个能够掏出巨额资金修建铁路的大金主，约翰·泰勒总统不但向大明派出友好使团，委托刚刚辞职的国务卿充当特使，甚至为了体现郑重，还派出了一支庞大的访明舰队，这支舰队囊括美国几乎五分之一的海军战舰，或者更夸张些说美国海军二分之一的主力舰……

　　呃，虽然只有两艘战舰。

　　话说这时候的美国海军还是很悲惨的，他们在这些年里只增添了一艘真正的主力舰，也就是著名的宾夕法尼亚号一级舰，虽然被英国人火烧白宫刺激了一下之后，美国国会雄心勃勃地批准了十四艘大型战列舰的建造计划，但很快这些吝啬的资本家们就热情过去，然后绝大多数战列舰都造了半截不造了，或者造出来就扔到码头不管了，毕竟维护一支舰队其实比造一支舰队更贵。真正造出来并服役的寥寥无几，而且就算服役了也都很快退役并扔在码头自生自灭，只有需要时候才匆忙维修一下再开出来，比如一八三七年终于建成的，堪比瓦尔密号，胜利号，至圣三位一体号之类明星的宾西法尼亚号这时候也不在现役了。

　　倒是这艘九十炮的哥伦布号一直奔波各大洋体现美国的存在。

　　原本历史上来华的也是它。

　　美国海军现役战列舰还有一艘七十四炮的三级舰特拉华号，原本历史上到明年也退役了，而除了强大的，拥有一百三十门炮的宾夕法尼亚号被扔在码头闲置或者说转为虎口船……

　　这个与绿巨人同名的词，包含有很多种意思，有当监狱的，有居住水兵作为宿舍的，当火药仓库的，也包括还没完全建好就放弃的，总之就是把没有水兵帆索火炮的船扔在岸边废物利用。而除了这艘强大的一级舰，美国海军还有包括九十炮的富兰克林号，七十四炮的华盛顿号，佛蒙特号，新罕布什尔号等七艘战列舰也是这样，其中纽约号，维吉尼亚号甚至从造出壳子就没服役过，至于新奥尔良号等舰根本没造完就拉倒了。

　　所以哥伦布号就是目前美国海军两大主力舰之一。

　　而且还是最强大的。

　　而同行的另外一艘则是更加大名鼎鼎的宪法号，这艘以二级舰身板冒充护卫舰虐菜的不要脸战舰，和其他几艘同样不要脸的超大号护卫舰，就是美国海军目前的主力，远洋航行访问或者武装干涉都靠他们。

　　其实这样的船总共加起来也不超过十艘。

　　这时候大多数都在巴西用以警告乌拉圭战争的各方。

　　“很显然我们的朋友有些强势，我们在宴会上很难排一个好座次，国会应该给我们一支真正的海军，而不是一支还需要别人拖着才能横渡太平洋的扈从。”

　　舰队司令比德尔准将说道。

　　他们其实是明军战舰拖着从美国一路航行而来，而这两艘战舰上则负责为两艘明军战舰装载煤炭，明军提前在包括巴拿马城在内沿岸港口囤积了足够的优质煤炭，然后在巴拿马城最后塞满四艘战舰。这才在没有洋流和季风帮助的情况下，拖着他们以五节的平均速度缓慢航行到了基隆，在基隆补充煤炭后乘着黑潮直接北上鹿儿岛参观这场大战。和此刻这支正在炮击鹿儿岛的强大舰队相比，美国海军无疑就像个小配角，他们整个海军加起来都赶不上懿律的那支舰队呢！

　　呃，懿律的第一支舰队。

　　“詹姆斯，我们隔着半个美洲和整个太平洋呢！”

　　韦伯斯特拍拍他肩膀笑道。

　　“将军阁下，他们邀请我们参观他们的登陆战！”

　　一名军官喊道。

　　“前进！”

　　比德尔准将挥手说道。

　　这时候明军对岸防炮台的轰击已经结束，岛津家在海边的不多几门岸防炮彻底被摧毁，实际上就连他们的炮台都被六寸炮弹轰成废墟，解决了这些障碍后，明军舰队开始向前驶往甲突川河口。而岛津家那些准备抗登陆的士兵，在见识了明军炮火之凶残后，很明智地放弃了抵抗登陆，紧接着退回城山上的鹿儿岛城，就在最后一批背后插着旗子的士兵进入城内一刻，明军陆战一旅的登陆也开始。

　　这一次登陆作战的就一个旅。

　　打个萨摩藩还需要动用超过一个旅的海军陆战队完全就是夸张了。

　　在哥伦布号和宪法号上那些美国使团成员和水兵们瞩目中，陆战一旅的士兵划船冲向岸边，很快随着一个营登陆并迅速控制码头，那些早就等候的运输船登岸，开始卸下一门门大炮和弹药物资，而那些已经登岸的士兵则迅速完成集结，然后步炮两军开始向不远处的城山进军。就在他们抵达城山并完成列阵后，岸边的一艘艘战舰上六寸炮口缓缓昂起，壮观的火焰再次喷射，一枚枚九十斤重炮弹呼啸着划破空气，在鹿儿岛城上炸开一团团恐怖烈焰……

　　呃，这座可怜的小城堡，距离海岸其实也就一千多米。

　　爆炸的火光瞬间吞噬鹿儿岛城。

　　很显然刚刚躲进城内的守军，是不可能在这种炮击下守住的，虽说明军的六寸炮装黑火药那威力顶多也就是个二战一零五炮级别，理论上轰击一座城的效果不大，可问题是这鹿儿岛城也太小了。倭国所谓的城无非就是个地主家的大宅子，真要算起来连个驿城都不一定赶得上，中国随随便便一个小县城都比它们大，这种袖珍城那哪架得住这种级别的炮击。仅仅轰了不到五分钟，里面的守军就悍不畏死地冲出来做决死突击了，由一个头上带着造型夸张而诡异头盔的将军带领，一大群身上穿盔甲的武士，再加上几百名低级武士和足轻，甚至还有二三十名骑兵一起冲出来，高举各种武器呐喊着发起进攻，然后……

　　然后他们就木有然后了。

　　一个旅的三千多后膛击针步枪对着他们呢！

　　这些英勇的武士们最终全部倒在了距离明军一百米处。

　　那个将军同样被乱枪打死。

　　紧接着列队的明军踩着满地死尸进入残破的鹿儿岛城，随着一面龙抱日月旗在城山上升起，萨摩藩的藩城就这样归了大明，包括萨摩藩的藩主岛津齐兴也被击毙，另外还有他最宠爱的儿子岛津忠教，最主要大臣调所广乡，全都一起战死在鹿儿岛。不过他的另一个儿子岛津齐彬这时候并不在鹿儿岛，萨摩藩不只是鹿儿岛这一座城，实际上整个九洲岛东南角一带都是岛津家的领地，因为明军攻破鹿儿岛城的速度太快，其他那些拥有封地的高级武士都还没赶到呢！

　　总之鹿儿岛城就这样被攻克。

　　“特使阁下，有没有兴趣一起去江户呢？”

　　大明外交部美洲司主事李诚登上哥伦布号，带着热情而又诚挚的笑容对韦伯斯特说道。

　　“或许贵国同样可以获得一份条约。”

　　紧接着他补充道。

　　“为什么不呢？作为朋友，美利坚合众国的海军士兵们，非常愿意和大明海军士兵们联合作战，共同用大炮惩罚那些敢于不尊敬贵国皇帝陛下的家伙，以此来作为我们献给贵国皇帝陛下的礼物。”

　　韦伯斯特眉开眼笑地说。

　　这是邀请他们共同对倭国作战啊！

　　同样也代表着和倭国谈判时候，美国也可以跟着分一杯羹，这可以说是送上门的礼物，而他们根本不需要做什么，只要让哥伦布号一起过去开几炮，然后水兵组织一个陆战队和明军一起登陆就行。以明军的战斗力，也根本不需要他们真正参战，可以说纯粹白捡胜利，然后双方谈判时候美国就可以参加了，就算分赔款分不了几个，但却可以借此机会逼迫倭国通商，好歹这也是一个几千万人口的国家，哪怕仅仅是跟着大明一起分一杯羹，对于美国来说也是很令人兴奋的。

　　话说这可是大名鼎鼎的黄金国啊！

　　“那就有请了！”

　　李诚笑着说道。

　　“陛下，这样太便宜美国人了吧？”

　　而就在此时，南京玄武湖翠洲新建的一座小楼内，大明外交部尚书林升疑惑地问神皇。

　　这时候玄武湖翠洲已经恢复为禁苑，而其他各洲则变成公园，让老百姓可以随便游玩，因为皇宫还没有建成，神皇依旧住朝天宫，不过多数时候还是住在翠洲，反正他也没有三宫六院，无非就是几十个女侍从，也用不着太大的地方，基本上一座稍大点的小楼就能解决了。而且那些女侍从也不是一直伺候，她们就跟服务员一样是轮班的，二十四小时三班倒，不值班时候回家都行，这里面也没有神皇的禁脔，实际上以神皇那几百岁的年龄，对于这女色的问题上已经很淡了。

　　唐朝时空属于发情期，而到南宋时空就已经没那么严重了。

　　毕竟算起来他也都超过五百岁了。

　　到这种年龄对女人什么的，已经快要失去兴趣了，而且目前的他已经能够自己控制内分泌，以避免自己因为审美疲劳而重蹈某些帝王覆辙，总之此时的神皇无论对美女还是美少年都没太大兴趣。

　　当然，他要是有需要的话，无非就是换张脸溜出去而已。

　　但神皇是不近女色的……

　　呃，也不近男色。

　　“没什么大不了！”

　　神皇淡然地说道。

　　既然这样林升也就不好多问了。

　　他当然不知道，这只是因为神皇觉得自己一个人祸害倭国太慢，准备把倭国变成一辆公交车而已，不仅仅是美国人，未来他还要引导法国人，英国人甚至欧洲其他国家，一起去蹂躏可怜的倭国人民，把倭国变成原本历史上咱大清的角色，各路豺狼虎豹一起上。这也是他直到现在还不扩大东南亚属国的原因，包括缅甸在内那些小国也是，大明和大明罩着的那些小国肯定别人无权伸手了，毕竟大明海军不是他们能招惹的。

　　但那些不在大明属国体系的，比如说倭国，文莱，亚齐等等这些家伙就不一样了。

　　不能向大明属国侵略。

　　但却可以加强对这些小国的侵略啊！

　　那些欧美殖民者总要找些目标发泄自己多余的精力，他们就靠殖民地过日子的，那些成为大明属国的已经明确打上大明标签，在打不过明军舰队的情况下肯定不能碰，但那些不属于大明的，就肯定变成他们争夺的肥肉了，因为数量有限他们肯定会更激烈地争夺这些地盘，同样因为地盘有限他们也会更残酷压榨这些地方，最终就是这些地方过得更悲惨。

　　反正杨丰短时间内还没什么兴趣对这些地方下手，那么交给欧洲殖民摧残一下也没什么坏处。

　　他要的无非就是这些地方人口减少，自己没空出手的情况下，交给这些欧洲殖民者出手也一样，反正最后人口的减少是没区别的，而他带着美国人打开倭国大门，并且逼着倭国签某些丧权辱国的条约，就是告诉那些欧洲殖民者，这里又有一只肥羊可以宰了，杨神皇慷慨地邀请各路朋友一起到倭国吃大餐。同样也以此告诉其他殖民者，在这东方目前来讲他已经吃饱了，他就像饱餐一顿的狮子一样趴在野牛的尸体旁，看着自己的小弟啃食肥肉，以此告诉周围那些徘徊不去的鬣狗们，他已经可以和别人分享食物了，他已经有点吃撑了，剩下的那些你们可以一起吃了。

　　而对于那些小国来说，想获得大明的庇护也很简单。

　　信仰神皇就可以了。

　　信仰神皇的自然就是神皇的人，不信神皇而信那些异端的，有什么资格得到神皇的庇护呢？被殖民被剥削被蹂躏那是活该，就算全死光也不关神皇的事。


第639章 伟大的神皇

　　江户湾入口。

　　庞大的舰队浩浩荡荡驶入江户湾。

　　不过最先进入的是巡洋舰，他们得先测量水深，毕竟战列舰吃水都是很恐怖的，明军的稍好点也都已经超过了五米，而美军的哥伦布号吃水更是超过了七米，这样的战舰贸然进入一片常年泥沙淤积的海湾是很不明智的。

　　所以那些巨型战列舰全都暂时留在了外面。

　　至于倭国人的阻击根本不存在，东京湾要塞建设是从明治以后开始的，也就是横须贺对面从富津岬尖端开始填海修建的两座海堡，但这时候根本没有任何防御手段，连能够封锁航道的大炮都没有修炮台也就毫无意义。而德川家也没有真正意义上的海军，盐饱水师主要控制濑户内海，江户湾这种地方根本没有必要防守，最多有几艘巡逻收税的小船，一艘巡洋舰就能挑了，面对浩浩荡荡而来的入侵者，德川家能做的只有调兵遣将准备做陆上大战。

　　海上就只能敞开门了！

　　这也是原本历史上后来佩里得以直捣江户登陆神奈川的原因。

　　呃，佩里此刻也在美国使团里。

　　他是美国海军造船厂负责人，正在主持建造蒸汽船，而且已经建造了好几艘，但他们的蒸汽明轮船和明军的螺旋桨战舰有着本质差距，所以作为使团成员跟来，想看看能不能考察一下学习点东西。

　　话说两艘明军战舰给美国人民造成的刺激也是很大的。

　　就连国会都慷慨了许多。

　　“第一，倭国割让鹿儿岛给大明，向大明出租横滨港，另外在大阪淀川河口向大明出租四平方里土地，第二，赔偿大明军费白银一千万两，第三，倭国向美国出租横须贺，第四赔偿美国军费白银一百万两，第五，开放沿海的福冈，下关，高知，大阪，江户，名古屋，仙台为通商口岸，允许大明和美国商船靠港，允许两国商人在以上各地设立商号进行贸易，关税由三国商议决定，大明和美国在以上各地设立领事馆，大明和美国公民在倭国境内犯罪必须交由两国领事处置。暂时就这些了，特使阁下还有什么需要补充的吗？”

　　致远号的联合指挥部内李诚说道。

　　“是否应该加上传教权？”

　　韦伯斯特试探着说。

　　“传教权？这个有点太狠了吧？你要知道他们不喜欢你们的宗教，两百年前他们甚至为此进行过一场宗教战争，彻底清洗了倭国的天主教徒，据说双方为此死了好几万人。”

　　李诚说道。

　　“不，不，我们不是天主教徒。”

　　韦伯斯特赶紧说道。

　　“我知道，你们是新教，不过你们终究也是信同一个神的，当初那些教徒造反就是想推翻德川家统治，德川家对此一直很警惕，咱们要点地盘和赔款无足轻重，对他来说反正无非几个小港口，银子多挖点就行，他有金矿有银矿不在乎这个，可要是传教就动摇他根基了，不过咱们可以把这个要求提出来，要是他拒绝的话咱们可以趁机多要些赔款。”

　　李诚说道。

　　“您说得完全正确。”

　　韦伯斯特眉开眼笑地说。

　　和钱相比传教的事情还是一边去吧！

　　“那就这样定了？”

　　李诚笑着伸出手说道。

　　韦伯斯特同样笑着伸出手，两人的手紧握在一起，然后同时开心地笑了起来，不过也就是在这时候，突然间外面的报警钟声响起。

　　“有艘巡洋舰过来！”

　　致远号舰长跑进指挥室说道。

　　一帮人赶紧走到外面的甲板，看着远处海面上一艘帆船，吴如孝举起望远镜，那艘帆船立刻放大在他的视野中，这是一艘应该在海上航行了很久的双桅帆船，船体陈旧，帆也有一点破损，和两艘正在赶去拦截的明军巡洋舰比起来，就像一堆浮动在海面的垃圾，而主桅上是一面白蓝红上下排列的三色旗。

　　“俄国人，俄美公司的武装商船！”

　　比德尔准将举着望远镜说道。

　　“俄国人？我们神皇最不喜欢俄国人了，传令给巡洋舰，逮捕他们，敢反抗就击沉！”

　　吴如孝毫不犹豫地说。

　　比德尔和韦伯斯特脸上同时露出惊喜的表情。

　　这时候俄美公司是沙皇在美洲主要的殖民公司，号称俄国的东印度公司，拥有北纬五十一度以北太平洋两岸几乎所有港口控制权，势力范围囊括阿拉斯加和堪察加，现代加拿大西海岸也有据点，甚至就连加利福尼亚都出现过他们的身影。包括后来在库页岛和黑龙江出海口庙街最早建立据点的也是他们，这时候在太平洋西岸最大的据点是堪察加的彼得罗巴甫洛夫斯克，不过并没有像样的军事力量，只有几百驻军甚至经常被那些捕鲸船打劫。而俄美公司的主营业务是毛皮，尤其是海狗水獭之类，主要销售地是中国，话说这家公司在欧洲堪称殖民者之耻，因为俄国本身就是农奴制所以他们对雇员也跟奴隶一样，坐拥阿拉斯加的皮毛和捕鲸业控制权，却让自己手下那些殖民者过得还不如美国黑奴。

　　当殖民者从遥远的俄国跑到阿拉斯加过得生不如死，只能穿着当初去美洲时候的破衣烂衫回到俄国的情况下，他们也就很难有什么开拓精神了。

　　这应该是他们错失金矿的原因之一。

　　因为美洲无法为沙皇带来令他满意的财富，所以俄美公司对亚洲的开拓得以加强，黑龙江口，库页岛都是他们的重点目标，此前甚至和倭国的松前藩对库页岛南端进行过争夺，而原本历史上几年后将由涅维尔斯科伊船长开始新一轮殖民，并且在库页岛和庙街相距建立殖民点，直到一八六零年正式把这些地方吞并。

　　而俄美公司也是美国皮毛商人在北太平洋最主要竞争对手，另外当然还有这时候堪称美国经济支柱之一的捕鲸船。

　　可不要小看鲸鱼。

　　在这个煤油还没提炼出来的时代里，鲸鱼是欧美最主要照明手段，捕鲸业的收入是美国最重要的收入来源之一，全世界百分之八十的捕鲸船都是美国，从大西洋到太平洋，到处都是他们的捕鲸船，而太平洋上最主要捕鲸场就是俄美公司活动范围的鄂霍茨克海和白令海峡，双方之间在这个行业的竞争已经开始，但美国在太平洋上却没有据点，他们之所以对大明如此重视，其中原因之一也就是能够获得一个支持者，要知道韦伯斯特本身就是捕鲸业者支持的辉格党，他本人也是美国捕鲸业的重要支持者。

　　这样大明对俄国人的不友好态度就很令人惊喜了。

　　“我们不喜欢俄国人，这些家伙至今还占着我们大明的土地，虽然这是因为建奴无能造成的，但那也依旧是我们的土地，岭北，北海或者他们所说的贝加尔湖一带，再到整个乌拉尔山以东都是我们的，中亚有很大一部分也是当年我们大明的属国，现在都被俄国人占据着，以后我们统统都要夺回来！”

　　李诚看着远处已经开火的巡洋舰愤慨地说道。

　　“您说的完全正确。”

　　韦伯斯特同样愤慨地说：“这些俄国人最贪婪了，他们已经吞并了几乎半个欧亚大陆还不满足，甚至就连美洲都不放过，我们的捕鲸船在北方经常遭遇他们的迫害。”

　　“这种事情好解决！”

　　李诚豪迈地把手一挥说道：“美国是大明的朋友，美国的捕鲸船也是我们的朋友，你们要是有兴趣的话，可以找些捕鲸船当向导，我们的北洋舰队解决倭国之后就没作战任务了，正好组织一支讨伐队，广州新一批大型远洋巡洋舰已经快要服役，这些巡洋舰在倭国完成补给后，足以航行到白令海峡，只是不熟悉航线而已，必须由你们的捕鲸船做向导，然后去把沿岸所有俄国据点全捣毁，这北太平洋的捕鲸业全归你们，我们的人对这种生意没兴趣，干这个太危险，我们又不缺安全稳定的生意。”

　　话说捕鲸是真正玩命，这时候连鲸炮都没有，全靠水手拿长矛扎，然后挂着绳子划着小艇和钓鱼一样拼耐力，话说那可是鲸鱼，随随便便拍一下尾巴就全军覆没，那是真得在用命换钱，大明是很难有人对这种生意感兴趣的。

　　更何况很快就要炼煤油了。

　　话说韦伯斯特都快不敢相信了。

　　这幸福来了挡都挡不住啊！大明神皇之慷慨简直令人发指。

　　当然，他也知道天上不会掉馅饼的，大明神皇如此慷慨反而令人感觉不正常了，带着他们抢倭国还可以理解，反正不是大明掏钱，无非就是慷他人之慨，但为美国攻击俄国在太平洋沿岸据点就夸张了，双方关系还没好到这种地步，他用等待的目光看着李诚，等待后者的附加条款……

　　“哈，这是俄国人真是不知死活！”

　　李诚饶有兴趣地看着远处开火还击并且试图逃跑的俄国战舰说道。

　　这艘倒霉的战舰在四艘明军巡洋舰围殴下已经中弹，而是还是四寸开花弹，滚滚浓烟让它看上去颇为壮观。

　　韦伯斯特茫然了一下。

　　居然没有附加条款？！

　　哦，上帝啊，伟大的神皇！


第640章 黑船来航

　　明军巡洋舰击沉了原本历史上两年后才南下的康斯坦丁号。

　　这艘双桅护卫舰是从鄂霍茨克海边的阿扬港起航。

　　它的舰长加弗里洛夫中尉奉俄美公司总经理弗兰格尔男爵的命令，侦查南库页岛及黑龙江口一带的水文资料，原本历史上他执行的也同样是这个任务，只不过这一次又加上了另外一项任务……

　　“俄国访问舰队？”

　　李诚愕然了一下。

　　“是的，据他们所说，沙皇派出一位叫普提雅廷的将军，率领一支由两艘巡洋舰和一艘运输船所组成的舰队，两个月前就早已经从圣彼得堡起航，预计将在半年后到达广州。这艘船是南下与其会合并且充当向导的，他们将到贵国觐见皇帝陛下并递交沙皇的国书，谋求双方建立友好关系，然后这支舰队将继续北上到达倭国并执行同样任务。如果贵国有兴趣的话，他们可以和贵国一同进攻满洲和蒙古的鞑靼人，只要到时候把阿穆尔河以北及萨哈林岛交给他们就可以了，甚至他们还可以在中亚发起进攻，从天山向东与贵国夹击鞑靼人，而灭亡鞑靼人以后他们也只要伊犁河谷以西。”

　　韦伯斯特说道。

　　在他们旁边是一名奄奄一息的俄国人，这就是加弗里洛夫中尉，他其实是带着友好而来，试图与大明舰队会合一同行动也方便获得补给。

　　然而没想到人家不问青红皂白就是一顿炮弹，可怜他连说话的机会都没有，就让这些野蛮的家伙把船打沉了，好在他和八名水手逃过一劫，但却被捞起来当了俘虏，而且随行的翻译也死了，好在美国人里面有人懂俄语才得以解释清楚，此刻这位船长正在用期待的目光看着李诚，同时努力挤出一副诚挚的笑容……

　　“押下去！”

　　李诚厌恶地挥手说道。

　　加弗里洛夫中尉茫然地看着两名走向自己的明军士兵，一脸焦急地用俄语不断向那个翻译喊着。

　　“他说他们是友好使者！”

　　那翻译用英语转述。

　　“告诉他，大明和俄国之间没有友好，他们会去战俘营做苦力，直到他们的皇帝为他们支付罚款。”

　　李诚用英语说道。

　　可怜加弗里洛夫中尉就这样在尖叫声中被拖走了。

　　紧接着李诚转头用汉语对自己的秘书说道：“给神皇陛下发报，很显然我们忘了些东西，应该给俄国人一份正式通牒，要求他们归还属于大明的领土，否则大明将对俄国宣战，至于太平洋上的俄国据点都将是大明海军的攻击目标，而俄国所有商船也都将禁止被通过大明控制的海域，这份通牒直接发到法国，由咱们的驻法国公使交法国政府转交就行。另外特使阁下。”

　　他转向韦伯斯特用英语说道：“特使阁下，您应该提前召集向导了。”

　　“非常乐意效劳。”

　　韦伯斯特说道。

　　紧接着他对比德尔说：“准将，我想我们的老铁壳应该去一趟鄂霍茨克海了，去找几艘愿意来为我们的朋友带路的捕鲸船，他们耽误捕鲸的损失将由美国政府支付。”

　　比德尔准将笑着敬礼然后走向船舷登上小艇驶往宪法号。

　　几分钟后神皇就收到了电报。

　　“这个李诚还是很识大体的，这件事咱们的确疏忽了，我们大明要堂堂正正，说要揍谁就得揍谁，同样揍谁之前也要通知他们，就按照他的意思给巴黎发报，让陈信按照电报意思起草一份最后通牒，通过法国政府转交给俄国人。给他们半年时间，半年内撤出原属大明的北方领土，中亚方向可以暂缓，北海以西也可以暂缓，咱们也不是不讲道理，毕竟这属于历史遗留问题，是建奴造成的，可以给他们更多时间，但北海以东部分，他们必须在半年撤出所有移民，然后将这些地方移交大明，如果半年内他们没有撤出，那么大明与俄国正式进入战争状态。”

　　杨丰说道。

　　这就可以了，这样还直接干脆一些，有这样一份最后通牒，那尼古拉一世就绝对不会再搞咸丰了，相反他得大力扶持这个好打手。

　　毕竟有咸丰横在中间，他就根本不需要理会杨丰的通碟，这时候无论东北蒙古还是西北，可都依然在大清的控制下，大明和俄国控制区根本没有陆地接壤，而且因为气候关系明军也不可能真正在北方登陆，就算登陆也只能是在黑龙江，而黑龙江也依然是大清控制区，只要这些地方还都在清军控制下，大明对俄国的战争也就没有实际意义了。

　　双方根本挨不着。

　　最多明军打一下太平洋沿岸的俄国殖民点，虽然能够给俄国造成一点损失，但这损失微不足道，尼古拉才不关心死个几千灰色牲口呢！

　　话说俄美公司那些殖民者每年的死亡率比战争高多了。

　　但如果没了咸丰，那尼古拉一世就得直接面对明军，无论明军从东北和蒙古北上扫荡远东，还是明军出天山直奔鄂木斯克，那都不是尼古拉能够承受的，在没有西伯利亚大铁路的时代里，他根本不可能和明军争夺远东。因为距离关系双方能够在那里投入的力量不是一个级别，相隔五千公里的他，不可能和相隔一千公里的杨丰在那里战斗。哪怕就是在西西伯利亚，明军的兵力投送能力，也都是强于他的，虽然从迪化到鄂木斯克，距离要比从叶卡捷琳堡到鄂木斯克远一些，然而在布尔津坐船顺流而下和他的军队横跨西伯利亚荒原行军，那也完全不是一个难度级别的。

　　可以说没有了咸丰这个屏障，他根本无法在秋明以东对抗大明。

　　额尔齐斯河航运起点在阿勒泰。

　　从迪化陆路北上的明军，在布尔津坐上船，可以顺流而下一直冲到秋明去，明军根本不需要和他在远东和进行战争，只要灭了咸丰控制了天山就可以沿额尔齐斯河顺流而下，一下子将目前俄国三分之二的国土直接切下来，让俄国两百多年的扩张一下子化为乌有，一切就是这么简单，只要杨丰得到新疆，额尔齐斯河就会变成一柄纵贯俄国南北的刀，这柄刀落下俄国就得失去三分之二的国土。

　　尼古拉一世没有别的选择。

　　而此刻第一艘明军巡洋舰已经到达江户。

　　这时候的江户连原本历史上海边的台场都还没修，那座炮台也是被佩里刺激出来的，唯一能反击的只有江户城上的少量大炮，可以说整个江户的海防完全就是裸奔。明军巡洋舰也不是佩里那艘排水量三千多吨，吃水五点八米的密西西比州号明轮蒸汽战舰，这些五六百吨吃水不过三米的小船，能够最大限度接近海岸，甚至趁着涨潮直接进入荒川河口。而这时候的海岸也仅仅到筑地，它们的首尾两座单装四寸炮最大仰角可以轻松将炮弹打到江户城，也就是现代东京皇宫，而以武士和僧侣住宅为主的筑地北部一带更可以说完全在明军火力覆盖之下。

　　“轰是不轰呢？”

　　吴如孝纠结地看着远处。

　　此时这些黑船的到来正在江户引起一片混乱，那些老百姓在惊恐地四散奔逃，那些武士在匆忙调动，在一座座矮小恍如玩具的小木房间，在一座座横跨水道的木桥上，到处都是哭喊着的男女老幼。

　　“将军，战列舰和战列巡洋舰都无法靠近到射程。”

　　他身旁的参谋长说。

　　“那个不重要！”

　　吴如孝随意地挥手说道。

　　江户城和鹿儿岛不是一个级别的，虽然它最终变成日本皇宫，但却是退化成的，这时候的江户城至少现代东京皇宫三倍，而且只是指城墙和壕沟防御的范围，如果连附属的那些居住商业寺庙区算上，那也是方圆十几里的大城市，理论上别说是四寸炮，就是六寸炮弹轰到这样一座城市都没什么实际效果。

　　但如果换上纵火弹的话……

　　呃，这座城市平均三年烧一次。

　　而且不是起个火那种烧，准确说是二百六十年里被大半烧成焦土了一共九十回，在据说因为寺庙认为一个夭折小女孩所穿衣服不吉利，所以将其焚毁，最终不小心引起的明历大火中，整整烧了三天，烧毁三分之二的城市，烧死了超过十万人。

　　“轰，都来了，不轰算什么，命令各舰四寸主炮最大仰角瞄准本丸，先打一个齐射再说！”

　　吴如孝很快做出决定。

　　随着他的命令发出，这时候已经靠近到港口一千米内的十六艘巡洋舰上，总计三十二门四寸主炮，最大限度昂起炮口，同样炮膛内也迅速装填入最大数目的发射药包，共同瞄准了江户城本丸，也就是现代东京皇宫东北角。而因为醒目的缘故，三十二门大炮全部瞄准本丸西北角，那里是江户城天守阁的位置，不过这座据称七重的天守阁在明历大火中也烧毁，而且因为财力有限也没重建，只有一个台基和一些普通建筑，但因为它本身就是俯瞰整个城市，所以仍旧可以算一个制高点。

　　“开火，就一轮，别打多了，打死德川家庆还麻烦！”

　　吴如孝说道。


第641章 儿皇帝

　　江户城本丸的爆炸火焰，瞬间摧毁了德川家庆的一切幻想。

　　他就住在本丸啊！

　　最近的一枚炮弹距离他的住处也就十几米远呢！那爆炸气浪一下子就把木板和纸糊的墙壁撞成了碎片，这位德川幕府的将军被自己侍从扶起来以后，看着外面爆炸的火光，在那里足足哆嗦了一分钟，紧接着就做出了决定……

　　请求谈判。

　　明美联军愉快地接受了他的请求。

　　明美倭三国的谈判就这样在致远号战列舰上展开，也就在这时候，遥远的法国巴黎，刚刚到达这里并且特意前来拜访大明驻法国公使，以便为接下来自己远航东方觐见大明皇帝做铺垫的俄国特使普提雅廷，正目瞪口呆地看着手中由法国外交官转交的最后通牒。

　　“这是挑衅，这是对俄罗斯帝国的挑衅！”

　　他用法语咆哮道。

　　这不仅仅是挑衅，还是羞辱呢！

　　而且还是他送上门被羞辱，带着友好的诚意，带着对未来明俄友谊的信心，他不远数千里来到这里，还准备不远数万里到东方。

　　结果见面就挨了一耳光。

　　此刻的他简直有点怒发冲冠了！

　　这位原本历史上俄国首任驻清国公使，也是二鸦主谋之一，此刻感觉自己就像是个小丑，他甚至可以从对面的大明外交官和法国外交官眼中看到明显的嘲弄，他就像带着礼物和笑容参加宴会，然后不但被拒之门外而且还被打了耳光般血往上撞，他用冒火的目光盯着对面大明驻法国公使陈信，后者带着淡然的笑容看着他……

　　“阁下，你们会为此付出代价！”

　　普提雅廷几乎是咬着牙说道。

　　“我不觉得你们有这种能力，如果你们愿意把舰队开到大明，我们非常乐意在俘虏名单里增加它们的名字！”

　　陈信不无鄙夷地用法语说。

　　“哼！”

　　普提雅廷冷哼一声，然后深深地看了他一眼，转身带着自己的随员离开了。

　　“公使阁下，他们的海军的确没有能力向东方投入力量，但贵国仍需要小心他们陆军，俄国人如果在中亚停止向天山扩张，转而支持鞑靼人，他们仍旧会给贵国造成一些麻烦！另外他们在远东也有不少人，尤其是在贝加尔湖一带甚至还有大量据点，他们的军队完全有能力为满洲和蒙古的鞑靼人提供支援。”

　　看着他的背影，那名法国外交官对陈信说道。

　　法俄这时候还不是盟友。

　　相反为争夺奥斯曼这块肥肉，欧洲正在逐渐形成英法同盟，共同在奥斯曼封堵俄国出黑海的通道，所以大明和俄国开战对他们有利，如果能够将沙皇的目光吸引到东方，那么他们在奥斯曼面对俄国的压力会减轻。同样如果能够依靠俄国的介入，让咸丰能够成功抵挡大明，并且使中国的这场战争进入拉锯状态，那么也可以拖住杨丰向东南亚扩张的脚步。从目前情况来看这位大明神皇也很贪婪的，还没解决国内就已经开始对国外下手，要是他解决了国内的敌人，那肯定是要向外扩张以发泄精力，虽然那样首当其冲的是英国人，但也就意味着法国永远别想再染指亚洲了。

　　所以他们很乐意看到明俄真正开始战争，甚至他们更乐意看到俄国人给杨丰一点教训。

　　“我们可以战胜任何敌人！”

　　陈信淡然地说道。

　　“那倒也是！”

　　法国外交官笑着说。

　　这个消息很快就在欧洲传开，包括英国在内各国政府立刻就亢奋了起来，这时候欧洲的一八四八年革命还没开始呢，欧洲的君主们还不需要欧洲宪兵的拯救，相反他们都不喜欢这个庞然大物压在头顶，如果能够有人把这头巨熊吸引到东方无疑是皆大欢喜。尤其此次的另一个主角还是东方的恶龙，自从英国海军的两次惨败之后，欧洲各国都已经明白他们必须在东方面对一个强者，而这个强者还是没有制约的，鞑靼人很显然没这能力，但现在随着巨熊的登场这一切就变了。

　　然后欧洲除了和大明有外交关系的法国荷兰葡萄牙还稍微克制，其他国家无不在后面为尼古拉助威，就连此前恨他恨得牙根发痒的奥斯曼苏丹都为俄国助威，希望俄国沙皇能够用他的鞭子狠狠抽打东方那个恶魔。

　　包括英国人也是如此。

　　当然，大家都只是嘴上说，但实际行动上可不是这么做。

　　英国谈判代表在南京签字。

　　新的明英南京条约迅速确定，英国政府赔偿一亿龙元，大明释放所有英国战俘，归还所有英国的军舰，英国向大明转让海峡殖民地和安达曼群岛，转让德林达依苏丹国保护权，归还此前从鞑靼人手中获得的舟山租借地。不过一亿龙元分期支付，第一笔支付两千一百万，而剩下分期十年支付，算利息的，另外还有不在条约上的，也就是杨丰在东印度公司的债权这个得到确认，这些由东印度公司负责，总之英国全部接受了大明提出的条件结束战争恢复和平。

　　甚至英国和大明建立外交关系。

　　总之以此告诉杨丰，你可以放心大胆地去对付俄国人了。

　　我们准备看热闹了。

　　就在明英南京条约签署同时，明美倭江户条约签署，德川幕府除了割让鹿儿岛以外，其他所有条件也全部答应，不割让鹿儿岛是因为鹿儿岛本来就不属于德川幕府，但德川幕府也不会为岛津家提供任何帮助，所以明军尽可以继续维持对那里的占领，德川家是不会管的。

　　总之这场战争也迅速结束。

　　国内战场上，明军也恢复了大规模进攻，从天津，徐州，寿春，光州和汉江进军的一个又一个旅，堪称摧枯拉朽般扫荡以河南为中心的清军突出部。他们遭到的抵抗微乎其微，以袁甲三在归德的投降为开始，漫长的两千里战线上，可以说百分之九十的清军都是望风而降。之所以还有那百分之十，主要是还有一些就算投降也没有好结果的，河南嘛，谁都明白那里有什么人，话说这些人也是很悲催的，西边清军杀他们，东边明军也杀他们，夹着中间怎么都是死，不仅仅是河南，直隶同样也是他们为主。

　　但一切在整整三十万明军的进攻面前都是螳臂当车。

　　仅仅三个月时间，太行山秦岭线以东还在为大清而战的，也就只剩下保定，正定，洛阳和襄阳四个点，而且还是四个孤零零的点。

　　好在僧王回来了。

　　他是拿笼子装着玉素甫回来的。

　　而和他一起的还有俄国沙皇派来的特使，这位特使阁下给咸丰和长安的王公大臣们，带来了一个让他们恍如做梦的消息，俄国和大明开战了。事实上也就在俄国使者到达长安的同一天，大明驻法国公使，将大明帝国对俄宣战的宣战书交给法国外交官，后者当着他的面，又将这份宣战书转交给了俄国驻法国公使，大明帝国与俄罗斯帝国正式进入战争状态。

　　这个消息对咸丰和他那些王公大臣真得就像做梦一样。

　　他们当然知道俄国的强大。

　　话说大清国和俄国也可以说纠缠两百年了，这个来自万里之外的罗刹国就像阴云般始终压在他们头顶，从他们的龙兴之地开始，一直到天山南北，罗刹人就像幽灵般不断游荡在远处，然后不停地吞并一个又一个他们所知道的名字，直到不久前还和玉素甫南北呼应进攻伊犁。

　　然而这个幽灵突然变成了救世主。

　　这种堪称神转折一样的变化让咸丰和那些王公大臣们完全懵逼。

　　尤其是那俄国特使告诉他们，沙皇陛下愿意为大清皇帝陛下提供一切需要的帮助，可以派遣教官帮助他们训练军队，可以为他们提供军火，甚至可以派遣部分俄军协助他们作战。而且这些不要任何回报，不需要大清割让一寸土地为酬劳，当然，买军火付钱还是要付钱的，俄军到大清帮助作战的物资也是要大清提供，另外为了体现双方的友谊，两国互派公使，签一份同盟条约，而且不仅仅是西北，就是岭北和贝加尔湖一带的俄军，也可以南下帮助东北的清军。

　　俄军不会抢地盘的。

　　这一点沙皇陛下可以保证，他尊重尼布楚条约规定的双方边界，就算战胜了大明，帮助咸丰重新回到北京的皇宫，俄军也会重新撤回到尼布楚条约规定的边界以外。

　　必要时候俄国海军舰队也会来参战。

　　总之就是全天候的友谊，完全无私的无微不至的帮助，不过就是还有一个特殊的，纯属沙皇陛下私人的小小要求……

　　咸丰受洗。

　　这位大清皇帝陛下应该沐浴上帝的光辉，成为一名东正教徒，和尼古拉一世一样跪倒在十字架前，然后俄国沙皇陛下愿意做他的教父，并且以所有东正教徒保护者的身份来保护自己的教子。

　　至于那些王公大臣就随便了。

　　当然，这只是私人要求。

　　这一点并不影响两国同盟。


第642章 曾左胡李

　　儿皇帝啊！

　　这个问题就有点令人纠结了！

　　倒不是说咸丰不好意思，他一个十四岁少年郎，认一个快五十的半老头子当干爹也不算丢人，比石敬瑭还是强多了。

　　但问题在于信仰上。

　　他的主要支持者一是八旗，二是蒙古王公，而这些尤其是后者都是佛祖信徒，他获得认可的一个重要原因就是他也是佛祖信徒，原本北京的那尊佛爷至今还跟着他呢！但突然要改信雅威，这会不会引起那些蒙古王公们的反感呢？他的顾命大臣，实际上的大清架海紫金梁可是蒙古王爷。

　　另外八旗……

　　呃，八旗不用管。

　　还有那些汉人大臣……

　　呃，汉人大臣也不用管，需要的话他们也会一边拜孔夫子一边拜雅威的，他们的祖上早就那么干了。

　　这样真正顾虑的也就只有那些蒙古王爷尤其是僧王的态度。

　　好在很快明军的攻势就为咸丰解决了他的所有顾虑，就在俄国特使到达长安半个月后，襄阳的曾剃头终于在左宗棠特意跑去劝说下向杨丰投降，而退守洛阳的清军在明军威胁下弃洛阳保陕州以崤山为屏障守关中大门，甚至就连八旗新军也投入到了崤山防线，而保定和正定也相继被弃守，直隶总督纳尔经额退保娘子关，明清之间的分界线彻底推进到了燕山太行山秦岭这条中国地理的阶梯线上，最近的明军距离长安直线距离已经不足五百里。

　　咸丰已经没有别的选择，如果不能获得俄国的援助，他就只能考虑丢弃关中继续西逃，而继续西逃他也还是得去祈求俄国人的保护。

　　既然这样就干脆些吧！

　　大明和谐三年七月初九，鞑清皇帝爱新觉罗·奕詝在长安的行宫内，由一名随俄国特使而来的东正教牧师主持受洗，正式成为了雅威的信徒，并且认俄国沙皇尼古拉一世为教父，俄国皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜为教母，同时大清帝国和俄罗斯帝国签署同盟条约，俄罗斯帝国将向大清帝国提供包括出兵在内，一切形式的军事援助，以帮助大清帝国剿灭其境内的叛乱并恢复对中国的统治……

　　当然，俄国的援助需要时间。

　　无论是派遣哥萨克骑兵帮助清军作战还是提供军火支援，这些都是需要时间的，甚至尼古拉一世知道自己多了个干儿子，也都得至少三个月以后呢！

　　更别说他还得调兵了。

　　他的士兵还得跨越数千里赶到了。

　　实际上至少今年年底前咸丰是不会看到自己俄爸爸的军队的。

　　双方光信息传递就得花漫长的时间，他们可没有明军的无线电，这时候有线电报也才刚刚开始在美国进行试验呢！这个消息要通过驿站快马向塞米巴拉金斯克送，那里的俄军同样要以快马一路传递送到莫斯科，这段距离可是很漫长，同样尼古拉一世的命令送回来给他在西伯利亚的总督由后者调动哥萨克，然后哥萨克骑兵再赶到关中……

　　半年恐怕是不够的。

　　得接近一年的时间才行。

　　话说俄国那官僚系统的效率也不比大清强多少。

　　好在这个问题还不严重，僧格林沁已经亲自赶往陕州，清楚大清目前处境的他，并没有反对咸丰受洗，反正就是个形式而已，更何况他也知道佛祖帮不了大清，但俄国人是真能帮大清，刚刚和哥萨克交战过的他很清楚俄军的战斗力。

　　这是大清最后的救命稻草。

　　在确定了俄清同盟后，他紧接着率领清军主力的八旗新军赶赴崤山前线，他必须得在这里坚守至少一年的时间才能等待俄国人的援军。

　　好在形势对他有利。

　　虽然进入关中的通道并不只有一条，但明军对后勤的依赖，注定了他们只能走崤函道，全部枪炮而且以大炮为主的明军，后勤不是山间羊肠小道上驮队能解决，那些山路也无法行驶四轮马车，很多地方都是栈道如何走这个？唯一有效的是水运，但秦岭不是南方的山区，随便一条山溪就能通航以支撑运输，更不是沿海有港口可供明军补给，能够支撑明军作战的只有黄河，虽然有三门峡梗阻，但黄河仍旧是关中向外的主要通道，而陕州是这条线的咽喉，无论沿黄河水运还是崤函道陆路，都绕不开这个战略要点。

　　可以说只要陕州在手明军就不可能打进关中。

　　而崤山的险阻和崤山到洛阳之间的山路运输，也最大限度削弱了明军的火力优势，依靠那些在西北杀戮锻炼出来的新军，僧格林沁坚守到俄爸爸的援军到达没什么压力。

　　一时间大清上下信心暴涨。

　　然而他们却不知道，自己很快就要悲剧了。

　　襄阳。

　　“罪民叩见神皇！”

　　曾国藩和胡林翼叩首神皇脚下。

　　“算了，你们已经得到赦免，就老老实实回乡去吧！”

　　杨丰摆了摆手说道。

　　“谢神皇不杀之恩！”

　　曾胡二人说完之后小心翼翼地爬起来，颇为失落地看着左宗棠，左宗棠的进步还是很快，这时候已经是吏部的一个处级官员，而为咱大清血战多年的曾胡二人却只能回乡种田了。虽然理论上他们可以去考公务员，但就他们这种出身，估计也很难放下脸面去挤在那些年轻人里面，从最底层公务员一点点做起了，毕竟一个总督一个巡抚也都是曾经的封疆大吏，带着满怀的落寞，两人转身离开，就在这时候一个年轻文员模样的走到他们面前行礼。

　　“曾年伯，小侄正好去武昌，不如捎二位一程。”

　　那文员笑着说。

　　曾国藩看着他愣了一下，紧接着露出一丝笑容说道：“是渐甫啊，令尊此时可好？”

　　“家父尚陷虏中。”

　　今年刚二十出头的李二鬼子尴尬了一下说道。

　　他爹李文安和曾国藩同年，原本是在刑部做京官，但这时候命运有所改变，被调到四川做官，不过不是什么大官，目前消息断绝，他也不知道他爹如何，但头脑灵活的李二鬼子却很聪明地在合肥考了公务员，而且不知道为什么被调到了神皇身边，可以说前程已经一片光明，此刻曾国藩问他爹，而父子俩怎么说那也是两个阵营，难免也是要尴尬一下。

　　明白这一点的曾国藩同样尴尬地笑了一下，紧接着转移话题，连同胡林翼和两人的家属，随李鸿章一起登上了一艘南下的木帆船。

　　“这就是天下大势啊！”

　　并肩站在甲板上的曾胡二人，看着他们旁边感慨道。

　　他们旁边是一艘艘正在逆流而上的内河小火轮，在宽阔的汉江上排着望不到头的长龙，冒着滚滚黑烟破浪而前，船上无数身穿红色军服的士兵持枪而立，在他们身旁不时可以看到一门门固定在甲板的大炮，甚至还有船上满载的战马，这些逆流而上的运兵船和那些顺流而下的民船形成两道交错的洪流，在这条古老的大江上展现什么叫不可抗拒。

　　最近的一艘运兵船上，两个将领模样的正看着他们，曾国藩向他微笑着点头致意，后者同样点了点头。

　　“那是第十一军统制林凤翔，旁边是他的参谋长，也是他弟弟林绍璋。”

　　旁边的李鸿章低声说道。

　　“咸丰完了！”

　　胡林翼长叹一声说道。

　　“他光想着堵崤函道，却忘了还有一条汉江，汉中一下，关中和四川彻底隔断，没了四川的粮食，关中就成他的坟墓了。”

　　紧接着他又说道。

　　然而他猜错了。

　　神皇才没那么小家子气呢！打汉中有什么意思？从子午道直捣长安岂不是更好？

　　虽然军事上这完全就属于孤注一掷，可如果神皇御驾亲征就完全是必胜了，林凤翔率领的这个军就是要和他直捣长安的，如果咸丰没有和尼古拉一世结成同盟，杨丰或许还没这种兴趣，可现在他目的已经达成，那当然不会再继续让道光盘踞关中。接下来是要和俄清联军真正大战的，这个战场肯定不能放到关中，这种大战肯定要造成大量平民伤亡，更何况掐断关中和四川的联系后，关中肯定会面临粮食不足，再加上多出的俄国人消耗，指定要出现饥荒甚至会造成饿殍遍野，毕竟这片土地能产出的粮食有限，既养不活咸丰和八旗更养不活灰色牲口。

　　之前他留着四川也就是为了避免关中出现饥荒。

　　所以关中不能当战场。

　　剩下的甘肃东部也不行，这片土地上汉人也不少。

　　整个甘肃可一千六百多万人口的。

　　不过这时候甘肃是包括宁夏，部分青海和部分新疆的。

　　神皇的目标是以雷霆万钧之势把咸丰赶出关中，一直赶到陇右的穷山沟里，然后继续向西赶，而且陇右那就更养不活俄清联军了，咸丰必须依赖俄国人接济，同样他也只能继续向后退，一直退到天山一带，以便就近接受俄国增援，另外那里还有忠于他的蒙古人。

　　这片战场就比较合适了。

　　反正就算造成平民的伤亡杨丰也不会心疼的。

　　如果在河套一带再和蒙古各部还有南下的俄军拉锯一下，那无疑就非常完美了。


第643章 大清的最后一把老骨头

　　郧阳。

　　郧阳镇总兵茫然地看着前方。

　　在他前方的汉江上，一艘没有帆的红色大船缓缓而来，带着一种奇怪嗡嗡声就像是怪兽的低吼，自走船他当然见过，不过和他从前线逃回来之前看到的那些明军自走船不同，这艘船上看不到高耸的，冒着滚滚浓烟的巨大烟囱，倒是在船尾处有一个管子里淡淡的青烟隐约可见。

　　他身旁码头上那些下江的客商同样震惊地看着这艘怪船。

　　当然，还有船上的怪人。

　　在金色盔甲的包裹下，那个怪人负手而立，站在船头甲板上，仿佛一尊金色的神像般用威严的目光扫视岸边，被面甲遮住的脸看不见，整个人除了双眼全都在金甲中，阳光下反射着刺目的光芒。他身后十几名身材高挑，穿红色军服的美女持枪而立，而在这艘船的顶部还有一个奇怪的东西架着，四名士兵坐在座位上将这个东西对准岸上，其中一个用手扶着一个手柄，另一个则扶着一个向上竖立的铁皮匣子。

　　郧阳镇总兵的双腿哆嗦起来。

　　红色大船也开始减速并缓缓驶向码头。

　　郧阳镇总兵哆嗦得更厉害了。

　　然后在无数茫然地目光中，红色大船停靠在众多的木帆船间，那怪人冷哼一声踏上了码头，包裹着金色铠甲的双腿在木制码头上迈步向前，脚步恍如擂动的鼓声缓慢而又沉重。

　　而他的每一次迈步都会让郧阳镇总兵的哆嗦加剧。

　　人群早已经向两旁分开，就像夹道欢迎般鸦雀无声地看着他，听着那恍如战鼓的脚步。

　　郧阳镇总兵都哆嗦成了打摆子，脸上的冷汗不停往外冒。

　　看着越来越近的金色身影，突然间他尖叫一声。

　　然后他就像被抽去骨头一样，一下子瘫倒在地，而也就在同时，那人走到了他面前，金色盔甲包裹的双腿终于停在了距离他鼻子不到一尺远的位置，下一刻总兵大人以极其矫健地动作，一下子翻身爬起，突然间就像摔在地上一样重重地跪倒，脑袋狠狠磕在那金色双腿前……

　　“罪民恭迎神皇！”

　　他带着脑门上磕出的血，一边不停地磕头一边高喊。

　　清军在湖北的最后一座要塞级城市郧阳府，就这样随着郧阳镇总兵的喊声宣告光复，而这里也是神皇进军长安的道路上目前已知唯一一座真正要塞，再向前一直到兴安府也就是安康之前，再无任何真正重兵守卫的城市。

　　清军对汉中的防守只是为了保护从四川北上的运输线。

　　明军就算沿汉江而上，唯一合理的战略也只是夺取汉中切断这条运输线，他们不可能走栈道北上进攻长安，就明军对后勤的依赖，别说是秦岭栈道了，就是平原的陆路运输都支撑不了太远，数百里的栈道进攻重兵防御的坚城，这完全就是自杀一样，这不是冷兵器时代，一个挑夫翻山越岭走半个月，估计也就能供明军的四十斤开花弹打两炮，明军是不会这么傻，所以清军防御体系的目标就是保住汉中，第一关郧阳算前沿，第二关兴安是主防线，第三关汉中是最后，嘉陵江陈仓道还在汉中西边，这套防御体系可以说足够安全，毕竟汉江中上游只能通行木帆船……

　　呃，还有柴油机驳船。

　　蒸汽小火轮那是别指望了！

　　一来水浅河窄走不了，二来逆流而上煤炭消耗巨大，沿途也没地方可以补充燃料，实际上一直到清末民初，汉江上的小火轮也才刚到老河口，但是，用神皇储备的一百台大马力柴油机制造拖船，烧同样他库存的柴油，然后拖那些内河木船，这样就完全可以了。

　　“大清算是真完了！”

　　总兵大人一脸忧伤地喃喃自语。

　　此刻神皇刚刚驶来的汉江上，一艘黑色铁皮船缓缓而来，尽管有一千马力柴油机驱动着螺旋桨，但这艘小得可怜的内河平地船依旧如龟爬，速度大概也就和人快步走差不多。因为在这艘船的后面，还拖着一支由十几艘几十吨级小型木船组成的绵延长龙，这些升起风帆的木帆船则满载着全副武装的明军士兵和物资，在汉江上以相当于它们正常情况下顺流而下的速度逆流而上。

　　好歹也是职业军人的总兵大人很清楚这意味着什么。

　　“你，找些熟悉上游航道的！”

　　刚刚接受完匆忙从城内跑出来的郧阳知府等人叩拜的神皇，突然对他说道。

　　总兵迅速堆起笑容。

　　“神皇，王师的船有些大，看这吃水也深了点，怕是过不了兴安府，尤其是石泉这个关口是万万过不去的。”

　　他献媚道。

　　郧阳知府和一帮官员赶紧附和。

　　“兴安？谁说朕要到兴安了？”

　　杨丰笑着说道。

　　他当然不是到兴安的。

　　三天后，兴安。

　　“王爷放心，老夫在此，这兴安城就是铜墙铁壁一般，发匪就是插翅也飞不过去！”

　　能使八十斤大刀的汉中提督胡超拍着胸脯说道。

　　他面前的是肃顺。

　　因为郑亲王端华死在从北京出逃的路上，而恩华在剿灭西北叛乱时候被暴民乱刀砍死，这时候肃顺继承了郑亲王的爵位，而且作为钦差大臣驻扎汉中，实际上总揽汉中的军政事务，保护至关重要的运输线。在曾国藩投降后，作为爱新觉罗家这时候头脑最好使的，他立刻就转到兴安准备迎敌，连同原本驻扎这里的汉中提督胡超，八旗新军一个旅，做好了一旦明军沿汉江而上就死守兴安的准备。

　　至于前出到郧阳，这个他们是肯定不敢的。

　　他还没那么傻。

　　他手下就一个四千人的新军旅，一万人的绿营，这点人跑到郧阳，跑到明军物资供应充足的山区外围，那真就跟自杀一样，他们很清楚想打败明军唯一的办法就是退到明军补给不足之处，拉长明军的后勤线，最大限度削弱其火力上的优势。弹药充足补给畅通的明军根本无法战胜，就连抵挡都抵挡不住，话说这时候的清军将领们都败了那么多年，早已经败成合格将军了，他们知道自己和对手的差距，也知道他们该如何去战胜对手……

　　呃，做不到是另一回事。

　　总之，兴安是最好的战场。

　　从汉江航运由易转难的关键点老河口开始到兴安，那近千里曲折蜿蜒的山间河道，还有逆流航行的艰难和浅水对船只载重限制，再加上枯水季节汉江水位的暴跌，会为他们最大限度削弱明军的战斗力。

　　甚至削弱到十不存一。

　　一支只剩下十分之一战斗力的明军还是可以战胜的。

　　“胡老将军，大清就靠老将军了！”

　　肃顺一脸庄严地拱手说道。

　　明军进攻的消息是昨天传来，白河县令投降前为大清尽了最后一份力，派出信使走驿道快马送来了这个噩耗。

　　由此可见他的心还是向着大清的。

　　不过白河县令是看到明军就立刻派出的信使，所以他向肃顺报告的内容有限得很，一个最重要的部分并不在内。

　　并不知道这个重要部分的胡超胡老将，就像他跟着杨遇春剿灭白莲教时候一样，很是豪迈地伸出手一把抓起自己的八十斤大刀，不顾自己六十多年纪，大吼一声在头顶挥舞着，甚至舞出呼呼风声，肃顺和周围那些官员将领一片叫好，就像他真能靠这早已经成为历史的武器打败明军一样。

　　不过这东西的确很能提振士气。

　　看着他带着花白的胡子，舞着一柄夸张的大刀，即便那些惴惴不安的将领们也不禁有了几分热血沸腾的意思。

　　然后就在胡超卖弄自己勇武的时候，一名军官带着满身尘埃冲了进来。

　　“报，启禀王爷，发匪陷洵阳！”

　　他带着一丝惊慌说道。

　　“来得好快呀！”

　　肃顺带着一丝惊讶说道。

　　“来得正好，小的们，准备迎敌。”

　　大清的最后一把老骨头，收起他的大刀喘着粗气说道。

　　那些看热闹的将领瞬间一哄而散。

　　不过还没等他们离开，那报信的军官就喊道：“王爷，发匪没继续向咱们这边，而是在洵阳就下船了，据探子所报是北上了。”

　　“北上？”

　　肃顺愣了。

　　“不好，发匪要攻长安！”

　　紧接着他惊叫道。

　　“王爷多虑了，这个季节虽说是通航季节，但洵阳北上的水路最多也就到镇安，而且无论乾佑河还是洵河都走不了大船，最多撑些小舢板竹筏子，自镇安北上剩下两百多里皆是些山路栈道，连人走着都难，车都过不去，南下客商全靠人扛驴驮运些山货而已，那发匪难道扛着他们的千斤大炮去长安吗？估计是怕咱们的兵从长安南下袭扰他们，所以先去抢占关口堵住，再以洵阳为基地跟咱们慢慢打而已！”

　　胡超自信地说。

　　“王爷，那妖孽亲征的。”

　　那军官小心翼翼地补充了一句。

　　“呃？！”

　　肃顺和胡超全傻了。

　　“快，立刻反攻洵阳！”

　　紧接着肃顺就爆发出一声带着颤音的吼叫。


第644章 狭路相逢

　　那妖孽亲征的。

　　这句话真真吓死个人了！

　　话说都到如今了，大清朝上下没有人不知道这意味着什么了。

　　这意味着流星会从天而降，这意味着炮弹都打不死的怪物，这意味着那辆一往无前的战车，这意味着一大堆想象之外的武器会落到自己头上，这更意味着一切险关要隘甚至城墙都是无效的。迄今为止大清唯一阻挡住他的纪录是数以十万计的肉盾，但长安城里没那么多听话的顺民，那鬼地方民风彪悍远不是京城那些汉民识大体，朝廷真要再那么玩一次不用杨丰攻城，长安那些老百姓先得把行宫给砸了。

　　这两年为了供养铁杆庄稼们维持西北的作战，关中老百姓早已濒临爆发，一旦这妖孽出现在长安城下……

　　那基本上也就是喊一嗓子的事儿了。

　　而且僧格林沁也根本没有时间从崤山前线赶回来，事实上他也就没有必要赶回来了，大清国目前仅有几个有头脑的王爷之一的肃顺，比任何人都清楚让杨丰踏出太白山究竟意味着什么！

　　为了大清他只能拼了。

　　他的一个旅八旗新军以最快速度在兴安装船直扑洵阳。

　　他已经不指望胡超了。

　　实际上在知道杨丰亲征后，从湖南前线逃回来的胡超，就已经在瞬间萎了，这个老家伙还没等大军出动就因为年事已高中风不起，当然，真中风假中风这个就没必要关心，这时候他和绿营就是跟着肃顺也不敢用，他还怕胡超到时候背后捅刀子呢！总之他是不顾一切地带着他的一个新军旅，以最快速度登船直扑洵阳，无论如何哪怕全军覆没，他也必须得拖住明军，给长安城里的咸丰调动军队，南下堵住孝义这个至关重要的点争取时间，虽然北边出太白山有好几个口，但除了应该基本上不会选择的库谷道以外，其都必须从孝义厅经过。

　　库谷道的路线更加曲折一些。

　　当然，这些已经不重要，重要的是他必须拖住明军，无论长安如何应对前提都是他能拖住明军。

　　这是一切的前提。

　　洵阳。

　　“鞑子也会打仗了！”

　　明军第十一军参谋长，原本历史上的天国章王林绍璋，看着前方山林中蜂拥而出的清军笑道。

　　这些八旗新军都是西北战场上磨练出来的，军官也都跟明军打了多年仗又经过那些英国教官训练的，无论作战经验还是勇猛都可以说与过去的八旗有脱胎换骨的改变，毕竟过去他们是养尊处优的大爷，这时候他们是走投无路的穷寇，哪怕不为这大清国而是为了自己和家人，他们也都不可能再和以前一样了。

　　肃顺很聪明地避开了洵河口，那里有明军的机枪和预设阵地，他就是有四万人也是送死。

　　他选择了翻山。

　　明军的大船正停泊洵河口的码头，然后在这里换乘那些小木船，由这些小船沿洵河转乾佑河北上，最终在镇安结束水路，转由陆路北上孝义厅也就是现代柞水，当然，也有可能在镇安向东去凤凰，然后由凤凰嘴转西北折向北边采玉脑转库谷道北上，但无论如何，锁断乾佑河就能掐断后面的一切。

　　“散开，散开，别靠得太近，寻找树木掩护自己，冲到河边就算咱们救了大清！”

　　肃顺发疯一样吼叫着。

　　那些背着沉重弹药翻越近十里山林而来的八旗新军，不顾自己的疲惫同样疯狂地向山下跑，密林中他们的身影不断隐现，而在他们前方河面上一艘艘木船排着长龙缓慢靠向这边的河岸，那些突然遭袭的明军士兵迅速登岸，并且在河滩向着他们射击，密集的子弹不断打在林木间也打在狂奔的清军中，不断有八旗新兵在子弹的呼啸中倒下，但因为四周的树木再加上是毫无队形的散兵冲锋，被打死的终究是少数。

　　剩下没有人管同伴倒下，就连肃顺都拎着一支上刺刀的褐贝斯在向前狂奔。

　　他的目标是拼刺。

　　滑膛枪是没法和线膛枪对射的。

　　直到现在也没有一个清军士兵开枪射击，他们牢记英国教官教导，冲到十丈内开火，打完这一枪什么都不要管，冲上去拿刺刀捅，他们正是依靠这种战术横扫西北，无数叛军暴民饮恨他们那不到十丈距离的齐射然后加刺刀突击下。

　　近了！近了！

　　他们已经可以看清明军士兵的面容了。

　　“突，突……”

　　机枪响了！

　　在洵河的另一边，不知道什么时候四挺机枪出现在山坡上，就像四头怪兽般狰狞地喷射火焰。

　　正在冲锋的肃顺突然踉跄一下。

　　“冲，不要停！”

　　他下意识地扶住旁边树干吼叫着。

　　的确，机枪也没用，他的士兵散布在近一里宽的山林，这样的情况下机枪真还不一定有那些士兵仔细瞄准的步枪好使，尤其那还是格林炮而不是马克沁，而就在他喊出这话的同时，第一个清军士兵冲出树林，没有丝毫犹豫地举枪向着对面扣动扳机了，尽管子弹没有击中目标，但他依旧同样没有丝毫犹豫地挺着刺刀向前，然后转眼间就被至少五支步枪的攒射打倒在了地上，然而更多的清军士兵不断涌出并且扣动扳机，在枪声中明军士兵和他们一样也开始不断倒下。

　　而明军士兵也放弃了开火。

　　他们同样端着上刺刀的步枪吼叫向前，双方很快进入了最残酷的肉搏拼刺中，对面山坡上的机枪依旧在不断对着后续清军开火。

　　“终于，终于冲过去了！”

　　肃顺带着一丝苦涩的笑容自言自语。

　　的确，终于他们的步兵冲过了明军火力线，虽然为这一刻他们努力了整整七年，而且这一刻来得也有些晚了，但他终于还是做到了。

　　他长叹一声低下头。

　　然后看着胸前涌出的鲜血倒下了。

　　而也就在此时，距离他近百里外的山路上，骑着一匹白色安达卢西亚马的杨丰，也正无语地看着自己胸前涌出的鲜血，不过也就在同时一颗变形的铅弹从肉里挤出来，然后那伤口瞬间消失，随着他手掌在那里抹过就连血迹和衣服上的破口也消失。

　　“赏你了！”

　　他随手把这颗子弹递给身旁的十一军骑兵旅旅长。

　　后者受宠若惊般捧在手中。

　　而他们前面大批骑兵正趟水汹涌着冲过洵河，这是随神皇突击长安的骑兵旅，杨丰从没想过和后面的步兵一起行动，哪怕明军步兵都堪称铁脚板，走出这茫茫群山恐怕也得个十天半月，那时候咸丰早严阵以待了，他计划的就是骑兵突袭，一个骑兵旅四千多骑兵，全部是金属弹壳的速射步枪，甚至还带着机枪和山地榴弹炮及臼炮。

　　这就足够了。

　　而此时包括那名用贝克来复枪射他的清军军官在内，几十名应该是铁杆庄稼出身的清军正趴在一座小小的关城上朝他们射击。

　　神皇随意地用手指向下一划。

　　一道流星在骑兵旅长崇敬的目光中呼啸落下，然后那些清军和他们的关城就一起消失在烈焰中。

　　“此地何名？”

　　杨丰问道。

　　“回神皇，此地名两河关，洵河与乾佑河汇流，再向前是青铜关，过青铜关向北四十里是镇安，按照原定计划，咱们在镇安沿乾佑河继续北上到达孝义厅，由孝义厅北上大山岔转向东北翻越太白山出大峪口。从孝义厅到大峪口是两百三十里，孝义至镇安约一百二十里，镇安至两河关同样也是一百二十里，咱们从此地向前尚有四百七十里可出山，不过到长安还有五十里，大峪口至大山岔之间有七十里完全是翻山越岭，而且山路险峻也就能容一马缓行，还有多处下临绝壁稍有不慎就会坠落，可以说此行最大的麻烦就是这一段山路。”

　　他身旁向导说道。

　　骑兵旅长也展开了军用地图，对照上面数那些名字。

　　“几处关隘？”

　　杨丰问道。

　　“青铜关，镇安县，孝义厅，大山岔为孝义厅旧城，青铜关为最，旧为宋金交界，当年王聪儿的白莲教军在此与鞑虏交战尚有万人坑在，不过鞑虏在此皆无重兵，都只是些绿营的守备兵，也就是收个税，维持一下商道的安全防范土匪而已，其实他们自己也经常扮演土匪，哪怕在绿营之中也算是最烂的那些，神皇兵锋所至估计不会有人敢抵抗的。”

　　向导说道。

　　后面那话声音比较低。

　　毕竟刚才还有人射了神皇一枪。

　　由此可见这话不能说得太满，毕竟他也不知道沿途那些官员和守备兵里有没有铁杆庄稼，或者某些特殊的绿营也会射神皇的，甚至这一带居民里面也有不少此类。

　　神皇回忆了一下自己的小聪儿。

　　话说他都快记不清小聪儿模样了。

　　年纪大了，记忆力有点减退，毕竟那也是几百年前的事了，他唯一能清楚记得的就是她那柔韧而强健仿佛蛇一样的腰肢，然后玉环姐姐那丰腴的身体也浮现了，然后大宋女皇那娇媚的面孔也浮现了，然后，然后还有很多面孔浮现了。

　　神皇莫名地长叹一声。

　　“全速前进，五天内看到长安！”

　　紧接着他向前一挥手说道。


第645章 长安乱

　　洵阳战场。

　　“鞑子终于有点军人样子了！”

　　刚刚赶到的林凤翔不无感慨地看着河滩上一具具血淋淋的尸体。

　　肃顺还是输了。

　　事实上他也不可能赢，哪怕拼刺刀他也拼不过明军，明军士兵的拼刺技术都是神皇几百年经验积累，从唐朝到清朝一代代完善的，就清军从英国人那里学的初级拼刺技术根本不够看的，更何况双方士兵的身体素质也完全不是一个级别，因为物资匮乏哪怕是八旗新军这种最高档清军，也仅仅是能吃饱饭不至于饿肚子，怎么跟这时候都开始讲究营养均衡的明军士兵比？

　　不过肃顺和四千八旗新军，仍然用超过两千具死尸，造成了两百明军士兵的阵亡。

　　十比一的阵亡率。

　　但这已经是八旗在对明军时候取得的最好战绩了，此前都是几十甚至上百比一，而早期也就是还在广东大战时候经常都几百比一，一直到目前为止，在这场持续了七年的战争中明军阵亡包括负伤死亡的，始终也没超过病死的。整个战场上清军对明军最佳战绩也不是这场，而是在衡阳巷战中那些川边土司兵取得的，那些大小金川的剽悍山民，把他们和明军的阵亡比例拉到了八比一。不过在那一战之后他们也就泄气了，此后和明军作战时候跑得和别人一样快，总共三千川边土司兵就这样在逃跑中消磨殆尽了，据说他们跑回四川时候还剩下不到一百人。

　　“剩下的都跑山里了！”

　　林绍璋看着仿佛无穷无尽的茫茫群山对他哥哥说道。

　　他们没法追击。

　　广西长大的他很清楚，进入这样的大山意味着什么，而且他们也没有时间来追击，他们得以最快速度追赶神皇，按照此前的计划，十天内他们必须得到达长安。

　　“统制，鞑虏汉中提督胡超投降！”

　　林凤翔身后一名军官说道。

　　林凤翔回过头。

　　就在这名军官身后不远处，不久前还据说中风卧床不起的胡提督，正带着献媚的笑容举着一个小白旗，旁边还有一大群匆忙剪了辫子的将领，也都一个个举着小白旗，卑躬屈膝地望着他。

　　林凤翔忽然露出灿烂的笑容。

　　“胡公！”

　　他大步走向胡超说道。

　　后者简直是惊喜地看着他向自己抱拳，茫然了一下，才立刻带着受宠若惊的表情还礼，甚至还做了个下跪的动作，不过紧接着就被林凤翔给扶住了。

　　“胡公，你立功的机会到了！”

　　林凤翔双手扶住胡超说道。

　　呃，他是要胡超带领绿营清剿流窜到山里的八旗顺便镇守洵阳。

　　“将军放心，老夫在此，这洵阳城就是铜墙铁壁一般，那鞑虏就是插翅也别想飞出这山林，老夫使得八十斤大刀，还能为神皇尽忠。”

　　胡超豪迈地说道。

　　不过他的八十斤大刀没带来，否则就可以再舞一把了。

　　当然，林凤翔也没真指望他那八十斤大刀，十一军四个步兵旅一个炮兵旅一个骑兵旅，因为船只运输能力的限制，到达这里的实际上就骑兵旅和一个步兵旅再加军部，但后续三个步兵旅和一个炮兵旅，都会在半个月内陆续到达。

　　他只是为了给胡超和那些绿营团练点光明前途，防止他们叛变而已。

　　再说清军逃进山里也没有了进攻能力，但他们躲进山林日后肯定要变成土匪的，这些绿营和团练都是本地山民，不但熟悉地形而且也有清剿八旗的动力。

　　总之这里的事情他就直接交给胡超了，甚至连清理战场的任务都丢给了这个老家伙，脱开身的林凤翔和林绍璋以最快速度重新登船，带着部下和一批物资，向北沿着乾佑河追赶他们的神皇。尽管逆流而上，但因为是顺风而且乘坐的那些船只都跑惯了这条水路，第三天傍晚时候他们依旧赶到了两河关，因为嫌速度太慢紧接着他们弃船而行，一天时间狂奔八十三里到达青铜关然后在第五天中午到达镇安。

　　而此时的神皇正驻马一道山梁上眺望远处，在他脚下一条小河在山林间蜿蜒，小河尽处一处谷口豁然开朗……

　　前面没山了。

　　“神皇，前面就是大峪口。”

　　他的向导毕恭毕敬说道。

　　他们终于走出了秦岭，用了五天时间强行军四百七十里，当然，是山路强行军，实际上光翻越太白山这一段七十里他们就走了一天半，而且还有十六名骑兵不慎坠落，虽然九名只是受伤的都被神皇施展神力复原，但七名直接摔死的就无力回天了。

　　不过沿途未遭遇抵抗是真的。

　　在知道是神皇御驾亲征后，沿途包括孝义厅在内，所有关隘全部望风迎降。

　　“走，朕带你们进长安！”

　　杨丰马鞭向前一指说道。

　　他身后山路上绵延的骑兵长龙立刻爆发出一片吼声。

　　长安。

　　此时的长安已经乱了。

　　虽然肃顺很聪明地在告急奏折中特意提醒咸丰，或者说提醒僧格林沁去陕州后暂时主持朝政的肃亲王敬敏和礼亲王全龄，要他们对这件事一定要保密，而且这俩也的确保了密，但他们可不认为自己那些亲信家奴也在保密范围，事实上大清朝廷能保住秘密完全就是个笑话，哪家王爷贝勒府里不是各路官员富豪甚至干脆锦衣卫的眼线？几乎在杨丰亲征已经到达洵阳并开始突袭长安的密报送到他们手中不到一个小时，民间就已经开始将这个震撼性的绝密消息传播开。

　　然后……

　　然后就很简单了。

　　“你们这些狗东西想干什么？”

　　长安南门，守门的八旗新军管带胜保怒吼道。

　　在他面前仿佛被洪水推过来的垃圾堆般，密密麻麻挤满各种颜色，这是颜色来自于人的衣服，头上带着的帽子，赶着的驴车，甚至还有一些官绅的轿子，当然也包括各种皮肤的颜色，在西北的那夹着沙土的风中不断冲击着城门处的守军。

　　这是城内。

　　“快开门，我们要出城！”

　　“快跑啊，别留在这里给他们挡炮弹。”

　　“快开门，我有紧急军务。”

　　……

　　然后各种混乱的声音嘈杂的响起。

　　“别听那些谣言，谁说发匪打过来了，那崤山有僧王在就跟铜墙铁壁一样发匪难道飞过来，都是奸细在散播谣言！”

　　胜败吼道。

　　“那官文带着新军去子午口干什么？”

　　下面一个声音喊道。

　　“朝廷大军调动还需向尔等解释？”

　　胜保恶狠狠地吼道。

　　官文带着八旗新军留守长安的两个骑兵旅是昨天晚上出城，但很显然并没有瞒过长安百姓，因为上次道光在北京拿老百姓当肉盾的恶行，长安百姓都已经清楚大清皇帝的节操，一旦明军真打过来，那指定还是要拉他们去挡炮弹的，既然是这样谁还敢留在城里？更何况城里的粮食都在皇城或者说原来的驻防城，四川运来的直接送前线，民间日常储备的粮食估计吃不了一个月，一旦明军围城没吃的肯定要饿死，既然这样那还不赶紧跑路避难，那明军又不祸害百姓，遇上没吃的还给粮食，只要不是被围在城里就肯定没什么危险。

　　于是整个长安百姓就连那些汉人官绅也都开始了逃亡。

　　话说那些士绅也受够了。

　　一开始他们还是欢迎大清的，可这两年多时间过去，他们已经清楚了关中养不起这些铁杆庄稼，更养不起一个朝廷和庞大的军队，就那水稻一亩地平均不到三石，旱田平均不到一石的亩产，养活原本那点人口都得从外面运粮，更何况又加上了几十万铁杆庄稼和一个庞大的朝廷。另外还有几万蒙古骑兵，以后据说还有俄国兵要来，这些人马都是要吃饭，都是要靠他们来养活，话说这时候就已经开始有饿死人的，幸亏前期剿匪还抄了些粮食牲畜另外四川的粮食还运来。

　　但匪也剿完了，死的那一百多万人原本应该交的粮食也没了，明军下一步肯定打四川，到时候四川的粮食也断了……

　　关中会饿殍遍野的。

　　然后就会像当初明末时候一样流寇蜂起的。

　　那些士绅也不想这样。

　　一旦这样他们也是要死的，虽然明军来了要田，但明军不杀人，而饿殍遍野流寇蜂起他们也是要死人甚至全家死光光的。

　　两害权其轻很显然还是带着秩序而来的明军更好一些。

　　“别听他的，有没有刀客，冲上去打开城门，肃亲王家三德子说的，肃顺的告急奏折前天就到了，明军在洵阳已经北上，那杨丰带着好几万大军乘自走船从襄阳过来的，光大炮几千尊呢！”

　　一个老乡绅吼道。

　　人群骤然间再次汹涌起来。

　　胜保毫不客气地扣动扳机。

　　枪声中那老乡绅愣了一下，紧接着尖叫一声：“杀人了，旗人杀老百姓了！”

　　“轰！”

　　人群彻底失控了。

　　城门前的八旗新军一下子被淹没。

　　几乎同时城内的一处地方冒出滚滚浓烟，还没等那些逃难的老百姓反应过来，就看见一群穿着特殊的人拎着刀从某处巷口冲出来逢人就砍。

　　“血债血偿！”

　　“杀那狗皇帝！”

　　……

　　那狂热的吼声让长安陷入了真正的大乱。


第646章 天街踏尽公卿骨

　　随着这些复仇者的出现，长安城内的秩序彻底崩溃。

　　虽然他们的数量并不多。

　　道光当初曾经对城内进行过一场彻底的清洗，哪怕没有参与叛乱也被赶出长安城，然后用清空他们的房屋来安置很多还住帐篷的铁杆庄稼们，毕竟他也清楚自己的皇宫外面不能住着一群想杀自己的，所以这是复仇者只是一百多可以说类似死士的，他们原本在一个长老带领下潜入城内行刺咸丰，以此为他们那死去的上百万族人报仇，至于这样做会导致鞑清内乱明军趁虚而入的问题……

　　他们喜欢用脑子考虑吗？

　　他们讲究的是血债血偿，以血还血！

　　再说他们敢来行刺咸丰那就准备去享受那到处是宝石的花园，人家根本就没想过活着回去，既然这样他们死后的事情关他们屁事，能给他们的亲人报仇就行，反正都是死，那就拖着仇人一起死吧！

　　最终他们就这样杀了出来！

　　而他们的砍杀导致城内原本濒临崩溃的秩序彻底崩溃，当第一道城门被逃难的老百姓硬生生冲开后，城内关于旗人杀老百姓，那些报仇的杀老百姓，还有明军打过来官兵要用老百姓挡炮弹之类谣言，一下子充溢了整个城市，再加上开始蔓延的火焰，天空中弥漫开的浓烟，惊恐的老百姓不顾一切地冲开清军阻拦打开各处城门蜂拥着外逃。而明白这长安已经完了的铁杆庄稼们也开始逃跑，然后就连官员和王公大臣们也跑，这时候趁火打劫的也出现了，有仇报仇有怨报怨的也出现了，甚至一些早就盼望明军的干脆冲向了各处官衙，开始真正砍杀那些王公大臣。

　　天街踏尽公卿骨的大戏就这样上演。

　　说到底这不是京城，这里的老百姓没那么听话。

　　因为对老百姓对那些汉人士绅甚至官员都已经不信任，这两年里道光和咸丰陆续将那些汉臣以外放名义踢出去，城内各处实权衙门基本上全换成了铁杆庄稼。

　　主要是这些人也没别的生计。

　　如今就连六部衙门里面低级办事官都是铁杆庄稼，此刻他们首先倒了霉，一来各处官衙有钱，二来无论是那些准备迎接王师的，还是那些纯粹以杀人为目的的，首要目标就是这些很多都是红带子黄带子的家伙，而那些官衙都是通衢大道上，距离通常也是最短的。可怜这些王公贵族觉罗宗室们，立刻就遭遇了他们目前为止最悲惨的命运，缺少战斗力的他们面对那些剽悍的西北大汉，甚至还有自己衙门的差役们，根本毫无抵抗力，纷纷被砍死在自己的大堂上，各处官衙无不惨遭血洗。

　　混乱的杀戮很快蔓延到了行宫。

　　直到现在道光设计中的长安城还只是设计中，行宫还是原驻防城的将军府，也就是现代的省政府，而驻防城因为铁杆庄稼们也在慌不择路地逃亡，一群蠢货自己把新城门打开了……

　　铁杆庄稼主要是向北逃。

　　而驻防城的北城墙就是原西安城的北城墙，唯一向北的就一个安远门还在驻防城的西墙外。

　　最便捷的逃跑路线，就是出西墙最北边的新城门，然后转头向北出安远门，他们把门一开光顾着逃跑了却忘了外面还有人等着，那些已经在城内杀红眼的复仇者正愁没法去找咸丰呢！这边门一开他们，连同一些趁火打劫想着到皇宫发财的，话说这样的人数量还不少，说到底这西北到底是民风彪悍些，尤其那些刀客们还惦记扛个格格回家暖床呢！总之就是一支说不上什么性质的大军借着那些复仇者的悍勇，一下子踏着城门口逃难的铁杆庄稼死尸冲进驻防城，剩下就是见人就砍逢人就杀，还有杀痛快了的直接点火。

　　因为八旗新军都在前线或者正在赶往孝义厅，这城里也没多少青壮年旗人，一帮老弱妇孺遇上这些西北大汉完全没有抵抗力，至于有抵抗力的胜保……

　　他也跑了。

　　败保因为在南边永宁门上，视野开阔得很，南边那大批骑兵狂奔扬起的尘埃他看得很清楚。

　　不仅仅是败保，实际上整个长安留守的新军一个步兵旅都散伙，哪怕他们都是铁杆庄稼这时候也没什么忠心了，外面那妖孽亲自率领的明军主力正在狂奔而来，里面都杀得乱成一锅粥，这样的长安是守不住的，趁早带着家人逃跑还能有条活路，一旦明军到达那就真没活路了。至于说宫里的皇上，都到今天了，他们对爱新觉罗家也就还剩点香火情了，这些从天山回来知道那里富饶安全的八旗新军现在只想最快速度逃往那里，皇上而已，很好解决的，爱新觉罗家那么多人有的是备用的。

　　总之越是那些新军系统头脑清醒的跑得越干脆。

　　甚至就连宫里侍卫都开始跑路。

　　可怜咸丰在行宫里完全被这噩梦一样的现实砸懵了，本来也就是初中生年纪他哪应付得了这个，他和他养母茫然地看着乱成一锅粥的皇宫，看着那些宫女尖叫着四散奔逃，看着那些侍卫越来越少，倒是太监们在一边冷眼旁观……

　　太监不是铁杆庄稼。

　　他们不担心明军到来，北京留下的那些太监，这时候都偷了宫里财宝然后被明军遣散过得悠闲自得呢！

　　“皇上，快走吧！”

　　敬敏拖着他焦急地喊道。

　　“僧王不是正回来吗？”

　　咸丰弱弱地说。

　　“就这样还能等到僧王啊！他这时候还不一定知道消息呢，等他带着兵回来咱们都成骨头渣子了，先出城过渭桥奔凤翔，僧王杀回来能赢再回来，不能赢就直接出萧关有多远逃多远了！”

　　敬敏无语道。

　　这时候行宫的后门处传来一声猛烈的撞击声，那些本来就乱作一团的宫女侍卫们惊恐地尖叫着。

　　然后又一次撞击传来。

　　敬敏和咸丰还有哭着的皇太妃惊恐地望着后门方向，那背景的天空中一阵浓烟飘过，紧接着手提一支褐贝斯的全龄就跑过来，毫不客气地一挥手，两名膀大腰圆的侍卫分别上前直接扛起咸丰和太妃，然后向前就要奔南边的正门。

　　“别走正门，向东翻墙出去，这些狗东西都反了！”

　　全龄杀气腾腾地说道。

　　咸丰娘俩也顾不上说话，被侍卫扛着直奔东墙，就在这时候外面伴随一声巨响无数欢呼声响起，然后就是一片嘈杂混乱的喊杀，很显然后门被撞开了，全龄也变了脸色，好在这座行宫规模也不小，那些进攻者一时半会也到不了这里，他和二十几名侍卫护着咸丰母子和敬敏很快就到了东墙根，刚开始找梯子就看见墙上冒出一个人头来，还有他头上那顶堪称醒目的标志。

　　“快，狗皇帝在这儿！”

　　那人激动地高喊一声。

　　全龄毫不犹豫地扣动扳机。

　　那人惨叫着从墙头消失。

　　但接下来却再有没有人冒出头来了，全龄等人举着枪小心翼翼地盯着墙头，他们可以听到外面有很多人在奔跑说话，但却没有人冒出头。

　　一名侍卫扛来了梯子。

　　全龄举着枪示意他上去看看。

　　但就在这时候，外面突然响起一声亢奋的口号，还没等明白过来，轰得一声恍如天崩地裂般，那堵墙骤然化作无数碎砖石撞向了他和二十几名侍卫……

　　他们很倒霉。

　　他们鬼使神差般正好撞上了那些复仇者，后者因为后门的主攻处人太多已经挤不进去，而且带领他们的那个长老突发奇想，或者真有他们族人的亡灵在冥冥中指引，总之刚刚得到一小桶火药的他们跑到这边准备炸开墙，然后抄近道直插咸丰住处。结果和同样抄最近道路到这里翻墙出去的咸丰等人正撞上，刚才那人是爬到墙头确定火药桶放置位置的，全龄在等梯子时候人家在外面点上火药桶正往附近藏身处跑呢，然后这桶火药几乎将咸丰护驾的侍卫一锅端，顺带把礼亲王砸成了烂肉。

　　道光母子和敬敏在远处倒是没被伤着，但爆炸的气浪依然震得他们摔倒在地。

　　然后那些复仇者蜂拥而入。

　　“杀了这狗皇帝！”

　　……

　　伴随一片亢奋地吼叫，那长老拎着把弯刀走向咸丰，可怜的咸丰吓得根本站不起来了，敬敏倒在他一旁脸朝下趴着不知道死活，倒是他养母也就是鬼子六亲妈道光的静皇贵妃或者现在的康慈皇贵太妃，挣扎着爬起来摆出一副威严。

　　“尔等何人敢犯驾！”

　　她大义凛然地怒斥道。

　　那长老看着她那才三十出头养尊处优的白生生面容，很无语地向后面一招手，紧接着那些复仇者欢呼着一拥而上，在她的尖叫声中把太妃拖到一边了，咸丰这时候也顾不上管他养母了，哆哆嗦嗦地随着那长老前进脚步不断后退着。

　　后者一下子举起刀。

　　“别杀我！”

　　咸丰抱头尖叫着。

　　那长老突然把刀放下了。

　　“来几个人，把这狗皇帝吊起来！”

　　他对后面的手下喊道。

　　几个人立刻走过来很麻利地把咸丰吊起来，那长老掏出一把锋利的小刀，一下子割开咸丰胸前的衣服。

　　“狗皇帝，让你也尝尝千刀万剐的滋味，苏丹陛下，兄弟们给你报仇了！”

　　他仰天长啸一声。

　　紧接着那小刀划向咸丰胸口……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　那长老的身体猛然一晃，紧接着他踉跄一下愕然回过头，在那道被他们炸开的豁口处，赫然站着手举短枪的俄国公使，而后者身旁是数十名正举枪瞄准的俄军士兵，下一刻他们的枪口喷出了火焰……

　　而就在此时，刚刚逃出南门的官绅百姓正跪倒在路边，在他们中间的道路上，身穿金甲的大明神皇骑着白色骏马缓缓走过，两旁的旷野上无数单手举着马枪的骑兵汹涌向前，其中一些在马背上端着枪，不断向着城外那些正在西逃的铁杆庄稼们开火，甚至有骑兵已经冲进他们中间，举起手中马刀凶猛地劈砍。

　　“你是何人？”

　　杨丰端坐马上，看着路边一个跪倒迎驾的一品大员。

　　虽然后者帽子已经没了，但身上的官服还在，那仙鹤补子在人群中看着很是醒目，六七十岁年纪也是白发苍苍，带着一脸的茫然落寞跪在那荒草中。

　　“罪民鞑清伪少师，都察院左都御史邓廷桢。”

　　后者俯首说道。

　　“你在广州时候可想过这一天？”

　　杨丰问他登陆时候的两广总督。

　　“罪民不识天命，伏请神皇赐罪！”

　　邓廷桢说道。

　　“算了，都到如今了，就给你个改过自新的机会吧！调一队士兵送他南下，去四川晓谕林则徐，朕不想四川再经战火，他自己看着办吧！”

　　杨丰说道。

　　原本历史上这时候四川总督是琦善的，不过琦善因为广州的惨败被道光赐死了，而原本因为失镇江而发配新疆的林则徐，和邓廷桢一样被逃到长安的道光重新起用，后者在朝当都御史，前者外放四川做总督，但因为是外地人而且家乡早就变成明军控制区了，所以并没有太大权力，顶多算是一个朝廷和四川士绅之间的一个中间人。而四川的军权掌握在成都将军的手中，不过他率领的一个旅新军和荆州将军所部一个旅新军，都在夔州驻防以备明军进攻三峡，而贵州的江忠源护他们侧翼，云南的清军虽然丢了昆明，但依旧死守在川滇边界一带阻挡李开芳部。

　　这支清军的主力实际上是从藏区撤回来的驻藏清军，另外再加上大小金川的土司兵，利用云南的崇山峻岭倒也暂时阻挡住了李开芳。

　　如果林则徐投降就不一样了。

　　他和四川士绅会断绝这些家伙所有后勤补给，无论夔州的八旗新军还是为大清死守贵州的江忠源，还是云南北部那些清军，所有物资供应都得由他调拨，他和四川士绅只要投降杨丰，那么这些人就只能做流寇了。

　　“罪民尊旨！”

　　邓廷桢俯首说道。

　　那就交给你了！

　　杨丰说完抬起头看着前方，然后马鞭一指说道：“走，进城！”


第647章 老佛爷的小确幸

　　当杨丰率领着明军进入长安城的时候，伴随一声巨大的爆炸，连接渭河两岸的浮桥被一桶火药炸断，渭河北岸咸丰怅然南忘，带着落寞与悲凉在俄国使馆卫队的护卫下开始了他漫长的西逃之路。

　　两天后他到了凤翔。

　　而就在同一天，僧格林沁率领骑兵匆忙回援。

　　但他刚出潼关就得到了杨丰攻克长安的消息，明白大势已去的他，随即驻军潼关并下令新军放弃陕州，在接下来几天里，随着林凤翔率领第十一军军部和一个步兵旅到达长安，洛阳的明军开始越过崤山，僧格林沁最终放弃潼关并且渡过黄河北上逃往山西。不过他并没有固守山西，而是凭借强大的军力，将山西那些把他们视若救星的晋商和地主们洗劫一空，然后率领这支总计包括两万骑兵和三万骑马步兵在内的庞大军团，带着洗劫来的粮食牲畜和金银财宝北上出雁门关逃往大同。因为他的洗劫导致以绿营团练为主的太行山防线崩溃，明军几乎兵不血刃杀进晋中平原，然后又以汉奸罪把晋商各大家族彻底一锅端了，尤其是清初那些皇商家族连骨头渣子都刨出来挫骨扬灰。

　　就像是流寇一样，带着大军一路洗劫的僧格林沁，也并没有止步于大同，而是在把代北各地能抢的全抢一遍后又逃往归绥。

　　他是个聪明人。

　　这些地方都已经不可能守住了，既然这样就干脆让那些士绅最后为大清尽一份力吧。

　　而就在同时，四川总督林则徐在邓廷桢的劝说下，最终在成都宣布反正，三峡前线的绿营和团练将领在汉中提督胡超现身说法下，为了保住自己的家财率军突袭了成都，荆州二将军所部八旗新军。后勤补给断绝，而且遭到绿营团练和明军两面夹击的两万八旗新军不得不弃三峡向贵州逃亡，他们和大清最后的忠臣贵州巡抚江忠源一起，再加上同样腹背受敌不得不躲进山林的云南清军，就这样变成了一群困扰贵州治安很多年的土匪，在持续不断的清剿中，一点点被消磨殆尽或者干脆消失在深山密林中做了野人。

　　而这时候咸丰已经逃到了凉州。

　　得知这个消息后，僧格林沁弃归绥沿黄河赶到凉州与咸丰会合，这个算得上对大清忠心耿耿的蒙古人保护着大清皇帝继续西逃，他们漫长的逃亡最终止步于迪化，并且在迪化召集蒙古各部大会继续以大清皇帝为尊，同样第一支哥萨克骑兵也在他们的欢迎中到达，不过这一次到会的只有漠西蒙古和漠北蒙古的一部分，漠南蒙古的一部分王公选择了向大明投降。

　　尽管他们被废除了一切官爵。

　　甚至就连他们和家人都被强制性迁移到了南京，他们的牧区由大明驻军并代管，从那些牧民以后每年所交税里抽一部分作为他们的生活费……

　　当然，给他们多少这个就得看心情了。

　　而且只能领三代。

　　但即便是这样，漠南蒙古的一些王公还是选择了投降，这些年的战争已经耗尽了他们的青壮年，尤其是作为最早奉诏南下的乌兰察布盟各部几乎都没青壮年了，那些女人带着小孩在草原上艰难度日的场景，连那些王公们自己看着都想哭。而在僧格林沁弃山西和宣大后，他们已经直面明军兵锋，要么投降要么灭族，他们可不认为那些女人带着小孩能抵御堪称所向无敌的明军，最终这些蒙古王公们悲凉地接受了他们的命运，一人给神皇写一份纳土献地的上表，然后到南京被圈养了。

　　而另一部分没有参加的，包括僧格林沁的老家科尔沁各部在内，则继续跟随盛京的鬼子六。

　　后者事实上形同割据。

　　鬼子六在东北八旗和东蒙古各部王公拥护下，以盛京留守身份控制东北，只剩下名义上还算咸丰的大臣，尤其是在他亲妈自杀后，他和咸丰之间也就只剩下点香火情了。

　　而且他已经直面明军。

　　而他哥哥也不可能给他提供任何支援，实际上鬼子六或者说东北那些留守的八旗甚至想过投降，但可惜他们的特使在山海关外就直接被就地枪决了，这样他们也就别无选择了，他们在此后的五年里，一直为生存而拼死战斗，同从山海关北上以及金州登陆，再加上朝鲜境内及海参崴要塞四个方向进攻的明军战斗。虽然他们得到了远东俄军的帮助，但终究挡不住明军的机枪大炮，鬼子六在第四年北逃渡过嫩江时候掉冰窟窿里淹死了，就连尸体都没有找到，剩下极少量残余旗人躲进森林，就像他们老祖宗自通古斯森林而来一样又回归了通古斯森林。

　　至于他哥哥……

　　他哥哥在他死后又多活了五年。

　　其实在鬼子六淹死的同一年迪化就被明军攻克，僧格林沁为大清流尽最后一滴血，他被明军的机枪打成筛子了，但咸丰被他俄爸爸的人救走并且到了莫斯科。

　　他最终是自杀的。

　　因为克里米亚战争爆发了。

　　面对英法联军在西线的围堵，还有大明在东线的不断侵蚀，受军队投送能力限制，自知无法与杨丰争夺中亚和西伯利亚的尼古拉一世，在明军攻克秋明并且向叶卡捷琳堡进军时候，不得不选择了屈服。因为运输路线太长同样无力继续向前进攻的大明，也迅速同意了和谈，双方在西历一八五四年达成停战，并且在迪化签署条约以额尔齐斯河为界恢复和平，而这时候明军也已经灭亡了浩罕，布哈拉和希瓦汗国，大明疆域推进至里海。

　　作为这份条约的赠品，咸丰被他俄爸爸送给了杨丰。

　　不过咸丰在半路上了吊。

　　好在杨神皇也没有计较这种小事，就连咸丰的死尸都由迪化的驻军自己处理了，而杨丰给尼古拉一世的回赠，则是中亚和西伯利亚战场上二十万明军的全套装备，从前装线膛枪到骑兵速射步枪再到各种口径大炮，统统以新品的价格出售给俄国人并通过里海运输到克里米亚战场的俄军手中。

　　最终巴拉克拉瓦战场上，骁勇的英国骑兵被俄军骑兵用速射步枪直接打成了筛子，紧接着手持大明产前装线膛枪的灰色牲口们，淹没了塞瓦斯托波尔城下的英法联军，这场旷日持久的围攻战最终以英法联军的溃败而宣告结束，尼古拉一世就这样在克里米亚战场上完成了翻盘。

　　不过他也没成为胜利者。

　　毕竟塞瓦斯托波尔原本就是他的地盘，他只是完成解围而已，杨丰给他提供的支持也不足以让他完成战前计划的对巴尔干入侵，同样因为杨丰对俄国的支持，尤其是明军在印度洋上的步步进逼，使得英法也无心再和尼古拉僵持下去，最终他们也选择了停战并且开始和谈。

　　就在和谈期间，印度爆发反英大起义，明军以保护侨民为理由，派出陆战队在一艘艘铁甲舰的护卫下强行登陆加尔各答，驻印度的英国海军默默看着他们在自己的地盘上建立起了安全区。

　　在杨丰对印度的威胁下，英法迅速与尼古拉一世达成了停战协议。

　　紧接着以威灵顿公爵号和皇家阿尔伯特号为首的英国舰队开赴印度，但面对明军的最新式铁甲舰，这些木制机帆战列舰还是没敢交战，毕竟后者是钢铁而他们是木头，刚刚进化到阿姆斯特朗炮的他们，火力上也明显无法与明军那些粗得吓人的大炮交战，最终只能默许大明在加尔各答的安全区存在。

　　然后就是更多的安全区了。

　　这种租界性质的安全区很快就遍布印度东海岸，就连不输于印度的科伦坡都出现了，英国人却只能克制再克制，而同样走私军火也大量出现在印度起义军的手中，包括著名的詹西女王手中，明英两国就这样开始了在印度的明争暗斗……

　　这场斗争持续很多年。

　　最终甚至演变成了印度各邦之间的大混战。

　　而在美洲通过明美联合对墨西哥的战争，大明夺取了原属墨西哥的加利福尼亚及原本还在美英争议中的俄勒冈等地，虽然对于大明开始殖民美洲充满警惕，但这时候美国也已经无力阻挡这头巨兽。好在他们也得到了一份协议，就是大明不会向落基山脉以东扩张，当然，不包括还属于英国的殖民地，实际上在此后很长时间里双方都保持着友好，一边从东西两个方向各自修铁路一边以那些印第安人为媒介不断过招，这场明争暗斗同样也长期下去。

　　大明和谐二十三年。

　　西历一八六五年。

　　大明美洲殖民地金山府所属一座小镇外的农田里，一个粗壮的少妇正趴在新式耧车的扶手上，怅然地望着前方的道路。

　　她大概三四十岁年纪，眉目依然能看出年轻时候颇有几分姿色，但在岁月的风沙侵蚀下已经不复过去的容颜，虽然不像那些中年妇女一样腰如水桶，但常年劳作的身材也不复少女时代的婀娜，挽起的袖子前手臂上的肌肉明显可见，两只手掌更是生满老茧，粗壮的十指上粗大的骨架明显可以看见，显示着这双手也是充满了力量……

　　呃，虽然这样形容一位少妇有些怪异。

　　一位三十岁的少妇。

　　此刻她正望着前方道路上，在那里一队骑兵正驰骋而过，最前方一名年轻的军官，身上穿着新式的绿色军服，头戴笠盔，背后披风猎猎，马鞍旁插着马枪和马刀，腰配左轮枪，骑着一匹白色骏马在雨后的田间道路上飞驰。

　　她恋恋不舍地看着这矫健身影。

　　她知道这是谁。

　　这是附近一支驻军营长，据说还是美洲殖民地总督陈承瑢侄子，在军校成绩优秀还得到过神皇接见呢！自从驻扎附近后，立刻就成了周围那些少女春梦对象，当然，也是她这种寂寞少妇春梦对象，不过不同的是，她们这样的清楚这只是春梦而已。

　　她忍不住叹了口气。

　　因为就在此时，疾驰而过的骑兵另一边小路上，一个浑身脏兮兮发如鸡窝的男子正赶着一辆破旧的马车，缓缓地向着她这边走来。

　　她身后两个玩蚯蚓的小孩立刻欢呼着冲了过去。

　　这是她男人。

　　很快这个快四十的，浑身散发着汗臭的丑男人就带着笑容站在她面前，然后用颤抖的手从怀里掏出了一个小布口袋……

　　“你淘到金子了！”

　　少妇的眼睛瞬间就亮了，她一把抓过布袋惊叫道。

　　紧接着黄金的光芒出现在她的视野中，在这个脏兮兮的布袋里面装满了大小不一颜色各异的沙金，她从里面抓出一把，让这些代表着财富的小颗粒就像沙子般落下，黄金的光芒不断闪烁，这一刻刚才的白马身影早已经消失，她的世界里只有这些金子……

　　“至少得两百龙元呢！我们可以买奴隶了，我们不用自己种田了，我们还可以买新衣服了。”

　　她激动地喃喃自语着。

　　她旁边实际上是哑巴的男人同样露出幸福地笑容，然后不断比划着意思说他还可以继续去淘更多，他发现的那小溪里有的是黄金，他们身旁的小孩虽然不明白这东西代表什么，但被父母的快乐感染，也同样开心地笑着。

　　“走，回家，好好犒劳你一下！”

　　少妇拉着她男人说道。

　　她是慈禧，原本历史上曾经掌控一个帝国数十年的老佛爷，此刻为价值两百龙元的沙金而感到了从未有过的幸福。

　　而就在她带着自己的哑巴男人回到自己贫穷的小木屋，然后用她的方式慰劳后者时候，刚刚从她视野中路过的那队骑兵，停在了金山府城的圣祠门前，为首的骑兵营长陈玉成匆忙下马走进圣祠，紧接着一脸虔诚地跪倒叩首在石板的地面上，而在他前面还跪着包括殖民地总督在内数以百计的军政官员，他们以相同的姿势叩首在地，静静地听着前面一台最新式留声机里传出的声音……

　　神皇陛下告别的声音！


第648章 你们得到我的人也得不到我的心

　　神皇的离开有些突然，以至于很多事情都还没处理好，仅仅是从中亚召回他的太子，然后匆忙搞了个传位典礼，正式把皇位交给翼王，至于以后很多原本计划中需要预先解决的事情都没来得及，因为他的后院起火……

　　好吧，其实是他的老巢被端了。

　　“你是怎么找到我的？”

　　杨丰好奇地问他面前那个堪称老相识的中情局官员。

　　此时神皇陛下正平躺在一张很像手术台的床上，双腿和双臂乃至脑袋都被固定着，整个人摆成一个很羞耻的大字，而这张床则在一间很有万磁王当年那塑料牢房风格的牢房正中，在他另一边是依旧保持汽车状态的小倩。后者身上插满各种管子和电线，就连变形出的排气管里都被塞了一根，就跟被触手怪抓住的柔弱少女一样无助，透过四周的玻璃可以看见无数白大褂正惨无人道地围观着。

　　还好神皇控制住了自己的暴脾气。

　　主要是他头顶还有四个监控一样的东西在聚焦，当然，那其实不是监控，而是四台大功率激光器，在外面那群白大褂里，肯定还有一个人正准备随时按下射击按钮。

　　至于白大褂的外面，还有多少士兵等着把他射墙上就不知道了。

　　这里是中情局的秘密监狱。

　　“杨先生，我们这个机构成立很多年了，也对付过很多敌人，而您在他们里面并不算突出，虽然您的外貌经常变化，但伴随您而发生的一些怪异事情总会暴露蛛丝马迹，甚至这些怪异事情都很雷同，不得不说在这一点上您还是做得不够好，所以单纯找到您并不难，至少不会比我们找到某些机构的职业间谍更难。而难的是在抓您的时候，总会出现一些无法预料的意外，所以才让您一次次从我们的手中脱身，幸好这一次我们抓您的时候，您就像一位睡美人一样安安静静地躺在那里，一直到我们把你送到这里，都没有任何反应。”

　　那中情局官员用看睡美人的目光看着杨丰说道。

　　呃，杨丰其实不想的。

　　但美国特工们来得太突然，而他为了对自己的臣民负责，又花了些时间安排后事，毕竟当时的翼王还在中亚，哪怕坐专列火车也得跑半个月，再加上传位典礼等事情也需要时间，他那些大臣从各处驻地赶到南京也都是需要时间的，结果等他返回并准备睁开眼的时候，小倩就已经告诉他，周围几十支步枪和破甲榴弹对着呢！

　　既然这样他只好装死，以求能够找到机会逃跑了。

　　但可惜直到他被押送一架C17运输机，也没有找到这样的机会，等到上飞机就更没机会了，旁边还有八架战斗机盯着呢！他就算能毁了这架运输机并且利用小倩变形的能力脱身，那也扛不住旁边泰国空军鹰狮战斗机的航炮啊！那可是二十七毫米，射速每秒二十八发的，最终他就那么一路装死装到了中情局在夏威夷的这座秘密监狱，他真没想到自己居然以这种方式，又回到这片被他祸害过的土地上。

　　不过既来之则安之吧！

　　“我不会是你吻醒的吧？”

　　杨丰惊悚地说。

　　“当然不是，只是我很想知道，您当时是一种什么状态？您完全就像一个植物人一样，躺在那里任凭我们冲进去，却没有任何最简单的反应。”

　　那官员说道。

　　“你相信有灵魂吗？”

　　杨丰笑着说。

　　“我每个礼拜都要去教堂的。”

　　那官员耸耸肩说。

　　“那么我说当时我的灵魂正在另一个平行宇宙，作为一个帝国皇帝纵横天下，打得所有敌人无不屈服，为了安排我的继承人，所以没来得及迅速赶回，你信吗？”

　　杨丰说道。

　　“啊，这个话题令人兴奋，能告诉我您都干过什么吗？”

　　那官员很有点兴奋地说。

　　“呃，我说我曾经指挥着一支庞大的舰队在纽约，在用三零五炮轰击曼哈顿下城，你信吗？”

　　杨丰说道。

　　“啊，这就更令人兴奋了，话说我一直梦想有一天能这么做，我受够华尔街那些家伙了，您把证券交易所轰掉了吗？”

　　那官员兴奋地搓着手说。

　　“轰掉了！”

　　“那摩根呢！”

　　“轰了，我还把自由女神像给轰掉了脑袋。”

　　“呃！”

　　……

　　然后两人同时大笑起来。

　　“和您交谈真得很令人愉快，不过我们希望您接下来的生活也会继续这样令人愉快，您应该不会想制造一些不愉快吧？我必须得告诉您，这里其实就是被您炸毁的福特号，这艘航母彻底报废了，正好被我们用来改造成您的私人别墅。另外海军出于对您的特殊感情，还友情提供了一个营的陆战队员，在这里为您提供无微不至的保护。所以您就算能躲过这些激光器的攻击，出去也还得面对无数轻重武器，我们甚至把几座密集阵都换上了新的，无论您还是您这辆奇特的车，应该都不会有兴趣尝试它们的攻击吧？还有，您也不要再想能像上次一样潜入水下了，在您这张床的下面是一座封闭起来的核反应堆，我们用了很大力气才把它封住，您如果想近距离拥抱核燃料棒就请便吧！”

　　然后那官员迅速换上了一脸得意高傲地说道。

　　“唉，你们以为你们这样就可以得到我了吗？就算你们得到了我的人也得不到我的心！”

　　杨丰义正言辞地说。

　　“我们只要你的人，不要你的心！”

　　那官员笑着说。

　　就在同时几个白大褂走进来，为首一个和他打了声招呼，然后用贪婪的目光看着床上的杨丰，手中还拿着一把锋利的手术刀，伴着官员点头的动作，在那些助手的簇拥下毫不犹豫地扑上前……

　　“你，你要干什么，放开我……”

　　然后杨神皇的尖叫声骤然响起。

　　那白大褂无视他的表演，拿着手术刀毫不犹地扎进他胳膊，一群助手拿着各种辅助工具迅速准备接应，紧接着就听见杨丰一声撕心裂肺的惨叫，不过那惨叫也在瞬间戛然而止，然后他的俩腿一蹬，身子向上一挺，如同一条还没杀死就下锅的鱼般向上一跃，在所有人瞠目结舌的注视下，又像死鱼般重重落下，脑袋向旁边一歪，以周星驰式的夸张姿态咽气了。

　　那官员和白大褂全傻了。

　　“该死，你干了什么？”

　　前者一把拽开后者扑到杨丰身上惊叫着。

　　……

　　“都说了，你们就是得到我的人也得不到我的心！”

　　杨丰自言自语着睁开眼。

　　呃，他又穿越了！

　　被触手怪抓住的小倩，其实没有受到任何伤害，她本质上是由无数极小的微型机器人所组成，包括她的能量供应，还有协助杨丰穿越的系统，都是由这样的微型机器人组合完成，除非破解了她的主控系统，否则就是把她切片了也无非得到一堆只有在显微镜下才能看清的机器人。只要损失的部分不超过百分之五十，她就能够继续执行她的任务，而美国人目前的技术水平根本不可能破解她的主控系统，实际上美国人是否把她真实面目研究明白都很难说，估计还以为她就是一辆会变形的汽车，所以哪怕杨丰躺在中情局的秘密监狱里，他想要穿越还是一样的。

　　那牢房的钢板可阻挡不住灵魂能量。

　　从这种意义上的确可以说得到了他的人却得不到他的心。

　　杨丰带着一丝得意睁开眼，然后……

　　“这很令人发指啊！”

　　他说道。

　　神皇低头看着下面一名举着马矟的具装骑兵，而自己就穿在马矟上，被他高高举在半空，鲜血正不断向下洒落，而这家伙还看上去一副很快乐的样子，不过他并不是什么超级猛将能把一个百多斤的大活人挑到四米高，实际上这时候的杨神皇估计不会超过二十斤。

　　杨丰穿越成了一个幼儿。

　　在他们四周是一座正在焚烧中的小村庄，无数泥巴墙的草房子正在熊熊燃烧，倒处都是倒在血泊中的老弱妇孺，数十骑同样的具装骑兵正肆虐在这座村庄，女人的尖叫和各种哭喊声混乱地响着，而在他下面这具装骑兵马蹄下是一个已经死了的女人，马鞍旁的绳子后面还拴着两个少女。

　　看得出这家伙也是收获颇丰。

　　以神皇目前的节操，当然不会对于这种暴行有太多感触，他说的令人发指是因为自己穿成了一个幼儿。

　　话说此刻的他比马矟的矟刃长点也有限。

　　这样的开局很显然令人崩溃。

　　带着一脸的不爽，他举起小手一指那骑兵……

　　后者莫名其妙地看着他。

　　杨丰茫然地看了看自己手指，他手指上的能量刀居然没伸出。

　　“意外，意外，再试一次哈！”

　　他有些尴尬地说道。

　　那骑兵突然间一挥马矟，试图将他直接甩出去，杨丰毫不犹豫地双手抱住矟杆，他体内那锋利的矟刃在甩动力量下虽然几乎将他直接豁开，但终究还是没能甩出去，就在马矟甩动力量结束的一刻，内脏都快流出的杨丰抱着矟杆猛然向下，利用那巨大的伤口一下子越过了原本阻挡住他的留情结，还没等那骑兵反应过来，就像一只血糊糊的小怪兽般，借助重力从天而降一下子滑落到了他身边，紧接着双手齐出抱住了这家伙的脖子……

　　尴尬的一幕再一次上演。

　　人家脖子没动。

　　“这是要玩我啊！”

　　杨丰悲愤地仰天长啸。

　　他的力气明显还是一个小孩，所以拧断那骑兵脖子这种事情就基本上不用想了。

　　他倒是把那骑兵吓得半死。

　　放到后者的视角，就是一个被自己挑到半空已经半死的婴儿，突然间带着一种诡异表情，伸出手指指着自己又是干笑又是胡言乱语，自己想把他扔出去，他居然带着几乎划开半个身子的巨大伤口沿着矟杆落下，又带着流淌的鲜血和内脏，就像个张牙舞爪的抱脸怪般一下子抱住自己脸，紧接着又昂起头怪叫，这种种行为放在一个神怪横行于人们头脑的时代，无不意味着妖孽的诞生。

　　那骑兵尖叫着松开矟杆，一把抓住杨丰后背用力往外拽开。

　　这时候悲剧发生了。

　　就在他松开手抓杨丰的时候，那马矟的矟杆凭借重量自动划落，并且因为杨丰的故意动作，在被他拽开并向外抛出同时，借助这力量一拧身变成后背相向，而那穿在其胸前的马矟一下子向前甩，过长的矟杆杵在前面的泥土中，从杨丰后背露出的短剑一样矟刃正对那骑兵的咽喉，他向外拋杨丰的动作完成最后的刺杀，这柄精制的马矟那锋利矟刃直接将其脖子前后捅了个对穿。

　　这倒霉的骑兵就那么被支在了马背上。

　　然后抽搐一下没了任何反应。

　　杨丰推着矟杆一用力，他还剩下的那点皮肤立刻被划开，这具原本还有点人形的身体彻底没了人形，然后如同一坨烂肉般砸在地上，紧接着就像个生化危机里的背景僵尸一样，拖着自己的内脏爬起来，伴着后面那俩少女吓晕的尖叫声，背着小手站在那里一脸沧桑地看着这悲剧一样的现实。

　　“乱了，一切都乱了！”

　　他真得很凌乱地自言自语着。

　　因为脊柱折断，他说这话的时候身体还大角度右折，就像根掰断的竹竿。

　　真得乱套了，他的一切超能力诡异的消失，除了好像根本杀不死，就连原本的愈合能力都没有了，另外这具身体给他的感觉也很怪异，就好像操作一个机器而不是一个生命……

　　呃，都这样了也没法说是个生命了。

　　他蓦然间长啸一声……

　　那些忙碌中的骑兵们终于转过了头，一起愕然地看着他，看着这个浑身血红色，还拖着一串内脏，就像一个打开角度稍大的折尺般站在那里，却背着双手老气横秋地抒发感情的两尺多高小孩，当然，还有他身后马背上那名保持造型的骑兵。

　　但也就在这时候，他突然间倒下了……


第649章 元婴期受精卵

　　“这就是元婴啊！”

　　杨丰漂在他的牢房里，看着那些依旧在他身上忙碌的白大褂，饶有兴趣地说道。

　　当然，后者看不见他。

　　因为他这时候是一个纯粹隐形的能量体，八倍灵魂能量的结果，是让他完成了更高一级进化，他的灵魂能量不再需要依附某个身体，而是凝聚成一个完全独立的能量体，所以他也不需要再修什么金字塔，此时的他已经可以任意穿梭时空，想什么时候回来就什么时候回来。甚至他也可以穿梭宇宙空间，因为此刻的他就像光一样，几乎无视了地球引力，哪怕想去外星球也能以光速过去，只要他心念一动就可以到月球了，就跟挂着蓝虫子的曼哈顿博士一样。不过他对此肯定不会有兴趣，因为现在的他连视觉都没有，顶多也就算个雏形，去了也没什么卵用，他目前看到的一切听到的一切不过是小倩转发，他在刚才那个时空看到听到的也不过是因为有那具身体……

　　他是能量体。

　　他没有眼睛之类器官。

　　他就是一团带着记忆和处理功能的单纯能量而已，虽然他说自己的元婴，但真要算他顶多是元婴的一个受精卵，他的成长还需要很漫长时间。

　　而且副作用还不只这些，因为他的能量已经凝聚，所以也就不可能再与人的身体融合，刚才他也不是穿越到了那具身体，而是像玩傀儡在一样操纵那具身体而已，就像是操纵一具僵尸一样，所以哪怕被搞成一堆烂肉，也一样可以背着手抒发感情。既然这样，那他所操纵的身体本身也就不会因此而获得改变，不会再力大无穷，不会再有能量护盾，受了伤也不会眨眼恢复，和普通人唯一的区别就是没有痛感也不会死……

　　本来就是死的。

　　准确说就是个僵尸而已。

　　这样的当然也就打不死了，哪怕爆头其实也死不了，他根本不是通过大脑和神经系统操纵，而是灵魂能量直接控制，另外他也可以用同样方式操纵任何人的身体，只不过他目前灵魂能量还是太弱所以只限死人，他这种状态如果到僵尸世界会很开心地，放眼世界全是他的傀儡。

　　但活人的话，有点麻烦。

　　相似灵魂能量的可以，不是相似灵魂能量的，他会遭到人家灵魂能量反击。

　　虽然他现在是八倍灵魂能量，但要强行鹊巢鸠占也不是那么容易，这种鹊巢鸠占不是他在南宋时空控制宋理宗那次，那次实际上已经死了，灵魂能量已经脱离身体，和灵魂能量依旧和身体融合时候完全不是一个难度级别，除非他能够强行驱散对方的灵魂能量，并且在同时以最快速度完成侵入。

　　至于能量刀没了……

　　那个不属于副作用，因为那本来就是灵魂能量没凝聚和凝聚成形之间的一个过渡状态，现在过渡期结束，他已经完成能量实体的本质转变，哪怕他只是一颗受精卵那也已经是实体，所以他不需要什么能量刀了，他本身就是能量刀，刚才他是不知道这一点，如果他知道的话完全可以脱离那具身体然后玩人剑合一把那骑兵劈了。不过这时候他也要面对一个元婴受精卵期的麻烦，就是离开那具身体后，他也失去了对外界的感知能力，所以他能否正中目标这个也得看天意，而且离开那身体后他也就很难再回去了，因为他之所以穿到那身体上是受类似灵魂能量吸引，但他离开后那身体也就没有再吸引他的东西了，他自己是找不到那身体的，这……

　　“这有些凌乱啊！”

　　杨丰真得很凌乱地和小倩交流着。

　　“总结一下，首先我可以再回到刚才那个时空，甚至包括之前我穿越过的时空。”

　　他说道。

　　“是的，我可以给你已知所有空间裂隙的准确坐标，你愿意去哪一个就可以去哪一个，甚至都不需要我的帮助，只要自己飞过去就行，你是一个能量体，可以无视空间裂隙的对生命体的损伤。”

　　小倩说道。

　　“但穿到什么上靠人品。”

　　杨丰说道。

　　“是的，不过还是会穿到一个刚死的人身上，因为刚刚离开人体的灵魂能量哪怕不同类型也依然对你有吸引作用，你肯定会被其中一个吸引过去，只不过相似的吸引力更强，即便你隔着空间裂隙也能够感知并且被吸引过去，但回来时候仍旧需要我的引导，或者你能够提前在那边锁定返回的坐标，那时候你也可以自行返回。”

　　正在被触手怪围攻的小倩回答。

　　很显然美国人同样拿她也没什么办法。

　　“但附体后还是个僵尸。”

　　杨丰说道。

　　“是的，你不会让他复生，他只是给你贡献了一具身体，你的灵魂能量因为凝聚成实体也不会再让他的细胞恢复生机，更不会对其进行强化，不过这没什么大不了，因为你随时可以换新的。”

　　小倩说道。

　　“那么我这具身体呢？”

　　杨丰突然指着床上那具说道。

　　此时数十名白大褂架着一堆仪器正在那里小心翼翼地抢救。

　　看得出美国人也是很着急啊！

　　他的这具身体目前正处于休眠状态，不过也跟死了没什么区别，反正不会有呼吸不会有心跳，但毕竟是经过了改造强化后的，所以就算没有小倩照顾想死也不是那么容易。

　　“这是你的本体，你当然能够重新与其融合，无论你的灵魂能量强大到什么地步，这一点都不会改变，不过带着他穿越是不可能，带着他穿梭宇宙同样不可能，能量体可以无视引力无视空间裂隙对生命体的伤害，但他再强化也没用。不过他就算毁掉对你也没什么影响了，你可以随便再换个新的，但新的就只能是僵尸，或者你强行附体一个活人，那样倒不至于做僵尸，但你必须先驱散他原本的灵魂能量，否则会出现什么我也不知道。而无论僵尸还是强行附体活人，你也都不可能再有这样强悍的身体了，除非你的灵魂能量足够强，强到自己给自己制造一具符合心意的，但目前你很显然距离这种级别还很遥远。”

　　小倩说道。

　　她的意思很简单，这具身体还是很有用的。

　　“那就放着吧！”

　　杨丰看了看那些白大褂，然后一脸欣慰地说道：“幸亏还有这些可敬的白衣天使，他们应该会好好替我照顾这具身体的。”

　　“那么接下来你准备去哪儿？”

　　小倩说道。

　　“去哪儿？当然是搞事情了，你切断信息传递，我看看灵魂能量的世界是个什么样子。”

　　杨丰带着邪恶的笑容说道。

　　紧接着他的世界变成一片斑斓的光，无数光点，光线，光幕密密麻麻堆积在他的世界，没有距离没有方向没有形状，在一片混沌中强的弱的光团团包围着他，在这些斑斓的光中，还有无数生灭不定就像黑洞的斑点。

　　“那就是空间裂隙！”

　　小倩的声音响起。

　　“那些光呢？”

　　杨丰问道。

　　“各种能量！”

　　小倩回答。

　　“你以目前初级能量体感知的，也只能是能量的世界，而你以生命体感知的才是现实的世界，但随着你的能量体不断强化，对于能量的感知越来越细微，那么就可以根据这些能量构建现实世界，就像生成虚拟的模型一样，例如人眼看到的一切都依靠光，而光也是一种能量，只要你的感知能力足够强，人眼能够看到的你也能感知到。”

　　她补充道。

　　杨丰就像露西一样轻触了一个光点……

　　他的世界骤然间变成了一间堆满各种仪器的实验室，抱着一盒人脑大餐大快朵颐的罗丝·麦克莱弗那张白生生的僵尸脸立刻出现他面前，杨丰的思维运转，巨石强森的庞大身躯出现在她身后，很狂暴地把她那件小背心给扒了下去紧接着飘然离开。

　　现实世界里一家电视台的导播室里，所有人瞠目结舌地看着被篡改的画面。

　　而赠送给观众们一份惊喜的杨丰悄然退出剧情。

　　“接下来你要去哪儿？”

　　无视他的恶趣味的小倩问道。

　　“接下来当然是回刚才那时空继续玩了，留在这里有什么意思？既不能杀人放火又不能屠城灭国，虽说亡灵天灾也很不错，可毕竟我咬一口也不能把人变僵尸啊，还是刚才那时空的风格比较适合我，什么时候出现新的目标你再叫我回来就行。”

　　杨丰说道。

　　既然他的乐趣如此另类，那小倩也就无话可说，紧接着将他刚才穿越的时空坐标，还有之前他穿越过的时空坐标发送给了他，顺便又给他切换到了现实画面。这时候美国人已经放弃了对他身体的抢救，包括那名官员在内都欲哭无泪地看着这具千辛万苦才得到的植物人，然后祈祷着奇迹再次出现，他们的工作态度令神皇陛下非常满意，既然这样，自己这具身体就交给他们了，他们会精心呵护等待自己再次归来的。

　　“附近有刚死的人没有？”

　　杨丰问道。

　　“你想干什么？”

　　小倩问。

　　“没什么，临走前出去给自己找点乐子。”

　　杨丰说道。

　　就在同时，一道怪异的吸引力突然出现，杨丰没有丝毫犹豫地冲了过去，下一刻他在檀香山一家医院的病床上睁开眼，就像复活的木乃伊一样嚎叫着，一把掀开盖在脸上的白布坐起来，在四周那些护士和一个小美女的尖叫中，伸着鸡爪一样皮包骨头的爪子颤抖着……

　　“我要去纽约，我要去纽约！”

　　他用一种令人浑身起鸡皮疙瘩的声音絮叨着。

　　“爷爷，您还活着？”

　　小美女一下子醒悟，惊喜地扑到他身上，带着喜极而涕的泪水，抱着他哭喊着，然后那些医生护士也是一阵鸡飞狗跳，无数线头开始往他身上贴，而就在他们的混乱中，杨丰继续保持着他的姿势，在那里不断重复着他要去纽约。

　　很快他的这副尊荣就出现在了当地电视台的新闻画面上。

　　“这是上帝显灵，这是上帝显灵！”

　　女播音员亢奋地尖叫着。

　　檀香山臭名昭著的虐狗犯，抢劫犯，毒犯，越战老兵，紫心勋章获得者史密斯先生，蒙上帝显灵在被医生宣布死亡一分钟后，再一次像他据说当年屠杀越南妇女时候一样生龙活虎地下了床。并且在他的执意要求下，第二天早晨就被一架当地教会联络的私人飞机送往纽约，以实现其再次瞻仰自由女神的愿望，最终史密斯先生在看到自由女神的一刻安详离去。当他的遗体再次返回檀香山的时候，受到包括夏威夷教区主教在内，数千自发赶到机场的民众鲜花欢迎，人们共同为这位尊敬的老人回到上帝的怀抱而祝福。

　　“哈利路亚，哈利路亚！”

　　唱诗班的合唱声回荡在机场大厅。

　　而就在这时候，他们前面的屏幕上正播放着鸡飞狗跳的曼哈顿。

　　在恍如九一一世贸大楼倒下一刻般尖叫狂奔的人群中，一个拖着肠子的血淋淋家伙，正嚎叫着扑向一名开枪的警察，尽管后者在惊恐地拼命扣动扳机，而子弹也不断打在那血淋淋的家伙身上，但拖着肠子的他明显没有任何感觉，几乎转眼间就把那警察扑倒在地。然后就像很多僵尸电影里一样疯狂地啃咬着警察的脖子，那警察抽搐着，鲜血就像喷泉般涌出，那怪物咬着血肉仰起头，嚎叫着对准镜头来了一个特写，然后紧接着被另外一名警察给爆了头。不过就在他倒下的同时刚才被咬的警察一跃而起，瞬间又把这名警察扑倒，开始重复刚才那经典的一幕，在他们后面可以看见一具具被爆头的死尸横陈。

　　很显然曼哈顿警察效率挺高。

　　“警告，警告，纽约爆发僵尸袭击行人事件，已造成数十人死亡，为避免情况恶化，国民警卫队已进入并封锁曼哈顿，纽约各大机场暂时关闭。”

　　还是那名女播音员花容失色地尖叫着。


第650章 武悼天王，我来了

　　曼哈顿僵尸事件震惊世界。

　　当然，不仅仅是曼哈顿，玩嗨了的杨丰才不管哪儿呢！因为他一旦退出人的身体回到能量状态，那么他也就失去了对外界感知的能力，简单说就是他无法指定目标了，而他能够附身实际上是被距离最近的，刚刚死亡并且脱离出来的灵魂能量吸引，这样才能进入到目标的身体，但他本身其实并不能选择……

　　话说这样就很随机了。

　　在被纽约州国民警卫队用机枪轰杀至渣后，他紧接着出现在泽西城的一处车祸现场，然后顶着少了三分之一的身子扑向肇事者，瞬间又额外制造了一连串车祸，同时拉开了新泽西僵尸事件的序幕。好在这时候纽约上空已经大军云集，毕竟美国各州国民警卫队都是相当强大，如果不是担心误伤，这时候连F16战斗机都改到场了，他一个小僵尸还是翻不出什么花的，紧接着两架纽约州国民警卫队在曼哈顿巡逻的铺路鹰过去溜个弯，就用机枪把他打成了渣渣。然而没等新泽西人民擦一把冷汗，他又在特伦顿一家医院的病床上爬起来了，张着鸡爪一样的双手扑向白衣天使们，虽然作为一个僵尸他也有重口味的爱好，并没有咬那些水灵灵的护士姐姐，但当警卫赶到时候，还是有一名倒霉的阿拉伯裔医生遇害，紧接着也变成僵尸而被爆头。

　　可怜新泽西人民的冷汗终于还是没擦掉。

　　然后他就像电脑游戏里随机生成的小怪一样，在阿美利坚的土地上一次次不断冒出，一次次撩拨美国人民脆弱的神经，并且在屏幕上嚣张地制造一个个形态各异的特写，虽然紧接着科学家证实他这僵尸不会传染，但是……

　　但是谁他玛信啊！

　　这时代信息多么发达，手机视频多么方便，他的每一次袭击那都是现场直播，那都已经变成全球第一大直播秀了，这几天全球各大视频网站狂欢一样全指着他赚流量呢！数以十亿计的闲人抱着手机电脑电视在盯着，连他咬人的动作都能分析出风格，连他不喜欢咬女人小孩最喜欢咬阿拉伯裔都分析出来了，你们专家还说什么没有传染性……

　　咱们骗人也得有点节操啊！

　　你们不能那么睁着眼说瞎话啊！

　　你们当我们瞎呀！

　　你们这不但是侮辱我们的人格还是侮辱我们的智商啊！

　　总之专家们被无视了！

　　美国政府一天八回新闻发布会的辟谣被无视了。

　　没人信他们，实际上美国政府自己也不信，毕竟那些僵尸前赴后继的场面还是没有任何造假成分的。

　　总之整个美国，乃至整个世界都陷入一片恐慌，末世论沸腾，各种神棍蜂拥而来，宗教首领粉墨登场，新泽西和纽约等爆发僵尸事件的城市均不同程度出现骚乱，就连华盛顿都乱成一锅粥，甚至很多地方都出现了根本与杨丰无关的江水袭击事件，包括某恐怖组织都跳出来对此负责，声称是他们向美国投放了僵尸病毒。世界各国全部暂停所有往返美国的航班，没有爆发僵尸事件的州纷纷闭境自守，包括那些爆发僵尸事件的州内未受波及的城市里，居民纷纷自发武装起来组织巡逻队，以大型工程车辆设置路障拒绝任何来自僵尸区的同胞通过自己家园，一些地方甚至为此爆发枪战，尤其是在逃难人群中爆发一次僵尸袭击后，这样的情况正愈演愈烈。

　　美国秩序濒临崩溃。

　　加拿大政府破天荒地关闭了美加边界，墨西哥人民无不庆幸……

　　毕竟他们有墙。

　　话说原本是美国巡警严防死守禁止墨西哥人越过这道高墙，但现在却变成墨西哥警察严词拒绝所有试图进入墨西哥的美国人，要知道短短几天时间，僵尸就已经开始在德克萨斯出现了，这就差一步进入墨西哥了，谁知道你们美国到底是不是真造僵尸病毒袭击啊，墨西哥政府当然知道美国政府不可能跟他们说实话，这样的觉悟他们还是有的，这时候谁都不会信任别人。那些墨西哥毒枭都罕见地展现出他们的爱国之情，组织自己的私人武装帮助政府，以补充墨西哥军警力量的不足，话说毒枭怎么了，毒枭也是可以爱国的，不得不说那些聚集在墙另一边的墨西哥军警和这一边怒斥其不顾人道主义的美国人，真得形成一副很好的讽刺漫画。

　　话说美国人们也难啊！

　　这僵尸出现太凶猛，不知道原因不知道传播途径完全就是随机一样往外冒，而且速度快得惊人，完全是跳跃式的，从纽约开始爆发后一路不停向南跳，最夸张的一次从费城直接跳到了华盛顿。政府束手无策，科学家束手无策，查不到病毒，不知道如何治疗，更别说预防，唯一知道的有效应对措施就是爆头，可那样就算没咬死也打死了，虽然有些令人奇怪的是这些僵尸总是倒下一个才出现一个没有形成尸潮，可架不住出现的速度太快啊。

　　面对这种事情美国人民真得都要崩溃了。

　　甚至就连恶灵的说法都出现了。

　　毕竟这种事情很难用生化危机来解释，科学有点力不从心，倒是可以用恶灵入侵来解释，神学解释这种解释不清的事情无疑最好用了，而且这可以解释为什么僵尸咬人还会选择口味，话说哪怕恶灵那也是上帝系统里的，肯定首先对不一个系统的下手，一时间就连驱魔人都出现，各种辟邪手段和物品在网上泛滥，搞得美国民间鬼气森森。

　　总之短短几天时间，美国人民就现了原型。

　　尽管僵尸造成的死亡微乎其微，但却让整个国家惨遭重创，不是经济上的，虽然他们经济的确惨重重创，曼哈顿下城都变鬼城了，那别说美国，世界经济都重创，但对于美国最大的打击却是精神层面上的。

　　在圣母和圣母婊们一代代前赴后继的努力下，美国人民已经确信自己建立了一个爱与正义的国度，他们确信自己伟大得就像个伟人一样，他们确信面对危机时候自己也肯定会像好莱坞电影里一样，他们会敞开胸怀齐心协力所有人手拉手战胜一切敌人，什么外星人入侵，小怪兽骚扰，乃至于生化危机都无法战胜爱与正义傍身的美国人民……

　　然而……

　　然而几个僵尸就让他们原形毕露了。

　　当那些自发武装起来的市民站在自己城市的路口，躲在一辆辆推土机后面，和同样躲在一辆辆汽车后面的逃难者互相瞄准时候，什么爱与正义都没了，当加利福尼亚州政府第一个下令民警卫队封锁边境的时候，甚至就连美国这个名字上都出现了一道无法弥合的裂痕。

　　当然，这与杨丰没什么关系。

　　玩了十天，在美国造成数千人死亡之后，玩够了的他胜利转进，转进到了……

　　“眼看西晋之荆榛，犹矜白刃；身属北邙之狐兔，尚惜黄金！这就是引狼入室的下场啊！”

　　他漫步在尸山血海中感慨地说。

　　在他脚下是真正的尸山血海，数千老弱妇孺的死尸堆积在燃烧着的废墟中，不多的几个活人就像行尸走肉般在死尸中寻找有用的，但即便有这么多死尸，他们也找不到什么，几乎所有死尸也都衣衫褴褛，甚至根本就连衣服都没有，包括女人也没衣服，而且瘦骨嶙峋就像小胡子集中营里那些犹太人。而那些还能找到完整些衣服的，基本上都是魏晋样式，在这座残破的小城西边是绵延无尽的群山，北边是一条东西向的河流，记忆力超强的杨丰基本上一眼就能确认这里的位置。

　　这里是定州。

　　他在南宋时空拿氯气熏蒙古大军的地方就在南边。

　　至于时间也不难确认。

　　曹魏时代这里不是战场，三国也打不到这里，那么剩下就只能是东晋或者说五胡时代了，这可真是一个尸山血海的时代啊！

　　就在这时候，因为年久失修而坍塌的城墙外，一阵战马的嘶鸣声突然传来，杨丰抬起头向外望去，数十名骑兵正在冲进来，这些骑兵中很大一部分甚至还带有白种血统，不但头发是黄色，而且肤色也带着明显的黄白混血。他们从城墙坍塌的缺口汹涌而入，践踏着遍地死尸狂奔，不过那些幸存者依旧如行尸走肉般没有人躲避他们，他们也没兴趣在这些和死人没有区别的家伙身上浪费力气，倒是背着手一动不动站在那里看着他们的杨丰很快被注意到。

　　为首将领很随意地摘下弓箭毫不犹豫地照着他就是一箭。

　　杨丰没有躲。

　　那箭准确插在他胸前，他歪着脑袋好奇地看着箭杆上的字。

　　“慕容。”

　　他冷笑了一声。

　　对面那将领也愣了一下，紧接着再次一箭射来，杨丰依然没动，而是顶着那利箭走向他们，他现在这具身体不过是个僵尸，就是射成刺猬也无所谓，但这诡异的一幕却惊呆了对面那些骑兵，所有骑兵全部拿出弓箭射他，转眼间他就已经身上插满了一支支箭。但这时候他也到了那将领的面前，后者拔出刀当头劈落，杨丰还是连躲都没躲，就在这刀劈进自己脑袋的同时，从自己胸前拔出那支刻着这家伙名字的箭，抬手从他颌下向上捅了进去。

　　杀人都已经无法用数字计算的杨丰就算没有神力，光凭经验也是碾压一切猛将，这箭准确无误地刺进他大脑。

　　这将领死不瞑目地向一旁栽倒。

　　但也就在同时，杨丰的身体却最先倒下了，紧接着马背上的将领重新坐直，后面两名骑兵刚刚上前，他随手摘下马矟，矟刃闪电般各点一下，两名骑兵的脖子上鲜血射出。

　　后面那些骑兵一阵混乱。

　　他们根本不可能明白发生了什么。

　　自己的将军颌下还插着箭呢，怎么就突然杀起自己的同伴了，他们茫然地看着已经换了新身体的杨丰转过头，带着一种诡异的笑容举起了手中马矟，无数次玩这东西的杨神皇催动战马的同时，手中马矟化作一抹寒光紧接着带起血光飞溅。直到他接连挑死六名骑兵，后面的骑兵才反应过来开始抵挡，但他们依然没敢真正和杨丰战斗，而是一边抵挡一边用鲜卑语惶恐地喊着，试图唤醒他们将军，可惜他们将军早已经不是他们将军了。

　　杀到还剩不足一半时候，那些骑兵终于开始了逃跑，杨丰悠闲地拿起弓从自己颌下拔出那支箭，抬手一箭正中一名骑兵后心。

　　他就这样一边射杀着骑兵一边追赶着出了城。

　　直到这时候那些残余的骑兵也依然不敢射他，只能拼命在前面跑，同时不断向后喊，希望他们失心疯的将军能醒来，就这样前面跑后面追，他们一直向南很快到达应该是现代的沙河，最后一名骑兵被射死在了河水中。杨丰收起弓，颇有些愕然地看着南边，南边的地平线上一大片黄色的云团正在翻滚，但这不是云雾，经历了无数战场的杨丰一眼就看出这是什么了，他以最快的速度翻身下马，就在他双脚落地的瞬间，地面的颤动立刻就感受到了。

　　“大战，骑兵的大战！”

　　他带着一丝亢奋惊喜地自言自语。

　　紧接着他抬起头，看着面前初春的暖阳下缓缓流淌的河水，他的脑子里忽然一动，一把拽过那匹战马，翻身上马猛抽一鞭子，就在那战马嘶鸣一声狂奔向前的同时，他也重新摘下了那柄马矟，在马背上挥舞了一下很满意地点了点头，很显然对这具身体比较满意，之前那具太弱，这具就完全满足猛将的标准了。

　　他已经明白自己赶上什么好事了。

　　沙河古称泒水，而出定州或者说安喜过泒水向南这时候是魏昌，但魏昌县在稍微偏东一些，这片明显千军万马交战的地方是县城西边的廉台，慕容鲜卑，泒水，廉台这一切都指向了一场大战……

　　“武悼天王，我来了！”

　　杨丰亢奋地吼叫着狂奔向前方的战场。


第651章 亡灵

　　东晋永和八年，前凉建兴四十年，代国建国十五年，冉魏永兴三年，前秦皇始二年，前燕元玺元年，张琚建昌元年……

　　呃，这个时代真乱。

　　廉台。

　　“这才是我要的！”

　　驻马一处高岗上，杨丰眺望着前方战场感慨道。

　　那里是数万大军的决战。

　　就像历史书籍所记载的，慕容鲜卑的燕军骑兵以连环马，从四个方向环形挤压，具装骑兵的铜墙铁壁般不断向中间收缩，在滚滚黄沙间就如同一个铁色的柔韧而不断变换形状圆环。而在这个巨大的包围圈正中，数量差距明显的少量魏军骑兵正在一名全身重甲骑红色战马的猛将率领下，不断驰骋冲击燕军试图打开一道缺口，他一手明显加大号马矟一手短戟，几乎堪称所向无敌，就连燕军连环马都无法阻挡，只能凭借数量优势硬碰硬地挤压用人命不断消耗他的体力。

　　这是真正的猛将。

　　看着战场上的武悼天王，杨丰恍如看到了当年的自己。

　　“可惜，终究还是没有外挂啊！”

　　他叹息一声。

　　武悼天王实际上已经输了。

　　他的确是无敌的猛将，但可惜他的对手是一个不败的战神，真正的不败战神，即便这尊不败战神在历史上的名声并不响，但并不能否认他的存在。

　　杨丰将目光转向另一边，在一处更大的土丘上，树立着燕军的中军旌纛，一个全身甲胄的将军驻马而立紧盯战场，不断发出命令，而他身旁旗手不断挥动旗帜，指挥着战场上那些合围的连环马不停堵截武悼天王。这是前燕的架海紫金梁，为慕容鲜卑打下几乎一切的慕容恪，一生无败仗，从段家鲜卑，到高句丽，到扶余再到曾经如日中天的石虎，堪称绝世猛将的武悼天王，南方依旧庞大的东晋，无数名臣猛将全都倒在了这个身体并不太好的鲜卑人脚下。

　　幸亏他死得早，否则连东晋都很危险，实际上后期他就已经扩张到了黄河以南，而东晋那帮垃圾是没有人能抵挡他的，桓温是这时候唯一能拿出手的，可惜连他弟弟慕容垂都打不过。

　　枋头之战被慕容垂和慕容德联手揍成屎。

　　“就让这名将之花凋谢在太行山下吧！”

　　杨丰说完催动了战马。

　　他当然不是去救冉闵，几万大军的包围圈呢，他又不是以前可以玩狂化可以召唤流星，就这单枪匹马怎么可能挤进去。

　　他挂起马矟直奔慕容恪。

　　很快他就到了土丘下，一队骑兵立刻迎上前，为首的将领意外地看了他一眼，杨丰连理都没理他，催动战马继续向慕容恪奔去，那将领疑惑地看着他喊了一句，不懂鲜卑话的杨丰鄙夷地看了他一眼继续向前。那将领脸上露出怒色，朝前面另一队护卫的士兵喊了声，杨丰却对着那队士兵将领笑着做了个口型，因为距离远后者没听见，茫然地说了句什么，杨丰带着无奈再次笑了笑，也不知道对方是如何理解，总之并没有拦住他，而是任由他走了过去。

　　很显然他这具身体并不是杂鱼。

　　这是慕容家的国运之战，就连慕容俊都亲自在后方坐镇呢，慕容家能打的基本上都到了，很显然他这身体的主人也是其中一员。

　　杨丰继续走向慕容恪。

　　战神并不知道危险在接近，他甚至没看一眼杨丰，倒是他身旁一个略微年长一些的重要将领意外地看了杨丰一眼，不过也没怎么在意。

　　杨丰继续向前。

　　突然间一只手抓住了他。

　　杨丰带着笑容转过头，一名看上去十六七岁的年轻将领，同样冲着他露出笑容，而且还在说些什么，不过鲜卑话杨丰是真不会，唐朝那时候这种语言就已经绝迹了，但后者的笑容却在瞬间凝固了，紧接着猛然一把掀起他下颌，立刻露出惊骇的表情，以极快速度拔出刀后退并指着他怒喝一声。

　　“呃，居然被你发现了！”

　　杨丰摸着自己下巴有些尴尬地说。

　　他下颌的伤口都能插进手指，而且他是僵尸，虽然止住了血，但脸色也不是那么正常，距离远一些仓促看一眼没什么异常，如此近距离还看不出他不正常来那就眼瞎了。那年轻将领立刻招呼士兵上前，杨丰急忙催动战马，那将领毫不犹豫地挥刀劈落，杨丰避开刀锋一拳轰在他胸口，就在他倒向一旁的同时，一把摘下马鞍后的马矟，猛然催动战马直冲慕容恪。

　　慕容恪只是漠然地看了他一眼。

　　而慕容恪身旁那将领拔出刀向旁边一挥，守卫在他们身旁的士兵立刻上前，而杨丰身后那名年轻将领也摘下弓箭，就在他的箭射出同时，杨丰手中马矟突然掷出，就像标枪一样越过拦截的士兵，将他们后面一名士兵从马背上撞落并钉在了地上。

　　而拦截的士兵也淹没了他。

　　但他身体还没等乱刀砍落就已经倒下，还没等那些士兵明白过来发生了什么，那名被马矟钉在地上的士兵突然自己拔出胸前马矟，紧接着转身以同样的方式向着慕容恪掷出。

　　慕容恪没动，一名护卫他的士兵毫不犹豫地扑向马矟，那马矟穿胸而过把这名钉在地上，下一刻他就像刚才那个一样，突然站直一把拔出马矟，转头径直刺向了慕容恪，在一片惊叫声中，慕容恪身旁那将领挥刀挡开。此时慕容恪终于顾不上指挥战场，趁着那将领挡住杨丰，他在十几名士兵护卫下连同中军旌纛一同移动，但也就在这时候，杨丰附身的士兵猛然撞上那将领，就在后者的刀刺进自己胸口的同时，那马矟第三次脱手飞出，准确没入了一名士兵的身体。

　　而这名士兵身后就是慕容恪。

　　那些护卫的士兵惊叫着，以最快速度推开他们的统帅，但那被马矟刺死的士兵却突然转过头，手中刀毫不犹豫地刺进慕容恪心脏。

　　慕容恪茫然地说了句。

　　“用汉语！”

　　杨丰不耐烦地说。

　　“你是什么妖魔？”

　　慕容恪颇有些艰难地问道。

　　“我是亡灵，这天下被你们杀死的无辜百姓的亡灵！”

　　杨丰冷笑一声猛然转动刀柄。

　　慕容恪口中涌出鲜血，一把抓住他的衣服，然后缓缓倒下，四周那些士兵和将领全傻了般看着这一幕，看着杨丰从慕容恪胸前拔出刀，随手一刀斩断了那代表最高指挥权的中军旌纛，而就在这面大旗落下同时，一把夺过冲向不远处的火堆。

　　“拦住他！”

　　阻截他的那将领惊恐尖叫着。

　　但这没什么用，带着一身箭杆的杨丰还是连人带那面旌纛一起扑到了火堆上，在烈焰中他回头笑了笑，紧接着离开这具身体，然后附身到一名战场上燕军士兵身上。

　　这时候燕军已经开始混乱。

　　这样数万人级别混战，尤其还是骑兵为主的混战，战场范围极广，而且不只一处战场，实际上双方总兵力是五万左右，燕军至少四万，其中近半是骑兵，五千连环马，而冉魏只有八千步骑，核心是冉闵亲自率领的骑兵，燕军主要目标也是他，但整个战场上仍然有大量冉魏军被燕军分割包围，甚至不乏冉魏军在反击。燕军指挥完全依赖建在高处的中军旌纛，同样也完全依赖慕容恪的指挥，他是指挥上天才，但他的死亡和中军旌纛的消失，让那些完全依靠那里的旗帜指挥的将领们一片混乱，他们不知道那里发生了什么，他们也不知道该如何继续调动指挥自己的士兵。

　　尤其是完全靠指挥协调才能完成围堵的连环马更是乱了。

　　五千连环马的庞大阵型，互相之间自己根本不可能配合，这个包围圈的面积达几平方千米，那些临阵指挥的将领甚至连自己的友军在哪儿都看不到。

　　他们必须依赖指挥。

　　当指挥突然消失的时候，他们的混乱是必然的。

　　“慕容恪死了！”

　　杨丰在混乱中大喊着。

　　他用的是唐朝时候范阳一带土语，慕容家的核心在辽西和京津一带，至于是否相符他就不管了，他不会鲜卑语，可燕军士兵多半是懂汉语的，实际上前燕不能说是一个纯粹的鲜卑政权，准确说是以慕容鲜卑为主，辽东高氏，封氏两大士族为辅的混合体，廉台之战慕容恪是主帅，但副将是封家的封弈，另外还有高家的高开，而这个高家又是北齐欢欢澄澄洋洋那一家子的祖上。

　　很显然杨丰的喊声绝大多数燕军士兵都明白，他们的混乱在加剧。

　　“快跑啊，敌军伏兵袭击中军，慕容恪死了！”

　　他高喊着。

　　“扰乱军心着斩！”

　　他不远处一名将领怒吼道。

　　杨丰冲他露出诡异笑容，紧接着先倒下了，然后他又出现在另一个燕军士兵身上，带着浑身的血高喊：“快跑啊，慕容恪死了！”

　　他就这样像幽灵一样，不断从燕军中冒出来，然后喊着扰乱军心的内容，可不要小看这个，战场上谣言是致命的，看不见中军旌纛，甚至临近中军所在那座土丘的士兵，就连原本站在那里的慕容恪都看不到了，本身这种情况没有人故意散播也能自己生出谣言来。如今再加上杨丰到处吆喝，慕容恪死了，敌军袭击中军杀死了他们统帅这个可怕的消息就这样泛滥开，那些连中军旌纛都只能说勉强看见的地方，那些士兵和将领更是没有任何分辨能力，一些意志不坚定的开始逃跑。

　　这很正常。

　　燕军并不只有慕容鲜卑的精锐。

　　他们同样是由各方势力组成，其中不乏如段家鲜卑，宇文鲜卑，扶余，丁零等被征服的，这时候整个东北都是他们的，包括棒子幻想的大帝国其实也向慕容家称臣，十年前连高句丽都城都被慕容家毁了，前燕可以说是东北各部的一个共主，也包括辽东汉人。这里面段家，宇文家都是他们世仇，尤其是段家堪称血海深仇，直到现在段家的段龛还在青州不肯与他们合伙，这些乱七八糟的家伙胜利时候当然争先恐后，出了事跑路那也是争先恐后的，而一个逃兵就能带起一群，一群就能带起一片，可以说这样的战场上，一旦出现溃逃就真得变成灾难了。

　　苻坚就是这么完的。

　　在这样的战场上，仅仅是中军旌纛的移动，都有可能因为信息传递不畅导致战线崩溃，更何况中军旌纛直接没了。

　　“玛的，胜利来得如此突然！”

　　杨丰无语地看着兵败如山倒的燕军。

　　就在这时候一支长矛刺穿他身体，紧接着把他挑到了半空，他在半空中转过头，对着下面的武悼天王露出一副灿烂笑容，后者愕然了一下，很显然这有点超出他理解范围，他紧接着将死尸甩向一旁，却没注意到自己身后不远处，一名刚战死的部下突然爬了起来，随手拔出脑袋上插着的箭，翻身上了一匹无主战马冲上前来。

　　“陛下，乘胜追击啊！”

　　他拎着一柄马矟，用唐朝魏州一带口音，亢奋地对武悼天王喊道。

　　“你没死？”

　　后者欣慰地看着他说道。

　　“胡虏的箭还射不死臣！”

　　杨丰说道。

　　“那就继续杀胡虏！”

　　武悼天王吼道。

　　“杀胡虏，云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。好男儿，别父母，只为苍生不为主。手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。我本堂堂男子汉，何为胡虏作马牛。壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头！”

　　杨丰又开始带节奏了。

　　不得不说此时此刻还是很应景的，作为近半个世纪来，这片土地上出现的唯一一个汉人政权，这首歌无疑很符合冉魏士兵的心理，就连武悼天王都跟着吼起来。在这越来越响亮的吼声中，紧接着他和杨丰并肩向前厮杀，两人一个绝世猛将，一个杀人都以十万计的老妖怪，两柄马矟几乎就如两条恶龙，在燕军中一往无前。


第652章 夺舍

　　常山。

　　“陛下！”

　　杨丰躬身行礼道。

　　“哈，哈，今日你我杀得痛快，平日不见你有如此本事，今日倒是让朕刮目相看！”

　　冉闵笑着说。

　　“臣不过是为陛下所激励而已！”

　　杨丰说道。

　　他也没客气，紧接着在一旁的食案后坐下，当然没凳子，是跽坐，他现在身份是冉闵最亲信的部下，毕竟紧跟着冉闵一起冲锋的肯定都是最亲信的。

　　“来，为此大捷！”

　　冉闵举起酒爵说道。

　　杨丰和那些参加这场庆功宴的将领赶紧纷纷举起酒爵。

　　他们的追击只是意思一下，总共加起来还剩不足四千步骑，能击败燕军已经是奇迹，如何追杀人家几乎一半骑兵的四万大军？更何况慕容俊亲自率领部分燕军还在中山，杨丰之前在的那座小城是闻喜，距离闻喜几十里外的中山也就是定州城就是燕王慕容俊的大本营，他所杀的那家伙应该是慕容俊派出到前线看战况的，而冉闵本来的计划就是向常山也就是正定撤退，但因为慕容恪的挑衅头脑发热非和燕军野战……

　　当然，他也是不得已。

　　首先常山没吃的。

　　这时候北方已经杀乱了，此前几年仅河北中南部这片地方就有冉魏，前燕，后赵的石袛，石琨，姚戈仲，段家加起来六大势力混战，这还不算小的军阀，甚至连东晋都来插一腿，可以说天天打天天杀，根本就没人种庄稼，反正种上也不知道最后是谁的。

　　所以也就不可能有多少粮食。

　　冉闵之前北上就是在这一带征粮的。

　　其次，他就算退守常山，燕军一样绕过他利用骑兵南下，袭击他的核心统治区邺城。

　　这是春天。

　　老百姓不能耕种冬天一样饿死。

　　他这时候实力严重不足，因为之前襄国之战，他遭到鲜卑的前燕，羯人的石家，羌人姚戈仲三家围殴数十万大军全军覆没，虽然最后他还是打下襄国，但冉魏军队的实力几乎消耗殆尽，所以才仅仅带着八千人在这里和慕容恪拼命。而燕军不一样，不但慕容恪兵力是他的几倍，另外慕容霸还带着两万多燕军在东线南下进攻段勤，慕容评同样还带着一支，可以说燕军总兵力根本不是他能抗衡，哪怕他加上邺城的军队也不过人家的五分之一，尤其是他还没粮食，这一点和背靠辽西大后方的燕军不一样。

　　他也没有支援。

　　因为杀胡令他成了所有胡人的公敌，哪怕这些胡人都不是一家，甚至都互为仇敌，但也没人会来帮他的。

　　他的同胞是东晋。

　　东晋离他其实并不远，最近的晋军就在枋头，谢安他哥谢尚部将戴施率领的晋军就在枋头，也就是现代的浚县，而他的大本营在邺城，也就是临漳，两地直线距离七十千米。但东晋依然不会派兵救他，只会坐视他覆灭，必要时候还会进攻他，因为他手中还有一颗传国玉玺，这东西就在他手中，无兵无粮无盟友，他想要撑过这一劫，保住他后面的臣民，只能选择决一死战，这也符合他的性格，实际上武悼天王一向都勇气可嘉但头脑欠缺的。

　　当然，杨丰也没指望他能够真正充当救世主，事实上就算打赢了廉台之战，武悼天王也依然没戏。

　　他的敌人太多了。

　　可以说所有人都是他的敌人，就连他的同胞也是，无论从北方向南压的慕容鲜卑，还是已经退到碻磝津也就是聊城一带的姚襄，姚戈仲刚刚病死，他这个被历史书评价为再世孙策的儿子统帅羌人，还有山东一带的段氏鲜卑，段龛和段勤，甚至退入关中发展的苻家氐人，这时候苻坚的伯父苻健刚称帝，这些可以说全都是他的敌人，就连远在云中的代王索头鲜卑拓跋什翼犍都誓师来揍他，话说他们之间还隔着前燕呢，由此可见他的杀胡令多么招人恨。

　　他现在只有一条生路。

　　不过这条生路他不会选，这一点杨丰还是很清楚，既然这样神皇也就没有别的选择了。

　　“陛下！”

　　杨丰突然站起身说道。

　　“何事？”

　　心情正高兴的冉闵看着他说。

　　“陛下，我等在此饮酒无以为乐，臣多次追随陛下血战疆场，见陛下以神力破敌，心向往之，欲于此大捷之日请陛下赐教！”

　　杨丰举着酒爵说道。

　　“大胆！”

　　旁边一个将领拍案而起喝道。

　　“无妨，朕正嫌这酒饮得不痛快！”

　　冉闵倒是很开心地说。

　　他这时候其实也喝多了，而且他本来就有点疯疯癫癫，事实上这年头的人都有点疯疯癫癫，处在一个吃人属普遍现象，野外随便踢一脚都能踢出骷髅，杀戮是日常娱乐的时代，哪还有人能保持正常头脑，看看石虎虐杀自己亲儿子的花样，看看苻生那些令人瞠目结舌的暴虐手段，这个时代完全就是属于疯子们的。

　　“陛下，请！”

　　杨丰走出来躬身说道。

　　冉闵摇摇晃晃地走出来，走到他跟前，杨丰已经摆出角力的架势，那些将领们也来了精神，在他们的鼓噪声中，带着醉意的冉闵同样摆好架势两人双臂搭上……

　　杨丰突然闭上了眼。

　　重新回到能量体的他，因为近距离的接触，立刻感知到了一片很淡很淡的光团，这是冉闵体内蕴含的灵魂能量，他要做的很简单，攻破这道能量并驱散它，然后完成鹊巢鸠占夺取冉闵的身体，让自己变成冉闵，他从一开始就是这样计划的，他需要一个活人的身体，而且这个活人还必须得是绝世猛将，没有谁比武悼天王更适合他了，他也比冉闵更适合这个救世主的角色。后者是英雄，但这个时代光英雄不行，冉闵除了武力值就没有别的了，他不懂政治，不会治国，甚至就连军事水平都严重不足，这一点从襄国之战的表现可以看出，既然这样那就换神皇自己来吧！

　　但很显然夺取一具活人的身体并不是那么容易。

　　尽管冉闵的灵魂能量很弱。

　　但这个微弱光团却韧性十足，哪怕杨丰的能量体已经化身为一根尖刺并全力以赴，依然无法刺破它的防线。

　　“有什么好办法吗？”

　　杨丰有些焦急地问小倩。

　　“没有，我这里从来没推演过这种事情，活人的灵魂能量是与其身体紧密融合的，不死亡不会脱离，不脱离你就几乎无法驱散。”

　　小倩对此并不支持。

　　但弄死武悼天王是肯定不行的。

　　杨丰要的是一具真正身体，他不要一具没有生命的僵尸，更何况他这僵尸也不是真正僵尸，真正僵尸不会腐烂而他的会烂啊！他可不想以后搞出个巫妖王版的武悼天王，既然这样那就换一种方式……

　　既然无法驱散就吞噬！

　　杨丰把心一横，紧接着他那变形为锥状的能量体瞬间膨胀，眨眼变成了一张吃豆人的大嘴，毫不客气地一口将冉闵的灵魂能量吞下，然后重新收缩，或者说将这个能量光团在冉闵体内压缩。后者依然在反抗，但很显然他抵抗不了八倍灵魂能量，那光球在杨丰的灵魂能量内部不断被压缩想冲破却无能为力，就这样一点点被压缩得越来越小，最终变成一个终于压不下去的光点。而就在同时杨丰也成功夺取了冉闵的身体，虽然冉闵的灵魂依然存在，但因为被杨丰以强大的能量包裹，事实上变成了他的一段深埋记忆。

　　这时候原本已经昏迷的武悼天王睁开了眼。

　　“怎么回事？”

　　杨丰问周围将领。

　　“陛下，您还没开始角力，就不知道为何昏迷过去！”

　　一名将领惊喜地说。

　　“他呢？”

　　杨丰看着自己原本的身体。

　　“他死了！”

　　那些将领这才想起还有一个，其中一人试探了一下那身体的鼻息然后说道。

　　“把他葬了，传令各军立刻南下撤往邺城，另外派人先去邺城，命令蒋干立刻派使者去枋头，告诉戴施就说我愿献传国玉玺归顺司马家，但他们必须先送十万石米到邺城。”

　　杨丰说道。

　　“陛下……”

　　那些将领愕然说道。

　　“不必多说了，我等本为晋人，司马家弃中原，中原无主胡虏横行，我们不过乱世里自保求活而已，如今晋军已到枋头，归顺也是正理，更何况邺城无粮，不拿玉玺换粮食难道吃人吗？”

　　杨丰说道。

　　实际原本历史上真得吃人。

　　冉闵四月兵败被俘，而五月慕容评就率领大军包围邺城，没有粮食城内爆发饥荒，吃人也就成了必然，这时候吃人不是什么大事，几乎可以说是普遍现象，持续半个世纪战乱，北方完全就是白骨露于野，千里无鸡鸣，这样的情况下谁还种田，没人种田到最后就只能吃人。尤其是因为攻城手段有限这时候多数都是围城，这样就更容易制造饥荒，冉闵围襄国就围了一百多天，他自己都没粮食不得不让士兵在城外种田，那么城内的石袛同样也是靠吃人支撑。

　　这就是一个吃人的时代。


第653章 这人能不吃还是不吃吧！

　　杨丰也没办法解决粮食问题。

　　毕竟这时候他也没了小倩这个外挂的支持，后者还关在中情局的秘密监狱里被触手怪围攻呢！

　　这样就只能卖玉玺了。

　　好在这东西应该还是能够卖出个好价钱的，毕竟这是传国玉玺，原本历史上这东西是被戴施骗去，冉闵被俘后，蒋干辅佐太子冉智守邺城，以投降东晋换取支援，戴施派百十个士兵过去，然后邺城危急时候骗出玉玺跑路了，这样才回到东晋手中，但现在冉闵打赢了廉台之战，以此主动向东晋投降，献玉玺，献地盘，使东晋疆域有重新扩展到河北的可能……

　　这些应该能换十万石粮食了。

　　十万石粮食对东晋来说算不上什么大投资，虽然他们主要地盘已经退缩到淮南和江南，但却坐拥荆襄，淮扬，长江三角洲三大产粮区。

　　而且还有泗水航运支撑。

　　如果他们愿意，可以在几个月内将大批粮食运输到邺城。

　　然而情况比杨丰想的更严重。

　　因为他到达邺城时候才知道这里已经没粮食了。

　　倒是枋头的戴施很痛快地亲自跑来见他了，很显然他们对传国玉玺兴趣盎然，事实上谢尚命令戴施跑枋头来，就是惦记这颗玉玺，东晋对于恢复中原兴趣并不高，以王家为代表的士族在江南日子过得很快活，没兴趣花钱出力恢复中原。而且一旦恢复中原，司马家权力更大，他们再想王与马共天下就很难了，比如书圣这段时间就上蹿下跳阻止殷浩北伐，而谢尚之所以派戴施这支孤军沿泗水和黄河到枋头，就是想找机会抢玉玺的。

　　要知道这时候东晋的军队主力还在淮河呢，北方只有一个名义上归顺他们的姚襄，而无论山东还是河南都不是东晋的，山东是段龛，河南是后赵系的军阀张遇，鲁西是同样后赵系的军阀李历……

　　好吧，这时候真乱。

　　“我不管别的，我只要粮食，谁给我粮食我就把这个给谁！”

　　杨丰一边把玩玉玺一边对戴施说。

　　话说这东西他是第二次得到，这块据说和氏璧雕刻的传国玉玺在后唐末年，被李从珂带着自焚，从此就下落不明，宋，明，清三代他都没有这东西，唯一有过的是在唐朝，这是第二次。

　　而他此时正在著名的铜雀台上，这时候的邺城大致还能看出过去的辉煌，就是城里骷髅多些，另外废墟多一些，好在杨丰带回了不少从燕军手中俘获的马匹，为了避免饿急了的老百姓去吃那些后赵宫女，他只能宰杀那些有伤或者生病的马匹来喂给自己的老百姓，好在慕容俊被慕容恪之死打击太重，至今燕军还没有到达邺城，所以杨丰也还能从周围那些属城搜刮点粮食。

　　不过数量也不多。

　　因为他旁边还有一个抢生意的，也就是占据碻磝津的姚襄，后者手下有七万户羌人，经常抢掠依附邺城的那些小城，原本历史上这时候姚襄就打下了邺城东边的大名等多城。

　　所以杨丰还得面对这个家伙。

　　不过这都是小事，因为攻城手段匮乏，他的那些敌人到目前来讲都不会有胆量进攻邺城，这可是顶级要塞，只要有粮食他就能在这里撑住，如果没有粮食什么都白搭……

　　“如果你不能在十天内把第一批粮食送到邺城，那么我就去找慕容俊投降，把这颗玉玺送给慕容俊，顺便我还会带领我的军队作为他前驱将河南吞并一直兵临淮河，我刚刚杀了慕容恪，慕容俊知道他打不下邺城，所以他会欢迎我的投降，然后给我想要的粮食，总之现在谁能给我粮食养活城里这几十万人，那么这就是谁的！”

　　杨丰继续玩着玉玺说道。

　　“冉公，就算朝廷同意，粮食从南方运来也得数月之久，十天无论如何是弄不来粮食的。”

　　戴施说道。

　　“那你可以把你的军粮给我啊！”

　　杨丰一脸纯洁地说。

　　“那我的部下吃什么？”

　　戴施愕然说道。

　　“那就是你自己的事情了，比如说你可以去找姚襄借粮，反正很快就会运来，他刚刚归顺朝廷，应该不会吝啬这点粮食的，他肯定不会借给我一粒粮，他巴不得我饿死，但他会借给你的。”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“冉公，这万万不可的。”

　　戴施赶紧说道。

　　“那我就把这个送给慕容俊！”

　　杨丰又抛了一下玉玺笑着说。

　　“呃？！”

　　戴施傻了一样看着这个无赖，他无论如何也没想到，这个冉魏天王居然如此无耻，这纯粹拿传国玉玺来当商贾，这还有没有点节操了，他当然不知道自己面前这位早换芯了，而且换上的还是一个活了几百年八百年前就不知道节操为何物的老妖怪。杨丰才不管其他呢，他现在就知道这邺城里还有超过二十万人口需要养活，而且绝大多数是老弱妇孺，真正精锐的士兵不足一万，骑兵三千，而扣除那些必须留下的种子，他剩下的粮食不会撑过下个月，这是四月中旬，最多五月底他就没粮食了。

　　“五千石，十天内最多能送到五千石。”

　　戴施几乎咬着牙说。

　　“也行，算定金吧！但下一批如果五月底之前还送不到，那么……”

　　杨丰抛了拋玉玺。

　　“冉公放心，荀中郎兵在下邳，那里有粮可调，至此不过千里水路，一个半月足以送到，只是望冉公莫负朝廷。”

　　戴施说道。

　　说完他匆忙走了，他的时间也很紧张，他必须派船沿黄河到大野泽转入清河也就是泗水，然后到下邳去找北中郎将荀羡，由后者调粮再从这条线路回来，而且必须在五月底把粮食运来，还得从枋头走一百多里陆路运到邺城，一个半月时间很紧张，尤其是荀羡的运粮船还得一路逆流，唯一庆幸的是已经春天，不但有东南风而且水路畅通，否则冬天里泗水上游通大野泽那段还无法通航。

　　这时候还没打枋头之战，桓温还没在那里挖桓公渎。

　　“陛下，何必求他们呢？”

　　冉魏头号大将董闰看着戴施背影问杨丰。

　　“不求他们吃什么？难道吃她们？”

　　杨丰指着旁边一个小宫女说道。

　　这里是后赵国都，石虎当年从全国搜罗无数美女充实三台，这些小姑娘如今都在城里，原本历史上的确就是吃她们的，那小宫女不由自主地哆嗦了一下。

　　董闰没有说话。

　　“以后人还是能不吃就不吃吧！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　他身旁那些文臣武将一片默然。

　　就在这时候，城墙上的钟声突然敲响，杨丰抬起头看着远处，大批骑兵正汹涌而来，董闰等人立刻露出凝重的表情，很显然燕军到了，从中山到这里虽然有七八百里，但实际并没有防御，之前的襄国之战使得襄国也就是邢台一带基本打成无人区，只有一些墙头草谁来投降谁的小城，燕军大举南下，这些小城唯一能做的就是投降。

　　这个时代实际上并不存在现代人头脑中的国家，倒是基本上与欧洲中世纪差不多。

　　“送肉的来了！”

　　杨丰立刻露出惊喜的表情。

　　“骑兵随我出战！”

　　紧接着他对那些将领一招手说道。

　　“陛下，不可再冒险啊！”

　　他的头号大臣蒋干拉住他说道。

　　“不迎头痛击，让燕军全部到达咱们就更没戏！”

　　杨丰推开他说道。

　　燕军不可能一起到，这无非是前锋而已，如果慕容俊十万大军合围邺城，那他真就只能缩在城内，那么城外的农业生产也就完了，他不能指望东晋不断给他粮食，哪怕他投降，东晋也照样随便他饿死，他能要来粮食只不过有传国玉玺而已，一旦传国玉玺交出那还能要来粮食就是奇迹了。

　　所以他必须得击败燕军。

　　想击败燕军就只能利用他们不可能一起到达的时间差各个击破。

　　他的三千骑兵很快集结，在杨丰带领下冲出城门，这时候那支燕军的前锋骑兵也到达城外，两军分别各自列阵，杨丰和他习惯的一样，把总计五百多具装骑兵置于中间由他亲自率领，剩余骑兵分左右两翼，由董闰和他的另一员大将张温分别指挥，这些全都是对他忠心耿耿，可以和他并肩血战到底的，原本历史上廉台之战他的八千部下七千战死，这些全是那些原本跟着他战死的。

　　而他的对手数量差不多。

　　不过并非连环马，应该是一支恃勇冒进的，或者也可能是因为信息沟通不畅提前到达的，几万甚至上十万级别的大军进军这很平常，淝水之战苻坚的确是八十万，但前面开打时候后面拖得最远的才出长安呢！

　　“手提钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手，今日尔等非为他人而战，只为尔等妻儿子女，邺城在尔等身后，此地已无退路，杀，钢刀断尽胡虏首，杀，铁蹄踏碎胡虏胆，杀，杀出个汉家儿郎的朗朗乾坤！”

　　杨丰举起马矟吼道。

　　紧接着他第一个催动了朱龙马。

　　在他身后无数吼声响起，背对自己家园和亲人的三千铁骑，就这样追随着他们的统帅开始了一往无前的冲锋。


第654章 战神崛起

　　“杀！”

　　杨丰亢奋地吼叫着。

　　他胯下那堪称神骏的朱龙马嘶鸣一声，带着极速狂奔的黄尘，犹如暴怒的犀牛般径直撞向燕军骑兵，就在撞击的瞬间，杨丰手中马矟的锋刃没入对面骑兵的咽喉，紧接着双手一抖那矟刃带着喷射的鲜血，挑断了他的脖子，就在这名骑兵坠落的瞬间杨丰仿佛配合好的演戏般一侧身，一支马矟贴着他的身体刺过，但就在同时他的矟刃横扫，就像短剑一样划断了袭击者的咽喉。

　　狂奔的朱龙马硬生生从两匹战马中间挤过，第二具尸体捂住自己被划断的颈动脉惊恐地倒下。

　　就在同时具装骑兵如墙而至。

　　五百具装骑兵的拉长三角阵型跟随着他们的统帅，犹如一根锋利的长刺般刺进燕军阵型，瞬间搅起了一片人仰马翻，这些人马具装，就连脸上都覆盖铁甲的士兵，牢记他们统帅的话，紧跟着他，无论什么情况都不要停，就算战死也得死在马背上，如果前面有同伴倒下了，那么就直接踏过去，保持住队形，无论如何都必须保持住队形。

　　此刻他们就是这样做的。

　　而这个长刺的尖端，杨丰手中马矟翻飞，依靠着上传到小倩那里，然后经过了他无数次战斗所成的数据模型，迅速处理成他的动作数据，紧接着传回并指挥他刺杀……

　　准确无误的刺杀。

　　他的每一次刺出都带走一条生命。

　　他的马矟那两尺多长的锋刃带着死亡的破空声，从不刺咽喉以外，矟刃没入咽喉同时截断颈椎，紧接着向外一挑半个脖子被划断，所有被刺中的燕军骑兵连任何反击都不可能做出就在瞬间毙命，而同样小倩根据他上传的图像，甚至空气中破空声做出的预判，可以为他提供全方位预警，几乎不用等对手的马矟刺出，他就已经知道该预先躲避。

　　一击必杀。

　　诡异到仿佛配合好了的躲避。

　　再加上全身重甲，让他就如同一台杀戮的机器般，不断在燕军阵型中向前凿穿。

　　势如破竹地凿穿。

　　而在他身后五百具装骑兵端平了他们的马矟，拼命催动他们的战马一刻不停向前，刺穿敌人的身体，撞翻敌人的战马，将阻挡他们的一切踏成肉泥，此刻的战场上，他们就是碾压一切的魔神。

　　燕军毫无悬念地开始避开。

　　他们无法面对一群这样的敌人，尤其是杨丰那一击必杀的凶悍，完全就是噩梦一样，但面对这样的攻击最好的选择并不是躲避，而是加厚阵型阻滞，他们躲避就代表了失败，因为躲避就意味着混乱，就意味着阵型的散开，而在杨丰的两翼，董闰和张温带着结阵的骑兵正在等待，等待燕军阵型被冲开。杨丰用这套战术击败了无数敌人，从大食帝国的圣战士到金军的铁浮屠到蒙古骑兵再到八旗精锐，他就不信慕容家的骑兵能比得上冷兵器时代巅峰的铁浮屠。

　　具装骑兵冲阵。

　　普通骑兵结阵掩杀。

　　挡不住他就只能承受失败的结局。

　　而他虽然没有了开挂的神力，但却有一具古代猛将里面可排进前三的开挂般身体……

　　“这不是人，这是怪物！”

　　距离他不远处，这支燕军的统帅慕容厉几乎是颤抖着自言自语。

　　他实际上是贪功冒进。

　　因为慕容恪之死，再加上廉台的大败，燕军的进军很谨慎，事实上他们的主帅慕容评本身也是一个缺乏勇气的将领，慕容恪之下最能打的应该是慕容霸，也就是后燕王慕容垂，但可惜慕容俊最不放心的人就是这个弟弟，他宁可用才能差得多，却更让他放心的慕容评。后者因为害怕冉闵的突袭，从中山南下一直缓慢推进，无法忍受这种速度的慕容厉，率领这支骑兵实际上已经和主力脱开，一旦他在这里战败，那么后面没有援军很容易全军覆没的。

　　“挡住他，别散开！”

　　他说话间摘下弓箭，在马背上瞄准了杨丰，毫不犹豫地一箭射出。

　　杨丰诡异地一转头。

　　那箭擦着他的脸飞过，杨丰抬起头冲着他露出一丝狞笑，突然间伸出手，一把从一名燕军士兵的死尸手中夺过马矟，对准慕容厉掷出，后者吓得猛然调头，那马矟瞬间穿透他前面一名骑兵的身体，不但矟刃透胸就连后面的矟杆都穿出，一下子扎在了他的马头上。

　　那战马悲鸣一声倒下。

　　还没等他从地上爬起来，杨丰已经带着一片血光撞出，慕容厉拔出刀砍向他，就在同时杨丰的手一抖，矟刃就像剑一样斩断慕容厉的脖子，鲜血如喷泉射出的瞬间，杨丰的马矟一抖凌空刺穿这颗头颅，紧接着举到了半空……

　　“杀！”

　　他一边挥动马矟发出信号，一边对着后面吼道。

　　两翼结阵的骑兵催动战马。

　　所有骑兵在马背上端平马矟，控制着战马的节奏开始加速，在他们前方燕军骑兵已经彻底乱了，本来就惊慌失措的他们，因为慕容厉被杀彻底崩溃，几乎所有活着的骑兵都在混乱地逃跑，没有了阵型没有了秩序就像一堆被冲垮的沙子，而在他们后面密密麻麻结阵的魏军骑兵越来越快，所有士兵发出了凶猛的怒吼，狂奔的战马踏出雷鸣般的节奏，当这片骑兵的洪流撞上燕军的后背时，剩下就是摧枯拉朽了。

　　杨丰挑着慕容厉的头颅驻马而立。

　　在他身后的邺城上，无数观战的军民跪倒叩首。

　　这一战效果明显。

　　已经到广平的慕容评停止前进。

　　很显然这个原本历史上前燕和前秦潞川决战时候，把泉水看起来让士兵掏钱买水喝的家伙害怕了，慕容家可以说人才辈出，前有慕容皝，慕容瀚后有慕容俊，慕容恪，再后还有慕容垂，慕容德，哪一个都算牛人，但可惜慕容评不是，他的受信任只是因为他不会威胁慕容俊的位置，哪怕历史书对他的评价也是庸才。慕容厉兵败身死，三千骑兵损失过半，尤其是逃回去的骑兵将冉闵或者说杨丰形容为战神一样，据说他一个人就杀了三百多燕军骑兵，这样的猛将制造的心理压力也是巨大的，尤其他这还不是第一次，廉台之战燕军事后统计被他一个人斩杀的也不下两百，和这样一个猛将对阵是令人绝望的。

　　更何况慕容评也知道，他除了围困之外，也没有别的手段对付邺城。

　　这不是那些小城。

　　这是从曹魏时代开始，用一百多年间历代不停完善起来的河北第一大要塞，坚固的城墙，高耸的三台，漳河的屏障，这一切都不是强攻能够解决的，但如果他围困邺城的话，就得面对杨丰的出击。

　　慕容评心里没底啊！

　　实际上慕容恪那诡异的死亡，让燕军高层内部都有点心惊胆战，这个时代人都很迷信的，杨丰那句他是无辜百姓的亡灵可是很多人听到，慕容俊都已经开始请巫婆了，他们这时候还信萨满的，很显然他们也担心真得有亡灵，因为有人说有可能是当年王濬带着鲜卑参加八王之乱，从邺城俘虏后来扔易水淹死的八千女人的亡灵作祟，所以慕容俊还特意在易水设坛祭奠这些悲惨的女人。

　　不过这种说法也不一定对。

　　毕竟当年虽然是鲜卑干的，但一来是王濬不准带女人回蓟城，二来那是段家干的，他们慕容家又没参加邺城之战。

　　总之因为亡灵的恐慌，再加上廉台和邺城两场失败，当然，主要是燕军抢的地盘已经足够多，这时候慕容霸已经逼降段勤，整个河北几乎已经全部落入慕容家手中，剩下只有一个邺城，还有在碻磝津骑墙的姚襄，既然这样慕容俊也不想太冒险。毕竟慕容恪的死对他打击太大，慕容家的天几乎塌了一半，没有谁比慕容俊更清楚自己这个弟弟对他的意义了，这时候他宁可稳妥一些，就这样慕容评率领五万大军驻军广平一带，尽管燕军游骑同样不时出现在邺城附近，但却没有敢于向邺城进攻。

　　而趁着这个机会，杨丰亲自率领骑兵南下枋头，从戴施那里接受了他的第一笔玉玺款并运回邺城。

　　五千石并不多。

　　但即便这样也是宝贵的。

　　它至少让邺城的百姓看到了希望，同样也挽救了那些宫女，趁着胜利和粮食到来振奋起的人心，杨丰迅速进行了改革，全民皆兵的军事化组织，粮食配给制，内部乱七八糟官员的改革……

　　他还向建康派出了使团。

　　他让他儿子冉智带着一份他亲笔写的，几乎可以当美文流传千古，可以当书法艺术品的降书顺表，再加上好几份私信，另外还有他手下三百多没用的旧官员，一起在枋头乘船，浩浩荡荡南下，去表现他对司马家的忠诚，以及对王家，谢家，桓家等各大家族的友好，顺便还带了一批珠宝试探看看能不能买一些粮食。

　　反正他不缺珠宝。

　　石虎和羯人多年的搜刮全在邺城呢！


第655章 审判者的降临

　　形势对杨丰有利。

　　因为就在这时候，殷浩已经开始了北伐，书圣上蹿下跳的阻拦，并没有挡住司马家借此重振皇室声威的决心……

　　东晋实际上同样也是军阀化。

　　王与马，共天下不是形容词而是事实。

　　司马家只是一个形式上的共主，那些带着部曲南渡的北方世家，每一个都相当于一个军阀，无论王家谢家萧家这些世家们，都是有自己军队的，司马家不过是他们平衡出来的结果，司马家能继续当皇帝不是因为他们强，而是因为其他世家都不会接受另一个世家当皇帝。

　　既然这样还是让司马家干吧！

　　毕竟他们名正言顺一些。

　　但现在这个传统的政治平衡正面临一场危机。

　　占据荆州的重要世家桓温在平蜀灭掉氐人李家之后，势力已经威胁到了皇室或者说其他世家的利益，此时主持朝政的司马昱必须用一场胜利来重新确立司马家的权威，以此吓阻桓温的野心。而此时后赵灭亡，北方再次陷入混战，也是北伐的最好机会，以受他信任的陈郡殷氏殷浩为统帅，陈郡谢氏的谢尚和颍川荀氏的北中郎将荀羡分兵两路，前者从西线北上主攻许昌进而光复旧都洛阳，后者沿泗水北上打通黄河，联合刚刚归顺的姚襄进图河北。

　　那么杨丰就很有用了。

　　因为只要他挡住慕容家，殷浩在河南就只需要对付张遇这些小军阀。

　　甚至如果杨丰击败慕容家，还可以回头接应殷浩，那么殷浩的北伐将变成一场辉煌的胜利，他不但会光复河洛，而且还能光复邺城，使得东晋恢复原本西晋时代最核心的疆域……

　　呃，他肯定不会成功的。

　　殷浩是大名士，谢尚同样也是大名士，他们两人共同的特点就是文采风流风度翩翩，但，但不会打仗，荀羡稍微好一点，他是颍川荀氏，而且是驸马，不愿意娶公主被抓回去逼着成亲的驸马，但他的才能也只配当一个地方官，原本历史上慕容家一个慕容厉级别将领部下的将领都能打败他。

　　东晋唯一有能力北伐是桓温。

　　这些人只是送菜的。

　　但桓温如果北伐，那司马家唯一会做的只是给他制造麻烦，甚至必要时候抄他的老巢荆州。

　　当然，杨丰也不会让殷浩成功的。

　　他只是利用司马家，然后尽可能多搞些粮食而已，他对司马家没好感，实际上哪怕为了死去的千万百姓，他日后也得灭了司马家，永嘉之乱完全是司马家的锅，他们放五胡入中原，他们为争权夺利带着五胡当雇佣军杀老百姓，他们在北方的覆灭只是因为自己放血放多了驾驭不了五胡而已。比如当年八千女人沉易水，那的确是段家鲜卑干的，但段家鲜卑之所以能打进邺城俘虏八千女人，是因为司马越和司马颖争权，司马越的弟弟司马腾游说护乌桓校尉王濬，王濬以治下段家鲜卑兵为主南下攻破邺城，所以鲜卑才趁机掳掠八千女人。

　　然后过易水时候王濬脑袋一抽下令不准携带女人，他纵容鲜卑抢的他又不准鲜卑带回去，那些鲜卑士兵一怒之下去踢易水淹死。

　　匈奴刘渊的崛起同样如此。

　　他是司马颖的雇佣兵，司马颖任命他为北单于，让他回左国城召集匈奴各部南下入侵中原，只不过刘渊刚召集起人马，司马颖就败了，然后刘渊正好顺手抢地盘吧！所以该为永嘉之乱千万百姓死亡负责的，第一就是司马家，他们是罪魁祸首，他们开门揖盗才有了中原板荡神州陆沉，晋愍帝老婆被人骑自己给人端盘子是活该，那是他们司马家自己造的孽，对于这样的家族，杨丰是早晚要跟他们算账的。

　　不过在算账之前，先得把这片土地打扫干净，毕竟和司马家那是内部的账。

　　先哄着东晋弄些粮食维持过今年，然后利用新的农业技术和水利建设把地盘发展起来，这里临近邯郸邢台要煤有煤要铁有铁，就像当年在碎叶时候把自己的精锐军队武装起来。一水儿的板甲化就足够碾压一切敌人，一万板甲战士就足够扫荡腥膻了，从之前的战斗可以看出，五胡的战斗力并不高，和蒙古骑兵，铁浮屠这些冷兵器巅峰的差距很大，就是跟八旗比起来都差得远，真要算的话连呼罗珊军团都比不上，最多河中那些粟特士兵的水平，这不是什么真正厉害的对手。

　　但前提是他得先撑过今年别饿死。

　　只要他能撑过今年，就可以化身为审判者，带着他的无敌军团进行一场彻底的清算，让那些导致这片土地灾难的罪人，统统接受他的惩罚。

　　然而……

　　杨丰的好日子没持续多久。

　　虽然慕容评在广平停止前进，但刚刚攻克绎幕，也就是德州旁边的平原，并且吞并了段勤所部的慕容霸，也就是原本历史上淝水之战后重建燕国的后燕王慕容垂，就率领着慕容和段家合伙的三万大军到达邺城。尽管戴施在杨丰的玉玺威胁下，匆忙派人到碻磝津请姚襄出兵，但姚襄巴不得杨丰去死呢，他的羌人集团没兴趣在河北和鲜卑火拼，紧接着姚襄带着他的七万户羌人渡过黄河，向西支援谢尚一起进攻许昌去了。

　　慕容霸的到达，让慕容评恢复了勇气，他的大军同样杀出广平，八万燕军合围邺城。

　　杨丰被包围了。

　　“这是要水淹邺城啊！”

　　他坐在铜雀台上，饶有兴趣地看着远处。

　　燕军正在堰漳河，而且还是当着城内军民的面，就在邺城不远处筑坝，很显然是要把漳河堵住，让河水漫出来泡邺城，这是没有大炮的时代里攻破一座城市的最好办法，就是耗费的时间要长一些，但只要把堤坝给堆起来，哪怕不是拦截整个河道，只是人为改变河水流向使其正对城墙那基本上也就胜利了，夯土城墙是最怕水泡的，当年曹操就这么干过，他和袁家的邺城之战就是水淹。

　　而邺城北临漳河，也是最适合这种战术的。

　　而慕容家也不在乎时间，根本不可能有人救邺城，他们完全可以花个半年时间悠然自得地修一道堤坝。

　　“主公，再出去冲一阵！”

　　董闰亢奋地说。

　　因为杨丰已经归顺东晋，所以天王的称号自动取消，以后东晋封他什么还未定，不过陛下不能再叫，直接改成了主公，这个称呼就等于城内二十四万军民全都成他部曲了。

　　“我们的兵力很多吗？”

　　杨丰无语道。

　　“呃，但若是胡虏堰成，咱们就很难撑住了，而且此时已经是五月，若再不耕种，到年底咱们还是没有足够的粮食渡过冬天，更何况胡虏围城咱们的粮食就算送到枋头也运不过来。”

　　蒋干说道。

　　杨丰手下原本有一大堆官员，甚至他还有一个朝廷，不过真正有用的也就蒋干和几个亲信将领，其他完全一帮浪费粮食的废物，甚至不少还是从石虎时候混到现在的老油条，所以借着去建康送降书，他把那些没用的全塞进使团南下找吃的，反正司马家肯定不会不管他们饭的，他这里省一口吃的也好啊！经过精简后基本上就剩一个蒋干算辅佐之臣，再加上董闰和张温两个主要大将，城内军队合编为一军三旅，实际上总共还剩下八千士兵，三千骑兵五千步兵，杨丰自己直辖骑兵，步兵就交给董张二人，蒋干负责政务，老百姓军事化编制以户为单位编成十二个卫。

　　城年男人没老婆的直接发一个小美女。

　　石虎的宫里一大堆呢！

　　而且都是精心挑选出来的绝对算这个时代美女的，这个羯奴当年搜罗了十余万少女少妇充实三台，虽然多半都在混乱中逃亡被抢或者死了，但剩下的仍旧有好几万，这些全都是杨丰的，正好让他分给部下生孩子，这样一个成年男人就是一户，没人养的孤儿老人算杨丰的，直接住皇宫里面，总之杨丰喊出的口号是不能让一个人饿死。

　　“无需担心，今夜咱们就破敌！”

　　杨丰淡然说道。

　　“郎主，夫人有请！”

　　他身后一名娇滴滴的小美女说道。

　　话说杨丰当然不可能把几万美少女全送人，他自己怎么也都留几百个精挑细选的，毕竟他现在已经恢复功能了，他这身体还是冉闵的呢，不存在之前的那些限制，实际上他不但接收了这些美少女，还接收了一个老婆和好几个妃嫔呢！

　　“走，一起去看看夫人的劳动成果！”

　　杨丰站起身说道。

　　他夫人的劳动成果是热气球，这东西由不是什么高科技，无非用多层绸布做个大袋子，然后针孔用猪皮熬胶糊死，下面做个大竹筐吊着，至于燃料这个用超大号油灯，或者干脆牛油蜡烛这些都能解决，他好歹也有一座皇宫的，不至于连一个小型热气球都搞不定，实际上就在他带着文臣武将们走到铜雀园内一处空地时候，他的董夫人已经等着他点火了。

　　“主公，此物能飞？”

　　蒋干难以置信地说。

　　“当然能飞，不但能飞，而且今晚破敌就靠他了！”

　　杨丰看着逐渐鼓起来的热气球满意地说。


第656章 疯子们的时代

　　热气球当然可以退敌。

　　但前提是下面的吊篮里还得装五枚特制炸弹。

　　黑火药就行。

　　无论硫磺还是硝石，这时候都已经广泛用作药材，而军队同样也会用来充当纵火材料，所以在邺城都能找到，当然数量有限，但足够杨丰制造个百十斤火药了，实际上连同泡硝土制取的，他一共制造了一百五十斤火药，都是最佳比例而且经过提纯。

　　然后装了五枚炸弹。

　　不过不是铁壳的。

　　倒不是说制造铁壳太麻烦，而是杨丰的热气球承重能力有限，一个塞三十斤火药的铁炸弹就算尽量削减外壳厚度，恐怕也得上百斤了，他也不想扔下去一落地就直接摔碎了。

　　而像在明末时候一样拿棉被包也不行……

　　呃，这时候没棉花。

　　所以他的炸弹是用丝绸一层层密密麻麻包裹起来，就跟发射药的丝绸药包一样，然后外面再裹生牛皮增加强度，用丝绸当绳子最大限度勒紧，不过铁砂子之类就不加了，这黑火药威力有限，再加铁砂子就更威力有限了。他要的其实不是炸死多少燕军，这么五个火药包能炸死一两百那就是奇迹了，他要的只是爆炸的巨响，他要的是这种爆炸制造的诡异效果，更直接说他要的是燕军炸营，五个火药包炸不死多少人，但半夜里炸崩一支从来不知道有火药存在的军队还是很有希望，尤其是这爆炸来自天空的时候……

　　“真怀念我的汽油桶！”

　　天空中晃晃悠悠的吊篮里，杨丰守着他的五个炸弹忧伤地说。

　　话说这时候的神皇也是很寒酸啊！

　　以前需要粮食了直接传个百十吨的来，如今他为了区区十万石大米居然落魄到卖玉玺，以前需要袭营招手就是天外飞星，但如今却只能趴在一个小热气球里守着五个火药包，这东西威力恐怕也就跟个一二零迫击炮弹差不多，以前拎着几百斤重巨斧玩狂化，大炮都能一斧劈碎，但现在就只能拿着马矟玩赵子龙。

　　这真是一个令人忧伤的故事！

　　他叹了口气向下望去。

　　顺风飞行的热气球已经到了燕军军营上空，因为风向关系，他下面是驻军城西的慕容评所部，邺城北临漳河，南边还有个玄武池，虽然如今玄武池都已经快没淤了，但那也是一大片湿地沼泽。所以最适合的攻击面就是东西两个方向，其中西边是最主要的，西北角的三台实际上就是兼职的碉楼，慕容评五万大军于城下扎连营，慕容霸的三万大军在城东。燕军虽然没进攻，但骑兵最远已经袭扰到枋头，连戴施都提心吊胆，不过因为背后是黄河所以他逃跑很容易，至于邺城周围各城全部投降，实际上周围那些墙头草根本不用管，如果燕军失败他们也会立刻向杨丰投降的。

　　这个时代什么忠诚都是狗屎，所有人的原则只有一个，那就是用各种方式活下去，连西晋皇帝都能端着盘子伺候敌人骑自己老婆，别人……

　　别人还要什么节操啊！

　　“乱世活得都像狗啊！”

　　杨丰继续他的忧伤。

　　这正是冉闵的意义所在，他第一次站出来告诉那些屈辱地苟延残喘的汉人们，用血来恢复他们的尊严，用剑来重塑他们的荣耀，不再苟活，不再忍受异族的奴役，不再卑微如野草任人践踏。虽然他失败了，但百万异族的血却让剩下的异族明白，他们不想鱼死网破，他们不想一起死，那么就得学会尊重这片土地真正主人。在这以后无论是苻坚还是慕容家还是以后的拓跋家，都默默地遵循着这个规矩，然后在岁月中被同化，直到拓跋宏干脆地抛弃了他们的过去，就连姓都强制改为汉姓。

　　这就是冉闵的意义。

　　这个人是好是坏并不重要。

　　这个时代能走到他那一步的也不会有什么好人，后赵是什么时代，是石虎可以把自己亲儿子就像肉案上的肉一样当众用铁钩穿下巴吊起来，挖去双眼刨开肚子，然后烧成灰用马践踏，然后把包括自己亲孙子在内所有其家人包括属下全部五马分尸的疯狂时代，在这样一个人手下活下来而且成为高级将领……

　　好人？

　　好人早成灰了！

　　这个时代的疯狂根本不是现代人能够想象，看上尼姑玩完煮熟吃肉宴客的石虎，剥掉人的脸皮让人跳舞的苻生，挖了大臣眼珠子烧烤的刘聪……

　　不能以现代人的善恶观念来衡量这样一个疯子的时代，现代人可以想象一个人要杀自己儿子然后株连自己孙子，他的孙子拉着他的衣服求饶他却流着眼泪把他孙子推开，然后拖到一边五马分尸吗？恐怕这已经不仅仅是用变态来形容了，而这样的人却统治一个几乎囊括整个华北关中和山西的庞大帝国，那么在这样一个帝国里善良有用吗？正义有用吗？道德有用吗？在这样一个时代想活下来不变成那漫山遍野的骷髅中的一个，不变成别人的食物，那么就只能一样变成疯子变成饿狼，因为这就是一个率兽食人的时代。

　　所以现代人没有资格非议武悼天王。

　　现代人没有活在这个时代。

　　现代人坐在饭店的餐桌前觥筹交错的时候，可以想象面前摆着一颗煮熟的人头吗？当残暴已经没了底线的时候，善良才是最卑微的最无用的。

　　带着无限感慨，杨丰拎起一个大号的火药包，就在同时他的热气球飘动速度，风向，风力，下面燕军连营内最大帐篷的方位等等所有数据在小倩那里开始计算，瞬间计算出了杨丰的投掷角度和力量甚至热气球的摇摆幅度，总之……

　　当然，这就是个意思而已。

　　那下面全都是帐篷，哪还有投不中的！

　　而且他的飞行路线是早就规划好的，只要风向不变基本上就不会误差太大。

　　杨丰紧接着掏出自制火柴，然后点燃了火药包的引信，看着引信燃烧的火星，他带着一丝邪恶的笑容高举起这东西，毫不犹豫地拋出去，带着燃烧火星的火药包径直落下，他悠然地趴在吊篮上看着，此刻他距离地面其实也就百余米，而且因为早就关了火，热气球其实在缓慢降落，所以转眼间就看到了地面上爆炸的火光闪耀……

　　燕军大营内。

　　“梁公，你在看什么？”

　　一座正在欢宴的帐篷外，一名将领走到上次在廉台阻挡杨丰的年轻将领身旁疑惑地问。

　　“傅将军，那是什么？”

　　慕容俊最小的弟弟，原本历史上参合陂之战后，率领慕容家残部在山东建立南燕的慕容德，指着头顶夜空中，就像幽灵般缓缓飘过的热气球说道。

　　他身旁的大将傅颜也傻了。

　　距离地面不足百米的热气球，在群星璀璨的背景上，看得可以说非常清楚，带着诡异的气息，无声无息地飘动，就在他们仰望的同时，一点隐约的火光从上面飞出，以极快的速度坠落。不过傅颜和慕容德并没有看见这点火光，他们正同时回头喊正在喝酒的那些将领们，蓦然间一声隐约的呼啸，慕容德第一个转过头，就看见不远处的夜空中，一团恐怖的烈焰骤然炸开。还没等他反应过来，惊天动地的爆炸声挟着凶猛的气浪狠狠撞在他身上，他惊恐地张大嘴，但他的尖叫却淹没在那巨响中，然后他就像被战马撞上般向后倒飞。同样倒飞的还有傅颜，还有他们身后的帐篷，脆弱的帐篷就像遭遇十二级台风般瞬间被推平，正在向外走的那些将领一下子全被扣住……

　　然后慕容德二人同时惨叫着砸在上面。

　　“快，来人，救火！”

　　慕容德用力晃了晃自己脑袋，使自己清醒过来，紧接着吐出一口鲜血，爬起来声嘶力竭地吼叫着。

　　那帐篷下盖住的还有火盆啊。

　　就在他喊出这话的时候，那火焰已经开始蹿出，话说这些帐篷都是用牛皮制成日晒风吹早就干透，而且作为中军大帐里面还有不少华丽的装饰，基本上都以丝绸或者布匹为主，那是见火就着，慕容德甚至能够看到被压在下面的将领们拼命在底下挣扎试图逃出，也能听到他们被烧得惨叫声，但坚固的牛皮阻挡住了他们的生路，他们被扣在下面任凭烈火焚烧。

　　“快来人！”

　　慕容德发疯一样吼叫着。

　　然而这时候军营正一片混乱。

　　这种恐怖的爆炸，完全超出这个时代人们理解的范畴，尤其是天空中还有一个诡异的东西飘过，那些惊恐的士兵尖叫着冲出来，全都傻了一样看着天空。

　　而就在这时候，第二个火药包落下了。

　　“快，快救人！”

　　慕容德拖着他叔叔，也是这支军队最高统帅的慕容评，不顾后者身上燃烧的烈焰一边喊着一边拼命试图把他拖出帐篷，但就在这时候第二声爆炸狠狠撞击着他的耳膜，就连慕容评身上的火焰，都被紧接着到达的气浪冲得剧烈晃动……


第657章 居然还有援军

　　当然慕容德把都烧得肉香四溢的慕容评从帐篷下拖出的时候，燕军的大营已经崩溃了。

　　杨丰的五枚炸弹全部投下。

　　被这种未知的恐怖武器吓坏的燕军士兵们，尖叫着疯狂逃离一座座帐篷，带着不断如瘟疫般传染开的恐慌搅乱整个军营，哪怕爆炸声很快就停止他们也没能再停住，因为就在第一声爆炸响起后，邺城的大门就已经打开，城内早就严阵以待的骑兵洪流汹涌而出，径直撞向燕军的大营。那雷鸣般的马蹄和海啸般的喊杀声，头顶那如幽灵般飘荡的诡异怪物，还有对那天崩地裂一样爆炸声的畏惧，让所有爆炸点四周的燕军士兵和战马完全丧失了理智，他们的脑子里只剩下逃，一刻不停地逃，逃离这个恐怖的地方。

　　然后一千士兵卷着一万士兵，一万士兵卷着五万士兵，就像淝水之战时候前秦二十万大军仅仅因为一句谎言崩溃一样。

　　燕军就这样崩溃了。

　　而就在这时候，那个热气球终于落地了，落在了一片混乱的燕军大营。

　　然后伴着一声响彻大营的咆哮，拎着两个狼牙棒的杨丰，就像猛兽般一跃而出，毫不犹豫地冲向一名正试图恢复秩序的将领，后者举刀迎战，然而下一刻连人带刀一起被拍在地上……

　　“我是冉闵，谁敢与我一战！”

　　杨丰就像狂化般高举狼牙棒吼叫着。

　　在他周围所有燕军官兵全都默默地低下头，然后赶紧离这个疯子远一点，他们已经没有勇气面对这个完全无法战胜的敌人，两场大战他一个人杀了至少五百燕军精锐，这些都久经沙场的士兵们很清楚和这样一个敌人战斗的后果。更何况在他们身后魏军骑兵正汹涌而来，谁有工夫和他纠缠，再说那些被慕容家强行征发而来的辽东汉人，段家，宇文家，丁零，乌桓士兵们也没兴趣为慕容家血战到底，他们无非跟着南下抢些钱财女人回家过好日子而已，把命都搭在这里那算什么，他们的家还在千里之外呢！

　　结果杨丰一个人在那里挥舞着狼牙棒成了独角戏。

　　“玛的，连个能打的都没有！”

　　他郁闷地说道。

　　而就在这时候，他的那五百具装骑兵撞进了燕军大营，转眼间踏着燕军士兵的尸体冲到他面前，杨丰接过一名部下递上的马矟，然后翻身上了他带来的朱龙马，紧接着将手中马矟向前一指。

　　“杀！”

　　伴随他的吼声，摧枯拉朽的杀戮开始。

　　这场杀戮一直持续到天亮，杨丰带着三千骑兵和三千步兵，对五万炸营的燕军追杀十几里，因为担心慕容霸趁机出击才在天亮前迅速返回，他不但几乎一锅端了包括燕军主帅慕容评在内十几名大将，而且抢回了大批粮食和马匹牲畜，进一步缓解了邺城的粮食危机，实际上这时候他的粮食已经能够撑到六月底，而且能保证在这期间不会饿死人。

　　精确计算的配给制还是很有效的。

　　天亮后慕容德和傅颜才终于收拢住了溃兵，不过把所有逃兵都抓回来又花了好几天时间，他们在这场炸营中死伤了五千多，人员的损失倒不算非常严重，但士气跌落到谷底，那些士兵根本没有了进攻的勇气。为了重振士气，在慕容霸指挥下燕军发起了强攻，可惜不但没有攻下邺城，反而又死伤了三千多，原本就不想让他指挥军队的慕容俊，紧接着解除了他原本就是紧急替补的统帅职务。

　　而就在这时候，中山人苏林在无极起兵自称天子，同时原本依附冉闵的军阀王午也开始威胁燕军后方。

　　他的地盘是鲁口。

　　也就是现代的河北饶阳，直接威胁燕军的后方大本营中山。

　　实际上不仅仅是王午，燕军的连续惨败，让河北那些墙头草们都有些蠢蠢欲动，毕竟慕容俊这一次几乎是倾巢南下围攻邺城，那么对其他各地的控制必然减弱，这些小军阀数量众多，遍布河北中南部乃至鲁北。原本历史上在邺城之战后，慕容俊接连封了一堆小军阀的官来安抚他们，甚至一直到慕容俊死后，慕容恪才花了很多年时间将这些家伙一一清理。其中和吕护的野王城之战还是慕容恪后期最主要战役，如果不是吕护中流矢突然死亡，前燕还得和他纠缠很长时间，话说这些军阀不一定喜欢冉闵，但是他们一定不喜欢有人一统北方。

　　慕容俊如果攻下邺城，他们就没得玩了，相反慕容俊攻不下邺城，冉闵势力不足以逆袭，他们才能够继续逍遥快活。

　　所以王午最先袭击了燕军。

　　然后那些小军阀们纷纷拒绝了慕容俊的征粮，他们知道慕容俊没有能力硬抢他们的，而这样一来燕军的粮食供应反而紧张起来，他们虽然有辽东和京津的大后方，但问题是运输能力有限，他们没有水运，八万大军每天的消耗是巨大的，慕容俊没有足够的运输能力供应这么多士兵在前线作战，原本历史上慕容评攻邺城实际上只有一万多人，毕竟那时候邺城没有冉闵。

　　但这是八万人。

　　而且还被杨丰抢走了大批军粮。

　　他们很大程度上得依赖这些小军阀为他们提供粮食，当这些小军阀们纷纷阴奉阳违的时候，他们的粮食供应就开始紧张了，最终的结果是被困者没到山穷水尽，进攻者反而吃不上饭了，这年头实际上就是这样，绝大多数情况下战争拼的其实就是谁能吃饱饭。

　　不过慕容俊依旧没撤军。

　　他很清楚河北能够威胁到他的只有冉闵，如果这一次不能干掉冉闵那以后就更没机会了，最终结果就是慕容俊亲临邺城，然后指挥大军再一次发起强攻，可结果并没有什么意外，慕容霸没打开邺城，慕容俊也一样。八万燕军前赴后继，在邺城的城墙下不断冲击，但持续强攻一天，除了在城墙下又堆起三千具死尸外，就再也没有任何收获了，甚至给魏军造成的伤亡都很小，话说就杨丰的军事指挥才能，这个时代真没人能比，那就是和那些传说中的军事天才比起来恐怕也是要胜一筹。

　　话说这是个几百岁的老妖怪，冷兵器时代的东西他什么没玩过？

　　和他带着十万铁骑横扫西域时候相比，这种级别的战斗就像小孩子的游戏。

　　“放！”

　　杨丰懒洋洋地一挥手。

　　他身旁一名膀大腰圆的士兵，挥动铁锤狠狠砸下制动，随着几吨重的石头下落，杠杆的长臂拖着皮兜里的石弹骤然扬起，邺城皇宫里一个石兽的脑袋就这样呼啸着从铜雀台上飞出狠狠砸在半里外的燕军中，一百多斤重巨石弹跳滚动着带出一片血肉飞溅。

　　“放！”

　　他再一次挥手喊道。

　　在他不远处另外一台罗马狙击弩炮将一枚小型石弹射出，正好打在一名指挥进攻的燕军将领头上，后者的脑袋瞬间迸射开。

　　“放！”

　　杨丰满意地再次挥手。

　　一支长矛般的巨箭骤然射出，在一片瞠目结舌的注视下，飞出近两里远一下子扎进了慕容俊的卫队中，在慕容俊惊恐扑到马下的时候，两名倒霉的侍卫被当胸扎成了一串，慕容俊铁青着脸，在慕容德劝说下黯然后退，城墙上守军一片欢呼，那些顶着利箭强攻的燕军士兵茫然无措。

　　“连个大炮都没有，就跑来跟我玩要塞攻防，你真他玛天真。”

　　杨丰鄙夷地说。

　　紧接着他吹了吹茶水，然后一招手说道：“小的们，给他们扔个万人敌尝尝滋味！”

　　四名士兵立刻抬着一个木筐子走了过来，路过杨丰身旁时候，他随手划着火柴点燃引信，那些士兵以最快速度抬到城墙边，对着下面密密麻麻向上爬的燕军士兵放了下去，那些燕军士兵根本不知道这是什么，一个个举着盾牌拎着刀好奇地看着，看着它一直放到了自己身旁，下一刻……

　　“轰！”

　　伴着杨丰的夸张动作，这个土造炸弹轰然炸开。

　　“快跑啊，那妖魔又放妖法了！”

　　然后他对着城外就像龙文章一样尖叫着。

　　“轰！”

　　进攻的燕军全跑了！

　　魏军胜利的欢呼声响起。

　　“上敬战死的英灵，下敬涂炭的生灵！中间敬我炎黄的列祖列宗！玛的，就是这样一群杂碎居然也能让神州陆沉百年丘墟！”

　　杨丰戏精附体般举着茶杯说道。

　　“主公，主公，快看南边！”

　　蒋干突然尖叫道。

　　杨丰端着茶杯愕然转过头，基本上算坐在制高点的他，立刻就看见南边的地平线上，一带黑色潮水正缓慢向前，同时伴随着无数脚步践踏升起的尘埃，恍如一片弥漫的阴云，而原本在城南牵制性进攻的燕军正迅速退却，然后在城外背对着城墙列阵，城东进攻的慕容垂所部骑兵也在向南调动。

　　“居然还有援军？啊，这是，这是来接玉玺的啊！”

　　杨丰恍然大悟地说道。

　　“备马，骑兵集合，接他们一程！”

　　紧接着他放下茶杯站起身说道。


第658章 魏晋风度

　　慕容俊对邺城的围攻，因为杨丰的援军到达而结束……

　　来的是荀羡。

　　戴施的直属上司其实是镇西将军谢尚，但此时谢尚正和姚襄一起进攻许昌的张遇，而且谢尚也无法将杨丰需要的粮食直接运到枋头，能够在五月底之前筹集十万石粮食并且运到枋头的只有北中郎将荀羡，所以戴施只能将这份功劳转给荀羡。

　　迎玉玺之功可非同一般。

　　这东西代表皇位的正统性，没有哪个皇帝不把这个作为重中之重的，尤其是司马家目前最急需的就是这个，迎回传国玉玺是震慑桓温的最好手段，可以让天下百姓都知道司马家的正统是不容置疑的。

　　所以作为驸马的荀羡不但如数筹集了足够的粮食，而且亲自率领一万晋军护送北上，或者说防备杨丰食言，毕竟这时候的杨丰虽说被燕军围困，但就凭他之前的胜利，至少在荀羡这些人看来他完全没有卖玉玺的必要。另外冉闵之前的行事风格，也让他们感觉这位大魏天王的表现过于诡异，要知道他可从没对东晋表现过友好，当年襄国之战时候，鲜卑，羯，氐，羌四家围殴他的时候都没低头，怎么刚把慕容恪弄死反而低头了？为了防止他骗粮食，荀羡必须小心行事，毕竟戴施在枋头的那点人镇不住他。

　　另外他也是吓唬慕容俊。

　　很显然他成功了，当他带着连同戴施所部在内，总计一万五千晋军到达邺城后，慕容俊很干脆地选择了撤退……

　　倒不是被他吓的。

　　慕容俊早就已经明白，他根本打不下邺城，双方交战两个月，他就死了一个叔叔三个弟弟，连同廉台之战加起来死伤超过一万五千，他慕容家有多少本钱这样拼下去？他倾国之力能够拼凑的无非几万自己的军队，另外再加十来万附庸的士兵而已，就这消耗速度能打几个月啊？杨丰的确是他的大敌，但他的大敌又不光是一个杨丰，他在这里把本钱都赊进去，那他背后的拓跋什翼健，高句丽，乌桓甚至青州的段龛，关中的苻健全都会很开心，拓跋什翼健已经在誓师打冉闵了，但他和冉闵还隔着慕容俊，这是准备好了假途灭虢的。

　　好歹慕容俊那也是一世枭雄，他还不至于这样意气用事。

　　正好借此机会，以晋军到达为借口撤军，这样面子上还好看些。

　　就这样邺城解围。

　　“荀公！”

　　杨丰带着笑容下马，向着一辆缓缓驶来的牛车拱手说道。

　　车上就是荀羡了。

　　至于这支晋军在杨丰看来，战斗力应该并不算差，能打的兵和不能打的兵他一眼就能看出来，实际上荀羡所部就应该算北府兵的前身，因为北府兵的核心就是徐兖一带难逃的流民，刘牢之就是徐州人，而荀羡此时以北中郎将身份就统辖徐兖，他的军队也都是这一带招募，战斗力自然也不会差了，实际上晋军并不是兵不行，枋头之战一开始桓温也是一路无敌，甚至打得慕容厉全军覆没单骑跑路。

　　但可惜，因为内部政斗桓温还是不得不撤退，最终被慕容垂和慕容德以骑兵的速度优势打了个时间差，撤退途中惨败于襄邑。

　　接着又被前秦趁火打劫。

　　但晋军士兵的战斗力并不弱，否则就不会在前期打得慕容家那么狼狈不堪，慕容暐和慕容评都被逼得商量迁都跑路，不得不把被他们猜忌担心的慕容垂放出来抵御，步兵数千里远征能把敌人逼到这个份上要说晋军士兵不能打那真是扯淡了。

　　随着他的喊声，那辆装饰颇为华丽的牛车停下了，然后，然后……

　　然后一阵香风扑面。

　　还没等杨丰反应过来，一张白惨惨的俏脸从车内探出，那高高的峨冠倒是没冲击杨丰的世界观，可是这张劣质粉底堆出来的俏脸真把他给吓着了，话说他也是见惯沧桑，可这样一张广场舞大妈化妆后的脸仍旧让他瞠目结舌，还有阔衣他不奇怪，可阔衣下那两条色彩绚丽的裤腿是怎么回事？

　　“冉公，久违了！”

　　一声娇柔的假嗓在他面前响起。

　　“荀，荀公，快请进城吧！”

　　杨丰艰难地挤出一丝笑容说道。

　　“这风沙真大！”

　　大白脸展开折扇挡在脸上，娇柔地说了一句，然后迅速缩回牛车，就在他回身的一刻，杨丰赫然看见他腰上一个香囊在晃动，而且牛车里面还有两个小侍女，在以最快速度用拂尘掸去他身上的尘埃，香烟缭绕中花裤子的将军大人正襟危坐。

　　然后牛车从杨丰身旁缓缓驶过。

　　神皇四十五度角仰望天空，一滴泪水从他眼角落下……

　　“我真傻，真的，我明知道他是名士的，他都名士到被抢去当驸马的，我居然还以为会看到一个正常人，我真傻，真得！”

　　他喃喃自语着。

　　很显然这位北中郎将的登场过于震撼了，不过除了脸上搽粉，喜欢穿花裤子，身上带着香囊，说话娇声细语之外，这位驸马爷还算好伺候，伪娘归伪娘，本身才能还是有的，作为数十年来第一个进入邺城的晋朝重臣他还算亲民，至少他冒着所谓真大的风沙，在迎接的百姓面前露脸了，这已经很难得了。按照他的心意，杨丰很干脆地让他住到铜雀台上，而且以最豪华的炒菜设宴，额外再搞几个烧烤，顺便席间一起淫个诗讨论一下哲学，研究一下书法，话说杨丰的书法媲美书圣肯定不行，但那也是书法家级别，尤其是擅长五国城地窖里那位的字体，毕竟他当过大宋国师。

　　至于淫个诗就更不值一提，就算淫不出也可以剽嘛，再说神皇也是文采风流，至少也是那何意百炼钢，化为绕指柔一个级别的。

　　再谈谈玄学，这样基本上也就宾主尽欢了。

　　话说名士什么的好对付了……

　　“主公，您要这些狗骨草有何用？”

　　蒋干一边指挥士兵把一大捆细长的青草放到杨丰面前，一边好奇地问道。

　　“何用？咱们以后就靠它吃饭！”

　　杨丰抓起一把青草说道。

　　然后他挥了挥手，示意蒋干带着人下去，在后者和士兵都离开后，杨丰将这些青草直接团起来，拿刀毫不客气地一阵乱剁，剁碎后装进了一个罐子，紧接着他的双手按在上面，就看见雾气骤然涌出，就仿佛那罐草正在大火猛煮一样，很快整个房间都被这雾气笼罩，也不知道过了多久，就听见雾气里一阵得意的狂笑，里面一个黑影就像得手的妖魔一样诡异地做手捧状晃动，一时间就连外面的蒋干都感觉毛骨悚然……

　　一个妖魔的确诞生了。

　　话说既然是名士，那就少不了嗑药了，与其让他们服五石散慢性自杀还不如给他们点更好的。

　　虽然那些著名的好东西原产地都不是中国，杨丰这时候也没时间去弄来，有那时间他还不如去弄占城稻发展农业呢！但有一样东西的原料植物原产地之一可就是中国，而且也包括河北，而且已经应用多年，在发现城里的药材中有这种东西以后，杨丰立刻知道他该怎么做了。话说有这种东西，就可以解决他卖了玉玺以后的粮食供应问题，这种东西的效果可不是五石散那种垃圾能比，那些天天嗑五石散的名士们肯定会爱死它的，而只要他们迷上这个，那么作为唯一的供应商，杨丰就可以找他们要粮食了。

　　反正那些名士们有的是粮食。

　　东晋几乎绝大多数土地都掌握在这些名士手中，同样东晋的粮食产量也绝大多数控制在他们手中，只要这东西在名士们中间流行开，杨丰的二十五万部曲就算全交给他们来养活都没问题。

　　而首先就从驸马开始。

　　话说杨丰这不是害他们，这是救他们，吃五石散会吃死人的，原本历史上下一任东晋皇帝司马丕就是吃五石散吃死的，但吃这个吃不死人，至少没有五石散那么狂放，话说杨丰对这个时代的名士们真得有些佩服，连五石散这么重口味的东西都敢吃，由此可见他们都已经空虚寂寞冷到什么地步了，为了挽救他们生命，还是让他们吃这个吧！话说神皇越来越仁慈了，幸好他的灵魂能量固化后这种物质操纵能力并没失去，实际上他的物质操纵能力更强了，但前提是他得用身体直接接触，或者说用灵魂能量直接接触，这是一个意思，因为他没有身体的话单纯灵魂能量状态是找不到目标的。

　　只有获得了身体，然后将部分灵魂能量移到手上，依靠眼睛确定目标再把手按上才行。

　　当然，这不重要。

　　重要的是他能手工制造就行。

　　杨丰捧着他的未来，笑眯眯地在雾气背景中走出房间，蒋干和那些士兵们敬畏的看着他，杨丰停下看着他然后想了想说道：“去找两根细一些的芦管来，另外把我给驸马准备的那两个美少女送到他房间，过一会儿他肯定会需要的。”


第659章 杨嘟嘟

　　“冉公真乃妙人也！”

　　第二天早上，神清气爽的驸马立刻就把杨丰视为知己了。

　　“令则昨夜感觉如何？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　就在同时他的侍女端上食案，分别摆在他和荀羡面前，虽然只是五谷杂粮粥和几个豆油炒菜另外加一盘油条，但仍旧让荀羡眼放亮光。

　　“冉公厚谊，弟毕生难忘，实不相瞒，弟来此之前视北人如胡虏，然公之风采却令弟汗颜，胡尘之中能有如公者，江左诸公再不能独擅风流，公之诗赋，公之书法，公之学识，亦如公之豪雄令人折服！”

　　驸马名士不无激动地说。

　　“令则过誉了！”

　　杨丰笑着摆了摆手说。

　　“闵不过是胡尘下一匹夫而已，带着一干草民挣扎求活，晋室弃中原使遗民无主，逆胡猖獗视我晋人如奴隶牲畜，闵不甘心束手就戮，故率众起兵以求生，之前僭号者，不过是以晋室隔绝欲投无路，假号以聚人心，守宝器以待圣主，如今令则至此归国之路已通，此物亦可归朝了。”

　　杨丰说着把一个盒子拿出，然后双手举着说道。

　　荀羡整理衣冠走出。

　　他当然明白这是什么，话说这位北中郎将还是有些意外，他没想到杨丰如此轻易就履行了诺言，要知道他的十万石粮食还在枋头，接下来还得陆续运到，这些粮食甚至得花很长时间才能运完，他以为不全部交付杨丰就不会交出玉玺，没想到这家伙甚至还没等第一批粮食送来，就直接把玉玺交出来了，这绝对堪称豪迈了。

　　他一脸庄严地上前接过玉玺。

　　“冉公不怕弟扣下粮食？”

　　他笑着说。

　　“岂有失信之荀令则！”

　　杨丰哑然失笑地说道。

　　他当然不怕了。

　　他就不信荀羡的意志力能比得上戒毒所的高墙，昨晚他给这位驸马的好东西才是双方互信的基础，对于一条已经上钩的鱼完全可以展现一下自己的真诚。

　　“好，冉公如此信任，弟又何敢失信！”

　　荀羡不无感动地说。

　　就这样玉玺正式交给了东晋，而在接下来的半个月里，杨丰组织的运粮队在他亲自率领骑兵护卫下，从一百多里外的枋头，将整整十万石军粮运回邺城，这些粮食其实并不多，至少摊到邺城的二十五万军民头上每人也就几十斤，理论上现代人一个月就能吃完，但却已经足够杨丰支撑到秋季收获了。毕竟这年头其实老百姓有口米汤就很满足，而且在燕军撤退后，无论河里捕鱼山野狩猎，哪怕野菜之类也能够补充食用。另外为了表现自己对杨丰的友谊，当然，主要是为了某东西，荀羡甚至把自己携带的多余军粮全部赠送给了杨丰，然后他率领那一万晋军护送玉玺紧急南下送往建康，就在同时戴施也弃枋头将这座码头堡垒移交杨丰自己防御，而戴施所部逆流而上移驻石门，也就是荥阳，那里是汴河通黄河的水口，实际上就相当于隋唐运河接黄河的运口。

　　隋炀帝开运河之前，这段河道已经存在了近千年，从战国时候就挖了沟通黄河与淮河的鸿沟，此后汉三国晋都维护着这条通道，只不过经历五胡和南北朝几百年战乱淤塞而已，隋炀帝只是重新疏浚了这条通道。

　　除了戴施进据石门，另一名晋将刘遯进据荥阳。

　　“仁祖此番可惜了！”

　　铜雀台的送别宴上荀羡感慨道。

　　他说的是谢尚。

　　镇西将军谢尚兵败许昌。

　　这位谢家的首领作为殷浩北伐的西路军进攻原本后赵系统军阀张遇，后者向前秦投降，前秦主苻健派出他弟弟苻雄，也就是苻坚的爹率领两万秦军出函谷关，双方交战于颖水，谢尚兵败，苻雄迁陈颖许洛等地五万户于关中。经此之战后河南彻底变成无人区，淮河以北直至黄河泗水的广袤中原，除了少数几个以河道为依托的军事据点之外，这片可以说华夏文明的核心之地完全变荒莽。直到北魏拓跋宏迁都洛阳才重新繁荣起来，但却又让无人区向南推移到了淮河沿线，从晋末直至隋朝的重新一统，华夏之地上五百里无人区的斥候之地就像癌瘤般，在长江与黄河之间这片富饶的土地上漂移。

　　“用一个胡虏焉能不败？非我族类其心必异，若非当年纵容这些胡虏何至于神州陆沉百年丘墟！”

　　杨丰说道。

　　他说的是姚襄。

　　谢尚是和姚襄联军攻许昌，两人据说私交很好，主要是姚襄长得比较帅，名士们就喜欢帅哥，要是伪娘他们就更爱了，要是再弯一些就更完美，不过杨丰把这次失败归于姚襄就纯属无理取闹了，姚襄这一次还是很尽力的，他的羌人流民集团急需一块土地落脚，与谢尚合作的目标就是夺取一块根据地。

　　但可惜他们还是失败了。

　　以玄学和书法出名的谢尚明显没有他从弟谢安的才能。

　　“兄何不南下？”

　　荀羡试探着问道。

　　他们俩已经兄弟论交了，荀羡比杨丰要小得多。

　　“那鲜卑人怎么办？慕容俊以十万大军压在为兄头顶，为兄这一万步骑能做的只是为朝廷守住邺城，只要邺城不失，鲜卑就无力染指河南，至于河南战事还是交给衮衮诸公吧！”

　　杨丰说道。

　　荀羡就没什么可说了。

　　他实际上就是看杨丰对河南有没有野心的，虽然杨丰归顺朝廷，但荀羡很清楚这家伙以后就是个军阀，朝廷是不会对河北有兴趣的，能够在名义上收回邺城就很满意了，剩下无非就是给杨丰个官爵，让他卡在邺城阻挡住慕容鲜卑，然后朝廷专心经略河南，在连河南都不能控制的情况下惦记河北完全是扯淡，杨丰能归顺已经是意外之喜，如果杨丰对河南产生野心那反而麻烦，他对河南没兴趣那就最好了。

　　“冉兄，此物……”

　　他看着面前的神仙醉欲言又止。

　　“你我兄弟，好东西自然分享，不过此物制取不易，兄这里也不多，好在此去徐州水路畅通，弟先带一些回去，以后每月送一次！”

　　杨丰说道。

　　剩下就没必要说了。

　　大家都是名士，当然不能和商人一样讨价还价，把这东西卖给荀羡那是对他人格的侮辱，既然大家是兄弟当然要分享，只是以后邺城需要粮食的时候荀羡也别忘了分享就行，要是荀羡不肯分享粮食，那就伤感情，伤感情后杨丰自然也就不分享了，大家都是有身份的人，这种事情心照不宣互相默契就行。

　　就这样荀羡带着一小盒神仙醉快快乐乐地返航了，许昌之战失败后谢尚退回淮南，姚襄退至历阳，也就是和县一带，苻雄留下部将杨群镇守许昌然后帅秦军返回关中，他还得去陇右收拾仇池的氐王杨初，苻坚的这个爹在苻家的地位类似于慕容恪在慕容家的地位，基本上就是专门负责东征西讨的。而慕容俊则撤回蓟城，他留下了慕容强镇守常山，慕容垂镇守绎幕，傅颜和慕容德率军攻王午，不过王午关上门固守鲁口，傅颜二人也拿他没办法，由此可见这年头攻城是一件多么令人忧伤的事情，因为杨丰归顺东晋，所以鲁西几个小军阀很干脆地向荀羡投降，邺城周围几个则继续做杨丰下属……

　　反正杨丰也不找他们要粮食。

　　实际上杨丰在接下来的时间里主要做两件事，一是全力抓农业生产抢种庄稼顺便维修还是西门豹遗留的漳河渠道，另外指导老百姓搞堆肥，就连狩猎队和捕鱼队都搞出来了。

　　这个时代可是野兽的乐园。

　　话说邺城周围都经常可以看见老虎之类的，正好把它们清理干净也好给老百姓补充营养。

　　另外就是修路。

　　他必须修一条从枋头到邺城的道路以便于运输，而附带着还得大量建造新式的四轮马车，至于马匹他并不很缺，整个邺城目前有五千匹马，扣除三千骑兵的战马，他还有两千匹马可以用来拉车，不过耕牛比较少，所有这些马匹都被扔到地里拉犁，不过总得来说邺城正在恢复繁荣。

　　到七月的时候，荀羡再一次到达邺城，不过还带着建康来的特使。

　　杨丰的儿子没回来。

　　按照惯例，冉智作为质子被东晋封了一个不大不小的闲官，然后继续留在建康伴驾，而杨丰则被封为广平郡公，冀，幽，平三州刺史，使持节，都督河北诸军事，加东夷校尉，总之很符合此时他的身份。反正就是黄河以北全交给他，东晋在黄河以北本来也没有任何军队任何地盘，整个河北的冀州幽州再加东北的平州全都交给他统辖。他自己管自己，东晋也不会给他钱粮也不会给他派援军，他爱把谁打出脑浆子就随便，反之别人把他打出脑浆子也随便，不过从名义上他还是东晋的地方官员。

　　但实际上就是一个军阀而已。

　　就这么简单。

　　司马家得到面子得到玉玺，他由自己封的大魏天王，变东晋的都督河北诸军事。

　　以后他就是杨嘟嘟……

　　呃，冉都督了。


第660章 杀胡军

　　到这一年秋天时候，杨丰和慕容俊对峙格局基本确定。

　　两家瓜分河北。

　　燕军以常山和绎幕两个点控制河北中北部，因为始终奈何不了鲁口的王午，而且背后还有拓跋什翼健及侧翼段龛的威胁，燕军无力继续南侵，尤其是慕容恪死后辽东的高句丽和扶余也蠢蠢欲动，慕容俊只能采取守势巩固地盘。

　　而杨丰同样没兴趣进攻。

　　他在燕军解围后，以极快的速度或利诱或威逼，将邺城周围的墙头草们一网打尽，然后迅速补充进他的十二卫。

　　反正那些墙头草们也不敢反抗他，有一个试图反抗的，但被他用配重投石机扔了一个万人敌后很干脆地投降了，就这样杨丰的属民数量迅速扩充到了四十万，这年头老百姓很单纯的，谁能给他们提供保护，谁能给他们提供安定的生活，在他们没吃的饿死前给他们救济，那这就是他们的圣主明君。而杨丰很显然符合这个标准，在他用神仙醉源源不断从南方换来大米之后就更是如此，乱世里老百姓要的其实就是能吃上饭活下去，哪怕苟延残喘也行，何况杨丰还给了他们更多东西……

　　他可是养活老弱孤儿的。

　　这是何等令人震撼的仁慈啊！

　　而新的属民同样编入十二卫，军事化管理全民皆兵，这是乱世里最有效的制度，不论叫府兵还是卫所乃至八旗都是如此，依靠这些属民杨丰将兵力迅速扩充到了两个骑兵旅和四个步兵旅，另外十二卫所属还有五万随时可以征召的预备役，十万可以拿起武器的后备役。

　　包括女人。

　　女人也一样编入后备役，每年要定期进行训练，比如拿刀砍人乃至操作女兵弩。

　　不要小看女兵，阿拉伯帝国灭亡波斯帝国的决战中，为了弥补兵力的差距，阿拉伯人就是把女人和小孩都编入军队，青壮年男人负责打仗，女人和小孩负责割人头搜刮战利品以便男人心无旁骛地杀人，正是依靠这种全民皆兵一家人男女老幼全上的拼命战术，阿拉伯帝国才最终赢得他们和波斯人的决战。杨丰的目标就是以后出征时候男人打仗女人割人头，这时候汉人还没被奴家祸害，八王之乱前南夷校尉宁州刺史李毅被五苓夷包围病死，他那才不到二十的女儿李秀照样领着晋军坚守宁州三年，最后等到了援军解围，所以这个时代汉人的女人也是有一定战斗力的。

　　拥有六个旅的杨丰，将其中三个旅分别驻防襄国也就是邢台，广平也就是鸡泽南边，武阳也就是莘县。

　　中间保留两百里缓冲区。

　　而南边一个步兵旅驻枋头，他率领两个骑兵旅驻邺城，最终在河北南部形成一个背靠黄河的安全区，他的另一边有太行山，西边没有敌人，三门峡以东河北剩下还有河内等郡，但这一带基本上变无人区了。原本历史上吕护在鲁口陷落后带着部众逃过去，随后投降前燕并被任命为河内太守驻野王城，也就是沁阳，然后那一带才重新有点人口，这时候根本就是荒莽。这个时代很多原本繁华之地都已经变成无人区，尤其是谢尚二次进攻许昌，留守的前秦将领杨群撤回关中后，别说河内了，就是对岸的洛阳一带都变成了无人区。

　　更何况杨丰在枋头的驻军就足够堵死南线的缺口了。

　　有了安全区剩下就简单了。

　　农业就不用说了。

　　新式农具，堆肥，水利建设，耕作技术改革等等，所有杨丰能够想到的促进农业生产的全用上，甚至组织老百姓挖河泥当肥料，就连那些燕军士兵的死尸都被他扔进了堆肥里面沤肥……

　　这也算废物利用了。

　　基础设施建设同样也不用说。

　　以邺城为核心的沙土公路全部修建起来，运输物资的四轮马车可以在两天内把物资送到前线。

　　剩下是工业建设。

　　邯郸的铁矿，虽然这铁矿品位低得可怜，但就像在碎叶时候一样，组织妇女选矿，挑选最好的矿石，然后运到邺城，运到铜雀园，这座当年的园林占据六分之一个邺城，正好给杨丰当工厂。

　　再组织人力烧木炭。

　　虽然邯郸其实也有煤炭，但采煤并且运输炼焦都需要大量人力，而且还得有一定技术的人力，既然这样还是干脆用最方便的木炭吧，而且还能最大限度保证质量，反正铜雀园里有的是树木，这个就地烧就行，烧完铜雀园的还有邺城周围的，正好烧完了树木再开荒种地。

　　有了铁矿石和木炭剩下就是架起冶铁高炉炼生铁了。

　　炼出生铁接着就是炼熟铁了。

　　生铁和熟铁有了就是灌钢法制造优质武器了，杨丰最爱的大唐陌刀先造出来，给他的步兵配上陌刀队，再加上水力机械制造冷锻甲，给他的步兵一水儿冷锻明光铠，而且还是大块板甲版的。

　　板甲，陌刀，神臂弓。

　　新的杀胡军完全向他的大唐安西军看齐。

　　至于骑兵就更不用说了。

　　具装骑兵扩充到三千人，把原本他的那些精锐骑兵全部具装化，挑选最好的战马给他们，同样的冷锻明光铠，战马都糊上板甲，再人手一根马矟，基本上也就是变成杨丰在唐朝的安西军骑兵了。至于那些普通的轻骑兵也简单，直接上链板甲就行，再配上弓箭长矛横刀，也是很强的，实际上杨丰因为战马不够还缺少一个骑兵旅，他的目标是一个重骑兵旅加两个轻骑兵旅，形成类似金军铁浮屠和拐子马的组合，所以接下来他准备搞海运去高句丽买马，因为慕容家横在中间，他和高句丽完全可以成为盟友。

　　而就在杨丰的大搞建设中，时间很快到了第二年秋天，这时候东晋的北伐宣告失败……

　　不是败于敌人。

　　殷浩驻军寿春，和之前撤到历阳的姚襄关系紧张，殷浩干脆强制性把姚襄迁到了梁国的蠹台，也就是睢阳一带，并且偷偷派人刺杀姚襄，然后双方发生火拼，殷名士终究还是干不过姚襄，被姚襄打得惨败，精锐几乎损失殆尽。

　　殷浩北伐彻底失败。

　　唯一和原本历史上不同的，就是杨丰归顺，再加上同样归顺东晋的段龛，实际上这时候东晋在形式上也算收复了大半失地。

　　“我早就说嘛，非我族类，其心必异，对于胡虏就不能留情，不能受他们的哄骗，除非他们放下武器，六夷敢称兵杖者斩，这样的胡虏才是好的胡虏！”

　　杨丰举着酒杯说道。

　　很显然姚襄给了他足够的理论依据。

　　在击溃殷浩之后，姚襄甚至搞得建康风声鹤唳，谢尚率军前往历阳防止姚襄南下顺流杀往建康，不过姚襄很显然没这兴趣，他一边向东晋为自己辩解，一边向北发展，目前占据芍陂一带骑墙淮河。这个再世孙策其实一向悲催，他没有他爹姚弋仲的豪情霸气，也没有他弟弟姚苌的阴险和狡诈，一辈子就是流浪再流浪，带着他的羌人流民集团从河北流浪到淮南，又从淮南流浪到河南。原本历史上他后来占据许昌还想占据洛阳，但在桓温攻击下失败并逃往关中，又被前秦击败并死在战场，他弟弟姚苌率领余部投降前秦，并且在淝水之战后造苻坚反建立后秦甚至弄死了苻坚，一直活到六十多才病死在自己宫殿，比起他哥哥可以说成功得不要不要的。

　　由此可见这个时代坏人才吃香。

　　和他哥哥相比姚苌就是个人渣，但他是开国之君，他哥哥一事无成，连姚苌自己后来都挺唏嘘的。

　　“兄何不遣军南下灭此逆胡？弟以徐州之兵愿附骥尾。”

　　荀羡说道。

　　他这时候是真心的了。

　　殷浩兵败等于是司马家和江东世家输给了桓温，而且桓温正在筹划由他率军从商洛道北伐关中，连同他手下的梁州刺史司马勋一同夺回长安，一旦桓温成功那么势力将囊括荆襄，蜀汉以及关中，东晋势力进一步衰弱，哪天他要顺流而下去建康，江东世家集团如何与他抗衡？

　　他们连姚襄都对付不了呢！

　　这样杨丰突然就宝贵起来，因为他不是桓温一伙的，相反他自始至终与桓温没有什么联系。

　　如果杨丰大军南下灭姚襄，那么就可以从北方威胁桓温，尤其是杨丰占据许昌的话，甚至在必要的时候可以直捣桓温的大本营荆州，司马昱在桓温面前就能挺起腰杆做人了。他们其实也不想和桓温绝裂，东晋世家到现在已经形成了游戏规则，明争暗斗但不撕破脸皮，撕破脸皮就是要打仗死人的，这些世家不想流血，根本没那必要，哪怕桓温篡位，他们也一样还是世家，本身和他们一样的桓温要敢灭他们那就是自掘坟墓了。那么他们需要一杆枪，或者说一个炮灰，一个死不足惜的炮灰，成功他们压倒了桓温，不成功……

　　不成功的话杨丰就去死好了！

　　“那就依弟之言！”

　　杨丰说道。

　　“兄真愿出兵？”

　　荀羡惊喜地说道。

　　“我早看不过那逆胡猖獗，如今竟敢公然反叛，我添为晋臣岂有坐视之理，不过这粮草得朝廷解决，我这里可没多少粮食。”

　　杨丰说道。

　　五胡灭一个是一个。

　　这时候其实已经还剩四胡了，羯人基本上被冉闵给灭了，就连石家的最后一个余孽石琨在兵败后企图到东晋避难，被东晋抓起来直接在建康斩首示众，羯人肯定还有活着的，但从一个势力来说已经不存在。匈奴也相当于完了，这时候属于匈奴的军事势力只剩下塞外的刘卫辰，也就是勃勃他爹，但他们准确说是铁弗，没有人称他们为匈奴，都是称铁弗卫辰，而目前真正活跃在中原的就是鲜卑，氐，羌。

　　姚襄是羌人的首领，灭了姚襄也就算是灭了这一胡。

　　当然，主要是姚襄手下有人口。

　　现在杨丰最想要的就是人口，虽然姚襄是羌人流民集团，但实际上绝大多数还是汉人，这个家伙很有个人魅力，在这个时代属于偶像派，就连东晋老百姓都有投奔他的。

　　他离开碻磝津时候，手下有整整七万户，这时候就算流失一部分，五万户还是有的，如果能将这个集团吞并，那么杨丰至少可以获得超过二十万人口，至于说羌人，如果能够听话他也不介意吞下。实际上羌人属于五胡中罪行最轻的，汉化也是最深的，姚家属南安羌，东汉时候就已经内附，永嘉之乱时候整个天下都打乱了，姚弋仲带着陇右的羌氐汉三族流民和乞活一样游荡，从始至终就辗转依附于各个势力。

　　对于他们没必要斩尽杀绝。

　　但姚襄和姚家必须灭掉，他们的属民可以吞并。

　　至于给江东世家当枪使，这个杨丰没兴趣，他就是去抢人的，抢了姚襄的部众后，大不了说慕容俊又搞事情，然后他就可以挥一挥衣袖，让桓温放心大胆地进攻关中。

　　不管桓温是为什么，他只要北伐就是值得尊敬的。

　　总之在荀羡的游说下，杨嘟嘟终于表现出他对晋室的忠诚，决定履行他作为东晋封疆大吏的职责，出兵讨伐敢于背叛朝廷的平北将军，都督并州诸军事，并州刺史姚襄。紧接着他亲自率领一个骑兵旅南下，在枋头渡河进入河南，并且在枋头接收了殷浩特意送来的大批粮食，然后沿着汴河继续向前，目标直指姚襄的后方基地山桑，也就是安徽蒙城，同时殷浩部将刘启，王彬之从寿春北上，北中郎将荀羡从徐州，三路大军合围山桑。

　　至于慕容俊就不用管了。

　　他至今还没拿下鲁口呢！

　　只不过因为内讧，这时候鲁口的守将变成了吕护，他自称安国王，看得出也是雄心勃勃，不得不说这年头攻城真是一件令人忧伤的事情，一个小小的鲁口城居然如鲠在喉般卡了慕容俊三年，这时候他已经在庆幸自己没有继续进攻邺城了。


第661章 三国演义式战争

　　山桑。

　　“五胡之中，无汝羌名，尔姚氏本为晋臣，离乱求生而已，既已归国当尽忠以报君恩，何敢谋逆作乱自掘坟墓！”

　　杨丰跃马横矟高喊。

　　还没等他率领骑兵到达，率军反击的姚襄就击败了刘启和王彬之，两人死在乱军中，姚襄哥哥姚益守山桑城，姚襄率军占据芍陂，主要是他得依靠芍陂的屯田提供粮食，单纯一个山桑孤城是没用的，芍陂这个古代四大水利设施之一在寿春一带灌溉的广袤良田，才能为他的数万户百姓提供衣食。这一点上看姚襄受老百姓拥戴不是没有道理，至少他不会像蝗虫一样一路烧杀掠夺甚至干脆吃人，而是带着他的流民像游牧一样进行农业生产，走到哪里都先进行屯田。

　　而当杨丰率军进入河南，并且与沿汴河而上的荀羡会合后，姚襄紧接着率领他的军队北上，姚益坚守山桑，他从外围横击，准备以此一举击败杨丰和荀羡的联军。

　　然后就变成野外决战了。

　　“姚襄，罪在尔一人，何必多伤士卒，你我决一死战如何？尔父武勇盖世也算得上豪杰，就让我看看究竟是虎父无犬子还是刘景升儿！”

　　杨丰继续耀武扬威。

　　在他背后是五百具装骑兵的方阵。

　　而在具装骑兵两翼，是全部链板甲的轻骑兵，到现在为止经过了一年半的钢铁大跃进，杨丰已经为他部下基本完成了装备目标，毕竟就那么不到三万套盔甲而已，总共用不了太多钢铁，尤其是他还有水力机械，那些水力锻锤冷锻一块板甲用不了几下。后期随着工人的日渐熟练，他一个月就能造几千套，这时候新造的盔甲武器已经开始转入储备，以备他需要的时候征召预备役扩军，估计再有两年时间他的武库里就能储备起来武装五万大军的盔甲武器。

　　不过这一次他就带着一个重骑兵营，另外还有五个轻骑兵营，每个骑兵营五百人。

　　至于步兵没带。

　　毕竟他主要对手还是慕容俊。

　　他得最大限度把主力留在北方保卫领地，防止慕容俊趁机偷袭，山桑虽然不说太远，但那也是六七百里，更何况他这一次纯属是搞副业，带着三千骑兵就已经给足司马昱面子，尤其是因为石门淤塞，他的运输船是无法从黄河直接进入汴河的，除非走济水到大野泽转泗水到徐州再转汴河，但那得兜一个很大的圈子。

　　没必要这么麻烦。

　　有荀羡的晋军步兵协助就足够。

　　后者的实力同样扩充很快，主要是杨丰挡住燕军，而青州的段龛归顺晋朝，原本泗水沿线的小军阀没有别动选择，也只能就近选择向他投降，同样原本历史上这时候需要他以武力解决的，如占据沂南一带的王腾，也都直接投降了他，原本前出到泗水一带的燕军也不存在，只要段龛不造反袭击侧翼，那么有杨丰给他当屏障，荀羡，或者说他代表的颖川荀氏在徐州就是安全的，这也是他与杨丰称兄道弟的重要原因。

　　杨丰是他的盾牌。

　　同样这也是荀羡可以带着一万精锐参加对姚襄作战的原因，原本历史上他的军队应该在泰山，琅琊等郡和燕军交战。

　　“姚襄，不敢出战就收下这个！”

　　杨丰从部下手中挑起一件女人的衣服在半空挥舞着。

　　他身后一片哄笑。

　　对面姚襄所部一片默然，紧接着一个堪比模特的帅哥骑着一匹肩高接近一米六，明显是中亚汗血马系的黑嘴黄马走出来，然后姚襄的阵型中一片欢呼。

　　“玛的，卖相真好！”

　　杨丰不无嫉妒地看着那张俊朗的面容。

　　姚襄身高八尺五寸，以这时候的尺来算就是两米左右，这不是演义的身高，这是历史书记载的，长相用同样的史书形容雄健威武，至于臂长过膝就忽略掉好了，但无论如何一个身高两米级别，长得堪比模特的帅哥，一身盔甲骑着骏马站出来，还是把年纪偏大，实际上儿子都成年的杨丰给比成了糟老头子。

　　“冉闵，石氏待汝厚恩，汝忘恩背义屠灭石氏，又有何颜面在此责吾！”

　　姚襄冷笑着说。

　　“我堂堂汉家男儿又岂能为胡虏爪牙，往日屈身于羯奴无非卧薪尝胆而已，中原千万罹难汉人的血岂可白流，忍一时之辱正为报那血海深仇，今日率杀胡军正要扫荡逆胡还我华夏之朗朗乾坤！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他将马矟一指姚襄。

　　“放马一战，还是收这妇人之服？”

　　他挑着那件女装喝道。

　　他身后一片鼓噪之声，而姚襄身后一名年轻将领突然上前，低声在他耳旁说着什么，但姚襄一把将他推开，不顾他的阻拦，从自己身后摘下了马矟，然后催动他的著名宝马黛眉騧直取杨丰，那年轻将领皱着眉后退，很快退回他们阵型，但却紧接着隐入人群，而这时候杨丰已经开始了和姚襄的单挑。

　　两人都是马矟……

　　实际上演义中那些奇形怪状的武器纯属扯淡。

　　扛着八十斤重的大刀上战场等于自杀，就算真有无敌的猛将可以使这个，他的战马也受不了连人带盔甲带武器三四百斤重量，恐怕跑不了几步就得趴下，至于几百斤大铁锤之类，那真得和杨丰一样找头犀牛来骑着。奇形怪状的武器不是说没有，一是仪仗，二是锻炼，三是特殊用途，但骑兵永恒的主要武器就是矛或者其变种。三国武将也不会单挑，而且他们武器主要是戟，不过并不是方天画戟，那是仪仗队用的，真正的戟是长矛旁边加个横枝，三国时候主流武器，比如张辽就是用这个。而魏晋具装骑兵的发展让戟的横枝没什么卵用了，那东西钩不开重甲，破甲得靠单纯突刺，于是去掉横枝的重型骑兵矛马矟或者说马槊成为主流，一直贯穿整个具装骑兵的时代。

　　魏晋南北朝隋唐。

　　这是类似欧洲骑士的时代。

　　人马具装的重骑兵加丈八马矟主宰战场，就像欧洲铁罐头加脆木骑枪一样，而战术基本上也差不多。

　　雷鸣般的鼓声中，两匹狂奔的战马上，杨丰和姚襄双手各持马矟不断加速，伴随冲锋的颠簸保持马矟的指向，以每秒超过二十米的速度拉近距离，在他们各自身后无数吼声响起，在这吼声中两人转眼到了跟前，然后马矟撞击响起，两人急速交错而过，带着扬起的尘埃各自掉头，略一停顿后，紧接着开始了第二轮冲锋……

　　但就在这时候，杨丰突然听到身后一声异响。

　　伴随小倩的报警，他直接趴在马背上，就在同时一支弩箭紧贴着他头顶掠过，而这时候狂奔的战马也到了姚襄跟前，后者手中马矟直刺，马背上的杨丰向右侧一滚，避开马矟的同时整个人向内斜挂马侧，在两人交错的瞬间弃矟，一把抓住了姚襄的马鞍，就像荡秋千般在半空荡起落在姚襄身后。姚襄一勒缰绳他的黛眉騧嘶鸣一声人立起来，然而一柄环首刀却落在他脖子上，还没等他反应过来，杨丰一把打落他头盔抓住了他的发髻，紧接着手中环首刀用力一划，姚襄那张英俊的面孔诡异地向上昂起，鲜血从前方骤然喷射……

　　整个战场一片寂静。

　　包括举着弩的那年轻将领都傻了一样看着这一幕，看着杨丰手猛一用力，同时环首刀再次一拉，在鲜血喷射中姚襄的脑袋到了他手中，而死尸被他推落马下。

　　“姚襄已伏诛，尔等还不投降！”

　　杨丰举着姚襄的脑袋，在胯下战马的嘶鸣声中吼道。

　　“杀，杀了他给兄长报仇！”

　　那年轻将领突然扣动弩机同时吼道。

　　列阵的羌人骑兵开始向前，而就在同时杨丰身后的具装骑兵也催动了他们的战马。

　　杨丰冷笑着看着那年轻将领，骤然催动了姚襄的黛眉騧，后者不情愿地晃动着身子试图将他甩落，但紧接着杨丰的鞭子就抽落，这匹堪称神骏的战马仿佛发愤欲狂般直冲出。狂奔中杨丰摘下同样属于姚襄的弓，拉开弓搭上箭瞄准那年轻将领，随着目视的数据上传并且经过小倩计算瞬间完成了瞄准，那利箭呼啸飞出，几乎弓弦的震动还没停止，杨丰的第二支箭搭上拉开弓同样瞄准射出。他就这样如机枪般，以不足半秒一支的速度向外喷射利箭，就在他和敌人相隔还有十丈的时候，整整一袋箭全部射出。

　　至于他的目标……

　　他的目标一脸茫然地看着自己身上，十几支箭把他扎成了刺猬。

　　杨丰依然保持着冲锋。

　　但他前方的羌人骑兵却都在不由自主地向两旁分开，一个无敌猛将在战场上带给士兵的心理压力是巨大的，马鞍旁还挂着自己统帅头颅的无敌猛将更是令人颤抖的，尤其是他身后还有正踏着雷鸣般马蹄声汹涌而至的具装骑兵，那些身上盔甲反射太阳光芒，就连脸上都扣着铁面的骑兵是战场上的噩梦。

　　没有人能挡住具装骑兵的洪流。

　　同样也没有人能挡住这支骑兵前方那无敌的猛将。

　　随着羌人骑兵的分开，他们中间那浑身扎满箭的家伙，就像河流中的一块礁石般孤零零地立在杨丰前方，因为身上的箭太多他甚至都没倒下。

　　纵马驰骋的杨丰转眼到了他跟前，在马背上扬起环首刀，就在两马交错的瞬间，一道金属的寒光划破了空气，伴随着鲜血如喷泉般直冲天空，一颗人头飞起坠落在尘埃，那匹黛眉騧在后面带着马蹄激起的尘埃完成掉头，紧接着小跑几步，马背上杨丰手中环首刀向下一挑将人头挑起，就像旗帜般举着天空中……

　　“降者免死，跟我到邺城为民！”

　　他一脸嚣张地吼道。

　　那些羌人骑兵犹豫着，随着其中一个下马跪倒，其他人也纷纷下马跪倒，这场大战就这样结束了。

　　实际上这些流民也都已经流浪够了，他们中间很多人甚至从上一代就跟着姚家流浪，从遥远的南安也就是陇西，三国时候庞德的家乡开始，数十年间流浪数千里一直流浪到淮北。他们已经流浪够了，只要不杀他们，能够给他们一处容身之地，他们并不介意换个主人，尤其是他们之前就是从河北流浪到这里的，原本历史上正是因为他们不愿意在南方生活想回北方，姚襄才带着他们再一次流浪，如今杨丰能允许他们回去，他们当然愿意向他投降。

　　至于东晋那边……

　　江东世家巴不得他把这些不省心的家伙赶紧弄走呢！

　　这些家伙在淮河上就跟地雷一样，哪天搞出点事情就直接兵临长江了，江东世家可不想自己悠闲安逸的生活被破坏。

　　就这样杨丰完成了他实力的再一次扩充，他得到了包括五万青壮年在内的二十多万属民，但不包括姚家的人，所有姚弋仲的兄弟子侄统统被杨丰拎出来，作为献俘由荀羡负责送往建康，至于司马昱如何处置他们就不关杨丰的事了。姚襄死了，姚苌也被他斩了，这位原本历史上勒死苻坚的后秦国主就是偷袭他，然后被他射成刺猬并砍头的那个。而姚襄的死亡和他的流民集团投降，代表着继羯人被灭族后，五胡之中又一个名字被彻底抹去，那些投降杨丰的羌人当然不可能再单独作为一个势力了，他们将被编入十二卫，到他们的下一代估计就不会再记得他们曾经的名字了。

　　这样五胡除了占据这时候陕北一带匈奴铁弗部，剩下就只有占据北方的鲜卑和关中的氐人了。

　　后者包括前秦和仇池。

　　而前者就很庞大了，慕容，青州的段龛，代北的拓跋，被慕容家灭亡后散落的宇文，河湟的秃发，实际上就是拓跋，读音不同所以演变成不同族群，另外还有慕容家西迁的吐谷浑，后者源于慕容俊爷爷的大哥慕容吐谷浑，兄弟俩闹翻后慕容吐谷浑带着属于自己的族人西迁，而且奇葩般一直绵延到唐朝才被吐蕃灭了。

　　“这得拉个清单啊！”

　　杨嘟嘟感慨道。


第662章 北伐

　　当杨丰驱赶二十多万流民，用了一个半月时间走到枋头时候，司马昱给他的奖励也到了……

　　补充一下。

　　司马昱并不是东晋皇帝。

　　这时候的皇帝其实是司马聃，现年十岁，他是司马睿的曾孙，而司马昱则是司马睿的小儿子，也就是他的叔祖，小皇帝年幼，作为司马家目前的长老自然总揽朝政，虽然这个长老也不过三十多岁。但司马昱这个人其实没什么野心，而且喜欢钻研玄学，要不然怎么就喜欢名士呢！喜欢玄学的他，在桓温咄咄逼人的威胁下只能勉强招架，小心翼翼生怕给桓温发飙的借口，不过他最终也没逃出桓温魔爪，原本历史上被桓温硬架上了皇帝宝座充当傀儡，然后见了桓温就哭，哭得桓温都挺尴尬。

　　总得来说是个不思进取的窝囊废。

　　然而就是这个窝囊废的时代，东晋的疆域扩张到了极限，如果算上归顺的段龛的话，甚至一度推进到了黄河沿线。

　　不得不说这也挺让人无语。

　　他给杨丰的奖励也没什么有价值东西，连爵都没加，杨丰是郡公，再晋就是国公了，而杨丰的地盘是邺城，那就只能晋魏公了，很显然这个爵位还是让司马昱有不好的联想，所以他只给杨丰的另一个儿子加了县男，但杨丰的广平郡公不变，这时候东晋外姓大臣最高也就是郡公，包括桓温也是。

　　特殊的只有段龛。

　　这个段家鲜卑仅存的首领是齐公。

　　但他自己称齐王，占据以青州广固城为核心的淄青等地。

　　而司马昱剩下的奖励无非就是把原本属于姚襄的平北将军，并州刺史头衔也给了杨丰。

　　于是杨嘟嘟的那个嘟嘟里面又加上了并州。

　　他原本是冀幽平三州加东夷校尉，辖区是整个太行山以东的河北然后再加上辽西和辽东，后面是平州刺史辖区，理论上的平州州治襄平也就是辽阳，至于幽州就不用说了，所以除了个冀州还有点实际意义，剩下全都是虚的，再加一个并州也就是山西一样还是虚的。

　　并州这时候在杨丰的死对头慕容俊手里。

　　原本后赵系军阀张平在邺城之战后，派使者向慕容俊投降，其他山西那些大大小小军阀也都投降前燕，所以此时的前秦与前燕基本上以高壁岭为界，也就是霍州和灵石之间，大名鼎鼎的雀鼠谷阴地关分隔秦燕，而上党也就是长治及周围各郡都归前燕，函谷关以东黄河以南全归东晋，杨丰是东晋疆域在河北的唯一一个突出部，至于前秦和东晋的分界线是秦岭，但汉中这个战略要地也归东晋。

　　或者说归桓温。

　　但汉中以西的陇右归前秦，而陇右这个前秦向南的突出部，又隔绝了东晋和凉州张家的联系。

　　张家至今理论上仍是晋臣。

　　不过不是东晋之臣。

　　虽然在这一年张祚废掉了张曜灵夺位，但仍旧是以晋凉州牧，凉公的身份行使权力，使用晋愍帝的建兴年号，也就是说他们张家并不臣服于建康而是继续臣服于早没了的西晋，他们都已经排到建兴四十多年了。

　　而剩下还有就是代王拓跋什翼健。

　　拓跋珪的这个爷爷控制宣大到包头，建都云中之盛乐。

　　即呼和浩特南边的和林格尔。

　　这就是此时的中国。

　　而最终除了东晋以外这些无论汉胡统统被苻坚扫荡了，甚至苻坚还南下夺取了四川，眼看就要重新玩一把王浚楼船下益州了，然而却在即将成就霸业的一刻被刘牢之带着北府兵在淝水一战给粉碎了，人生的大起大落真是无常啊！

　　紧接着前秦帝国分崩离析。

　　慕容垂建后燕，姚苌建后秦，拓跋珪重建代国，勃勃他爹刘卫辰割据陕北，原本按照苻坚命令西征西域的氐族大将吕光率军返回，因为已经回不到关中，干脆带着他的军队在河西走廊建立后凉，而苻坚的亲亲小凤凰儿，五胡第一美男子慕容冲则建立西燕。

　　战场上面对自己的爱情，苻坚心碎地咆哮着……

　　你为什么要背叛我？！

　　然后慕容冲毫不客气地给了他一记重击……

　　奴厌奴苦，欲取汝为代尔！

　　就这样他们完整演绎了一场腐女们最爱的爱恨纠缠，当然，也有可能是他的屁屁真得很苦。

　　而随着前秦的解体，北方再次陷入一片混战，更多的势力崛起，光陇右那么屁大地方就出了好几个国家。

　　比如李世民他老祖宗李暠。

　　他是吕光的后凉崩溃后割据酒泉的，后来传到第二代李歆时候被沮渠蒙逊所灭，李世民说他祖宗就是李歆，但李家在西凉灭亡后由李宝带领逃往伊吾并且在后来投降北魏，李宝一系是北魏最顶级的世家之一，后代身份显赫，甚至还有李冲，李延实这样的外戚重臣。但李歆一系此后没了更多记载，这一支几乎可以说销声匿迹了，直到北魏末年李虎的出现，才开始补齐李家中间缺失的，而李虎起家是六镇中的武川镇，他是跟着贺拔岳混的，出身并不算高，他之所以成为府兵八柱国是因为他是贺拔岳系军事集团的首领，与他的出身无关。

　　这就是后来李世民身份争议的原因。

　　而同时期陇右不仅仅有李家的西凉，还有最先是汉人段家，后来被匈奴人沮渠家篡夺的北凉，后来还有在他爹灭亡后复国的勃勃，还有秃发乌孤的南凉，再加上吐谷浑，再加上势力延伸到陇右的后秦，乞伏鲜卑的西秦，总之各方势力一片混战，直到最后被拓跋家一一扫荡干净，北魏一统北方进入漫长的南北朝对峙时期。

　　这就是五胡十六国。

　　但不仅仅是十六国，实际上这是一个没有秩序的时代，大小军阀林立的时代，没有国家概念的时代，一个郡，一个县，甚至一个坞堡都是一个军阀，没有法律，没有秩序，没有忠诚。

　　这就是乱世。

　　包括杨丰目前也是一个军阀。

　　他对司马昱给他的加官晋爵只是一笑而已，而他这一次带回的二十多万流民被安置在汲郡和河内，也就是新乡和焦作一带，然后重新调整部署将驻枋头的步兵旅移驻野王城，并且从这些流民中挑选青壮增加了一个轻骑兵旅和两个步兵旅，这样他一个重骑兵旅两个轻骑兵旅的设计完成，至于两个步兵旅全部驻邺城。

　　依靠着更加完善的防御体系，他继续自己的领地建设。

　　农田水利设施，道路建设，扩大钢铁业规模，甚至开始在各处属城开始兴建学校，而且还在邺城附近烧砖瓦，烧水泥，他准备把邺城包砖，而且这个时代的土坯木草房也让他忍无可忍，好歹也得把邺城先包了砖再说。另外他还重新修好了曹操的白沟利漕渠水道，使得黄河水路与漳河连接直达邺城，这也是原本历史上隋炀帝的永济渠基础，所以隋炀帝的运河北段，其实也是在别人的基础上搞出来的，并不是说真就是他开创性。

　　他的大运河南段是以汉朝为基础的。

　　而他的大运河北段是曹操的白沟运河体系为基础的。

　　他只是把这两个原有的，但被数百年南北战乱毁掉的运河体系修复而已。

　　然后到第二年，也就是西历三五四年春天的时候，二十多万流民已经全部安顿下来并且在他派出的工作队指导下展开农业生产，包括一条从枋头直通野王城的公路也开始了建设。

　　就在这时候，桓温的大军从江陵启程北上，开始了他出武关北伐关中的远征。

　　不出意外的话，这一次他会失败的，因为他无法为北伐的晋军提供粮食，他的计划是在关中筹集，但可惜前秦坚壁清野了，由此可见桓温部下晋军的战斗力的确很强，四万人孤军远征还能逼得敌人坚壁清野。

　　至于杨丰……

　　他也要面对一场战争了。

　　慕容俊终于攻下了鲁口，吕护率领残部逃到了邺城。

　　但他被杨丰抓起来送东晋了。

　　对吕护这样的人，杨丰是肯定不能用的，这家伙军事才能有，但性格反复无常，投降的次数太多，所以还是送给司马昱吧，反正他自己称王过这就是罪行！至于他带来的部下肯定笑纳了，能依靠鲁口孤城，卡了慕容俊三年，这也都是精锐了，原本历史上慕容恪攻野王城，都没敢强攻而是围困，可见这些家伙的战斗力。

　　当然，这都是小事而已。

　　他真正需要面对的大事是慕容俊肯定要发起的进攻。

　　而杨丰的应对措施是……

　　主动进攻。

　　“北伐！”

　　杨丰站在端门上吼叫着。

　　“逆胡乱中原，五十年间荼毒华夏，使繁华为丘墟，腐尸白骨满沟壑，生民百不遗一，此仇不共戴天，幸得昊天上帝垂怜，我等孓遗之民奋起屠灭羯奴，还赵魏之地以清明。然鲜卑逆胡慕容俊，不思悔过自新，俯首请罪以待天罚，反欲惩其豺狼之志，窃据幽燕妄窥中原。此诚罪不容诛。今闵上仰昊天上帝之威灵，下得赵魏百万军民之拥戴，将亲帅三军，北伐幽州……”

　　他在那里亢奋地吼叫着。

　　“北伐！”

　　“北伐！”

　　……

　　无数吼声响起。

　　就连跑来代表东晋朝廷的荀羡都跟着喊出北伐的口号，而在他和杨丰面前的广场上，是整齐列阵的北伐大军，中间步兵两侧骑兵。

　　骑兵就不用说了。

　　而重步兵也是清一色明光铠。

　　或者说冷锻板甲，样式基本上复制唐明光铠，当然，是杨丰版的唐明光铠，简单点说就是板甲和鱼鳞甲的混合体，上半身，两个前臂，小腿和双肩全是板甲，护裆，披膊和俩腿都是大叶的鱼鳞甲，脖子上还有盆颈也就是类似现代防弹衣护脖子的，头顶是哥特式板甲的那种后面长的大帽子，甚至就连铁面罩都有，不过是活动的，不需要时候可以掀起来，至于武器主要是陌刀和步矟，后者是超长长矛，甚至比马矟还长，长达六米。

　　实际上这不算长，明朝步兵最长的长矛是十米，需要三个人使用。

　　长矛兵就是重步兵。

　　他们甚至还有额外的盾牌，只不过放在马车上，一旦交战遇上骑兵这就相当于拒马。

　　而他们后面还有部分刀牌手，主要负责保护长矛手，毕竟长矛手的步矟无法近战，而再后面就是弩手，穿半身甲头戴大帽子的神臂弓手负责射击，还有一部分弓箭手弥补射速的不足，前面重步兵阻挡住敌人，后面弓弩手不停地射箭，按照杨丰训练标准就和八旗重步兵一样专门颜射。一旦敌人无法突破长矛阵，同时也承受不了弓弩手的持续射击而动摇甚至溃退，那么就该压轴的反击力量登场了……

　　陌刀手。

　　全身重甲手持陌刀的彪形大汉们会让敌人尝到绞肉机的滋味。

　　这就是杨丰的步兵旅。

　　每一个步兵旅五千人，包括了四个步兵营和一个后勤营。

　　而每一个步兵营就是一个兵种组合，可以单独执行作战任务，但原则上一个旅才是一个作战单元，而当需要进行大规模战役的时候，将根据情况不同使用几个旅组成方面军，里面必须包括至少一个骑兵旅，步兵旅的数目不限。而骑兵旅同时也是叠加起来的，杨丰的重骑兵旅和轻骑兵旅只是编制上，但在这样一个时代除非那种倾国之力的决战，否则根本不需要动用数千具装骑兵，所以当进行作战时候基本都是以混成旅方式，也就是从轻重骑兵旅分别抽调几个营组合起来。

　　真正的战场上，五百具装骑兵就已经足够形成突破了。

　　几千具装骑兵有点夸张了。

　　而此时他的北伐军骑兵也是如此。

　　实际一共两个具装骑兵营和八个轻骑兵营，总计五千骑兵，而步兵旅是两个，也就是说他的北伐军一共是三个旅一万五千人，另外还有一个临时征召的预备役旅负责后勤运输，所有加起来是两万。

　　呃，这不是进攻常山的。

　　杨丰北伐的目标不是慕容俊，而是慕容垂。

　　“登船，目标绎幕！”

　　他亢奋地吼叫着。


第663章 帝王收割机

　　绎幕。

　　“一，二，推！”

　　伴着一连串吼声，杨丰骑在原本属于姚襄的那匹黛眉騧上，举着他亲手制作的望远镜做眺望状。

　　他身旁是无数的预备役士兵。

　　他们迈着沉重步伐，推着一架架巨大的投石机，圆木制成包裹铁皮的一个个车轮，在加了润滑油的铁轴上缓缓转动，一点点拉近它们和前方那道夯土城墙之间的距离，在返青的华北平原上，恍如一头头沉默的史前巨兽。在它们的后面跟着一辆辆满载石弹的四轮马车，这些马车从数十里外的黄河码头驶来，而这些石弹来自千里之外的太行山脉，它们被石匠开采出来雕琢成球型，再用小船沿沁河运到黄河，然后换上大船一路顺流而来到达绎幕……

　　或者说山东德州平原王杲铺。

　　前燕使持节，安东将军，冀州刺史，吴王慕容霸的大本营。

　　他刚刚因为训练军队时候坠马折断了牙齿，而被他哥哥慕容俊改名慕容垂，率领着一万燕军精锐坐镇绎幕城，连同驻扎厌次的慕容钩，青州刺史朱秃，渤海太守贾坚，总计近三万燕军共同组成前燕的东南防线，警戒南线的段龛和西边的杨丰，然后变成了杨丰北伐的第一个目标。

　　呃，他挡了杨丰的路。

　　杨丰北伐幽州从陆路进军是很冒险的，那得多少人才能把粮食运过去，他总共就才七十万人口，如何支撑得起从邺城到北京的千里陆路运输线？更何况沿途绝大多数地方都是无人区，连个驿站都没有，吃饭都得自己带着，就那每天几十里的速度得走一个月，估计运粮队能携带的粮食路上就得吃掉三分之一。但水运就不一样了，无论是他走漳河水系直接奔海河还是走黄河出海，然后沿着海岸线北上大沽口都能轻松将他需要的物资运到天津，从天津向北京进攻明显容易多了，而且还可以彻底避开燕军骑兵的袭扰。但无论他走哪条路线都得面对卡在中间的慕容垂，所以杨丰的北伐第一步就是干掉这个原本历史上的后燕国主，让他的参合陂提前到来。

　　“停！”

　　蓦然间杨嘟嘟吼道。

　　十台配重投石机立刻停下。

　　紧接着就像他当年轰击长安城墙时候一样，迅速开始调整方向和高低角度，同时对距离进行微调，很快这些调整完成，四名一组的士兵滚着两百斤重石弹推入弹槽。

　　杨丰最后一次检查完毕。

　　他向旁边的预备役旅长，同时也是原姚襄部将，陇右豪强王钦卢点了一下头，后者立刻扛起面前一柄大锤走到最近的投石机杠杆尖端，站在一侧抡起大锤猛然砸落，前端制动立刻被砸下，另一端的配重骤然落下，杠杆向上扬起同时，皮兜兜住石弹沿着弹槽向前急速滑动很快甩起来，当杠杆到达顶点时候，那石弹呼啸飞出。这枚恐怖的石弹在绎幕城墙上那些燕军士兵愕然的目光中，转眼飞越上百丈距离，凶猛地砸在城墙上，夯土的城墙伴随从天而降的两百斤重击立刻腾起一片尘埃，没有任何城砖保护的夯土轰然塌落了一大块，就连几个趴在箭垛上的士兵都坠落下来。

　　后面的北伐军士兵一片欢呼。

　　“继续，不停轰击！”

　　在这欢呼声中杨丰满意地说道。

　　“主公，敌军增援到了。”

　　这时候一名报信的士兵在他身旁下马禀报。

　　“这里交给你们了，若慕容垂出击就列阵防御，你们的任务就是保护这十尊石砲，只要别让敌军影响它们的轰击就行，无论敌军如何挑衅你们都不要动，在没有轰出缺口之前也不要进攻，如果轰出缺口我还没有解决敌军，那你们就直接进攻。”

　　杨丰对董闰和王钦卢说道。

　　前者是他的柱国，这是军衔，相当于上将，而职务是武阳镇守使兼步兵第二旅旅长，后者是左威卫将军兼预备役第一旅旅长，杨丰的十二卫是预备役管理机构，不同于府兵，十二卫各一名将军，但不征召预备役的情况下他们都在邺城自己的官署管理自己的卫，只有征召预备役的时候才从各卫将军中指定带兵的。不过正规军不归十二卫管，正规军直属杨丰的都督府参谋处，包括各地镇守使和各旅的调动驻防都归都督府的参谋处，预备役一旦征召也归参谋处调动。而军衔目前包括柱国，上护军，护军，上都尉，都尉，士，分别对应相当于军区司令的镇守使，旅长，营长，哨长，队长和伙长，十二卫无军衔，但被征召后就有了职务军衔，和正式军衔享受同样待遇，而一旦转入现役也就变成实授军衔终身制了。

　　他的军队体系已经完全正规化。

　　“骑兵旅，随我破敌！”

　　就在两人行礼答应的同时，杨丰一举手中马矟吼道。

　　紧接着他身后的具装骑兵开始转向，一个个全身重甲，脸上扣着铁面的精锐战士，一手举着带小三角旗的丈八马矟，一手挽着缰绳催动他们座下同样全身重甲的战马，跟随他们的统帅以整齐的方阵向前，一列列横队恍如一道道钢铁的波浪，在他们的两翼，那些身穿链板甲的轻骑兵同样结阵而前，骑兵洪流在空旷的大平原上席卷而过。

　　而在他们前方，步骑混合的燕军阵型同样缓缓向前。

　　两军很快相对列阵。

　　这支燕军是从厌次来的，包括了慕容钩所部燕军骑兵，另外再加上朱秃和贾坚部下的步兵，这两人都是小军阀，都是后赵灭亡后割据本乡的，其中贾坚还是前燕原本历史上出名的忠臣，他原本是石虎的殿中督，冉闵杀胡的时候逃回家乡玩割据，后来投降前燕，并且在泰山郡被荀羡俘虏后不肯投降被杀。

　　他是汉人。

　　神射手，传奇性的箭神。

　　“都是垃圾！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　“进，破敌就在今日！”

　　他手中马矟一指毫不犹豫地催动战马，直冲燕军的步兵阵型，他身后的具装骑兵同样向前，并且逐渐形成拉长的三角，以杨丰为尖端直刺前方长矛林立的盾墙，但两翼轻骑兵继续列阵，同样燕军两翼骑兵也没动，双方的战术很简单，杨丰带着具装骑兵冲阵，冲开后轻骑兵扫荡，燕军的战术是以结阵步兵阻击，一旦杨丰冲不开步兵阵型并且被阻挡住，那么燕军骑兵从侧翼横击，双方交战的关键就是杨丰能否冲开步兵……

　　呃，很显然燕军不知道他最爱干的就是这个。

　　具装骑兵的洪流飞速接近。

　　结阵的燕军步兵战战兢兢紧握步矟和盾牌，看着前方那个急速接近的巨大银色凿子，等待着那致命的撞击，他们作为炮灰将用生命来构筑这道防线，无论最后结果如何他们的惨重伤亡都不可避免。

　　近了，越来越近了。

　　脸上都扣着铁面，战马都带着面甲的具装骑兵，仿佛是狰狞怪兽，一支支平伸向前方的马矟旗帜猎猎，雷鸣般的马蹄声踏出大地的颤动，燕军弓弩手的射击丝毫无法阻挡他们，坚固的冷锻铠甲不断弹开那些徒劳的羽箭，箭雨中具状骑兵势不可挡。而在这越来越近的死亡压迫下，燕军炮灰们开始尖叫着转身逃跑，但后面督战队的大刀立刻劈下。

　　在一片混乱的呵斥和惨叫声中，一个中年将领端坐在马背上，举着弓稳稳地瞄准杨丰，他的箭随着杨丰前进缓缓移动，很快那张特制的铁面就在他视野中清晰，他毫不犹豫地松开弓弦，羽箭带着破空声飞过列阵的步兵瞬间到了杨丰面前。

　　而也就在同时，杨丰的右手突然向上猛得一扬，一个带着青烟的东西从他手中飞出。

　　然后那箭正中铁面。

　　紧接着就被一点五毫米厚的杨丰自制渗透钢板弹开。

　　而也就在这时候，那冒着青烟的东西到了燕军盾墙上空，两斤黑火药的爆炸响彻战场，爆炸的火光和硝烟中，下面的燕军士兵血肉飞溅，尽管实际上只炸翻了几个人，但却让附近那些燕军士兵惊恐地尖叫着掉头发疯般逃离。

　　下一刻……

　　杨丰的黛眉騧踏着炸死的尸体骤然撞进了逃跑的燕军中。

　　再下一刻具装骑兵汹涌而至。

　　再下一刻从被杨丰贯穿的点开始向两旁，就像洪水冲刷的沙堤般，那些燕军士兵不断狂奔而逃。

　　然后更多具装骑兵汹涌而至。

　　巨大的银色凿子势如破竹般向前，不断将混乱逃跑的燕军士兵撞翻并且踏在马蹄下，他们甚至不需要用他们的马矟，他们只需要跟随他们的统帅排着密集阵型不断向前。

　　碾压向前。

　　然后所有燕军步兵都在掉头逃跑。

　　两翼的燕军骑兵终于无法再等下去了，紧接着汹涌向前挽救败局，然而北伐军的轻骑兵同样向前。

　　“杀！”

　　已经凿穿燕军步兵的杨丰吼道。

　　就在同时他不远处那名中年将领的箭再一次射出，同样正中杨丰的面甲然后弹开，他在一片混乱的燕军中再一次拉开弓沉稳地瞄准，第三支箭甚至正中杨丰的左眼，但却依旧被面甲上的防弹玻璃弹开，他有些慌乱地第四次拉开弓瞄准……

　　一把战锤正中他额头，鹤嘴状锤头直接没入他的头颅。

　　“玛的，射，射个没完了！”

　　杨丰愤怒地吼道。

　　紧接着他一带缰绳，手中马矟一指远处的燕军骑兵吼道：“杀，把这些胡虏斩尽杀绝！”

　　……

　　而就在此时，另外一支同样人马具装的骑兵，却正在一道铜墙铁壁前撞得血肉飞溅。

　　绎幕城下。

　　“别停下！”

　　原本历史上的后燕皇帝慕容垂几乎绝望地嚎叫着。

　　他当然要出城反击，第一枚石弹落下的一刻，他就知道守卫绎幕城已经毫无意义，那巨大的石弹用不了多久就能砸开夯土的城墙，他想要击败杨丰就必须出城反击，援军的到达给了他机会，绎幕城内燕军主力全部杀出，以五百具装骑兵为前锋，向着杨丰的步兵发起反击。

　　然后，他的具装起兵没有冲开对手的防线。

　　那如林的步矟。

　　那一面面竖立的盾牌。

　　盾牌后面那一个个全身重甲的步兵，就像一道铜墙铁壁般，牢牢阻挡住了燕军的具装骑兵，就在后者纷纷被逼停，并且用马矟和对手互刺的同时，那铜墙铁壁后面，密密麻麻的弩箭不停飞出，就像射穿一层纸一样轻松穿透燕军具装骑兵身上的重甲，弓箭手干脆在重步兵后面，不到三丈外的距离，用强弓专门射骑兵的脸，那些被密密麻麻长矛丛林阻挡住的具装骑兵，正在一个个被射成刺猬。

　　而在北伐军两翼，那些侧翼进攻的燕军轻骑兵同样损失惨重。

　　准确说北伐军没有侧翼。

　　因为留守这里的两个步兵旅布下的是方阵，一个巨大的正方形护住中间操作投石机的预备役步兵旅，无论燕军从哪一个面进攻结果都一样，都要面对重步兵的六米步矟，刀牌手巨型盾牌，弓弩手神臂弓和牛角弓的层层防线。

　　“吴王，快撤吧！魏人眼中亦有铁，如何可敌？”

　　慕容垂身旁一名将领哀求。

　　慕容垂还在犹豫。

　　对面的阵型中突然响起海啸般的欢呼，他几乎是下意识地转过头，他们身后的绎幕城墙上尘埃飞扬，一个触目惊心的豁口赫然在尘埃中清晰起来。

　　“撤退，立刻撤往鲁口！”

　　慕容垂毫不犹豫地说道。

　　再打已经没有意义了，在这种巨型投石机的轰击下，夯土的城墙根本无法支撑，而他守卫绎幕的基础就是城墙，如果城墙失去了作用，守城还有什么意义？

　　随着他身旁旗帜挥动，正在进攻的燕军立刻开始退却，慕容垂带着无限恨意看着对面那片钢铁的反光，然后猛一催战马，在部下护卫中弃城向北而去，他后面进攻的鼓声响起，在那密密麻麻的长矛丛林中，无数全身重甲双手紧握巨型双刃长刀的士兵走出，慕容垂最后看了一眼这些魁梧的彪形大汉们，他并没注意到在自己的侧翼，一支银色的长刺正穿透混战中的战场直刺而来……


第664章 世家

　　“垂垂，不要跑！”

　　杨丰亢奋地尖叫着。

　　他的具装骑兵在冲垮燕军步兵后紧接着完成一个大转向，从侧后方撞散了与轻骑兵交战的燕军骑兵，然后把追杀的任务交给轻骑兵，而他保持着狂奔的节奏横击撤退的慕容垂。

　　但黛眉騧的速度太快了。

　　这匹和朱龙齐名的战马，速度远超他那些骑兵，之前他刻意控制速度保持队形，但因为追得太嗨，这时候已经和后面骑兵拉开了一段不小的距离，基本上形成了他单枪匹马横击慕容垂的局面。

　　但即便这样慕容垂也不敢迎战。

　　因为慕容垂的部下也已经乱了。

　　就在他们撤退的同时，北伐军步兵陌刀手的反击同样开始，如墙推进的陌刀砍乱了燕军撤退的秩序，尤其就在这时候，和他一同守绎幕城的部分汉军倒戈突袭他的后队，慕容垂的撤退变成溃败。整个绎幕城下燕军完全崩溃，所有鲜卑都在逃，而那些汉人士兵则纷纷投降，整个战场已经变成了乱战，只想逃跑的燕军在北伐军和倒戈的汉军冲击下一盘散沙，甚至这时候就连原本的青州刺史朱秃都临阵倒戈，并且袭杀了和他一向不和的慕容钩……

　　原本历史上就在这一年，朱秃因为积怨袭杀慕容钩，然后南逃投奔段龛。

　　而这一次他倒戈得更干脆。

　　“快！”

　　慕容垂拼命鞭打他的战马。

　　在他身后只有不足两百骑，他的大军完全一盘散沙，被北伐军步骑兵和朱秃所部分割在绎幕城下，好在他这都是轻骑，而且杨丰冲杀时间已经很长，战马的力量耗尽，就这样慕容垂几乎是带着头上冷汗看着逐渐被甩掉的杨丰。

　　很显然他还是有希望……

　　呃，胜利的希望。

　　因为就在这时候，杨丰的那匹黛眉騧突然间来了个马失前蹄，狂奔中一下子前蹄跪倒，在惯性作用下整个后半身猛得掀起，马背上的杨丰猝不及防，直接被甩了出去，然后狠狠地摔在地上。

　　慕容垂下意识地带住了战马。

　　他有些难以置信地看着自己对手的意外，他甚至能看到杨丰艰难地在地上就像生锈般一点点撑起来……

　　“天佑大燕！”

　　他几乎咬着牙吼道。

　　然后他以最快速度调转马头。

　　他后面也全都是慕容部精锐，一看可以说最大的敌人马失前蹄，也同样勇气暴涨，此时他们与杨丰之间的距离和杨丰部下具装骑兵与他之间距离相差无几，但他们是轻骑，后者是冲杀很久的重骑，他们几乎毫无悬念地可以抢在后者前面杀过去。这可是天赐良机，如果能借着这个机会干掉杨丰，那么燕国目前的尴尬处境立刻扭转，他们可以夺取邺城彻底控制整个黄河以北，甚至获得杨丰在邺城的铁场和他这些年建设起来的所有一切，这些鲜卑勇士一下子忘记了他们原本是在逃跑，跟随着慕容垂掉头直冲向杨丰。

　　“玛的，这是报应啊！”

　　杨丰看着这一幕，一脸无语地看了看旁边悲号的黛眉騧，他没想到原本历史上坑了姚襄的这匹战马，居然这次把他给坑了。

　　他身后的部下发疯般向前。

　　他前面的敌人同样发疯般狂奔而来。

　　他深吸一口气。

　　他一脸傲然地站起来，右手伸手从马鞍上拔出横刀，紧接着左手摘下了一柄近战的链锤，也就是一个柄带铁链，而铁链下坠一个带刺的锤头，这时候的杨丰已经抡不动几百斤重狼牙棒了，这个东西倒是很符合他风格，他就那么一手横刀一手链锤，孤零零地站在两道正全速接近的骑兵洪流间，一动不动地面对着汹涌而来的敌人……

　　狂奔的战马上慕容垂吼叫着。

　　他像自己部下一样，在马背上端平了马矟，死死盯着杨丰，盯着这个慕容家最大的敌人，盯着那张冷傲的脸，他发疯一样催动战马，那张脸越来越清晰，他的世界里仿佛只剩下了这张脸，就在他已经可以看清对手目光中那淡淡的嘲讽时候，他大吼一声手中马矟全力突刺……

　　那张脸突然一转。

　　他的马矟几乎擦着那鼻尖掠过。

　　然后一声怪异的呼啸，一个黑影狠狠砸他的马头上，血肉飞溅中那战马一声悲号，就像踏上陷阱般猛然跪倒，在惯性推动下后半截身体直接掀起，马背上的慕容垂惊叫一声，就像刚才的杨丰一样被拋起来。下一刻一道寒光划破空气，从他的背后拦腰划过，然后慕容垂就感觉自己的身体似乎轻了许多，他带着一丝茫然重重地砸在地上，就在同时一段熟悉的下半截身体带着鲜血落在他不远处。

　　还没等他明白过来发生了什么，具装骑兵的银色洪流汹涌而来，紧接着无数马蹄落下。

　　在意识的最后一刻，他忽然想起那半截身体是他的。

　　绎幕之战就这样结束了。

　　用一柄特制的二十斤重链锤，一锤砸趴下慕容垂战马的杨丰，顺手用横刀拦腰将半空中的后燕皇帝斩为两段，不过遗憾的是，慕容垂的死尸被紧接着赶到的具装骑兵踏成破抹布，杨丰没能收获到他的第三颗皇帝人头。

　　姚襄也是皇帝。

　　虽然是后来姚苌追封的，但毕竟也算一颗皇帝头。

　　“这也算帝王收割机了！”

　　站在慕容垂那破烂的死尸旁，就像魔戒里拎着锤子的戒灵般拎着链锤的杨丰感慨道。

　　“主公，抓到的鲜卑俘虏如何处置？”

　　董闰上前问道。

　　“挖坑，埋了，还有，在坑上立个碑，上面写三个字，参合陂。”

　　杨丰说道。

　　“呃，主公，此名有何深意？”

　　董闰茫然问道。

　　“没什么深意，就是我喜欢！”

　　杨丰说道。

　　原本历史上四十年后，后燕太子慕容宝，赵王慕容麟，范阳王慕容德率八万燕军远征代王拓跋珪，两军相持于五原，因拓跋珪散布谣言慕容垂病死，慕容宝和慕容麟都急于回去争夺皇位而撤军，但在撤军途中于参合陂被遭拓跋珪追上并突袭而致惨败，拓跋珪杀尽数万燕军俘虏。随后已经年迈久病的慕容垂愤而亲征，慑于其数十年威名，拓跋珪惊恐仓皇远逃，北魏内部同样一片惊慌，然而当慕容垂过参合陂时候，却因为漫山遍野的燕军尸骨的刺激，羞愤之下吐血而亡，燕军内乱撤退，随后拓跋珪全力追杀攻破燕都中山。

　　后燕灭亡。

　　北魏崛起。

　　参合陂成为慕容家最刻骨铭心的名字。

　　这个时空不会有拓跋珪屠杀数万燕军俘虏，数以千计后燕王公大臣的参合陂了，既然这样杨丰干脆就给他们一个，也算一个圆满了！

　　呃，这纯属他的恶趣味。

　　“冉公！”

　　紧接着朱秃走到他身后行礼。

　　“你愿意活在朝不保夕，全家随时都有可能被屠灭的乱世，还是愿意接受秩序，接受法律，接受规则，虽然无法对手下生杀予夺，但却可以在年老时候坐在太阳下看着自己儿孙满堂？”

　　杨丰淡淡地说道。

　　“冉公，我等不过是乱世里挣扎求活而已，就如那乞活一般，所求不过是不至于沦为虎狼之食，若能过上安稳日子谁愿意杀来杀去？”

　　朱秃苦笑着说。

　　“那就带着你的家人去邺城吧！”

　　杨丰说道。

　　他对付这些小军阀很简单，那些特别不老实，野心勃勃的，就像吕护这样朝秦暮楚反复无常的，就直接抓起来送东晋，让司马昱安置他们，也满足一下建康那些王公大臣的虚荣心。而那些纯粹是乱世里挣扎求活的，那就给他们安逸的生活，让他们移居邺城，给他们一个合适的官职，然后收编他们的属民入十二卫也算杯酒释兵权了。不过还有麻烦些的就是世家，比如现在他就需要面对世家了，清河房氏，也就是房玄龄家族也在投降行列，他们在不远的武城，这一次也在救援绎幕的燕军中，但和朱秃一样倒戈了，对于这些人就比较麻烦一些了。

　　还有渤海贾家。

　　射他三次的就是贾坚，被他一柄战锤插脑门上了。

　　但贾家的族人还在。

　　另外还有清河崔氏，这个五姓七望之一的家族也在他的占领区，原本历史上崔氏这个时代标志性人物，几乎投降遍了从燕到北魏各朝的崔逞，这时候就在他治下耕读传家呢，原本历史上是慕容瑋时候才出仕的。而且接下来杨丰还需要面对渤海高氏，也就是欢欢澄澄洋洋的祖上，还有渤海封氏，这可是慕容家最重要的盟友，封氏和高氏在辽东的分支，几乎是慕容家左膀右臂级别，上次廉台之战实际上就是慕容恪和封弈一起指挥的。

　　不过这些武世家好对付。

　　毕竟他可以在战场上或者借着战后清算解决掉，可崔氏这样的文世家就有点麻烦，要是他们能跳出来和他为敌反而好办了。

　　可惜他们往往是投降最迅速的。

　　“世家！”

　　他叹了口气。

　　这种事情只能用印刷术解决了。

　　文世家之所以重要，其实原因很简单，就是他们掌握着文化传承，或者更简单说就是他们手中掌握大量的藏书，这不是印刷术发明后书籍泛滥的时代，这个时代的籍完全都靠一个字一个字手抄，可以说非常宝贵。除了这些世家，外人根本很难看到，所以他们才宝贵，他们的宝贵不是因为他们本身，而是他们掌握的知识，哪怕他们的知识在现代看来就像是个笑话，但在这个时代，那也是代表着先进性的。

　　但义务教育和印刷术可以解决这个问题。

　　印刷术可以让书籍的数量暴涨并大众化，义务教育可以让知识大众化，当书籍和知识本身不再珍稀，这些文世家也就是失去了价值。

　　而杨丰已经在这样做了。

　　他的义务教育式学校已经开始在所属城市开办，这时候他的属地已经很多了，以邺城为核心，周围的广平郡，魏郡，汲郡，河内郡，阳平郡和顿丘郡等那也是很广袤，县城加起来也好几十座。如果再加上这一轮扩张出来的地盘，那么按照西晋时候的行政区，还要加上濮阳郡，济阴郡，清河郡，平原郡等一大堆，实际上就连渤海，乐陵这些也都肯定在他手中，那么他控制的县都得上百了，不过总人口加起来也就一百来万，不得不说这个时代真得很悲剧。

　　因为人口稀少，乡村这一级就基本不存在了，老百姓都依城而居，反正那些县城坞堡有的是，就近找一个居住然后在城外种地就行。

　　这样办学就很简单了。

　　目前来讲已经做到了每个县城一所小学。

　　老师也很简单，杨丰收养的那些孤儿们，这时候都在铜雀等三台上由他负责亲自进行教育，天文地理军事科技神话故事全都教，这些人里面成绩好的就可以放出去当老师，至于年龄大小无所谓，这时候神童更受追捧。至于教材也是他编写，书籍由他在铜雀园的印刷厂印刷，直接就是上木活字，铅活字油墨麻烦些，木活字就简单多了，不过学生的文具还没那么高端，毕竟手工作坊造纸的产量有限，所以还都用沙盘或者自己做的木头片练字呢！

　　总之他的教育大业已经在大规模展开，剩下只需要时间而已。

　　“摧毁世家得慢慢来啊！”

　　杨丰说道。

　　“主公，襄国张柱国奏报，常山燕军无异常。”

　　一名信使匆忙在他身旁下马说道。

　　“慕容俊还真不待见垂垂啊！这是摆明了拿垂垂当炮灰啊！不知道他收到咱们一战灭垂垂的消息后，还能不能坐得住！”

　　杨丰冷笑道。

　　慕容俊的目的是让慕容垂消耗他的实力，毕竟这个时代攻城是一件很悲催的事情，基本上很少有不在坚城前撞得头破血流的，话说慕容俊可是光一个鲁口就打了三年，而一旦他在绎幕城下筋疲力尽，那么慕容俊就可以率军像当年襄国之战时候一样获得一场大捷，然而慕容俊却不知道，在杨丰的进攻面前无坚城，就连慕容垂都一战身死。

　　就这样因为对他的进攻能力判断错误，慕容俊失去最后一线机会，现在他做什么都晚了。

　　杨丰的战略目标已经实现。


第665章 会见汝在荆棘中耳

　　攻克绎幕后杨丰分兵而进。

　　董闰率领所部一个旅加朱秃部降兵沿黄河东进目标乐陵郡。

　　王钦卢率一个旅加部分投降的燕军沿清河东进目标渤海郡。

　　清河也就是周秦时候黄河古道，入海口在沧州东北，而这时候黄河接近现代黄河，不过要略微靠北一些，现代黄河其实是四渎之一的济水，黄河与济水在鲁北基本上隔着不足百里平行向东，而清河的流向基本上相当于隋朝大运河北段永济渠，实际上隋炀帝就是疏浚了曹操的白沟然后沟通清河，以清河为骨干引入沿线一系列天然河道的河水最终形成永济渠。

　　此时当然没有永济渠。

　　但因为杨丰修复了白沟的曹魏运河系统，实际黄河上的船只在水量丰沛季节同样能够进入清河和漳河。

　　清河尽头就是渤海郡。

　　而就在这两支步兵分别东进扫荡清黄沿线的同时，杨丰率领骑兵却向北横渡清河，然后直扑信都，他的目标同样是一条水运线，而且也是曹操留下的，尽管因为三国演义，曹操在现代人的印象中是奸的代表，但实际上曹孟德可比那两家要强多了，他给后人留下了很多东西，不仅仅隋唐运河体系很大程度上是依靠他打下的基础，而且他还为华北平原上留下了一条现代人几乎不会去了解的运河，这条运河可以说完全湮没于历史……

　　平虏渠。

　　曹操征乌桓时候的运输线。

　　也是他豪情万丈东临碣石的基础。

　　这位京剧里的白脸，在滹沱河下游向北挖了一条运河直通泒水，也就是沙河，而泒水向下游与众多河流汇成大致相当于现代海河的入海口，同时在现代军粮城向北又挖了泉州渠通鲍丘水也就是蓟运河。而在滹沱河与漳河之间他儿子曹彪又挖了白马渠，滹沱河上游和泒水上游之间司马懿又挖了更便捷的鲁口渠，再加上白沟，使得邺城甚至河南淮北的粮食可以通过黄河一直运输到渔阳，甚至在泉州渠北边还有一条通海的运河以便出海北征。

　　而曹操能凭借这条水运线路一举东临碣石，杨丰当然也可以。

　　这就是他的北伐战略。

　　信都也就是现代冀州这时候的长乐郡同样也是一个关键的点。

　　滹沱河就在这里的堂阳与漳河汇流。

　　堂阳也就是现代冀州西边的新河，而这条水道完全畅通，没有淤塞，当年石虎修邺城宫时候就是利用滹沱河山洪暴发一路冲到堂阳的木料。

　　他再打下信都，就可以水运军队北上攻鲁口城，鲁口城的重要性就在于它卡在鲁口渠，打下鲁口也就打通了鲁口渠，使漳河可以借滹沱河鲁口渠泒水一直沟通到相当于现代天津的泉州渠，泉州县就是武清，那么再加上泉州渠和相当于蓟运河的鲍丘水，杨丰所有向北方的水运线就全部畅通。然后他再多造些船，甚至干脆去建一座天津城，事实上他也的确必须得这样做，毕竟他就算以这条水道北伐也得有个前进基地，天津无疑是最好的选择，接着他在天津建造大型的海船，这样他甚至就连突袭和龙的能力也有了，和龙也就是朝阳，据说是慕容俊他爹见黑白二龙相会而起名和龙，这是慕容家的老根，类似于满清的盛京。

　　至于他对信都的进攻，当然不会有什么意外发生。

　　实际上是兵不血刃。

　　信都原本只有少量燕军，随后加入大批从绎幕北逃的溃兵，当杨丰出现在他们的视野中时，这些眼看着他一刀将慕容垂斩为两段的溃兵，毫不犹豫地打开城门逃往常山。

　　至于常山和鲁口的燕军……

　　他们这时候刚刚得到杨丰攻克绎幕阵斩慕容垂的消息，甚至还不能确定这个消息真假，绎幕距离信都不过两百里，杨丰攻克绎幕第二天就带着骑兵启程强行军而前，几乎是跟燕军溃兵前后脚赶到，常山和鲁口的燕军哪有那么快的反应速度，常山的慕容强甚至都不能判定是真是假呢！这时候攻城哪有这么快的，那慕容垂可以说是这时候前燕第一名将，他率领三万大军坐镇东南，怎么就转眼让杨丰打下绎幕甚至自己都被阵斩？

　　慕容强需要确定。

　　他需要更多的消息做出判断。

　　然而更多消息就是连信都都被杨丰攻克了，当大批燕军溃兵源源不断涌到常山时候，他才知道这种完全匪夷所思的消息居然是真的？

　　他傻眼了。

　　然后慕容俊也傻眼了。

　　慕容俊的确就像杨丰猜测，就是要让他本来就讨厌的慕容垂当炮灰消耗杨丰的进攻能力，当杨丰和当初进攻襄国时候一样被阻坚城久攻不克的时候，他的燕军主力再给予其致命的一击，然而他却没想到这时候那张皮包裹的已经不是当年那个鲁莽冲动的冉闵，而是一个无论武力上还是智商上都碾压他的千年老妖。

　　然后他傻眼了。

　　他几乎可以说坐视自己手下最能打的大将和一支精锐军团的覆灭。

　　他居然什么都没做。

　　可这时候他做什么都晚了。

　　重新夺回失去的地盘？

　　这根本就不可能，他的进攻和杨丰的进攻不是一个难度级别，后者是以河道为依托，而且还是顺流，那些坐着满载粮食武器的船只顺流而下轻轻松松到达目标的魏军，和他那些必须背着沉重武器盔甲步行几百里到达目标的士兵，战斗力根本就不是一个级别，更何况现在是人家防守，他三年才打下一个鲁口城，怎么奢望进攻那些比鲁口还远几百里的城池？他当初扫荡那一带是因为后赵灭亡后那里根本无主，无非就是些小军阀，但现在他怎么去进攻？

　　在常山方向反击？

　　呃，他只能在常山反击。

　　但常山对面是襄国和广平，这两座镇守府经过了两年多建设，已经基本上形成堡垒群，以两城为核心，周围的各处县城坞堡林立，背后邺城还有上万骑兵，在杨丰拿下信都后，更是从侧翼威胁到了常山，魏军步兵可以在邺城乘船转滹沱河直抵鲁口。

　　实际上慕容俊接下来需要研究的是他该如何保住鲁口。

　　一旦鲁口再丢……

　　那杨丰可就直捣中山了。

　　此时的慕容俊才发现他犯了一个大错误，如果他不是有心坑他弟弟，在杨丰到达绎幕并组装投石机的空档大举进攻襄国和广平，说不定还能把杨丰逼回来，就算不这样做早点给他弟弟派援军，也不至于让他弟弟被腰斩，然后自己失去了在东方唯一牵制杨丰的力量。

　　现在他无法牵制杨丰，只能和这个混蛋面对面了。

　　他真没有帮手了。

　　虽然杨丰侧后方有段龛，段龛和他还是表兄弟，但慕容俊和段龛可不是好兄弟，段家和慕容家世代联姻这个不假，可慕容家和段家是死对头那也是真的，双方在塞外就是死对头，慕容家的崛起就是踩着段家尸骨，他若是被杨丰搞死，段龛会喝酒庆祝的，更何况段龛旁边还有荀羡看着。另外杨丰的西边还有张平，控制并州的军阀张平的确向慕容俊称臣，可这个无耻的混蛋所向称臣，他既向慕容俊称臣也向苻家称臣还向东晋称臣，指望这种家伙拉他一把无异天方夜谭。

　　剩下还有前秦……

　　呃，桓温已经打进关中了。

　　剩下还有拓跋什翼健……

　　呃，向他求助那是引狼入室，弄不好是要被假途灭虢的。

　　不过这时候一个意外事件，倒是暂时拉了他一把，就在杨丰攻克信都然后屯兵堂阳等待从邺城北上的步兵船队北攻鲁口的时候，桓温兵败白鹿原，而且前秦坚壁清野，走武关道无法山路运粮，再加上出子午关的司马勋，攻陈仓的略阳军阀王擢，全都被苻坚他爹苻雄击败，军粮耗尽的桓温只能撤军返回。

　　他的撤退路线是潼关和函谷关。

　　杨丰毫不犹豫地留下军队驻守堂阳然后返回邺城，并且带兵直奔野王城欢迎……

　　呃，其实是恐吓桓温。

　　话说他还怕桓温来个假途灭虢呢！

　　目前他的身份是司马昱最重要的外援，准确说是他和荀羡，在桓温出兵之前，就已经以北伐无功浪费钱粮为理由逼着司马昱撤了殷浩，毕竟殷浩的主力都被姚襄干掉，司马昱也只能满足他的要求，话说当时桓温都已经带着大军驻扎武昌了。

　　红果果的武力威胁。

　　好在殷浩虽然扑街，但紧接着多了杨丰和荀羡这两个外援，所以司马昱和桓温之间的平衡没有打破。

　　但这样一来杨丰也成了桓温的眼中钉，桓温虽然兵败关中，但所部实力并没有真正受损，他的三四万百战老兵返回，要是路过洛阳时候顺便北上过一下黄河，那杨丰就尴尬了，甚至干脆打着保护旧都旗号，在洛阳驻扎一支精锐，那以后杨丰再出去搞慕容俊的时候，就得小心了，以他的节操当然明白背后捅刀子是一个优秀政治家的必备素质，对付像他这样的绊脚石，要说桓温不会背后捅刀子，那他是绝对不信的。

　　他必须得早做准备，他必须……

　　“烟愁雨啸黍华生，宫阙簪裳旧帝京。若问古今兴废事，请君只看洛阳城。桓公，您看到了什么？”

　　杨丰背着手，站在荒烟蔓草的洛阳城门前，看着眼前这座残破的古城说道。

　　这时候的洛阳不在现代位置。

　　汉魏两晋南北朝的洛阳旧城实际上是在白马寺那儿，而且位置要略微偏东，甚至快到首阳山镇，正堵着前往孟津的大路，南边面对洛河，北边紧靠北邙山，只不过这时候早已经变成废墟，只有一圈城墙还能让人感慨它曾经的繁华，但城内能找到的只有废墟而已，无数曾经的辉煌宫殿，曾经的王公豪邸统统只剩下残垣断壁在野草与荆棘中被岁月夷平，索靖的预言就这样变成现实。

　　晋惠帝继位的同一年，他指着洛阳皇宫门前的铜驼说……

　　“会见汝在荆棘中耳！”

　　杨丰身后一个很符合这时候名士标志的中年人上前，和他一样看着眼前残破的洛阳城感慨道。

　　紧接着他转头望向左侧。

　　在他们的左侧是列阵的具装骑兵。

　　“广平公欲何为？”

　　东晋征西大将军，都督荆司雍益梁宁交广八州诸军事，开府仪同三司，荆州刺史领护南蛮校尉，临贺郡公桓温淡然说道。

　　“闵添为晋臣，洛阳为旧都，又近在咫尺，自然是要时常过来看看，以免园陵毁废，诸帝不安，桓公此来难道不是也正为此？说起来这神州陆沉百年丘墟，的确也该收拾一下了，闵已于孟津重建河桥，正欲派些士卒常驻于此，一来修复园陵，二来也是避免盗贼盘踞扰了诸帝安寝，桓公以为如何？”

　　杨丰说话间打开折扇。

　　此时他没穿盔甲，倒是一身白袍也算得上风度翩翩。

　　“温都督荆司，尚不劳冉公！”

　　桓温淡然说道。

　　他的都督八州里包括司州，而洛阳在司州辖区，实际上杨丰的地盘也在司州，不仅仅是邺城一带，就是平阳也就是临汾，河东这些也是司州的辖区，不过杨丰还有个都督河北诸军事，所以单独划出来，当然，这种事情大家都装糊涂就行，但杨丰把手伸到洛阳，这就明显属于捞过界了。

　　“呃，那闵就不越俎代庖了！”

　　杨丰笑着说。

　　他其实就是来示威的，他当然不会抢洛阳，这破地方如今就剩下一堆废墟和遍地白骨了，原本历史上冉闵死后，他部下的小军阀周成向南投奔东晋，紧接着又叛逃占据这里，但现在周成早就在他手下了，而之后争夺这里的姚襄被他割喉了，这里根本就没人，他要这里干什么？他只是来让桓温见识一下自己的铁骑，顺便告诉桓温，他正在北边修河阳桥呢！你要是想搞事情，小心我的铁骑踏着河阳桥过来揍你！

　　“桓公，既然至此，不如你我痛饮一场如何？”

　　紧接着他说道。

　　“冉公之酒，温倒是很想一尝。”

　　桓温笑了笑说。

　　“那就请！”

　　杨丰说道。

　　他的神仙醉已经急不可耐了。


第666章 直捣幽州

　　杨丰就这样用神仙醉又拯救了一个被五石散毒害的灵魂……

　　呃，这也算是拯救了。

　　总之大丈夫不能流芳百世，亦当遗臭万年的桓温算是被他拿下，在洛阳的酒宴上两人借着神仙醉的效果达成默契，桓温可以在洛阳驻军，但是不能超过两千人，杨丰不会向黄河以南扩张，但可以在孟津保留一座桥头堡，目前杨丰正在重新修建河阳桥，未来肯定也是要修筑河阳三城的，桓温是不会干涉他修筑河阳南城的。

　　这样就足够了。

　　桓温如果对他有什么想法，有河阳三城在，杨丰的铁骑随时可以叩关洛阳。

　　至于杨丰对河南……

　　他还真就没什么兴趣。

　　事实上短期内他对东晋的地盘都不会有什么兴趣，同样他对东晋朝廷更没兴趣，桓温和司马昱之间那些破事他才不会掺和呢！他只要以神仙醉控制住这些家伙，保证这些家伙别在背后给他捣乱就行了。他前方有的是玩具，哪看得上南方那些家伙，慕容俊，拓跋家，苻家，勃勃他爹，就是高句丽对他来说，都比南方那些涂脂抹粉的嗑药名士们更能带给他快乐。

　　就留着河南作为他和东晋之间的缓冲区吧！

　　反正东晋也没胆量惹他。

　　大家保持名义上的关系，然后各玩各的就行了，最多加强一下贸易往来，尤其是这时候东晋实际上还控制着越南的……

　　呃，也是桓温的。

　　这时候东晋依旧控制日南郡，此前林邑攻陷日南，桓温派遣滕畯，灌邃率交广二州兵讨伐，林邑被逐出日南并请降，也就是从那时候起桓温的都督里面又加了交广，这样倒是可以看看能不能搞到占城稻，他要是派些人去日南一带考察，就冲神仙醉桓温也肯定会帮忙的。不过这时候占城恐怕也没有占城稻，这种东西同样是野稻驯化培养的结果，而这时候距离宋朝引进占城稻还有八百年呢，这么长的时间，这种稻子究竟有没有诞生还很难说，弄不好还得他亲自出马，毕竟他就算派人去考察，也不可能真有懂这些的。

　　总之尽力而为吧！

　　而桓温也得到了一些好处。

　　他可以从杨丰手中购买盔甲武器，实际上荀羡早这么干了，杨丰的钢铁业红火兴旺，在把邺城周围树木烧完后，都已经开始在邯郸挖煤了，而他产的盔甲武器之精良有目共睹，无论荀羡还是桓温都很有兴趣，尤其是具装骑兵的装备这个就更令人艳羡。

　　可不要小看东晋。

　　东晋同样也是玩具装骑兵的。

　　从这一点上看大宋朝没马真就是自己的问题了。

　　东晋一样什么都没有，但东晋一直到南朝都始终维持一定数量的骑兵，还有萧摩诃这样的骑兵猛将。

　　和桓温的勾搭结束后，杨丰紧接着返回了邺城，在这一年接下来的时间里他没有继续向北进攻。

　　他得先造船。

　　虽然他这两年也造了不少，但要是用来一举灭燕的话仍旧是远远不够的，好在廉台之战后，因为突然得到仙人点拨灵智顿开的冉嘟嘟，如今可以说样样皆能，文能吟诗作赋书画双绝，就连书圣都发来私信交流，而且对他的瘦金体极为推崇，武能跃马横刀百步穿杨，砍人头就跟切菜一样，就爱干那单挑敌军首领阵斩人家脑袋的游戏，能修得水利会造得钢铁，能烧得水泥会建得堡垒，就连看病抓药都会，最恐怖的是他连女人生孩子都懂，这两年妻妾生孩子多数都是他接生，至于造船就更不在话下。

　　说什么船吧？

　　运输的漕船，寻哨的车船，航海的鸟船，就连五牙巨舰都行……

　　呃，这个只在图纸上。

　　毕竟黄河，清河，漳河上也就能走个漕船，而且还不能吨位大了，千料，八百料，五百料之类的都根本不用想了，实际上两百料都很紧张，明朝时候运河北段两百料是主流，但这个时代并没有那么多水闸控制运河的水位，可以说完全是天然航道，两百料船也就丰水期能走。所以杨丰建造的都是运河上那些小角色，比如剥船，泓船，前者就是驳船，甚至连帆都不用直接划桨，当然，杨丰肯定要给它加上帆的，后者实际上是小驳船，原本历史上甚至用这种小船将货物一直运输到蓟州。还有脚船，三板划船，这些就都是些小舢板了，可不要小看舢板，北运河经常出现水浅需要用这东西载货划到通州的情况，而且他运粮运兵都是顺流，不需要考虑动力问题，这样用这些小船就更便捷。

　　至于回程并不重要，就像那些小舢板，哪怕一次性运输完就扔掉都划算，反正太行山里有的是木头，砍下来找个小河放下来就行，邺城和枋头堂阳等地的造船一天就能造一堆小舢板，哪需要管回程的问题。

　　这里面最大的剥船也能装三百石粮食，一船就赶上陆路几十辆马车了。

　　这还不算速度优势。

　　当然，大型沙船也得有。

　　毕竟他还得兼顾近海，而且无论清河还是黄河，水量最丰沛季节也是可以航行此类船只的，明朝早期河南征集的粮食都是运到大名府小滩，然后交由官属的遮洋船运输，也就是说无论黄河还是运河北段其实也都能航行遮洋船，而明朝早期漕运的遮洋船就是沙船，后期才逐渐改成运河制式的浅船。

　　因为之前一直在备料，他的材料储备充足，接下来的大半年里，杨丰可以说全力造船。

　　时间很快到了第二年春天。

　　在这期间慕容俊毫无反应，事实上他也没法反应，慕容强试探性进攻了一下襄国，结果在半里外差点被一枚两百斤重石弹砸脑门上，这枚在地上跳跃滚动着，把他手下两名最骁勇的军官砸成烂肉的巨石，让他的头脑一下子清醒过来，然后紧接着就下令撤回了常山。

　　慕容俊还派出骑兵试图袭扰。

　　然后他的骑兵也悲剧了。

　　全民皆兵啊！

　　就连女人都能拿着最新式带上弦器的钢片弩把他们当兔子射。

　　因为钢铁产量不断增长，再加上经历数十年乱世，老百姓无比清楚武力的宝贵，当杨丰允许普通人购买武器后，这种照顾女人体力的弱化版钢片弩几乎家家户户必备……

　　反正也不贵。

　　因为产量越来越高，就连胸甲都不值几个钱。

　　这种专用钢片弩平日用来打猎补充营养，遇到燕军入侵就和射兔子一样射燕军骑兵，哪怕是弱化版的射程和威力也都远远超过骑兵弓，射个一百多米就跟玩一样，简易的瞄准具加上平日射兔子练就的精准度，隔着三十丈就能让燕军骑兵知道什么是战斗民族。话说这样的距离上这种钢片弩也能轻松穿透燕军轻骑兵的简单铠甲，这种骑兵袭扰当然不可能动用重甲骑兵，甚至很多燕军骑兵干脆就没有盔甲，这样的骑兵遇上这样的武器就完全是悲剧了。

　　当那些在各地校尉带领下的预备役和后备役登上城墙后，每一座小县城每一个坞堡，都会让袭扰的燕军骑兵知道什么是矢如雨下。

　　然后就是增援的魏军骑兵了。

　　要知道杨丰这时候可是拥有两个轻骑兵旅，原本还有点不满员，但绎幕之战后就满员了，不得不说现在燕军很大的用处就是给他送马，三年时间让他抢了超过五千匹战马，而一个骑兵旅是四千人，他拥有八千轻骑兵和四千重骑兵，这即便是在这个时代，那也算一支强大的骑兵力量，当燕军骑兵受那些坞堡限制，尤其是河流湖泊……

　　呃，这里还有湖泊。

　　现代人恐怕很难想到，这时候的邢台东北是一片汪洋，这片名叫大陆泽的湖泊一直到清末才彻底消失，而这时候它依旧广袤到从宁晋一直绵延到平乡，这就是杨丰的襄国和广平两个堡垒群的支柱，正好一边一个。加上堂阳和信都之后，就连燕军向东的路线也被堵死，在向东是一条条密布的东北向河流，从泒水到清河，而且还有著名的雍奴泽，那都是骑兵的天然障碍。最终燕军骑兵的南下袭扰只能硬闯魏军堡垒群，然后当魏军骑兵增援赶到后被痛殴，双方半年时间里在大陆泽两岸不断小规模交战，没有一次燕军能占到便宜，基本上都是损兵折将狼狈而逃。

　　就这样又到了初夏，这时候随着降雨的不断，整个华北平原所有河流都被雨水灌满，就连杨丰手中最大的运输船都能满载几百石货物，航行于任何它想去的地方。

　　然后……

　　“此地名天津！”

　　杨丰站在三岔河口，一手叉腰一手指着面前的荒莽说道。

　　这里的确是天津。

　　只不过现在是泒水下游段清水与沽水的交汇口，两河汇流然后向东入海相于海河，而杨丰其实就是从海河上过来的，他的船队在邺城起航进入清河，然后在武城换上大船，沿清河到章武也就是现代黄骅一带入海，向北航行百余里后进入海河口，逆流而上过泉州渠口至三岔河。

　　他这样做的目的很简单。

　　就是最大限度达到突然性，如果走漳河平虏渠水系，那么很难避开燕军的侦查，但走早就被自己彻底控制的清河只要做好保密工作，那就完全可以达到突然性了。他的目标就是北京，或者幽州或者燕郡或者蓟县，这三者目前治所都在一个城里，这座城在北京城的西南角，他要玩关门打狗，突袭并拿下燕郡锁断慕容俊北撤的道路，将慕容家的主力全部困在中山和常山。后者向南是他的襄国和广平两大堡垒群，向东是广袤的雍奴泽和一系列河道阻隔，这些河道后面还是他控制的坚城，向北他阻断了燕郡这个通道，如果慕容俊不想覆灭在这个包围圈，那么就只能向西。

　　至于西边的张平或者拓跋什翼健会不会允许他们过去……

　　那关杨丰屁事。

　　“走，前进，去幽州城！”

　　杨丰指挥方遒地说道。

　　他脚下这艘十几米长的遮洋船在后面吹来的东南风推动下，继续缓缓地逆流而上进入沽水，而在他身后无数同样的遮洋船满载着两个步兵旅的士兵，恍如一条巨龙般蜿蜒在海河上跟随他们的统帅进入三岔河口。

　　三小时后他们到达泉州。

　　慕容俊任命的泉州县令迎候在了岸边。

　　无兵无粮，因甚不降？

　　他这里根本连守军都没有，而且不仅是他这里，周围的雍奴，安次乃至潞县统统没有燕军，就连幽州城里也不过一万老弱病残，慕容俊能动用起来的兵力最多十几万，之前他南下时候搜刮全部控制区以倾国之力也不过凑了二十万出头。然后经历了同冉闵和杨丰连续四五年战争，而且后期全都是惨败，光死伤就好几万，他哪有那么强的补充能力，这时候慕容俊手下总共也就十五万出头的兵力，全都压在常山到鲁口一线，另外还有在中山一部分，幽州作为大后方也就是警戒拓跋什翼健，但他有军都关的天险，一万士兵足够镇守幽州城了。

　　然而没想到杨丰来了个仁川式的侧翼登陆，沿着沽水直扑幽州了。

　　杨丰过泉州继续前进。

　　就在这一天的天黑前他到达安次。

　　安次县令同样望风而降，这些家伙又不是第一次投降了，之前这就是冉闵的地盘，死在鲁口的王午就是冉闵的幽州刺史……

　　当然，之前也是后赵的。

　　慕容俊南下后，王午在幽州抵挡不住才南逃保鲁口的，慕容俊为了控制地方，原本就是地方豪强的这些地方官绝大多数得到留任，他们当初没有抵抗燕军，现在也当然不会抵抗杨丰了，说到底这也算他们旧主。就这样兵不血刃的杨丰，一直进抵幽州城百里外，然后继续向前，乘着东南风和夏季暴涨的河水，在第二天下午时候就抵达潞县或者说通州，这时候他距离幽州城还有五十里。

　　而这时候，中山城内的慕容俊刚刚知道他登陆天津。


第667章 霸业之战

　　幽州城。

　　“那是什么？”

　　留守幽州的燕军老将，慕容俊的六叔慕容军，愕然地看着魏军阵前推出来的一个个奇怪木架。

　　然后一点火光骤然飞来。

　　紧接着那火光消失在城门洞内。

　　还没等他反应过来，就感觉脚下猛得一抖，一声惊天动地的巨响瞬间传来，在他和那些士兵下意识地尖叫声中，无数尘埃和碎木伴着浓烟和火光向外喷出，而几乎就在同时，对面又是一点火光飞来，转眼间消失在弥漫的尘埃和硝烟中，然后又是一声同样的巨响，这一次就连城门内都喷出了火光和硝烟。

　　“城门破了！”

　　城内一阵惊恐地尖叫。

　　“快跑啊，魏军又使妖法了！”

　　然后更多惊恐的尖叫响起。

　　“别慌，坚守城池，陛下的大军两天就到！”

　　慕容军举刀吼叫着。

　　蓦然间一连串密集的呼啸，紧接着数十支床弩射出的巨箭密密麻麻扎在他脚下的城墙上，然后天空中两点火光拖着烟迹落下，其中一个正落在城楼上，一下子砸穿屋顶消失在了城楼内，而就在这时候，对面魏军开始了冲锋，最前面一人全身重甲就连脸都看不到，骑着一匹同样全身重甲的红色战马狂奔而前。

　　“射……”

　　慕容军的吼声戛然而至。

　　他身后轰得一声巨响，那城楼化作无数碎砖木四散飞射，下面的燕军士兵一片惨叫，其中一块碎砖几乎擦着慕容军脑袋飞过，他带着一头冷汗趴在箭垛上，然后一个银色身影出现在他视野。那身影骑着马一头冲进护城河，紧接着纵身跳入没顶的河水中，转眼间又带着一身河水冲出直接冲向城墙，然后抓住一支深深插进夯土的床弩巨箭，穿着全身重甲却像猿猴般灵巧向上攀爬，转眼间就在城墙上露出头。

　　这时候慕容军也反应过来，他带着悲哀看了看已经没人的两旁，然后抓起自己的环首刀大吼一声，一刀斩向那颗被钢铁包裹的脑袋。

　　蓦然间一只铁手抓住他的刀身。

　　慕容军吼叫着猛然抽刀。

　　下一刻那银色身影随着他抽刀动作一跃而上，还没等站稳另一只铁手握成的拳头就到了他面前，慕容军急忙躲闪，但却终究慢了一步，被那铁拳正轰在面门。

　　在他的惨叫声中鲜血迸射。

　　然后是第二拳，第三拳……

　　那铁拳不断落下。

　　他的惨叫声越来越小。

　　而此时更多的魏军士兵冲过护城河抓着那些床弩的巨箭爬上城墙，紧接着有人放下吊桥，已经到护城河边的魏军汹涌而过冲进洞开的城门。城墙上杨丰一把扔掉脑袋都被打成烂肉，脑浆子都溅了他一身的慕容军，站在被炸塌的城楼旁看着城内洪流般汹涌的部下。

　　“杀尽城内白虏男人，汉人倒戈者既往不咎！”

　　他吼道。

　　一名带着部下反击的燕军将领愣了一下，紧接着转头一刀捅进身旁那名肤色明显较白的同伴胸口……

　　幽州就这样被攻克了。

　　至于轰击城门的其实是罗马狙击弩炮，这种射程不如床弩，投掷能力不如配重投石机的鸡肋，却有着前者没有的投掷能力和后者没有的精度，正好被杨丰用来投射五十斤开花弹。换上最新的坩埚钢弹簧和瞄准具之后两百米距离轻松打进城门洞，然后五十斤开花弹会解决城门，一枚不够就再加一枚，再不够再加，十枚总不会不够吧？真要打进去十枚五十斤开花弹的话城门洞恐怕都塌了，连包砖都没有的夯土，如何承受这种武器？这就是他的破门器。

　　至于为什么不是大炮？

　　大炮发射不得需要火药啊！

　　那东西发射一次消耗的火药甚至超过他开花弹里装填的，就他目前那点储备恐怕不用轰开一道城墙就要倾家荡产了。

　　事实证明罗马狙击弩炮就足够了。

　　攻破幽州的魏军，紧接着和城里倒戈的汉军一起血洗这座城市，就像杨丰所说的，白虏男人斩尽杀绝，慕容部的鲜卑很好分辨，因为他们其实接近白种人混血，白虏，这时候对慕容部的通用称呼就是白虏，至于本身是白种还是乱七八糟通婚出来的就不知道了，鲜卑本身就是一笔糊涂账，他们自己根本就没法说是一个单纯的民族，什么乱七八糟的都有。

　　所以看肤色就能轻松分辨出慕容部。

　　而幽州归属慕容俊实际上才刚刚五年左右，这里的汉民对慕容家没什么忠诚，这些年为了供应和杨丰的战争，慕容俊把自己治下也搜刮得苦不堪言，毕竟他没有杨丰的治国才能也没有杨丰的神仙醉从南方弄粮食，后者可以让治下老百姓吃饱饭，而他就只能依靠敲骨吸髓地搜刮属民来维持他的十几万大军。

　　尤其是他的地盘在北方。

　　这个时代无论京津还是辽西，那都是苦寒之地粮食产量本来就跟杨丰那里不是一个级别，要不然慕容俊怎么匆忙迁都中山呢！

　　搜刮的结果就是反抗情绪积聚。

　　当杨丰这个原本就是这座城市旧主的进攻者，带着同样的汉人军队攻破幽州后，无论是那些习惯了做墙头草的世家还是对慕容家满怀仇恨的老百姓，都毫不犹豫地加入了倒戈并报复的行列，一场针对白虏的血洗就不可避免了，然后紧接着同样的血洗就从幽州向四周蔓延。

　　而这时候慕容俊甚至还没确定杨丰登陆的消息是真是假。

　　等他确定已经是第二天了。

　　然后他就傻眼了。

　　他当然明白这意味着什么。

　　这就意味着他的领地已经被拦腰斩断，而且他还被困在一片根本养活不了他的庞大军队，甚至随时都有可能发生叛乱的事实上绝境。

　　他是鲜卑。

　　他的真正根基不在这里。

　　他的真正根基在和龙。

　　但现在他与和龙之间的联系已经被杨丰一刀斩断，如果不能重新夺回幽州，那么等待他的毫无悬念是灭亡。

　　紧接着他率领四万燕军主力北上反攻，而且没有带已经不敢保证忠心的幽冀汉军，全是从辽西跟他一起南下的鲜卑丁零等部和辽西汉军，但就在他启程北上的同一天，南线魏军大举反攻，乘船到达鲁口的魏军同样用罗马狙击弩炮一战攻破慕容俊三年才攻破的鲁口，然后从侧翼直接威胁中山，而从襄国北上的魏军骑兵在常山城下用整整四千具装骑兵的冲锋一战摧毁了慕容强的勇气。

　　那是四千具装骑兵。

　　当那仿佛无边无际的钢铁洪流带着大地的颤抖冲锋时候，哪怕最骁勇的燕军士兵，也知道他们不可能赢得战争了。

　　不过慕容强还得死守常山。

　　另外从鲁口进军的魏军紧接着也进抵中山，慕容德同样死守中山。

　　他们都在等，等慕容俊进攻幽州的结果，如果慕容俊能夺回幽州，那么他们的危机解除，如何慕容俊夺不回幽州，那么他们就得想办法谋求生路了，而他们剩下唯一选择只能是向西越太行，常山向西井陉道也是他们唯一选择，他们必须保住这条通道。当然，这些与幽州的杨丰无关了，他攻克幽州仅仅四天后，慕容俊率领的燕军骑兵就最先到达了涿郡，紧接着作为他前锋的慕舆根则进驻良乡，第六天燕军后续主力到达，休整四天后燕军进至lei水也就是永定河南岸并扎营开始做渡河的准备，又过了四天正式发起进攻。

　　至于杨丰的选择……

　　呃，他选择迎战。

　　“主公，这样太冒险了吧？”

　　他的向导兼刚刚被任命为燕郡太守的卢勖，拿望远镜看着对面黑压压列阵的燕军骑兵小心翼翼地说道。

　　这也是世家。

　　范阳卢氏。

　　其曾曾祖就是卢植。

　　他爷爷卢志在投奔连襟刘琨途中被刘桀抓住杀害于平阳，他爹卢谌成功投奔刘琨，刘琨被段匹磾所杀后转投段末波，石虎吞并段末波后又转投石虎，后来又做了冉闵的中书监，冉闵兵败于襄国后，被背叛的粟特康送到襄国被石袛所杀，卢勖和他哥卢偃倒是逃过一劫，并且留在邺城等来了光明，由此可见这个时代世家也挺悲剧。

　　原本历史上积极他和他哥玩了一把乱世宗族宜分，然后他哥投降前燕他跑去投东晋了。

　　他默默无闻。

　　但他孙子很出名。

　　呃，他孙子就是成就了刘裕崛起的那个东晋天师道造反的首领卢循。

　　“冒险？”

　　杨丰端着茶杯翘着二郎腿坐在一张胡床上，看着对面燕军冷笑一声说道：“我哪一战不冒险？我哪一战败过？”

　　卢勖赶紧不说话。

　　而就在此时燕军步兵首先开始渡河，这时候是永定河汛期，泛滥的河水形成了广阔的河道，一条条被沙洲分割的水流宽逾一里，下面全是松软的泥沙，这样的地形骑兵是没有用的，战马根本就不可能跑起来，事实上河水深处都能淹没战马，唯一的选择是架设浮桥。但必须先由重步兵突破北岸魏军的防线并建立稳固的渡口，然后牢牢守在那里才能架桥，而只要后面的燕军具装骑兵渡河，纯粹步兵只有少量投降骑兵的杨丰也就只能退守幽州。

　　而且燕军也没有别的路，现代卢沟桥这一段是他们唯一能强渡的。

　　下游他们得面对很多条更宽的河流，想要渡过这些汛期的河流，只能选择临近山区的最上游，否则他们根本寸步难行。

　　这就是幽州城选址这里的原因。

　　所以慕容俊别无选择。

　　他只能以步兵强攻，以步兵的生命打开突破口。

　　身穿重甲举着盾牌的燕军重步兵趴在一个个木筏上，在湍急的河水中艰难向前，而他们对面的河岸边，一排排列阵的魏军士兵扛着军版钢片神臂弓悠闲地等待，这时候距离还太远就算他们的神臂弓也无法射到，倒是那些床弩旁的士兵正一刻不停地向着河面射出巨型弩箭，同样那些罗马狙击弩炮也装上了石弹不停对着渡河的燕军射击，不时有木筏被击中然后血肉飞溅，紧接着被河水冲走。

　　但这样的攻击虽然给燕军造成了一定伤亡，却因为射速限制并不能真正影响他们的前进，很快大片的木筏越过河道中线。

　　杨丰放下了茶杯。

　　紧接着他拿起手中折扇向前一指然后刷得打开。

　　旁边旗手立刻挥动旗帜。

　　一名士兵点燃手中的火箭引信，这支火箭喷射着火焰直冲天空，然后炸开一团红色烟雾，发出响彻战场的爆炸声，就在同时列阵等待的魏军士兵中无数喊声响起，那些早就等待的士兵纷纷为他们手中的钢片神臂弓装箭，紧接着举起通过简易的瞄准具瞄准河面目标。

　　这时候燕军已经开始弃筏，并且在齐膝的河水中狂奔向前。

　　卢勖用询问的目光看着杨丰。

　　就连那些魏军士兵都用询问的目光看着他们的军官。

　　杨丰淡然地挥着他的折扇。

　　狂奔中的燕军士兵开始靠拢结阵准备冲击魏军。

　　突然间杨丰手中折扇一指。

　　旗手再一次挥动旗帜。

　　第二枚火箭升空。

　　伴随那些军官的吼声，所有弩手扣动扳机，密集的弩箭呼啸飞出，瞬间打在燕军中，此时前锋的燕军士兵甚至和魏军士兵相距不足十丈，强劲的弩箭就像捅破白纸般射穿他们身上的多重札甲，甚至就连他们的盾牌都被射穿，然后破甲箭簇没入他们的身体甚至直接穿透而过，因为距离太近命中率极高，可以说前锋的燕军几乎眨眼间塌了下去，无数死尸倒在河水中，鲜血染红河水冲向下游。

　　但后面的却没有停下。

　　他们很清楚弩的射速，跑快点完全能抢在魏军完成装填前冲过去，他们都是精心挑选出来的勇士，会轻松碾压这些弩手的。

　　然而就在这时候，所有弩手全部后退，还没等燕军士兵反应过来，一个个全身重甲的彪形大汉，双手握着一柄柄恐怖的近一丈长巨型双刃剑整齐迈步向前，就像一群看着猎物的猛兽般看着撞向自己的燕军步兵……


第668章 慕容俊之死

　　“杀！”

　　无数的吼声蓦然响起。

　　一个个紧握陌刀的彪形大汉几乎同时向前一步，半空中恍如无数光华闪耀，两千柄陌刀划着斜线斩落，紧接着一片血雾恍如红云。

　　多重札甲。

　　盾牌。

　　甚至燕军士兵手中的横刀。

　　所以一切都无法阻挡那九千克重百炼钢锻造的陌刀，凌空斩落的刀刃劈断盾牌，劈开盔甲，劈开燕军士兵的肢体，甚至将他们的半边身子直接劈下，在这一瞬间，折断的四肢，砍下的头颅，流淌内脏的身躯，仿佛垮塌般在陌刀手的脚下堆积成一道尸墙，然后鲜血喷射中所有陌刀手重新举起陌刀。

　　他们对面的燕军重步兵颤抖着。

　　“杀！”

　　响彻天空的吼声再次响起。

　　所有陌刀手整齐向前。

　　两千柄陌刀如墙而进。

　　阳光反射在刀锋上，伴随他们的第二次斩落划破空气。

　　然后燕军崩溃了。

　　所有还活着的燕军士兵惊恐地尖叫着掉头逃向河水，甚至将他们后面正在冲向河滩的后续同伴冲倒，然后一个个争抢着冲向木筏，但这时候想逃也已经不可能了，因为陌刀手身后的弩手们已经完成上弦。数千支神臂弓迅速举起，随着扳机的扣动，锻造的钢片急速释放，弓弦推着弩箭以每秒一百米的速度飞出，瞬间撞在那些溃逃燕军士兵的后背，破甲箭簇直接穿透重铠甚至穿透他们的身体，死尸再一次成片倒下，然后弩手前方的陌刀手再一次向前迈步……

　　“一战而破胆啊！”

　　卢勖感慨地说。

　　别说是当陌刀之锋的燕军，就是那些观战的降兵都不寒而栗。

　　弩手不可怕。

　　但如墙推进的陌刀真就让他们感觉到彻骨的寒意，那些无助地举着盾牌，然后连盾牌一起被砍断的燕军士兵，用临死前的一声声惨叫，告诉他们投降是多么明智的选择。

　　“破胆？那可就很不好了！”

　　杨丰摇着扇子淡然说道。

　　当然，这也没什么大不了，他的目的只是阻挡慕容俊，只要慕容俊过不了永定河就行，南边向常山和中山进攻的各军会一步步收缩这个绞索，然后把燕军困死或者逼着向并州去和张平甚至拓跋什翼健火并。

　　他这里无非就是两个步兵旅而已。

　　但他在南线进攻的是整整八个步兵旅和三个骑兵旅，另外还有八个紧急征召起来的预备役旅，这时候春耕已经结束就连冬小麦收割都完成，他的那些预备役们正好出来打仗赚外快。实际上他的属民对此完全可以说无比热衷，毕竟无论砍人头的奖励还是俘虏的财物那都是实实在在的，别的不说就光是那些盔甲武器也是不菲的收入，这东西都是通过荀羡那边的商人卖到南方的士族部曲手中，因为水运的畅通南北之间生意红火得很。

　　总之打仗在杨嘟嘟的辖区那完全是一件令人兴奋的事情。

　　就跟北周的府兵一样。

　　也就是说杨丰在南线是近十万大军的全线进攻，哪怕从兵力上也超过了慕容俊在南线的，更何况慕容俊南线还有大量随时都有可能倒戈的幽冀一带汉军，那些豪强恐怕这时候已经准备好捅慕容家刀子了，只不过还需要等一个合适的机会而已。

　　“得给他们一个信号啊！”

　　摇着扇子的杨丰看着对岸自言自语。

　　“主公，是慕容俊！”

　　举着望远镜的卢勖突然喊道。

　　杨丰一把夺过望远镜，紧接着就在视野中找到目标。

　　“白虎幡？真把自己当汉家天子了！”

　　他冷笑一声。

　　在对岸的一处高冈上，赫然矗立着一面代表晋朝皇帝最高军事权力象征的白虎幡，而在白虎幡下是一顶华盖，华盖下一名中年男子全身醒目的金色盔甲，周围各色天子仪仗，正面无表情地看着河面，看着那些惊恐地冲进河水，争抢木筏南逃，然后被密集的弩箭不断射倒的士兵。

　　他们的鲜血染红了河水，在一片片被稀释开的红色中无数死尸漂向下游。

　　这是慕容俊。

　　他是在去年正式称帝。

　　实际上他在攻邺城前一直是晋朝的辽东公但自称燕王身份，类似于这时候以齐公自称齐王的段龛或者凉州张家，而原本历史上攻下邺城后，他才对东晋使者说自己为中国人所推为中国之主不复为晋臣。而这一次虽然没攻下邺城，但因为东晋接受杨丰的归顺，甚至给杨丰头衔加了幽平二州，他事实上变成杨丰的属下，所以才干脆自己称帝。当然，东晋这么做就是为了让他和杨丰血战到底，毕竟他两家打起来对东晋有利，东晋就不用担心杨丰惦记河南了，说到底对于江东世家来说也不是很放心杨丰这个名士，只不过献了玉玺的杨丰明显比慕容俊更顺眼而已。

　　但再顺眼那也是狼。

　　江东世家还没傻到认为一个之前称过帝的军阀会对司马家忠心。

　　让杨丰和慕容俊打下去才最符合他们的利益，无论任由杨丰掳走姚襄所有部属还是给他供应粮食，其实都为了让他心无旁骛和慕容俊战斗，然后慕容俊越不过杨丰这道屏障，杨丰顾不上惦记河南的地盘，江东世家继续悠闲地在千里之外享受他们的魏晋风度。

　　然而……

　　“把弩炮都推过来。”

　　杨丰摇着扇子说道。

　　他旁边的军官向后面一招手，大批士兵推着十六架弩炮缓缓向前，很快就在杨丰不远处停下，然后开始固定这种其实也有巨大后坐力的东西。

　　这东西虽然也叫弩炮，但和罗马人的那东西根本不是一回事。

　　它的所有蓄力来自一个个装在类似活塞一样铁筒里的弹簧，而这些弹簧是用石墨坩埚，用水力鼓风机吹焦炭加热渗碳铁块熔化，然后再加入杨丰手工制取的锰，最终冶炼出真正的弹簧钢。再以多组弹簧和滑轮组推动炮弹，同样也有内壁极其光滑甚至抹油的炮管来提供指向，一定范围内可调角度，最大角度发射较轻的石弹，可以打到恐怖的三百丈，如果是重的铸铁开花弹最远可达两百丈，两百米内可以准确击中一匹战马大小的目标。

　　“主公，您是要？”

　　卢勖小心翼翼地说。

　　此时杨嘟嘟已经趴在其中一架弩炮上，一名炮兵抱着沉重的炮弹同样小心翼翼地装进炮口，旁边同伴用推弹杆一推到底，刚才那炮兵拿着一根火绳燃烧的点火杆等待，随时准备杵进这个很像水桶的炮口，在里面那枚炮弹向外的一面，赫然是一个埋入式的木管引信。

　　杨丰继续趴在那里。

　　他目视的图像立刻上传到小倩那里，测算距离，测算角度，测算风力风向等等所有数据的分析完成，调整弩炮使其炮口中心正对慕容俊。

　　紧接着他跑到第二架弩炮后面……

　　慕容俊毫无察觉。

　　实际上此时的他和杨丰相距整整五百米，这样的距离上他根本看不见杨丰这边的情况，最多他只能看到自己的部下正在溃败，正在不断被魏军弩手射杀，就连魏军陌刀手在他视线内也不过是一片隐约的银线，这位刚刚称帝不过一年的大燕皇帝，正在那些王公贵族簇拥下默默看着己方士兵的血染红河水。

　　他们失败了。

　　他们连这条河都无法突破，又如何能够夺回幽州。

　　在他们前方横亘着滔滔河水，他们后方是不断压缩的近十万大军，他们左边是绵延千里的太行山，他们右边是河流湖泊密布一直绵延到大海的雍奴泽，他们几乎被圈在一座巨大的牢笼内，而在这个牢笼里还有无数正在准备向着他们亮出刀剑的汉人。

　　“陛下，张平拒绝出兵。”

　　他身后的慕舆根凑上前说道。

　　“那就灭了他！”

　　慕容俊冷笑着说。

　　张平当然不会救他，而他向张平求救也不过是象征性，主要是麻痹张平，为下一步奔袭太原夺取并州做一些准备，他既然打不开幽州，那肯定不能留在中山和常山这两座孤城坐以待毙，话说他连粮食都不够吃，哪怕吃人也没用，坚守是为了等援军，他现在有个屁援军，别说和龙那边很难再凑起一支军队，就算能凑起来也不过是给魏军送菜而已。

　　“传令撤军回中山！”

　　紧接着他说道。

　　就在这时候，慕舆根突然惊叫一声，慕容俊立刻抬起头，天空中十几道淡淡的烟迹正在落下，烟迹中隐约可见火星闪烁，还没等他反应过来，耳边传来一声呼啸，紧接着一个黑影蓦然从他视野中划过，他马前不足三尺处泥土飞溅，一个巨大的圆球带着不断喷出的火星和硝烟一下子弹起，瞬间到了他面前。

　　他下意识地一侧身。

　　然后他眼看着那圆球从面前飞过。

　　然而……

　　下一刻他的世界一片火红，他感觉自己仿佛飞了起来，就在同时仿佛万箭穿心般，密密麻麻的撞击涌入他的身体。

　　而就在同时……

　　“什么，又发现新的目标？”

　　对面正在欣赏他和那些王公贵族一起被爆炸火焰吞噬的杨嘟嘟，蓦然间发出一声令他身旁部下一片懵逼的惊叫。


第669章 冉闵，你的主角模式已开启，请签收

　　“这就很尴尬了！”

　　杨丰不无忧伤地说道。

　　实际上他之前也曾经出现过类似的情况，只不过那时候金字塔没修起来想走也不可能，而这种初级的灵魂能量存在时间极短，也不可能等到他回去，现在不一样，现在的他随时可以抽身就走……

　　可这刚刚开始有感觉呢！

　　好日子刚开始呢！

　　慕容俊一死，就凭着慕容家的遗传基因，燕军内部肯定是要打出脑浆子的，他们慕容家一直就有这样的优良传统。

　　从慕容皝时代就开始了。

　　慕容皝，慕容翰，慕容仁，慕容昭兄弟相残，很大程度上拖累了慕容家发展的脚步，以至于很长时间里被石虎压制，更别说慕容俊和慕容垂兄弟的勾心斗角，包括慕容家刻骨铭心的参合陂其实也是慕容宝和慕容麟兄弟相残的结果。慕容垂最有才华的长子慕容令也是被自己弟弟害死，虽然是因为王猛的金刀计，但慕容麟依然在其中扮演极不光彩角色。此时慕容俊突然死亡，留下一对孤儿寡母，没有了慕容恪这个压制一切反对者的顶梁柱，甚至连后期辅佐慕容暐的慕容评都没了，就慕容俊那些兄弟叔叔们是肯定要打出脑浆子的。

　　慕容家的分崩离析甚至覆灭已经只是时间问题，最好也不过是有人回到和龙走北燕的路子。

　　杨丰将一统河北。

　　然后挟战胜之威以大军越太行。

　　张平除了投降没有别的选择。

　　他只是杂鱼。

　　他甚至无法称得上是一个真正的强权军阀，他只是以太原为核心的晋中平原上三百坞堡联盟的盟主，但那些以坞堡为基础的豪强们也都是各自独霸一方。

　　实际上这时候上党的小军阀们就已经派使者到邺城联系投降，这些家伙很多还都是刘琨时代的遗民，之前也都在冉闵的治下挂名过，都是标准墙头草，乱世只求活路，谁强他们就跟谁混，杨丰既然是河北最强，他们当然要投同样是汉人而且可以说这时候生活水平最高的他属下。要知道杨丰的地盘是目前唯一不会饿死人的地方，其他无论苻家的关中还是慕容家的控制区甚至南方，饿死人都是很常见现象，只有杨嘟嘟的地盘上老百姓饿不死，三年时间里从水利建设到肥料到育种等等全面的发展，已经让杨丰的控制区粮食实现自给。

　　实际上光凭这一点，杨丰就已经可以征服很多小军阀了。

　　乱世里很多军阀只是求生而已。

　　他们没有什么野心。

　　他们只求能活下去，不被别人杀死甚至当食物，然后能有可以苟活下去的食物，谁能给他们安全谁能给他们活下去的最基本条件，他们就会忠于谁，他们的要求其实也很低。

　　而杨丰是这时候做得最好的。

　　所以并州和上党一带已经几乎可以说唾手可得，然后坐拥幽冀并三州的杨丰，随时可以从太原和函谷关两个方向杀进关中，一举解决苻家并吞并氐人。

　　对于这个民族还是要以融合的姿态，没必要斩尽杀绝，毕竟苻坚这样五胡的奇葩也是很可爱，而苻家也没有能力抗衡他，连桓温的四万晋军都需要坚壁清野才能战胜，而且还让桓温从容撤退，可见这时候的苻家并不强，接着就是苻生继位，就冲这个疯子剥人脸皮让人跳舞的品位，估计杨丰吊民伐罪并且表现出宽容大度的话，就连氐人都会欢迎他。

　　话说苻生杀氐人杀得也是很欢乐。

　　而关中到手基本上也就可以正式称帝跟东晋划清界线了，不过短期内还是可以保持友好玩南北朝，至少得继续保留河南这个缓冲区，同时向北向西扫荡东北代国刘卫辰还有凉州，总之就按照苻坚的路线走。

　　但是不能学他的天真无邪。

　　对于氐羌可以融合，但对于拓跋鲜卑，铁弗匈奴，丁零这些北方的乱七八糟势力就得心狠手辣，对于普通部民可以洗脑，但对于那些首领级别的必须斩尽杀绝，比如拓跋珪，勃勃这些必须杀光，不怕为此多花几年时间，总之要彻底把隐患解决，不能重蹈苻坚的覆辙。甚至包括高句丽这样的，蠕蠕这样的，就连西域都必须扫荡一遍，而且不能一边扫荡西域一边对东晋开战，不得不说苻坚当年还真有点中二，要是他把吕光那支精锐换到淝水战场上，那双方的胜败真就不好说了，五万大军万里远征，两年横扫西域征服三十余国。

　　要知道他从长安走到车师就走了整整一年时间，实际上征服西域各国只用了一年。

　　准确说是八个月。

　　总之多花点时间彻底扫荡后方。

　　等所有杂牌势力全部解决，就可以对东晋下手了，估计整个过程不会超过三十年的，话说苻坚也不过用了三十年而已。

　　然而现在……

　　只能放弃了。

　　毕竟对他来说灵魂能量是最主要的，搞事情只是副业而已。

　　好在他还有备胎可用。

　　“冉闵！”

　　就在魏军士兵欢呼胜利，而对岸燕军因为慕容俊被炸得尸骨无存，几乎所有主要将领全都非死即伤而直接崩溃的时候，杨嘟嘟开始召唤他的备胎。

　　呃，他这具身体的原主还在呢！

　　“尊，尊神！”

　　冉闵的灵魂毕恭毕敬地回答。

　　原本人不死灵魂能量是不会脱离人体单独存在，但因为被杨丰强行囚禁在自己的灵魂能量中，经过了一段时间后，这时候冉闵的灵魂同样也不再完全依附身体，而是可以作为一个单独的能量体，但还是不能离开这具身体，离开后很快就会消散，这些天从某种意义上说他依旧和杨丰共享这具身体，但他那点弱小的能力根本毫无意义，只能被动地旁观杨丰是如何使用自己的身体。

　　然后每天在敬畏和恐惧中渡过。

　　毕竟对他来说杨丰是一个接近于神的存在，他理解不了杨丰是什么，他只知道一个无比强大令人窒息的存在占据了自己的身体，然后接管自己地盘和一切并完成了自己想都不敢想的一切，现在更是把自己最大的敌人都炸成了碎片。

　　“也该让你知道我是谁了！”

　　杨丰威严如神灵般说道。

　　“本座乃天界仙人，昊天上帝以晋室无能，致五胡乱中原，千百万炎黄子孙遭胡虏荼毒，故遣本座下界，暂借尔之身躯拯救苍生，今白虏授首，危急时刻已经过去，虽有胡虏窃据华夏之地尚未驱除，但已不需本座亲自出手，故此归还尔之身体，使尔完成后续大业，若尔能驱除胡虏扫清腥膻使华夏之地重光则尔即为华夏之主。

　　好自为之。

　　本座将于天界助尔。

　　本座制定之制度，本座所行之法律，本座所授之书籍，皆昊天上帝所赐不得妄改，本座将于天界监察，若敢违背随时取尔之性命，使尔之灵魂永坠火狱。”

　　杨丰说道。

　　“尊神，只是若弟子日后若有危难……”

　　冉闵小心翼翼说道。

　　“有本座在，尔之一举一动皆在本座眼中，日后有所请只需虔诚祈祷于昊天上帝，本座自会助尔，日后切记虔诚信奉昊天上帝，扫荡一切异端邪教，则昊天上帝当使尔子孙永享福祚，尔百年后灵魂亦可升入天界享永恒之福。”

　　杨丰说道。

　　这真得很容易。

　　因为冉闵的灵魂能量已经可以单独存在，哪怕依旧不能离开他的身体，小倩那里也一样可以始终探测到，同样也可以建立起通讯联系，包括以后冉闵所看所听也都会上穿到小倩那里，哪怕他死后灵魂能量离开身体，只要有金字塔小倩也会接到那边，当然，这个就不需要多此一举了，而同样，杨丰也可以随时回来，所以他说冉闵一旦不听话随时取其性命也不完全吓唬人。

　　他真能做到的。

　　这样实际上重新获得自己身体的冉闵就变成了一个简配版的他。

　　武力值不变。

　　冉闵的身体还是原来的，一旦到了战场上，小倩同样可以为他提供信息化加成，他还是会像过去杨丰一样所向无敌。

　　科技不受影响。

　　这时候无论钢铁冶炼还是农业技术造船技术等等，都已经培养出人才，这时候邺城一年的钢铁产量已经超过了五千吨，因为焦炭炉的使用，明年连生铁带熟铁再加低碳钢就能突破万吨，而且连坩埚钢都已经会冶炼，各种水力机械更不用说，就是直接造燧发枪都行。

　　火药工业同样建立起来。

　　总之这时候的冉魏科技水平至少部分达到大航海时代的欧洲。

　　而杨丰可以通过小倩，随时为他提供帮助，比如说在某一天以神谕的方式告诉他完全可以制造燧发枪和大炮，或者在某一天同样神谕降下，让他去林邑寻找占城稻，让他去印度埃及等地寻找棉花，教他如何采石油甚至炼煤油，让他安排人造大帆船去开拓殖民地发现新大陆等等，总之这些都是很简单的。

　　“那么，你准备好了吗？”

　　杨丰威严地说。

　　“弟子准备好了。”

　　冉闵激动地说。

　　“冉闵，你的主角模式开启，请签收！”

　　杨丰说了一句令他懵逼的话。

　　……


第670章 我是郭靖，呃，错了，是京

　　“哈，汴梁！”

　　杨丰睁开眼惊喜地说道。

　　紧接着他从蔡河的观桥旁一堆覆盖着雪花的杂草中爬起来，就像生锈的机器人一样，活动一下冻得硬邦邦的身体，同时看着右前方漫天飞雪中的宣化门或者也叫陈州门。

　　在他右边是中太一宫。

　　再远一些的地方鳞次栉比的建筑中繁塔巍峨耸立。

　　在他左边积雪覆盖的蔡河向着水门延伸，积雪中可以看见一具死尸被冰冻在河面上，前方水门的铁栅栏上还挡着好几具同样被冻住的浮尸，由此可见他这具身体的原主难兄难弟大有人在。这也代表着此时的汴梁城正处于非正常状态，正常状态下开封府是不会允许这些有碍观瞻的东西存在于他们视线，好歹这也是一座有城管的繁华都市，就算有路倒的死尸也得天亮前赶紧扔出去埋了，省得哪个路过的官老爷大发雷霆，这严重影响了他们那清明上河图的盛世美颜。

　　“这是要打仗啊！”

　　杨丰背着手，那冻成青色的脸上露出饶有兴趣地笑容，看着宣化门上的官员和士兵说道。

　　北宋的汴梁只面对过一个敌人。

　　金兵。

　　但是金军第一次进攻还是第二次……

　　呃，是第二次。

　　“快，郭神仙来了！”

　　随着一连串亢奋的欢呼声，一大群闲人就像隐蔽在草丛里的兔子突然听到狼嚎般，一下子从各个角落蹿出来，在漫天飞雪中扑向前方街道，而此时在观桥上大批身穿奇装异服，手持各种奇形怪状物品的男人，正簇拥着一顶敞篷的肩與走过来，肩與上一个白白胖胖的老人头戴芙蓉冠穿着鹤氅，手中拿着鹅毛扇颔首微笑，在街道两边人群的欢呼声中招摇而过。

　　杨丰突然间冲出去。

　　他那完全僵尸色的身体诡异地急速穿过人群，一下子到了街道上，还没等人们反应过来，就像饿虎扑食般骤然跃起，猛然扑在那老头的肩與上。

　　肩與砰得一声落地。

　　那些轿夫和闲人一片惊叫，最近的奇装男子们瞠目结舌。

　　所有人目瞪口呆地看着杨丰就像久旷的怨女般，猛得扑倒那老头然后骑在他身上，包括那老头也同样表情拿着鹅毛扇，石化般看着自己腰上多出来的杨丰，然后还没等他有所反应，就看见杨丰那恐怖的青色僵尸脸上露出一丝诡异的笑容，紧接着脑袋一歪向着旁边倒下，就在同时那老头的身子一抖也昏死过去……

　　“仙，仙师？”

　　一个奇服男子小心翼翼地试探着他的鼻息说道。

　　然后那白胖的脸上眼睛睁开了。

　　“把他拖开好好安葬！”

　　成功夺舍的杨丰淡然说道。

　　几个奇服男子立刻上前，把他之前的那具身体拖走，剩下的赶紧上前把郭神仙，呃，杨神仙扶起，然后重新坐上肩與抬起，杨丰把手一伸，一名奇装男子赶紧把那掉在地上的鹅毛扇捡起来递上，杨丰接过鹅毛扇，和之前一样摆出一副和蔼可亲的笑容，在漫天飞雪中摇着诡异的鹅毛扇继续招摇过市，同时不时颔首向欢呼的闲人们致意。

　　“靖康之耻啊！”

　　他很欢乐地默念着。

　　好吧，这是一一二六年。

　　也就是大画家，大书法家兼五国城地窖主人的宋徽宗赵佶，火线辞职传位给他儿子的第一年，也是杨丰在还是岳云时候的结拜大哥继位的第一年，还有就是这对堪称皇帝之耻……

　　的确是皇帝之耻。

　　连金国灭亡时候的金国官员都这样评价。

　　“国之兴亡，何代无之，我金之亡，比汝二帝何如？”

　　被孟珙俘虏的金国中书监张天纲说。

　　这对堪称皇帝之耻的奇葩父子去五国城的旅途已经开始倒计时。

　　原本历史上西历一一二七年一月九日金军攻破汴梁，而金军开始围城是在一一二六年十二月十日，完颜宗望或者说斡鲁补最先兵临汴梁，七天后完颜宗翰或者说粘罕率领的另一路金军赶到，这两路金军加起来超过十五万，名将几乎可以说悉数到达。而城内守军因为之前唐恪等奇葩遣散了勤王军，甚至阻止其他勤王军赶来，所以总兵力不足金军的一半，而且没有什么真正的将领指挥，至于第一次汴梁之战的救世主种师道已经被文官气死了，李纲被撵走了，城里算得上靠谱一些的只有带着自己两个儿子违令勤王的张叔夜，他实际上也是第二次汴梁之战中唯一算正常人的指挥官。

　　剩下其他那些基本上就是奇葩了。

　　此刻杨丰夺舍的就是这场战争中另一个奇葩。

　　他是郭靖，呃，错了，是京。

　　“郭神仙！”

　　就在杨丰恍如星宿老仙般，在一群弟子和闲人簇拥下，走到宣化门内登城的马道前时候，一名官员匆忙带着几个将领跑下来毕恭毕敬地迎接。

　　“罢了！”

　　杨丰一挥鹅毛扇说道。

　　“仙师是要做法？”

　　那官员充满希冀地说。

　　“做法？这个得看天时地利人和，那不是随随便便就能做的，若是如此轻易就能击退金狗，本仙又岂会容他们至此惊扰官家？破敌还需等到六甲神兵大成之日，本仙此来只是先看看鞑虏的情况如何！”

　　杨丰一本正经地说道。

　　“仙师请！”

　　那官员赶紧说道。

　　杨丰下了肩與，摇了一下鹅毛扇随手扔给后面弟子，然后在那官员陪同下走上城墙，直接上了宣化门城楼的顶楼，站在这数十米高处，城外雪中的旷野一览无余，在这片仿佛绵延无尽的白色中，无数帐篷密密麻麻地排列着，成群的战马奔驰在雪中，虽然突如其来的严寒让城里每天冻死无数，但对那些来自松花江畔零下二三十度严寒中的士兵来说，这样的天气很显然只能带给他们快乐。

　　这可是真正女真不满万，满万不可敌的巅峰时期。

　　十年间他们横扫北方。

　　他们就像一群从侏罗纪蛮荒中跑出的暴龙般，凶悍地撞进风吹草低见牛羊的牧场，然后以令所有人瞠目结舌的战绩摧毁了一切敌人。

　　护步答岗之战两万击败七十万。

　　西京大同一千金军在包围圈中直冲两万五千辽军保护下的天祚帝，后者吓得弃军而逃。

　　……

　　他们就这样所向无敌，带着来自蛮荒时代的杀戮与毁灭从零下三十度的严寒中一路向前，十年间扫荡东北华北西北关中一直兵临黄河，然后他们在黄河畔用一通战鼓击溃了折彦质的十二万大军。这个夸张的战例不是传说而是史实，佘赛花家族后代，北宋世代将门的折彦质和知枢密院事李回以十二万大军守黄河，然后未及战斗宋师尽溃。这是官面上的说法，而民间传闻据说主要是当时金军为了防止宋军晚上偷袭，故意半夜敲鼓给自己壮胆，结果却没想到把十二万宋军吓崩了，估计那一刻完颜宗翰也傻眼了。

　　“奇葩们的时代啊！”

　　杨丰站在宣化门城楼上，看着城外那无边无际的金军感慨道。

　　就像五胡是疯子的时代一样，靖康年的大宋朝就完全可以说是一个奇葩们的时代了，第一次汴梁之战结束后，那些文官们第一件事不是感谢救了他们的种师道，而是合伙把这个大名鼎鼎老种经略相公给活活气死。不是继续让挽救这座城市的李纲继续保护它，也包括他们，而是借着一次出城偷袭战败罢了李纲的官，之所以偷袭失败据说还是城内文官给金军偷偷送信。然后这些奇葩们把两个顶梁柱一个撵走一个气死之后，紧接着又遣散了那些千里驰援的勤王精锐，而理由居然是养他们太费钱了！

　　这他玛都什么时候了，居然还嫌养几万军队太费钱？

　　然后下令那些正在从各地赶来的勤王大军各回各家。

　　据说因为担心那些勤王军不肯听从这道明显过于诡异的命令，发出命令的那些文官还假传圣旨，他们就这样假传圣旨阻挡住那些从全国各地正赶来勤王的军队，然后把自己送上了去五国城的漫长旅途，也不知道他们在松花江畔的冰天雪地里一边当奴隶一边看着金兵骑自己妻女时候有没有点唏嘘感。

　　不得不说，如果不考虑靖康之耻那些悲惨的女人和遇难百姓，单纯从大画家父子和那些王公大臣来看，他们的悲惨命运完全是……

　　完全是大快人心！

　　当然，杨丰依旧得挽救这座城市。

　　不是为了大画家父子和那些奇葩的官员们，而是为了城里的一百多万甚至有可能接近两百万百姓，这段时间大批难民涌入，虽然也有城里的人逃走，但逃入的仍旧比逃出的多，而汴梁城在这之前已经达到鼎盛，人口超过一百四十万，那么此时城内肯定突破这个数字，看看河水中那些冰冻的死尸就知道，这座城里得有多少无依无靠的难民等死。

　　这些人是肯定要救的。

　　不过摆在他面前的也不是一项简单工作。

　　“可惜不能召唤流星雨了！”

　　杨丰不无忧伤地说。

　　的确，如果是以前，那这时候他需要的只不过是一场流星雨而已，但可惜现在小倩依旧在美国人的秘密监狱里，他也不可能和岳云时候一样拎着加特林机枪横扫金军了。而具装骑兵明显不可能解决问题，中国冷兵器时代具装骑兵的巅峰就在他对面呢，铁浮屠与拐子马的组合已经是极限，包括他自己在五胡时候也是跟着金军学，很显然这套方案拿不出手。

　　更何况城里连战马都没几匹，大宋朝的骑兵到大画家时候名存实亡，整个大宋官府掌握的战马是1800匹……

　　呃，真的，没少写一个零。

　　就是一千八百匹，而且一千四百匹在河北西路，河东路九匹，真不知道大宋最强边防军是如何打仗的，而开封府，京西南路，京东东路干脆就连一匹战马都没有，当然，这是官马场的统计数字，实际上那些达官显贵还有皇室手中肯定还有一些马匹的，但骑兵基本上已经不存在了。

　　具装骑兵没得玩。

　　重甲步兵……

　　大宋就是重甲步兵，杨丰再重能重过七十斤步人甲，陌刀虽好也不比宋军战斧棹刀有实质性突破，神臂弓就更别说了，如果他有足够时间当然可以按照岳飞的方式训练一支军队抵抗金军，然而汴梁被攻破总共也就花了一个月时间，也就是说他必须在一个月里挽救这座城市。

　　很显然以上都别扯了。

　　他开挂大杀四方也同样不可能。

　　虽然他可以舍弃这具星宿老仙般的身体，但汴梁城里明显也找不到冉闵级别的猛将可夺舍。

　　这座城市里只有八十万禁军。

　　至于八十万禁军……

　　好吧，他这具星宿老仙身体的原主就是八十万禁军之一，而且还是骑兵呢！而且还是骑兵军官呢！今年都快六十了的骑兵军官，一辈子估计没骑过马的骑兵军官，都已经沦为江湖骗子的骑兵军官。但哪怕他已经沦为江湖骗子，在身份上他依然是大宋八十万禁军中的一员，他是大宋正牌的中央军，而同样这也就是所谓的大宋八十万禁军，这个国家理论上的真正国防军。

　　当然，八十万只是个传说。

　　大宋禁军的确曾有过八十万，但经过多次裁军到徽宗时候大概还有六十多万，但这是纸面数字，实际上经过肆无忌惮地吃空饷之后到底有多少那真得说鬼知道了！

　　至于水平……

　　黄河边一通战鼓崩了的就是。

　　很显然杨丰也不能指望这些军队能有他的大唐陌刀队水平，而且也不可能在不到一个月里让他们由一通战鼓崩溃，变成岳家军的撼山易撼岳家军难，所以八十万禁军也同样可以无视掉了。而原本能打的种师道所部西军被遣散，靠谱点的张叔夜所部其实也只不过是些杂牌，基本上可以说这汴梁城里是既无可战之兵也无可战之将，还有两个废物皇帝，外加一大堆只会扯后腿的衮衮诸公。

　　“玛的，这还真悲剧了。”

　　杨丰无语道。


第671章 六甲神兵

　　“听闻张公于海州任内，剿灭梁山贼寇宋江，不知那宋江之党都是何等样人？”

　　杨丰问张叔夜。

　　后者原本正在城上巡视，他都跑来了，哪怕对他没什么好感，礼节上也是要过来一下，好歹他也是此刻大宋朝廷的全部希望所在，作为此时的枢密院二号人物，自然不能太过于无视了。而且这时候六甲神兵已经召得差不多了，在配上盔甲武器后俨然一支军队，所以杨老仙那也是手握数千大军的城内一方军阀，甚至他的部下比正牌宋军的忠诚度还高一些，毕竟他此刻算得上人气偶像，不得不说老赵家混得真悲哀。

　　“流寇而已！”

　　张叔夜淡然说道。

　　“他们后来如何？”

　　杨丰问道。

　　“降而复叛，官军剿灭方腊之后为折嗣长顺手剿灭！”

　　张叔夜说道。

　　“他们很能打吗？”

　　杨丰问道。

　　“山东官军承平日久，不习战事故致其猖獗，一遇西军精锐不过土鸡瓦狗而已。”

　　张叔夜说道。

　　杨丰满意地点了点头。

　　“我视金军亦土鸡瓦狗而已！”

　　紧接着他大言不惭地说。

　　他身后那些弟子就像星宿老仙的那些弟子一样，立刻开始吹捧起来，在这仿佛群妖乱舞的场面中，张叔夜面无表情地看着城外，这位可以说汴梁城里唯一一个正常的官员，眉头紧皱颇有些黯然地叹了口气，很显然国之将亡必生妖孽八个字已经开始在他大脑中浮现。

　　杨丰笑眯眯地看着他。

　　张叔夜挤出一丝僵硬的笑容然后也没客气几句就紧接着离开。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼一声。

　　“仙师，仙师息怒！”

　　那官员陪着笑脸说。

　　他是尚书右丞，兵部尚书，同知枢密院事孙傅的亲信，而杨老仙就是孙傅发掘出的人才，所以他们算是一党的，知道他名字后杨丰就已经明白他身份了。

　　好歹也是南宋摄政王。

　　杨老仙对于此时汴梁城内那些官员还是有一定了解的。

　　“不过凡夫俗子而已，本仙岂会和他一般见识，待他日六甲神兵大成破金狗之日自然让他知道天外有天，对了，本仙那里还需一些东西，尤其是制造火药的硝石硫磺木炭之类，另外还需要一些精铁，铜，铅等等，不知这些城里何处可得？”

　　杨丰问道。

　　“库府中有的是，相公一纸公文而已。”

　　那官员说道。

　　“那此事就交给你了，速速送到本仙那里，数量越多越好，本仙接下来要闭关修炼，为六甲神兵铸造神器以破敌，必须得有这些东西，期间可能还需一些别的。你代我告知相公，这汴梁城能否守住，就看本仙接下来所铸神器，若神器能成，则本仙可保汴梁城万无一失，若神器不成，那六甲神兵空着手可不能御敌，接下来本仙所要之物，无论如何也必须备齐，寄语相公，六甲神兵可不只能御敌！”

　　杨丰拍了拍他肩膀笑着说道。

　　那官员很有深意地笑了笑，同时下意识地一矮身子。

　　紧接着杨老仙就摆驾离开，返回他暂时居住的天清寺，他现在的正式身份是武略大夫，兖州刺史，统制六甲正兵，就屯兵于天清寺，手下也是好几千人的大军，实际上就是城里的闲人和难民。毕竟他这里有正规编制而且还有孙傅的后台，无论军饷还是粮草那都敞开了领，来他这里肯定能混口饱饭，城里那些衣食无着的难民自然一呼百应，结果没几天时间就招了数千大军，武库里的盔甲武器也是敞开供应，所以这支大军也是装备精良。

　　汴梁城里就不缺这个。

　　实际上粮食也不缺。

　　这时候是冬天，秋收后各地漕运的粮食多数都已经进城，汴梁城里的粮食撑到明年秋天都没问题。

　　当然，都在那些奸商和作为他们后台的豪门显贵仓库里，囤积居奇等着发国难财呢！什么，情况紧急？情况再紧急不也没耽误孔家利用滇缅公路运丝袜吗？既然八百年后的国舅爷家都能这么干，凭什么要求此时汴梁城里的豪门显贵皇亲国戚们的觉悟比他们更高？汴梁城里存粮有的是，但汴梁城里每天饿死的人也有的是，而杨丰作为一个寄托阖城希望的神仙享受特殊待遇，别说度支的钱粮敞开了向他供应，就是那些皇亲国戚来送钱送粮送美女的都有，这样他想招兵那肯定要多少有多少，就连禁军将领都有跑来毛遂自荐的。

　　只不过他的六甲神兵有生辰年月的限制而已。

　　“你过来！”

　　杨丰向他一名弟子招手说道。

　　“仙师有何吩咐？”

　　那弟子上前说道。

　　“下令全军集合！”

　　杨丰边说话边拖过一张宣纸，拿起笔以极快速度开始画东西，画完一张再换一张，就在那弟子出去传令然后他那群乌合之众混乱集合的漫长时间里，他已经完成上百幅画作，紧接着叫过那些一脸懵逼的弟子，拿起一张叫过其中一个。

　　“出去贴墙上，带一百人过去，让他们站在十六尺外，分别捂住左右眼看，然后记录他们最多能看清第几排山字的朝向！”

　　杨丰说道。

　　好吧，这是视力表。

　　那弟子赶紧捧着视力表出去了。

　　紧接着杨丰再拿起第二幅，就这样一个弟子领走一幅，不够再出去叫一批亲信弟子，就这样很快所有视力表都分下，这时候外面最早开始的已经开始有测完的，杨丰直接出去点了一百多人。

　　“去，出门从寺门开始，一直到观桥沿途一个巷口两个，等一下会有咱们的人沿街跑，谁敢钻巷口抄近道拿鞭子抽！”

　　杨丰说道。

　　这些人赶紧拎着鞭子出去。

　　紧接着杨丰拿过一柄战斧，双手相对夹住然后闭上眼，下一刻他面前的几个弟子就哆哆嗦嗦地全跪下了，因为杨丰双手之间的战斧正在诡异地发生改变，同时还有碎屑不断落下，就像有无形的刻刀在雕刻一块石头般，虚浮在他双手之间并逐渐变幻形状……

　　这是杨丰的新能力。

　　他的能量开始影响周围，简单点说就是他在周围一定范围内可以感知并操纵其他物质，但不同于之前能量护盾的凝聚，后者只能是特意针对某一个目标凝聚起来，而这是时时刻刻存在于他身体周围一定范围的。不但是物质而且还包括能量，也就说他可以在一定范围内建立起能量感知的世界，甚至他可以通过能量的连接来控制周围的能量和物质，从某种意义上说在这个范围内，他已经成为了一个真正的神，这个范围就是他的领域，虽然范围目前还很小，但已经足够他做很多的事情，比如说现在。

　　另外他也可以再一次免疫兵器的攻击。

　　至少是冷兵器。

　　因为无论刀剑在砍进他这个领域的瞬间，都会被他分解为粒子，但子弹仍旧不好说，毕竟他还有个分解速度的限制，如果他的领域范围再大一些就绝对没问题了，如果大到像一间屋子，估计炮弹都能免疫，如果大到一个足球场，估计拿坦克穿甲弹射他都没什么卵用了。

　　实际上他的发展已经可以理顺。

　　首先是灵魂能量强化。

　　强化但仍然可以融合进身体，并且利用强化的能量改造身体，使这具身体也变得强大，力大无穷，伤口快速愈合，寿命延长等等，但本质上他仍旧是一个人，哪怕再强那也是人。

　　接着就是过渡期。

　　因为灵魂能量强大到一定程度就无法完全融入身体，而是停留在外面变成一个套子或者说能量护盾，并且在他需要的时候凝聚到某一处，还可以为他抵挡攻击，但本质上他还没脱离人类这个范畴。

　　而第三步就不是人了。

　　现在的他本质上已经完全变成了一个能量体，身体对他来说已经变成了附属品，他可以随意抛弃更换，而且在自己的领域内几乎无所不能，尽管他目前的领域很小，另外很多事情其实也做不到，比如说他尽管可以通过操纵物资的能量改变物资，但却不能吸收这些能量。但这只是时间的问题，随着他不断吞噬一个又一个相似的灵魂能量，他终究会有一天成长起来，而且现在他就能少量吸收别的灵魂能量，那么如果随着灵魂能量的增强直接突破这个限制，那他的吞噬速度就不是一个一个，哪天到一个战场上几千几万地吞噬都可以。

　　如果达到这个境界，那么他真得就与神无异了。

　　“拿去！”

　　杨丰把一个刚做出的简易闹钟递给一名弟子说道：“出去一个给他一个记名签子并记下这上面的刻度，大针为分小针为时，上面有数字，然后让他从门前开始向观桥跑，一直转个圈跑回来交签子，再记下他们各自回来时的时间，告诉他们，最快的三百人一人发十贯钱。”

　　那弟子赶紧哆哆嗦嗦地捧着小闹钟走出去。

　　“你，出去告诉那些已经测完眼睛的，到门前排队准备出去跑，最慢的三百减三成饷！”

　　紧接着杨丰又叫过一名弟子说。

　　呃，他这是挑选他的亲卫队或者说真正的六甲神兵。


第672章 国之将亡必生妖孽

　　杨丰要的东西紧接着就送到。

　　作为理论上都可以用钱砸死所有敌人的世界第一土豪国都城，汴梁城里常年囤积着这个时代日常和不日常需要的所有物资，而且都可以称得上堆积如山，无论铁铜硝磺都有的是，从度支的仓库里搬过来就行，不够就去皇宫里要，官家对于杨老仙那也是有求必应，哪怕杨丰要的东西里面算比较冷门的铅也都送来了一大堆。

　　而且铅里面还有锌。

　　铅锌矿都是一起的，就这年头的冶炼技术，炼出的铅都是铅锌合金。

　　这样黄铜也就有了。

　　原本历史上中国最早开始真正出现黄铜是明朝时候，在这之前虽然零星有一些，但都不是真正工业化生产，而是各种阴差阳错出现的，直到明朝时候大规模的黄铜钱币才开始铸造。这一点上比欧洲晚一些，欧洲从南宋末年就开始大规模出现黄铜，当然，之所以出现这个主要是掺假，无论明朝拿它铸钱还是欧洲人拿它铸雅威，其实目的都是在铜里掺假降低成本，但杨丰却需要它来制造子弹壳……

　　呃，这就是六甲神兵。

　　首先必须要明确一点。

　　杨神仙是要拯救这座城市，但他要拯救的是城里的近两百万百姓，是那些被掠走路上蹂躏死的女人，他可没说过要拯救大画家父子和那些官员们。

　　五国城地窖其实非常适合他们。

　　就算没有五国城的地窖，那也应该给他们准备一个差不多的结局。

　　那么金兵围城对他有利。

　　因为他存在的基础就是金兵围困汴梁城，是这种特殊的局势造就了他这朵奇葩，而一旦危机解除，那么老赵家也好那些文官也好，要做的第一件事肯定就是卸磨杀驴，就像当初对付种师道一样对付他。后者可是被软禁过，而他这样的估计得下毒酒，别以为那些文官怕什么神仙，他们是儒家，子不语怪力乱神，他们对神仙没兴趣。但如今金军围城哪怕一根救命稻草他们也得死死抓住啊，既然打不过人家那只能寻求神仙自我安慰，以为当初郭京表演的小戏法真那么好使？衮衮诸公们不过是自我催眠让自己相信有神仙来拯救自己了而已！

　　没有金兵围城的特殊局势，真以为他们没见过江湖骗子啊？

　　那么杨丰就需要金兵继续围城。

　　因为只有金兵继续围城，他才能在城内为所欲为，所以击退金兵这种事情就不用急了，反正城里的粮食吃到明年秋天都足够，至于囤积居奇需要的只是一个抄家和配给制。

　　那么他需要的只是一个阻止金军破城的办法。

　　而且他还得能够镇压住城内官员的小动作，他现在与世无争当然不会和后者起什么冲突，所以那些官员喜欢他，容忍他，哪怕他天天跟星宿老仙一样招摇过市也没有御史弹劾他但他要在城里搞事情，那肯定就得引起那些官员反击了。

　　明明当神仙这么有前途的事情，为什么要管俗务呢？

　　所以他需要一支强悍到可以碾压一切不服的力量，一支在守城保住所有人性命的招牌下，在老百姓的支持和赵家父子的忍耐下，可以打着大义的旗帜对某些官员抄家灭门的力量，然后依靠这支力量抄那些囤积居奇的奸商和富豪，把某些民愤巨大的官员拉出来打靶，建立一套与朝廷平行的教权统治体系……

　　总之就是全面改造这座城市。

　　谁敢反抗就打靶。

　　老百姓会支持他的，赵家父子会暂时忍着的，大部分官员也不会真正的反抗他，毕竟外面还有十几万金军，一旦金军破城他们就全完了，话说这国之将亡必生妖孽，那么他就来当这个妖孽好了。

　　既然这样就好办了。

　　一支真正意义上的六甲神兵就行。

　　挑选三百身强体壮，视力好的士兵亲自进行洗脑，把他们变成自己的狂信徒，然后给他们配上专属的武器，配上神器，配上，配上黑火药的毛瑟1871/84，八发管状弹仓，十一毫米口径，三百支这样的步枪足够守住汴梁城了。毕竟还有宋军士兵，还有好几十万青壮年，还有无数冷兵器甚至火箭和霹雳弹之类火器，城墙上光床弩就不计其数呢！三百六甲神兵需要的只是充当救火队员另外提振士气，哪里需要他们出现在哪里，如果把这东西用来守城的话，估计三百支步枪打空一管子弹也就击退一次金军的进攻了。

　　而他充当兵工厂。

　　他坐镇城头给三百六甲神兵现场搓子弹，有火药，有黄铜弹壳，有足够的铅做弹头，再加上叠氧化铅这种高档货，他的子弹可以源源不断生产出来，但也不能太多，他还得防止六甲神兵被收买，不过这只是一个控制问题，以他的洗脑功力应该不至于出这种事情，就算有人被收买打他黑枪也无所谓，大不了在换一个身体。

　　总之这三百六甲神兵就足够。

　　无论是抵御金军进攻，还是在城内抄家把那些官员们拖出来打靶都已经足够，再多估计原料就不够了。

　　“仙师，一切仰仗仙师了！”

　　孙傅激动地说。

　　杨丰身边亲信里面肯定也有他安插的人，杨老仙手搓闹钟的神迹肯定也迅速报告了他，如果说之前他对杨老仙顶多也就是个自我催眠的心理安慰，但这一次真正展示出神迹那就不一样了。

　　这是他的未来啊！

　　就像杨丰所说，六甲神兵可不只是能够御敌的。

　　要知道他们可以算政治同盟了。

　　他虽然是宰相，但实际上是副的，而且是副的之一。

　　正宰相是何栗，尚书右仆射兼中书侍郎，行中书令事为次相，然后门下侍郎，中书侍郎，尚书左右丞四个副相，尚书左仆射兼门下侍郎行侍中事为首相，不过目前还没有人当，这一年朝廷混乱，罢免的官员太多空缺很多，实际上就他和何栗两个宰相，但他这个是突击提拔的，本身并不稳固，随时都有可能被踢，但有神仙做后盾就完全不一样了。

　　“你我自家人，无需说这些！”

　　杨丰说道。

　　此刻的杨丰看上去就像无数电影漫画中描绘的邪教魔头站在诡异的祭坛边一样站在一张桌边，四周跪满了膜拜的信徒，他脸上带着诡异的微笑，抬着右手在一堆乱七八糟的原料上缓缓虚拂而过。而随着他手掌的缓慢移动，一根枪管在成堆的残渣中缓缓出现了，然后在孙傅和那些弟子颤抖地膜拜中逐渐延长，甚至他身体四周隐约还有光华流转，尤其是这房间里香烟缭绕，淡淡的烟迹和那柔和的微光相映看上去无比诡异……

　　呃，神圣。

　　很快一支毛瑟1871/84就这样完成。

　　当然，因为材料限制肯定和原版在可靠性和寿命之类方面有一定的差距，毕竟原版所用钢材里面很多成分杨丰暂时也没有，但这只不过是不值一提的小事而已，杨丰又不是拿它去打甲午陆战。

　　他在孙傅和那些弟子的紧张注视下拿起这支堪称乱入的步枪，然后拉开枪栓检查了一下，又往里面加了一点同样自制的润滑油，这才伸出右手按在旁边同样准备好的原料上，很快九颗子弹就以同样方式出现了。他拿起子弹一一装入弹仓，最后一颗直接推进枪膛完成闭锁，端起枪对准了刚刚站起身的孙傅，后者脸上带着笑容，毕恭毕敬地看着杨老仙，突然间杨丰的脸上露出一幅灿烂笑容，还没等孙傅反应过来，他的手指扣动了扳机……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　孙傅毫不犹豫地尖叫一声直接坐在了地上。

　　黑火药的火焰和硝烟在他头顶喷射，一颗十一毫米圆头铅弹紧接着呼啸而过，瞬间撞在院内兵器架上一柄棹刀的刀身，在直接穿透而过的同时也把兵器架整个带倒，一群正在那里说笑的乌合之众吓得一片尖叫，混乱地抱头乱窜。

　　而就在同时杨丰以极快的速度拉开枪栓抓出弹壳推上子弹然后再次扣动扳机，在一屋子尖叫甚至哭嚎声中他一刻不停地重复着相同动作，火光和硝烟在枪口不停喷射，子弹一颗接一颗不停射出，滚烫的弹壳同样不断落下。枪口下的孙傅和那些弟子们尖叫哭嚎着瘫在那里，几个胆子比较大的几乎连滚带爬往外逃，但绝大多数都和孙相公一样瘫在地上除了尖叫，基本上什么都不会做了，其中好几个甚至都尿了裤子，而外面那些乌合之众们则吓得全都趴在地上不停叩拜，他们前方作为杨丰目标的一尊石像正被打得碎屑纷飞……

　　九颗子弹转眼打完。

　　“不错！”

　　杨丰满意地说。

　　“相公，相公为何如此失态？”

　　这时候他才像突然发现一样，低下头颇为惊讶地看着孙傅问道。

　　后者躺在地上哆哆嗦嗦地看着他。

　　突然间这位大宋尚书右丞，实际上目前的唯一副宰相，执掌军事指挥权的枢密使兼兵部尚书，身上猛得一抽搐直接昏迷过去。


第673章 天道残缺匹夫补

　　五雷平虏铳……

　　其实它的正式名字长得多，喜出望外的大画家亲自给它起了一个总共二十个字的夸张名字，不过简称五雷平虏铳，或者更简一些直接叫五雷铳。

　　总之此物诞生让城内人心大定。

　　尤其是接下来杨丰的三百六甲神兵选拔完成，每天在繁塔下练习射击的声音和缭绕在繁塔四周的硝烟，更是成为汴梁城内王公大臣和老百姓的希望所在，后者自动被他们脑补成仙云缭绕了。不过郭神仙也说了，城内的原料太少所以只能造三百支，所以守城还得需要城内军民协助，既然这样那就没什么可说了，张叔夜很清醒地以此为号召来鼓舞那些士兵，就连杨丰的那七千六甲正兵都穿着步人甲扛着神臂弓登上城墙。

　　而且他们还成功击退了一次金军。

　　没动用六甲神兵。

　　杨丰的六甲神兵好歹也得练习几天的射击，不说让他们击中两百米外敌人，至少也得打中五十米外，尤其是还得适应步枪后坐力，还得会列队的排枪射击，还得会装弹甚至清理枪膛……

　　他这可是黑火药的。

　　总之在张叔夜指挥下，不用六甲神兵，汴梁军民就打退了金军的第一次进攻。

　　其实本来他们也不需要神仙。

　　金军的攻城手段还没进化到襄阳炮的级别，无非就是云梯冲车攻城塔之类，而汴梁城有着堪称这个时代巅峰的防御体系，士兵有着同样这个时代最精良的装备，真要士气足够勇气足够别自己瞎搞守一年毫无压力，在这之前金军就已经在太原城下被阻了近一年，王稟和张孝纯在太原从去年十二月一直坚守到今年九月才被攻破。

　　太原都能坚守近十个月，汴梁理论上当然也能坚守不低于这个时间。

　　当然，这是理论上。

　　就城内那些奇葩们，是不会让这种事情发生的。

　　一来还有主和派。

　　他们只是暂时失势，但实际上依旧大有人在。

　　二来老百姓也没那精神。

　　实际上杨丰的六甲神兵，也只带来了短时间的振奋，至少对于老百姓来说，他们还得继续在饥饿和寒冷中挣扎，这时候一斗米已经涨到近千文了，那些绝大多数都是没有隔夜粮的老百姓谁吃得起，那些难民很多更是身无分文，只能靠官府的清水稀粥果腹，每天城里的路倒就得增加几百上千，哪怕杨丰亲自向孙傅提出不满后者也只会和他装傻。

　　很显然哪怕宰相，也不敢阻挡那些奸商们发国难财的热情。

　　他会被群殴的。

　　唐恪惨遭围殴的经历可是殷鉴不远，那是真正的围殴，大宋文官们有这种优良传统，他们都和后世某些议会议员一样充满战斗力，前提是别上战场，一上战场他们就迅速变成大清国的鸦片鬼了。

　　“这成什么样子？这才围城几天就饿殍满街了？”

　　杨丰不满地说。

　　“仙师，等击退金兵就好了！”

　　正宰相或者说次相何栗陪着笑脸说。

　　他也是杨老仙支持者。

　　“击退金兵，这制造神器的原料都没有，如何让我击退金兵？我就不明白了，这偌大的汴梁城，怎么净是些劣质货？看看这些铁里的渣子，真不知道以前工部是如何冶铁，看看这都是些什么？这样的东西能用来制造神器吗？”

　　杨丰指着桌子上一堆药渣，呃，矿渣说道。

　　这是他不再造五雷铳的借口。

　　不过他也不是无理取闹，大宋的冶铁业很先进，已经先进到使用煤炭甚至焦炭冶铁了，但他们可没有除硫技术，所以铁的质量反而不如采用落后的木炭冶炼的西夏，这样的铁拿来制造神器……

　　那，那简直不堪入目！

　　“仙师，这，这没有别的办法吗？”

　　孙傅同样看着那一堆渣子，另外还有一支炸了膛的五雷铳，一脸尴尬地说道。

　　“巧妇难为无米之炊，没有堪用的材料我又能如何？先用那三百支顶着吧！我再另外想想办法，看看能不能从天界众神那里求得更好的，好在三百支五雷铳虽不能剿灭金兵直捣黄龙，但守住这汴梁想来够了，走，今天就让尔等看看六甲神兵之威，小春子，去叫六甲神兵集合，随我登城破敌！”

　　杨丰站起身说道。

　　他新收的小道童赶紧跑去传令。

　　何栗二人带着惊喜站起身，跟着他一起走出去，很快三百六甲神兵就排着松松垮垮的队伍走来，一个个肩扛着五雷铳，穿着红色军服外面罩着板甲，头上带着笠盔，昂首挺胸士气高涨。

　　这些全都是杨丰亲自挑选，身体素质好，视力堪比飞行员，毕竟他这是七千选三百，这样选出来的肯定都是身体素质最好的，不但身体素质好而且都淳朴老实，那些奸滑的就算身体素质更好也不能要，然后全都拜杨丰为师，每天晚上跟着杨丰学习或者说洗脑，饮食也是顿顿有肉。就连他们的家人都归杨丰养活，都住在这天清寺里，他们的孩子进杨丰亲自教育的学校，可以说不但精神上完全变成他的狂信徒，就连利益上也都跟他完全捆绑在一起，基本上就跟他的家奴部曲一样。

　　虽然训练时间尚短，但也已经会装子弹射击，知道如何瞄准目标了。

　　至于枪法……

　　这个时代要什么枪法？

　　金军铁浮屠还铁索连环马呢！步枪知道指向敌人别朝天打，基本上就可以保证百分之五十命中率了！

　　“你们吃谁的饭？”

　　杨丰看着列队的三百六甲神兵说道。

　　“吃师尊的饭！”

　　士兵们回答。

　　“你们应该为谁出力？”

　　杨丰问道。

　　“为师尊出力！”

　　士兵们回答。

　　“师尊教你们的歌会唱吗？”

　　杨丰说道。

　　“会！”

　　士兵回答。

　　“那就唱起来！”

　　杨丰说道。

　　“云从龙，风从虎……”

　　三百士兵齐声高唱。

　　杨丰满意地点了点头。

　　很显然这首歌放在这个时代也是完全可以的，北望神州的确已经是尽胡虏，不用北望，门外就十几万，也同样可以说是千里沃土尽荒芜，不破黄龙誓不休也是很符合这时候大宋的政治正确，就是这天道残缺匹夫匹夫补欲置朝廷衮衮诸公于何地？

　　何栗二人笑得有些尴尬。

　　“唱大声些，没吃饭吗？”

　　杨丰突然喝道。

　　然后唱的声音骤然提高。

　　紧接着他骑上旁边一匹御赐的宝马，把外面的鹤氅一脱，然后露出里面同样的红色军服，把装逼的鹅毛扇扔给小道童，自己从马鞍旁抽出军刀向前一指。

　　“前进！”

　　伴随他的吼声，首先是举着绣六甲神兵四个大字的红色旗帜的旗手，然后是一组三个的鼓手，两个抬一个敲，接着是四名号手，在这支乐队后面三百六甲神兵迈着一点不整齐的步伐，唱着混乱但很有气势的军歌，扛着乱入这个时代的毛瑟枪走向大门，很快就到了人头攒动的大街上。然后无数百姓的欢呼响起，甚至还有干脆在门前摆出香案叩拜的，尤其是那些富豪显贵们更是纷纷走出自己的府邸，来为杨老仙的六甲神兵出征助威，丝毫不知道这支军队很大程度上就是为了收拾他们而组建的。

　　杨丰骑在马上不时向两旁举手致意，就在他转到直通宣化门的大街上时候，就连一名太监都带着官家勉励的圣旨赶到。

　　“请奏明官家，有六甲神兵在，这汴梁城就是铁打的！”

　　杨丰说道。

　　说完他重新上马继续向前。

　　这时候金军的进攻已经开始，他们主攻的方向就是宣化门，原本历史上金军就是从这座城门还有东边的另外两座水门破城，这是冬天，不但水门的河水很浅而且冻成坚冰，只要打开水门骑兵就能直接冲进城。

　　金军首先攻破外城。

　　然后张叔夜率军退守内城，不过那时候已经回天乏术，大画家父子赶紧联系投降了，此后金军占据汴梁三个月，又经过一系列斗争，直到把张邦昌弄来称帝，才把大画家和那些官员还有女眷一起掳走，留下一个以汴梁为都城的伪楚。但金军走后张邦昌紧接着就还政给赵家，并且由宋哲宗的元祐皇后暂时垂帘听政，他继续回去做他原来的官，不过张邦昌很快就被赵构秋后算账了，所以张邦昌和刘豫还是有一定区别的。

　　而赵构其实是接他的位。

　　是张邦昌亲自把所有皇帝继位的仪仗之类送到南京归德，然后赵构先是封他一个官外放，紧接着找个罪名把他赐死了。

　　而他的死是金军再一次南下进攻汴梁的借口，只不过这一次赵构把汴梁甩锅给宗泽后，自己以最快速度从归德跑路扬州，从此开始了他一直跑到临安的旅程，期间留守大名的杜充为了阻挡金军还扒开黄河，使黄河由北流改道南流，然后把鲁西豫东变成泽国，淹死无数百姓。而宗泽坚守汴梁直到病死，在这期间岳飞等武将开始在混乱的战争中展露头角，宗泽死后杜充接任汴梁留守，然后通过这个奇葩的一系列努力，终于使宗泽的心血付诸东流，让金军第二次攻破汴梁并开始了宋金在河南两淮长达十余年的残酷拉锯，一直锯到这片富庶的土地几乎变成无人区，整个扬州直到绍兴议和之后不过才两三万户。

　　完全可以说白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　所以汴梁是一个关键的点，守住汴梁就保住了后面的一切。


第674章 十万神兵扫天下

　　宣化门。

　　“六甲神兵来了！”

　　“郭神仙来了！”

　　……

　　在矢如雨下的城墙上，无数亢奋地喊声响起。

　　那些趴在箭垛后，冒着箭雨用神臂弓，床弩，人力投石机之类武器不断向城外金军攻击的士兵，纷纷停下来看着骑马走上城墙的杨老仙，在他们的欢呼声中，后者白胖胖红润润堪称鹤发童颜的脸上满是和蔼笑容。

　　“健儿们，辛苦了！”

　　杨丰举手说道。

　　几乎就在同时，十几支利箭全撞在他身上。

　　金军箭法可是很准。

　　他这么醒目的一坨，而且还是骑在马上，那无疑就是个靶子，伴着那些宋军士兵的惊叫，利箭汹涌着撞在他身上，但却在瞬间消失化作淡淡的烟迹飘散，就仿佛那不是强弓射出的利箭，而是撞在墙壁上的青烟，就在同时杨老仙身体周围，仿佛有一层隐约的白光流转……

　　城墙上一片寂静。

　　紧接着就像发疯一样所有宋军士兵发出雷鸣般的欢呼。

　　“神仙！”

　　“郭神仙！”

　　“真神仙！”

　　……

　　无数激动地吼声爆发了。

　　杨丰继续一脸装个逼的淡然看着城外那些金军士兵。

　　“尔等竟敢对本仙不敬？”

　　他阴森森地喝道。

　　那些金军士兵也茫然了，看着他就跟甘道夫一样骑着匹白马站在阳光下的城墙上，一名将领催马上前毫不犹豫地一箭射出，杨丰的右手向上一抬，一面小盾牌立刻挡开了箭，那将领立刻对着部下喝道：“继续进攻，那不过是妖术而已，若是神仙何需盾牌遮挡！”

　　金军士兵精神陡然一振，继续汹涌向前，推着云梯车撞向夯土的城墙。

　　“六甲神兵何在！”

　　城墙上杨丰喝道。

　　“弟子在！”

　　六甲神兵们齐声喊道。

　　此时他们全都在箭垛后，有站着从箭垛之间伸出枪口的，有半跪着从射口伸出枪口的，还有干脆踩着东西从箭垛上面伸出枪口的，整整三百支毛瑟枪就这样对准了外面不足五十米外汹涌而来的敌人。那些士兵带着初上战场的激动，通过前方的缺口式瞄准具瞄准各自的目标，在他们周围很多宋军士兵眼巴巴看着，甚至很多都忘了向城外攻击，就在这万众瞩目间杨丰手中刀向外一指……

　　“开火！”

　　他大吼一声。

　　所有六甲神兵同时扣动扳机。

　　城墙上这一段就像节日的礼花般一道道黑火药的火焰和硝烟喷射，三百颗子弹呼啸着飞出，瞬间撞在那些愕然的金军士兵身上。

　　不到五十米的距离啊！

　　十九世纪后期的栓动步枪，而且还是打密密麻麻拥挤在一起的目标，几乎可以说没有一颗子弹浪费了，十一毫米圆头铅弹就像穿透白纸般穿透金军士兵的重铠，然后撞进他们的身体，带着空腔效应制造的血肉从他们背后飞出，甚至撞开他们背后的铁甲片，接着再撞进他们后面同伴的身体，然后在其体内翻滚着撕碎他们的骨骼和器官。

　　仿佛神灵的巨掌拍下般，已经到了城下的密密麻麻金军中，猛然间塌下去超过五十米宽的一段。

　　然后所有金军都傻了！

　　然后城墙上的宋军也傻了！

　　“拉枪栓抓壳推子弹继续射击！”

　　杨丰吼道。

　　那些同样被自己的战果惊呆的六甲神兵这才醒悟，手忙脚乱地拉开枪栓抓出弹壳同时推上弹管里送入的子弹，完成闭锁再一次扣动扳机，略显混乱的枪声再次响起，火光和硝烟的喷射中，下面金军中那片诡异的由无数死尸组成的塌陷区瞬间又延伸出一大块。

　　这时候金军还没从震撼中醒来。

　　“继续射击！”

　　杨丰吼道。

　　已经适应节奏的六甲神兵们沉稳地完成上子弹过程，紧接着更加稳定地瞄准目标扣动了扳机。

　　下一刻金军中无数尖叫响起。

　　然后从那片诡异的塌陷区两旁开始，就像被洪水冲垮的沙堤般，所有金军士兵毫不犹豫地掉头，丢弃他们辛辛苦苦制造并推来的攻城器械，互相拥挤推搡践踏着狂奔而逃。就在他们的溃逃中，城墙上那些六甲神兵们亢奋地重复着机械的动作，子弹依旧以几秒钟一轮速度撞在他们中间，金兵的死尸继续不断倒下，就连刚才那将领都被冲倒转眼消失在了无数的大脚下。而溃逃的范围不断扩大，同样就像洪水冲刷的溃口般，越看越多的金兵开始掉头逃跑，哪怕城墙上的射击声停止，他们也没停止溃逃的脚步。

　　在无数欢呼中，那些打完子弹的六甲神兵多少有些恍惚地站起来，看着眼前着大溃逃的壮观场面，看着城墙下那片密密麻麻堆积的死尸。

　　“都看什么？”

　　突然间杨丰的吼声响起。

　　“还不出去把攻城器械烧了？”

　　紧接着他吼道。

　　这时候同样傻了的张叔夜才醒悟过来，急忙下令打开城门，放出士兵象征性追击主要是烧攻城器械顺便砍人头，这时候正在狂热中的宋军士兵哪还有对金军的畏惧，别说就是出城干这个，就是真让他们追杀估计也是可以追一气的，而就在他们混乱涌出的同时，那些六甲神兵开始清理枪膛并重新装填子弹，就连他们的弹壳都有专人收集起来送到杨老仙那里回收利用。

　　“走，去大通门！”

　　杨丰看了看城下，确定已经不会有意外了，这才一挥手说道。

　　不用他去了。

　　在知道宣化门的溃败后，大通门进攻的金军同样撤退，另外其他各门的金军也停止进攻，毕竟这边的枪声隔着好几里都能听见，当城内有妖人使妖法的消息传开后，那些金军将领也有些懵逼，他们必须得先搞清楚这件事，主攻就是宣化门，宣化门溃败了他们也没必要继续进攻，就这样金军的这一轮进攻被击退，而且损失了大部分攻城器械，短期内很难再发起第二轮进攻了。

　　六甲神兵力挽狂澜。

　　六甲神兵拯救了汴梁城。

　　六甲神兵拯救了大宋。

　　呃，这一点恐怕还很难说。

　　“官家请放心，只要有这六甲神兵在，这汴梁就是铁打的，今日一战片刻就诛金狗两千，日后他们就是千军万马也不过是多些子弹，不过就是这原料奇缺，子弹无法敞开供应啊！”

　　杨丰说道。

　　他曾经的结拜大哥看着孙傅。

　　“陛下，确是如此，这子弹需消耗大量火药，工部所制不堪使用，只有仙师所制方可，而此子弹一颗需火药数钱，此次一共打出两千七百颗子弹就需火药数十斤，城内无论硝还是硫磺储量都有限，而且多数杂质太多不堪用还需精炼，精炼之后就更少了。据臣等计算以城中目前的硝磺，恐怕最多也就能制造不足十万颗子弹，就是一颗杀死一名敌人尚且不足，更何况根据统计，今日是三颗子弹毙伤敌两名，而今日是金军不知情况，以后不可能再有这种命中率，恐怕至少得两三颗才能毙敌一人，故此……”

　　孙傅顿了一下说道：“故此以仙师之意暂且防守，六甲神兵可保金军打不进来，然后待勤王大军云集再破其不迟，一旦击退城外金军，那剩下就简单了，而且一旦击退金军，那么钢铁等材料也可运来，五雷铳的数量同样没了限制，可以想造多少就造多少，到时候就可以编成更多的六甲神兵。”

　　“臣可为官家练十万六甲神兵！”

　　杨丰说着伸出一个手指。

　　“十万六甲神兵北扫金狗，西灭西夏，南摧大理，东平高丽，使我大宋一统天下，使陛下君临万邦！”

　　紧接着他说道。

　　“那，那就听仙师的，传旨，加封仙师为护国祐圣至仁妙灵广德弘济真君，并以真君为大宋国师，赐钱十万缗，另赐官田五百大顷。”

　　他结拜大哥颇为兴奋地说道。

　　很显然此刻的赵桓也是很有些踌躇满志的。

　　三百六甲神兵就能须臾间诛杀近两千金兵，这要真得有十万六甲神兵，那还真就是轻易间横扫天下，什么收复燕云根本不值一提，什么金国西夏西辽大理吐蕃高丽安南统统都要跪倒在自己脚下，千古一帝都不是梦啊，太祖太宗那点功业同样不值一提，自己将成为真正的天下之主，一想到自己君临万邦成就万世霸业的情景，赵桓此时就感觉浑身充满了力量。

　　“官家，臣来时路上见颇多饿殍，圣朝以仁德治天下，当不能无视之。”

　　杨丰突然说道。

　　正在千古一帝光辉中的赵桓随意地啊了一声。

　　“臣欲自请于陛下，监管有司督理此事不知可否？”

　　杨丰接着说道。

　　“国师慈悲，此事是我疏忽了，既然国师有此意，那就请国师辛苦一下，我会下旨给度支和户部，以后居养院，各赈济点都交由国师监管，所需钱粮必须足额供应，国师若有其他需要也尽量满足，若有作奸犯科者，国师可直接送交开封府和大理寺。”

　　赵桓回到现实然后笑着说道。

　　“那臣就谢过陛下了！”

　　杨丰同样笑着说。


第675章 大宋之董卓成长日记

　　有圣旨就简单了。

　　反正短期内金军也无法进攻，毕竟他们还得把攻城器械造出来，之前那些多半都被烧毁在城下，没这个肯定无法攻城，这些东西的制造怎么也得花十天半月，杨丰有足够的时间搞他的慈善事业。

　　他的办法很简单。

　　把他的七千六甲正兵全撒出去收拢难民，同时对粮食储备情况进行普查，这些家伙很多本来就是汴梁城里的闲汉，就是泼皮牛二，鲁智深那帮小弟一类的，对城里的情况可以说了若指掌，哪个王爷家女人偷汉子他们都知道，就让他们顶着国师招牌挨家挨户进行普查，包括那些豪门显贵也在内，普查他们家人口，包括那些雇佣的奴婢，大宋没有奴隶，奴婢理论上都是雇佣，然后普查他们家的存粮和牲畜。

　　什么？

　　敢不让查？

　　一队六甲神兵扛着五雷铳过去！

　　谁还敢阻拦带到国师这里由国师亲自负责教他们做人。

　　另外官府仓库的也差。

　　必须得说明一下宋朝的粮食管理制度。

　　一是国家性质的。

　　包括了正仓也就是税收的，包括京城的和各转运节点和驻军地的，这部分粮食的数量堪称庞大，仅仅汴梁城里正仓的储量最高纪录就曾达到七百万石，而平常时候是五百万，这些粮食是用来养活军队和那些官员包括皇室的。

　　常平仓。

　　这是调节物价的，丰年购入灾年低价售出以冲低价格照顾百姓。

　　义仓。

　　这是赈灾的，北宋义仓只有部分地区有，当然，这里面肯定包括汴梁城，到南宋时候就遍地都是，不得不说南宋粮食真多。

　　惠民仓。

　　和前两者互补。

　　广惠仓。

　　这个目前已经废除，原本用来搞慈善的，那些孤寡老人和孤儿都靠广惠仓。

　　丰储仓。

　　纯粹的战略储备粮库。

　　这些仓库的储备很惊人，王安石变法之后更是暴涨，京城储备的粮食和布匹总数最高峰时候，达到了一个夸张的数字，三千万，当然不是三千万石粮食，而是包括粮食和布匹，所以杨丰并不担心汴梁缺粮，哪怕这时候已经达不到这些，但绝对不会少太多。因为宋朝被战争破坏的主要是河北关中和西北，而这些地方的钱粮本来就不会运到汴梁，汴梁的钱粮几乎全是从河南和江淮运来，而这些地方只有河南部分遭受战火，江淮根本没受任何影响，在金军围城前本年输京的粮食多数都送到。

　　所以城里的官库不缺粮。

　　但是，官库只是这座城市粮食储备的一部分，而还有一部分数量根本无法估计的在那些豪门贵戚王公大臣家的仓库里，在那些囤积居奇的商人的粮店仓库里。

　　作为一个有着一百四十万常住人口的庞大都市，而且还是一个不抑兼并的商业国度的都城，这座城市有无数等着发国难财的，用苏轼的奏折形容，所蓄之家，日夜祷祠，愿逢饥荒，而这比饥荒可严重多了。他们囤积居奇，他们掺杂使假，他们甚至和官府勾结骗买官府平易粮，用一个有良心的官员的话说，在市牙侩与强力狡猾之徒，与卖所合干人通同搀夺，不及无食之民。这些同样用有良心官员痛斥的最是不仁之甚者，或者干脆不义户，老百姓骂的落地狱，担铁枷们却无人能制，也无人敢制，哪怕是有良心的官员也只敢骂，却绝对不敢管。

　　因为他们身后都是这个国家权力金字塔最顶层的。

　　不抑兼并。

　　优容士大夫。

　　还有杯酒释兵权后的豪门贵族。

　　这些人可是连皇帝都不怎么敢得罪的，哪怕以包拯之强，拆几个违章建筑都能算得上大新闻，可想而知豪门贵族的战斗力，哪还会真有官员捅马蜂窝，好在……

　　好在还有杨老仙。

　　“什么，这仓库里粮食堆积如山你却告诉我粮食不足，你是觉得我年老昏聩很好欺骗吗？”

　　杨丰阴森森地说。

　　他身后一队六甲神兵毫不犹豫地摘下五雷铳拉开枪栓。

　　他对面的户部仓部郎中下意识地哆嗦了一下，然后强颜欢笑地行礼说道：“真君说笑了，在下如何敢欺骗真君，各处仓库的确尚有存粮，但这粮食需供官家，满朝文武各级官吏，还有守城的十万大军，包括真君那里六甲正兵的供应也是从这些仓库出。此时金兵围城外面运不来，只出不进就得精打细算，真君那里六甲正兵所需是不敢少了，可那些流民和孤寡幼儿能节省还是要节省，真君给他们吃得也太多了，这些人的每日所需都是有定额的。”

　　“你给我谈定额？”

　　杨丰无语道：“居养院一个孤儿定额每天五文，你们给我的是钱，过去一斗八文，如今这外面米价是一斗一千文，那么你告诉我这五文钱能买几粒米，能不能养活一只耗子？”

　　“呃，国难当头，一切从省！”

　　那仓部郎中说道。

　　“我不管这些，要么你给我这个单子上每人定额的米，要么你给我能买到这些米的钱！”

　　杨丰把一张单子往桌上一拍说道。

　　他这是按供给制下每天最低粮食需求的标准，他这段时间接管了城内所有官办赈济的粥厂，养活孤寡老人孤儿残疾的居养院，另外还有一些其他的福利机构，总之这时候官办的所有类似机构都归他监管。但他监管后紧接着把清水粥变成了大米饭，把喂耗子标准的居养院变成了喂人的，这样一来自然一片感恩戴德，收获了无数的信徒，就连他的那套宗教体系都开始在民间传播了，但结果没吃两天就维持不下去了，而负责提供钱粮的户部又不肯多给，然后他就带着兵直接上门了。

　　“这，这不合规矩啊！”

　　那郎中挤出一丝艰难的笑容说。

　　紧接着两把刺刀怼他胸口了，他吓得腿一软趴桌子上了。

　　“你这是不给我面子了？”

　　杨丰低下头阴森森地说道。

　　说话间他手掌往那郎中面前的桌子上一按，然后就像按在细密的沙子上一样，那手掌缓缓地陷了进去，那郎中的冷汗不断往下掉。

　　“真，真君，一切都依真君！”

　　他哆哆嗦嗦地说。

　　“这才对嘛！”

　　杨丰把手抬起来，重新拿过那张单子放在他面前说道：“不要让我再来第二次，第二次说不定我会直接去你家的，我可是能通鬼神，说不定还会带几个朋友一起登门，他们都是很热情的，要是那时候他们想邀请你们全家一起去他们那里做客，我可是不好阻拦的。”

　　说完他站起身向外走去。

　　那郎中拿着那单子在那里欲哭无泪。

　　“师尊，打听清楚了，是咱们在各处施粥抢了粮商生意，他们就指望从那些贫民身上榨钱，但咱们的施粥变成干的后，很多原本必须买米的贫民都去粥厂了，要不是咱们的人都熟悉情况，就连很多家里不缺粮的都能跑去吃粥。这样去米店买粮的少了，那些米商在户部都有人，故意卡咱们让咱们的粥厂办不下去，一旦咱们粥厂回到原来那种清水粥，老百姓不想饿死就只能继续卖儿卖女去买他们那一千多一斗的米。”

　　杨丰刚出门一名弟子就凑上前说道。

　　杨丰点了点头。

　　这是意料之中的，如果说之前因为担心汴梁城破，那些粮商或者说他们后面的豪门贵族们还有点克制，毕竟他们也怕城里出事，但六甲神兵显威击退金兵后，这些家伙反而越发肆无忌惮了。

　　因为他们不怕城破了。

　　相反金军围城成了他们搜刮财富的最好机会，过了这村就没这店了。

　　这几天粮价直线暴涨，不但短短几天一斗破千，而且原本正常应该低价出粮的官仓，在衮衮诸公们的努力下完全关闭，理由当然是金军围城需要以备长期围困，但根据杨丰得到的消息，已经有官商勾结开始在市面上高价出售常平粮，很显然这种发大财的机会谁都不想错过。

　　但杨丰搅了他们的生意。

　　当然，杨丰就是故意这样的。

　　他的最终目的其实就是对付这些家伙，他以这种方式加快官仓存粮的消耗速度，一旦官仓存粮出现紧张就可以打着守城旗号，在城内打土豪收缴粮食，那些豪门贵族肯定反抗，那么他就可以把他们拖出来打靶，然后和朝廷发生冲突，紧接着再把那些官员拖出来打靶，最后把自己变成大宋的董卓，如果赵桓敢反抗，那么就把赵桓踢到一边换一个，反正他有老百姓支持，他有三百六甲神兵足以威慑住宋军。

　　如果有官员跑出去找金兵……

　　这是完全可能的。

　　上一次实际上投降派官员就已经给金兵送情报了，如果他这样搞，肯定有官员出去迎接王师，甚至干脆给金兵打开城门请他们进城。

　　如果那样就更完美了。

　　他可以在城里进行一场大规模清洗然后让衮衮诸公们人头滚滚……

　　“师尊，弟子还听说有人在朝中提议收咱们的六甲神兵归禁军。”

　　他那弟子突然说道。

　　“呃，这是没过河就拆桥吗？”

　　杨丰愕然道。


第676章 没过河就拆桥

　　很显然大宋的文官们比他预计的要更加敏感。

　　六甲神兵的确厉害。

　　可是在最初的震撼过去后，那些文官们陷入了深深的思索，甚至干脆就是恐惧，很显然他们已经明白过来，这样一支力量带来的并不仅仅是胜利的希望，它还带来了破坏规则的力量。

　　这就很可怕了。

　　它能在须臾间击败金军，这的确令人惊喜，可这也就代表着它同样可以在须臾间击败宋军，它可以在几乎眨眼间杀死两千金军，那么它也可以在眨眼间杀光这城内的所有官员，之前的平衡就这样打破，文官们一百多年努力建立起来的规则和秩序上空，突然间多了一柄巨锤，一柄随时可以把它敲碎的巨锤，而且这个巨锤还不受他们控制。

　　这甚至比金兵还可怕。

　　大宋的文官们从来不把金兵当做头号敌人，事实上他们从来不把任何外敌看做敌人，他们的头号敌人从来都是那些能破坏他们规则的人。

　　以前是武将。

　　所以种师道救了他们，他们反而立刻把种师道软禁，把他那些千里勤王的忠义将士遣散，逼着他弟弟种师中去做自杀性进攻直至战死，然后把这个为大宋征战一辈子的七十多岁老人活活气死，而他们这样恩将仇报的原因其实很简单，挽救了大宋的种师道和他的军队有可能威胁他们一百多年建立起来的秩序，有可能威胁文官治国的规则。

　　这才是他们害怕的。

　　至于金兵……

　　金兵能怎么样？

　　金兵无非要钱，割地赔款都无所谓，大宋不缺地也不缺钱！

　　假使国家尽失黄河以南，亦不失做一龟兹国，同样假使把黄河以北全送给金国，大宋的衮衮诸公依旧可以在江南继续他们那优雅的生活，再绘一副清明上河图。

　　但是，如果武将得势就不一样了。

　　对于文官来说噩梦就降临了，他们必须在骄兵悍将的阴影下挣扎，说不定有一天还会出现刘玢一样的疯子，让他们欲做官先自宫……

　　真是噩梦啊！

　　虽然他们其实也委委屈屈地宫了。

　　而现在又出了六甲神兵。

　　话说以前他们供着杨老仙，其实就是用这个江湖骗子稳定民心，但真要说他们相信什么六甲神兵就扯淡了，弄个假神仙糊弄老百姓，糊弄士兵，这是从古代就常见的套路，战国时候燕军围即墨，田单不就是这么干吗？

　　他们又不是真傻！

　　但杨丰真搞出六甲神兵就不一样了！

　　没有六甲神兵的郭神仙那是官员们的朋友，有了六甲神兵的郭神仙那就是官员的敌人了，这个道理其实很简单。

　　如果说和武将的斗争并不让他们害怕，毕竟都是老对手，哪怕斗争中也已经有了规则有了秩序，但六甲神兵的出现就完全让他们恐慌了，因为他们突然发现无法把握未来的走向了，这是一个全新的对手，他们根本无法适应的对手，以前对付武将的招数都没用了，所以当六甲神兵展现出威力以后，衮衮诸公们要做的第一件事，就是想办法把这支特殊的力量控制在自己手中，以御史中丞秦桧……

　　呃，就是秦桧。

　　他是御史中丞负责弹劾官员。

　　以他为首的御史们上奏，以六甲正兵和六甲神兵有克敌之功，不应再继续以义军身份存在，而是应该收归禁军，在禁军中单独设立编制，尤其是六甲神兵，更是应该直接归殿前司所属成为皇帝的亲兵，总之不能再由国师统帅。另外国师应该交出火药和子弹的制造之法，由工部负责此物的制造，这样也好增加产量并减轻国师的负担，堂堂大宋国师岂能和工匠一样。还有就是六甲正兵搞普查明显越权，这是户部该干的而不是军队，还有就是六甲正兵军纪混乱颇为扰民，需要兵部派员去整肃，毕竟这也是朝廷的军队，必须得按照朝廷的规矩，总之……

　　总之也算大举发难了！

　　“国师，其实把这子弹制法交给工部也是为国师着想。”

　　孙傅小心翼翼地说。

　　“哼！”

　　杨丰端着茶杯冷哼一声。

　　“国师身份尊崇，哪能如工匠般做这些琐事，再说国师正忙于赈济，把这些小事交给工匠，国师可以专心管理那些难民了，官家已经下旨，户部对国师所需务必尽心供应，话说使难民饥寒也是朝廷失职。”

　　孙傅继续说道。

　　这就是哄着杨老仙了。

　　现在把粮食敞开了供应，但交出子弹制造方法，工部自己能造出子弹了，那谁还搭理这种过气网红，应该说大宋官员比大清官员强多了，他们已经很快就明白，国师的五雷铳不是玄幻产物而是科技产物，说到底大宋也是一个官员能够兼职科学家的时代。五雷铳本身的确难度很高，但五雷铳使用的子弹看起来简单得多，无非就是铜壳里装火药然后爆炸顶出去，那火药毫无难度，工部本来就能造，虽然国师说工部的火药不行，但这并不是重要，重要的是工部自己能造，铜壳看上去也很高端，但工匠也不是造不出，剩下一个铅头不值一提，总之……

　　“不行！”

　　杨丰端着茶杯淡淡地说道：“这过河拆桥可不好，更何况你们这河还没过去呢！”

　　“国师说笑了，国师乃我大宋之柱石，我等方以国师为依靠，谈何过河拆桥？只是朝廷有朝廷的制度，六甲正兵既然朝廷所养之军，那自然也要归朝廷管，国师神仙中人，坐而论道为民所仰才是正理，像管理这些军汉制造那些军械之类琐事还应由朝廷代劳。”

　　一起来的吏部尚书，翰林学士莫俦说道。

　　“你们是朝廷的军汉吗？”

　　杨丰问身后的士兵。

　　“回师尊，我们是师尊的弟子不是朝廷的军汉！”

　　那士兵一挺胸说道。

　　他们已经被杨丰彻底洗脑，当然会这样回答，再说朝廷的军汉很有吸引力吗？当个贼配军有什么好？作为大多数都是汴梁本地人还有周围乡民出身的六甲神兵，甚至六甲正兵们都很清楚做朝廷的军汉是个什么下场。

　　杨丰笑眯眯地看着莫俦。

　　“国师，既然不是朝廷的兵马，那朝廷可就不能发饷发粮了。”

　　莫俦同样笑眯眯地看着他说。

　　这就是他们对付杨丰的办法，如果要钱要粮，那就得成为禁军，然后他们会派人来接管，分化瓦解威逼利诱总之这个他们有的是办法，直到把这支军队变成他们控制的，如果不变成禁军，那么就不是朝廷的兵，朝廷自然不会发钱粮，七千六甲正兵三百六甲神兵就得自谋生路，他们每一个人后面都是父母妻儿，跟着杨丰不能养家糊口自然就散伙。

　　至于金兵……

　　呃，金兵还在城外呢！

　　但大宋的官员有时候真不能用正常人的头脑来理解。

　　就像上一次金军包围汴梁，种师道和李纲挑选精锐准备夜袭，结果户部尚书李棁偷偷告诉金国奸细，虽然他的目的是为了逼种师道和李纲同意求和，可难道他就没想过若后者打赢了更容易和谈？

　　有这样的先例，此刻衮衮诸公们没过河就拆桥也就无需惊讶了。

　　再说金兵不难对付。

　　他们无非就是要钱而已，大不了割地赔款，更何况他们把杨丰这个假神仙扶起来原本就是糊弄老百姓，如今这一点已经成功，城内军民士气高涨，而假神仙变真神仙本来就是意外事件，就算没有六甲神兵，他们也自信能守住汴梁，至少能守到夏天，那时候炎热的天气会逼退金兵，来自北方冰天雪地的金兵受不了河南的炎热，包括上一次他们也是冬天南下，这一点衮衮诸公们心里有数。

　　“这样啊！”

　　杨丰一脸犹豫地沉吟着。

　　莫俦保持着自信的笑容。

　　突然间杨丰一耳光抽他脸上，莫尚书惨叫一声喷出满口牙，好在此时的杨老仙不是过去了，要是过去这一下能把他脑袋抽烂了。

　　紧接着杨丰站起身猛踹他身上。

　　“玛的，老子为大宋求遍神仙才请来神器，武装起这支六甲神兵，保住这汴梁城和百万百姓，如今金军还在城外呢！你们这些狗东西就想卸磨杀驴过河拆桥，你们以为我是那老种经略相公可以任你们欺凌吗？来人，把这狗东西打出去！”

　　在孙傅傻了一样的目光中，杨丰一边踹着莫俦一边喊道。

　　两名士兵立刻拎着枪上前。

　　那莫俦的两个随从同时拔出刀冲进来，但紧接着两个枪托狠狠捣在他们后背上，就在他们倒下的时候，两名士兵架起还在惨叫着喷血的莫俦向外走去，在门前直接抬起俩腿和双臂面朝下向外一抛，可怜原本历史上还给张邦昌做过几天宰相的莫状元，一下子摔在坚硬的地面上，那张原本风度翩翩的脸狠狠地向前擦了一段，后面的孙傅下意识地一捂脸。

　　“孙相，你还有什么话要说吗？”

　　杨丰带着一丝狞笑转过头问孙傅。

　　“没有，没有，在下只是来看看国师这里还缺什么用度。”

　　孙傅毫不犹豫地说。


第677章 妖人现形

　　可怜的莫状元带着满脸血被抬出天清寺的一刻，国师终于露出了他的真面目……

　　这哪是神仙？

　　这分明就是个妖人啊！

　　当然，这话不能公开说，毕竟他还有六甲神兵，还有五雷铳，但紧接着类似内容就开始广泛传播，尤其是在官员和豪门显贵中，关于他真实身份的流言就已经开始泛滥了，不过他们也只能说说，就连赵桓在莫状元的哭诉和秦桧等御史群情激昂的弹劾中都保持沉默，既不惩处凶手也不评价对错，总之就是装聋作哑，很显然他也意识到国师发飙的话很危险了。

　　但六甲神兵和六甲正兵的军饷却真得停止发放了。

　　他们不是朝廷的军队。

　　至于杨丰那个统制六甲正兵……

　　禁军有这个编制吗？厢军有这个编制吗？哪怕乡兵也没这编制啊！这完全就是当初官家一拍脑袋随口说说的，虽然他是金口玉言，但这并不能代表六甲正兵就有编制了，没有编制当然也就没粮饷，最多也就算是一支义军，既然是义军就自己解决粮饷吧！

　　呃，杨丰就等他们这话呢！

　　“尔等欲何为？”

　　汴河畔一座豪华的府邸门前，数以百计的家丁簇拥下，一个中年人声色俱厉地喝道。

　　紧接着他对面的六甲神兵向左右一分，一顶肩與晃晃悠悠落下，鹤发童颜越来越像丁春秋的杨老仙，摇着鹅毛扇站起身，笑眯眯地走到他面前抱拳说道：“越王殿下，多日不见，一向可好？”

　　“国师久违了，国师这是？”

　　大画家的弟弟，原本历史上被金军抓去，死在半路上的越王赵偲小心翼翼还礼说道。

　　“募捐！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　“募捐？”

　　赵偲心惊肉跳地说。

　　“对，募捐，我这个人的脾气不太好，前几天打了莫状元，得罪了朝中的大臣们，他们指使户部的人刁难我，不给我的六甲正兵发饷，他们为保汴梁血战城头，家中父母妻儿却嗷嗷待哺，我实在于心不忍，只好带着他们出来求助于人，再说他们为保汴梁浴血奋战，汴梁城内父老出些钱粮供养其家人也是应该，越王为宗室耆老，这种善举自然要请越王先带个头了！”

　　杨丰说道。

　　赵偲差点一口唾沫啐他脸上。

　　“既然国师如此说了，那某敢不从命，来人，取一百缗以犒赏六甲神兵！”

　　他咬着牙挤出一丝笑容说道。

　　他身后管家赶紧转身。

　　“慢着，一百缗可不够！”

　　杨丰笑着说道。

　　紧接着他从身后弟子手中拿过一个巨大的账簿，然后翻开对着上面开始念赵偲家产，作为重点目标这位越王的家当早就被他摸清，他那些弟子们在这方面效率极高，无论目标的财产藏得多深，这七千原本最顶层的地老鼠们都能给挖出来，而后者不但是越王，而且还是太傅，永兴成德军节度使，真定牧，这些官职虽然没有一个实权官，但却都是实财官，这位越王殿下绝对算得上家大业大……

　　“一百缗，越王殿下，您如何拿得出手呀？”

　　杨丰说道。

　　“国师要多少？”

　　赵偲阴沉着脸说。

　　“一万石米！”

　　杨丰说道。

　　“没有，某也是三餐吃粥，何来如此多的米？”

　　赵偲说道。

　　“难道城西那家米店不是殿下家的产业？难道城北那两处存粮的宅院不是殿下的？若不是殿下的，那肯定就是无主的了，徒儿们，去把那里的大米都搬到天清寺里去！”

　　杨丰说道。

　　“大胆，某看谁敢？”

　　赵偲怒吼一声。

　　“呃，殿下这是什么意思？”

　　杨丰说道。

　　“国师不要欺人太甚，某好歹也是当朝太傅，尚容不得别人欺凌，国师欲募捐，某奉上钱财，但不要得寸进尺，这汴梁城还是赵家的，某还是太宗之后，神宗皇帝之子！”

　　赵偲冷笑道。

　　杨丰笑眯眯地将手向前一挥。

　　他身后的六甲神兵立刻拉开枪栓。

　　“越王殿下，我的士兵可都已经吃不上饭了，他们没工夫和您扯这些没用的，所以您是让我带着人自己取呢，还是让你的人把一万石大米送出来，亦或者我带人去把你的那两座仓库都搬空？”

　　杨丰说道。

　　“只怕某让开，国师也进不了门！”

　　赵偲冷笑一声。

　　紧接着他后那些家丁纷纷拔出刀来。

　　杨丰向旁边一伸手，一名六甲神兵立刻将步枪递上，他接过步枪在赵偲愕然的目光中突然扣动扳机，枪声响起的瞬间一颗子弹打在了赵偲右前方一名家丁的刀上，火星迸射的同时那刀一下子折断，方向略微改变的子弹几乎擦着赵偲的脑袋飞过，越王殿下瞬间发出撕心裂肺的尖叫，紧接着一屁股坐在了地上。

　　而就在此时，杨丰两旁所有六甲神兵同时扣动扳机，数十颗弹头从斜指向上的枪口飞出，打得门楼上瓦片迸射雨点般落下。

　　然后那些家丁尖叫着一哄而散。

　　杨丰把枪扔给那士兵，摇着鹅毛扇走到吓瘫了的赵偲面前。

　　“越王殿下，我代表将士们妻儿感谢您的慷慨解囊，来人，快，给越王殿下把锦旗挂上！”

　　他说道。

　　两名士兵上前架起赵偲。

　　另外一名士兵拿着一面拥军光荣的锦旗给越王挂在胸前。

　　“哈，哈，哈！”

　　杨丰就像戏台上的奸臣般大笑两声，一边摇着鹅毛扇一边从赵偲身旁经过，在后面百姓崇拜的目光中走进了越王府，紧接着就是汹涌而入的六甲正兵了，他这次带来了数千六甲正兵呢，然后越王府中一片鸡飞狗跳女人的哭喊响起，还有吓唬人的枪声，很快就有六甲正兵扛着粮袋走出，而赵偲依旧挂着那锦旗就像石化般杵在自己的大门前。

　　好在很快开封府尹徐秉哲的身影就出现在他的视野。

　　“徐明府，你可来了！”

　　越王殿下悲号一声扑向徐秉哲。

　　原本历史上亲自购买首饰装扮那些被抓女人，然后送到金军军营以备金国大爷享用，而且在北上途中亲自杀了欲营救赵偲的乡民的徐明府，赶紧上前扶住了越王，就在安慰这位天潢贵胄的同时向身后一挥手，随他而来差役立刻上前，然后……

　　“砰！”

　　又是整齐的枪声。

　　门前列队的六甲神兵没用等杨丰出来下令，就毫不犹豫地扣动了扳机。

　　不过也是朝地面打的。

　　在地面上泥土飞溅中，那些差役尖叫着掉头就跑，很快跑回徐秉哲身后瑟瑟发抖去了。

　　“反了，你们要造反吗？”

　　徐秉哲怒发冲冠般吼道。

　　“徐明府，他们只不过是练枪而已何来造反一说？”

　　杨丰晃着鹅毛扇走出说道。

　　“阿爹救我！”

　　他身后一个明眸皓齿衣着华贵的小美女哭喊声响起，然后两旁抓着她的士兵拽着她的俩胳膊拉住，身后还涌出一群女人试图上前抢，但却看着那些士兵手中步枪颤栗不前。

　　“檀香！”

　　赵偲一下子傻了。

　　“国师欲何为，强抢民女吗？”

　　徐秉哲阴沉着脸喝道。

　　呃，我都这把年纪了，又是修道之人，哪还会对个都能做孙女的少女有他想，不过是见此女骨骼清奇，是个修道的好材料欲带回去调教一番，话说这也是她的机缘，日后说不定修成正果飞升仙界青春永驻，这何来强抢民女之说？

　　杨丰说道。

　　调教就调教吧，他调教也比留着给完颜亶调教强！

　　“阿爹救我！”

　　原本历史上被金熙宗完颜亶收入后宫的赵檀香小美女继续哭喊着。

　　“国师收徒总得其父母同意吧？”

　　徐秉哲说道。

　　他其实也不敢太过招惹杨丰，万一这个老妖人发飙就危险了，他可不想跟莫状元般把个脸磨成猪头，他可不认为自己手下那帮衙役能够挡得住六甲神兵，实际上这时候衮衮诸公们都有点萎了，毕竟他们也没想到这个妖人的风格如此狂暴，根本就不按照套路出牌，文官们对付讲规矩的自然有的是办法，可一旦对手无视规则了他们就抓瞎了。

　　“越王不同意吗？”

　　杨丰阴森森地看着赵偲说道。

　　“越王若是不同意，那日后的天界就少了一个仙女，那天界的众神若是为此发怒我可拦不住，天罚降下时候别怪我没警告越王！”

　　紧接着他说道。

　　赵偲一哆嗦，瞬间明白他的意思。

　　“国师说笑了，国师欲收小女为徒那是她的福分，偲岂有阻挠之理！”

　　他战战兢兢地说道。

　　“你看，她父亲同意了！”

　　杨丰笑着对徐秉哲说道。

　　“小娘子，快跟为师一起修道去吧！”

　　他回过头对傻了的赵檀香说道。

　　然后他晃着鹅毛扇登上他的那顶肩與昂然地走了，后面的士兵把赵檀香架到了一辆牛车里，就像他的战利品一样同样在她的哭声中带走了，再后面一个个握着步枪扣着扳机的六甲神兵鄙夷地看着越王和徐秉哲，他们中间一个个扛着米袋子牵着羊甚至赶着花园里梅花鹿的六甲正兵，同样用鄙夷地目光看着他俩，在无数老百姓崇拜的目光中昂然走过。

　　而徐秉哲一动不动地看着，目光中充满了深深的恐惧。


第678章 这就是官啊

　　杨老仙就这样变成了杨老妖。

　　他说朝廷不给他粮饷，而朝廷不给他粮饷六甲正兵就要饿肚子，六甲正兵饿肚子就不能保卫汴梁，而此刻保卫汴梁是压倒一切的任务，为了保卫汴梁，保卫城内两百万军民，保卫官家和太上皇……

　　那些豪门贵族就责无旁贷了！

　　反正朝廷说了六甲正兵是义军，既然是义军自然要取之于民，而那些贫民家无隔夜粮，就靠着各处粥棚维持，他们是肯定没得可取，那么剩下不取之于豪门贵族还能取之于谁？

　　敢不给？

　　不给就是破坏抗战。

　　破坏抗战就是汉奸。

　　对于汉奸那国师就要代天行诛了！

　　至于朝廷法律……

　　朝廷法律大还是天道大？

　　国师是天上仙人下凡，是代天行诛，他行的是天道，那还管你朝廷律法干什么？总之这件事国师说了算，敢有意见第二天国师就亲自上门募捐，不把他家募得耗子都落泪决不罢休，而且国师还喜欢收徒弟，看上哪个白嫩嫩的小娘子直接塞车里拉走，所以小心把你家女儿也募走，敢不答应就是跟天上神仙做对，天上神仙收你们家女儿去当仙女是你们福分，敢不答应小心天罚！

　　一时间汴梁城内官不聊生，豪门贵族人人自危。

　　当然，肯定有人敢反抗。

　　“你这个妖人，天祸大宋，生此妖孽，我跟你拼了！”

　　侍御史胡唐老怒发冲冠般扑向杨丰。

　　这个原本历史上被金兵抓去负责搜刮民间金银，结果搜刮数量不够差点被打死的家伙，突然间从袖子里抽出一个小铁锤，照着杨丰的脑袋就砸了下去。

　　因为事发太突然，而且之前以秦桧为首的这帮御史们，正在据理力争和国师喷口水呢，后面那些六甲神兵缺乏警惕，谁也没想到这些文官们居然也能玩凶器了，在一片惊叫声中那铁锤准确无误地砸杨丰脑门上，但却像风蚀的沙子般，伴着他脑门上一片白色光华隐现，锤头化作一阵烟尘随风撒落转眼就剩一个锤柄在杨丰面前急速划过。

　　胡唐老后面那些同样正在掏出各种武器准备围殴杨丰的御史傻了。

　　他们后面的秦桧也傻了。

　　所有人都傻了。

　　胡唐老茫然地看着手中光秃秃的锤柄，就在同时周围看热闹的老百姓呼啦一下子全跪倒，趴在那里激动地喊着神仙，在一片喊声中杨丰的手向前一探，突然掐住了胡唐老的脖子。

　　“秦中丞，这就是你们质问的方式？”

　　杨丰狞笑着说。

　　他身后那些六甲神兵迅速举起步枪拉开枪栓，数十个黑洞洞的枪口全部对准了秦桧和那些御史，那些御史们瞬间清醒，手中那些什么小锤头，小斧头之类纷纷坠地。一帮堪称大宋文官战斗力最强的御史们，迅速由气势汹汹变成了战战兢兢，然后毫不犹豫地向后一退，露出原本躲在最后的秦桧，秦中丞尴尬地一松手，刚刚捡起的一块砖头坠落在地，好在他也是久经沙场，紧接着换上了一副义正言辞的表情。

　　“国师误会了，我等只是来此向国师申明大宋律法，请国师遵守法律，不要在此金兵围城之际自生内乱而已，胡御史所为与我等无关！”

　　他义正言辞地说。

　　“对，对，与我们无关！”

　　……

　　那些御史们混乱地喊道。

　　胡唐老艰难地转过头，抬起右手悲愤地指着他们，哆哆嗦嗦地还想开口说什么，但就在同时他脖子上杨丰的手突然间一紧，那手指就像掐进豆腐般陷入了胡御史的脖子，然而诡异的是却没有一滴鲜血流出。秦桧和那些御史们侧着眼战战兢兢地看着杨丰就这样掐断了胡御史半个脖子，然后很随意地收回手紧接着胡御史抽搐着倒下，不过因为颈椎没断，他短时间还死不了，只能继续在那里抽搐。

　　“秦中丞，你还有什么要说的吗？”

　　杨丰看着秦桧说道。

　　秦桧和那些御史默然无语。

　　“哈哈，这就是官啊！”

　　杨丰狂笑一声，转身带着六甲神兵离开。

　　他两旁的街道旁，越来越多的老百姓向着他叩拜。

　　很显然老百姓对于杨神仙的感情和官员们不一样，毕竟杨丰是在抢官员和豪门贵族的粮食然后拿出来给他们，他就七千六甲正兵，吃不了那么多粮食，强行募捐的粮食，在配给制供应自己的部下和他们家属的同时，还组织起那些家属在城内增开救济点，发放由国师印刷的饭票。然后那些领到饭票的贫民可以拿着这个到救济点吃饭，尽管还是定量供应但已经可以确保没有人饿死了，而且不但是粮食，就连那些豪门贵族仓库里的布匹都搬出来，给那些在严寒中煎熬的贫民做成御寒衣服。另外因为堪称是神医，国师每天还拿出一半时间亲自坐诊给那些冻伤的百姓治伤，尤其是施展仙术之后那些冻伤几乎顷刻痊愈。

　　这种神仙老百姓当然欢迎。

　　官员和豪门贵族把他说成妖人与老百姓有什么关系，更何况这神仙还是你们找来的呢！

　　更何况这还是大宋国师呢！

　　“国师，您该干正事了！”

　　张叔夜说道。

　　这位突然拦住国师法驾的副枢密使不无深意地看着国师。

　　在这场国师与衮衮诸公的诡异斗争中，他和军方的几个主要将领都保持中立，实际上他干脆连城墙都不下了，不仅仅是他，范琼，刘延庆，乃至赵桓最亲信的殿前都指挥使王宗濋统统不参与。

　　他们实际上代表着赵桓的一方。

　　而对于赵桓来说，无论杨丰怎么折腾，只要这位国师不惦记他的皇位那就都无所谓了，杨丰抄家就抄家呗，反正抄的又不是皇宫，就连官仓的钱粮杨丰都不动，户部给他赈济的粮食那是按照圣旨办差，这是官家仁慈，理论上他只是个实际操作的，至于那些豪门贵族的钱粮赵桓还惦记着抄呢！杨丰抄出来救济百姓稳定民心对他也有利，而且他只要保住汴梁城就行，其他真得不值一提，赵桓管这些闲事干什么？

　　难道他很喜欢那些一百多年来天天给皇权套绳子的文官吗？

　　至于宗室……

　　这时候他们也该出点力了。

　　一百多年来养尊处优，一个个都积攒下富可敌国的财富，然后金兵围城赵家江山都危如累卵了，不但不拿钱粮帮忙还争先恐后发国难财，这样的家伙随便杨丰祸祸，保住汴梁城就是保住大宋江山，这一点赵桓清楚得很，所以在他的默许下军方保持中立。

　　“金军攻城了？”

　　杨丰端坐在肩與上说道。

　　“国师请移驾一看便知。”

　　张叔夜说道。

　　这正事的确得干。

　　杨丰随即让弟子去通知在各处募捐的其他六甲神兵，而他带着随行的一队直接登城去了东边的朝阳门，也就是过去的新宋门。

　　金军的进攻主要就是东南角一带，以宣化门也就是陈州门，宣化门旁的普济门实际上就是蔡河或者说惠民河下水门，还有更西一些的正门南熏门，还有大通门也就是东边的汴河出水门，再北一些的朝阳门，主要就是这个范围。原本历史上郭京跑路之后，金军首先攻破宣化门然后登城打开南薰门，四壁守御使刘延庆夺门出逃被杀，而督战的太监黄经投火自杀，统制姚友仲，何应言，陈克礼等人战死，金军就这样攻破外城，最后退守内城的赵桓投降。

　　“吕公车？”

　　杨丰还没到朝阳门，就看到了外面一里外一座缓缓而来的高塔，他多少有些意外地说道。

　　很显然金军也没闲着。

　　这台巨型攻城塔，在上百头牛的拖拽和无数士兵的推动下，如同浮在一片钢铁水面的战舰般缓缓向前，和它周围那数以万计的金军，共同组成冷兵器时代壮观的场面，无数战鼓的敲击声和金兵的吼声组成狂暴如海啸的浪涛，看得城墙上宋军一旁惊恐，毕竟这东西很有卖相。

　　“土鸡瓦狗尔！”

　　杨丰冷笑着说道。

　　紧接着他向旁边一招手，一个士兵赶紧递上五雷铳，他把表尺竖起，枪托抵肩稳稳地瞄准七百米外的牛群，紧接着扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　张叔夜疑惑地看着他。

　　“让子弹飞一会儿！”

　　杨丰就跟张麻子一样扛着枪傲然说道。

　　张叔夜茫然一笑……

　　好吧，杨丰的表演毫无意义。

　　张叔夜哪看得见一里多外的牛群，他连个望远镜都没有，顶多能看见那攻城塔前面的雪地上有一堆移动的点。

　　装逼不成的杨老仙尴尬一下。

　　紧接着他爆发般一刻不停地重复着拉枪栓推子弹扣扳机的动作，这支毛瑟步枪的枪口火焰不断喷射，几乎不到半分钟时间他就打完所有子弹，然后将这支步枪扔回那士兵手中说道：“所有六甲神兵瞄准吕公车前的牛，竖起标尺三百丈内开火射击，打完牛以后再打两边金兵，张枢密，立刻把附近所有的床弩全调到这里来，都换上火箭和火药球箭，等吕公车停下后立刻射击，就这种送人头的东西何须慌张！”


第679章 和平都是打出来的

　　话说这东西的确是送人头的。

　　它唯一的价值就是让杨丰检验了自己部下六甲神兵的枪法。

　　三百名六甲神兵从它进入四百米范围开始，在杨丰的亲自考核下，竖起表尺玩远距离狙杀，先打前面那些作为主要动力的牛，结果一轮射击还没结束，所有的牛全倒下了，不要小看黑火药枪，这东西是十一毫米口径，初速也是超过四百的，紧接着就是那些推塔的金兵，这样的距离上人形靶的难度对疏于训练的六甲神兵的确有点高，不过没了那些牛以后仅凭金兵推攻城塔的速度已经无法用龟速来形容了。

　　乌龟绝对比他们更快。

　　然后杨丰直接搓了五千发子弹交给那些士兵打靶玩，不过没用完三千发子弹那里就没人了，那些大冬天累得汗流浃背，而且还得不断承受死亡的金兵很痛快地扔了这破玩意，拖着那些牛的死尸一脸忧伤地回军营吃肉去了。

　　这次进攻同样没开始就结束了。

　　至于那攻城塔……

　　留在外面当风景吧！

　　原本准备用火箭和火药球箭射它的张叔夜也没必要浪费这些东西了。

　　不过这倒是给了张叔夜启发。

　　当知道五雷铳最远杀伤距离甚至超过两里后，这位此时汴梁城里唯一杨丰还保持几分敬意的老人，向杨丰提出一个请求并得到满足，然后按照他的请求，六甲神兵以伙为单位，分别以轮岗形式常驻南熏，宣化，大通和朝阳四门，至于职责就是充当狙击手。虽然他们的枪法欠佳，但十人一组也足够了，然后狙杀城外的金军骑兵，只要有进入两里射程的就给他一枪，这些狙击手全部都在几十米高的城楼上，而且本身六甲神兵视力都是飞行员级别，一里外的骑兵绝对可以锁定瞄准，至于更远距离的……

　　那还是算了！

　　狙击手不是随便抓个人就能当的。

　　一个能计算弹道的人在这个时代完全可以说是伟大数学家了，杨丰不认为自己手下那些士兵在几个月里能晋级到这个水平。

　　倒是望远镜可以有了。

　　以望远镜确定目标，并且进行大致上的测距，然后以表尺射击，这样基本上就可以保证在六百米内对于骑兵进行狙杀，反正金军骑兵都是一队队的，打不中目标也差不多能打中附近的，只要别把子弹射天上就行，六百米距离表尺还是很管用，尤其是这些士兵是居高临下射击，这样相对来讲更容易瞄准。

　　“子弹飞出去不是直线。”

　　杨丰给张叔夜解释。

　　“它和射出的箭差不多，都是一个弧线，哪怕正对着目标，实际上子弹飞出后也是下落的，只是距离近下落幅度微不足道，但距离远这个下落就很严重，所以真正的枪口直指，反而子弹会落在目标前面，必须和弓箭的仰射一样，枪口斜指目标上方。

　　但这就需要计算弹道。

　　还需要准确知道目标距离多远。

　　我们不能指望士兵有这本领。”

　　他边说还边画示意图。

　　“这是会圆术啊！”

　　张叔夜颇为惊悚地说。

　　“类似，但不尽相同，会圆术求的是这个弧的长度，我们要的是这个弧下降的量，表尺和前面的照门组合起来就是调节这个的，但只是一个大概调节，距离近还算管用，真要到两里外同样也是听天由命。这样的距离用五雷铳击中一个骑兵的成功率，并不比用九牛弩做同样事情成功率更高，所以不浪费子弹就只能限定在一里内，尤其是一百丈内，这样的距离只要士兵不出错基本上百发百中。”

　　杨丰说道。

　　张叔夜继续保持着他的惊悚。

　　很显然对于资政殿学士，签署枢密事来说，一个军汉要杀死敌人居然还得懂会圆术也未免太惊悚了，话说这个全大宋估计也没几个会的，他还是因为兴趣原因看梦溪笔谈才知道，至少他不认为被杨丰打成猪头的莫俦会懂这个。

　　话说那莫俦可是状元及第的。

　　“国师，快看！”

　　这时候原本蹲在一旁看得一脸懵逼的禁军统制姚友仲，突然站起身指着城外喊道。

　　杨丰和张叔夜同时转头。

　　远处一队金军骑兵正策马而来。

　　“报数！”

　　杨丰对一名举着望远镜的士兵喊道。

　　后者立刻报出望远镜上密位刻度。

　　“金军骑兵在战马上高度。”

　　杨丰说道。

　　姚友仲立刻答出。

　　“计算距离！”

　　杨丰再次发出命令。

　　旁边一名专门培训的士兵立刻拿算盘计算很快得出距离……

　　“一百五十丈！”

　　他说道。

　　“狙击组表尺一百五十丈，瞄准最前方敌军！”

　　杨丰说道。

　　他前方的箭垛后，十名士兵立刻将表尺调整到一百五十丈，紧接着全部瞄准了目标扣动扳机，枪声骤然间响起，然后包括杨丰在内所有人都盯住了远处。

　　“一。”

　　杨丰伸出一个手指说道。

　　“二。”

　　紧接着他说道。

　　几乎就在同时，远处的金军中最前面那匹战马骤然间倒下，马背上的人直接被抛下，因为事发太突然，后面的骑兵根本没来得及躲避，一下子就从他身上冲过，至于踏没踏着就不知道了，一个骑术好的还一带战马从倒下的战马上越过。

　　“开火！”

　　杨丰紧接着说道。

　　那些士兵再一次扣动扳机。

　　枪声响过一秒多钟后，那个骑术好刚刚越过倒下的战马的金军骑兵突然间坠落，后面那些骑兵一片混乱纷纷掉头，其中一个没有穿盔甲的似乎在挥动什么，但距离太远根本看不清楚，而且紧接着第三轮枪声响起然后他也坠落在了马下。倒是那名举着望远镜的观察员回头想说什么，正好对上国师严厉的目光，也算头脑灵活的他立刻心领神会地重新观察，而张叔夜等人因为距离太远，能隐约看到的只是骑兵战马倒下而已，其他细节的东西根本就看不见。

　　而那些士兵继续不断扣动扳机。

　　虽然他们枪法并不好，毕竟他们用这东西还不到一个月，平常为节省子弹训练也有限，但十支步枪的攒射仍旧达到了一击必杀的效果，他们每一轮射击的结果都是一名金军骑兵的倒下，很快那些金军骑兵就不敢再向前全部掉头逃跑。

　　至于那些尸体和伤兵就留在那里等死了。

　　城墙上一片欢呼。

　　但在这欢呼声中杨丰笑得很诡异。

　　“张枢密，你说金军会不会和谈？”

　　他突然间说道。

　　“和谈？”

　　张叔夜冷笑道：“割地赔款然后换来金军满载而归，到明年这个时候他们再一次大举南下，我们就再割地赔款，他们再满载而归，后年他们再南下，咱们再割地赔款，这样一遍遍反复，中原残破成废墟，大宋民不聊生饥荒遍地民变蜂起，朝廷财力枯竭无钱无粮，用不了十年困顿如病入膏肓，然后被咱们养肥了的金兵大举南下摧枯拉朽般鲸吞中原。国师，老朽还没糊涂。和谈可以，不割地不赔款，不能给金兵任何好处，否则就打到底，让他们知道入侵的代价，大宋和辽国的百年和平虽始于檀渊之盟，但那份盟约下面堆着的是两万颗铁林军的头颅，宋金若想和平，先堆两万颗女真的头颅吧！”

　　“呃，衮衮诸公可不一定这样想！”

　　杨丰说道。

　　的确，张叔夜的头脑清醒，那些衮衮诸公们就不一定了。

　　这套黄台吉玩死崇祯的战略他当然清楚，张叔夜这样头脑清醒的官员也清楚，可问题是这汴梁城里衮衮诸公们不清楚，或者说他们就算清楚也装不清楚，毕竟他们还有李棁这样为了和谈宁可给敌人送情报的奇葩。对于他们来说膝盖一软换回清明上河图的安逸，哪怕就是临时的，那也完全是值得的，下一次大不了膝盖再软一次，他们用这招数换来了宋辽的百年和平，那为什么不用这一招再换来宋金的百年和平呢？

　　而原本历史他们的确也换来了。

　　他们换来了绍兴和约。

　　但檀渊之盟的前提是辽国根本打不下大宋，尤其是在这之前铁林军的全军覆没，早就让辽国明白真打下去就是两败俱伤甚至有可能失败，这样确立和平对他们也有利。

　　宋不再惦记幽云，他们也不再惦记灭宋，双方全部抛开对各自来说不实际的想法，以最现实的姿态来面对这个谁也干不掉谁的现实。

　　而绍兴和约的前提同样是宋军战斗力的不断提升，是岳云以骑兵对骑兵击败金军那令人瞠目的战例，是顺昌，郾城，颖昌那撼不动的宋军重步兵，是那堆积如山的铁浮屠和拐子马头颅，这才是宋金同样和平的基础，金军是被失败逼着停止了战争，而到完颜亮时候连他们自己都不想战争了。

　　这才是和平的前提。

　　但现在……

　　在金军面前一通鼓声十二万人齐崩溃的宋军，与女真不满万，满万不可敌的金军和平……

　　那不是笑话吗？

　　“张枢密，咱们刚才把有可能是来提议和谈的金国使者打死了！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“呃？！”

　　张叔夜傻了。


第680章 和谈失败

　　“是啊，是我的弟子所杀！”

　　杨丰翘着二郎腿，坐在文德殿内一张专门给他安排的短榻上，端着手中茶杯悠然地说道：“不过是一金狗而已，杀之又何妨？”

　　他把金国使者刘晏给打死了，准确说是把刘晏的马打死，然后刘晏被后面的金兵马蹄踩死了，剩下那些金兵逃回去之后，完颜宗翰也就是粘罕和宗望也就是斡离不只好又派了一个。而且为了防止再被他打死，先派了一名被俘的官员进城提前说好，并且得到了允许之后才赶来，一来自然先气势汹汹地找凶手，赵桓把杨丰请来实际上就是甩锅，让杨丰自己给自己擦屁股。

　　“阁下是欲挑衅吗？”

　　他对面金狗……

　　呃，金国使者萧庆怒道。

　　“我就是挑衅你又能奈我何？”

　　杨丰说道。

　　“我大金百万雄兵……”

　　萧庆说道。

　　“你是契丹人吧？”

　　杨丰突然打断了他的话。

　　“我……”

　　萧庆张着嘴一顿。

　　“你一个契丹人充什么女真？你一个亡国奴装什么主子？你一个辽奸装什么大义凛然？身为辽国后族，国破之时纵不能殉国以明忠义，亦当如大石林牙至今不屈与女真血战到底，尔却屈身仇敌，献媚女真，充当走狗，如今居然还有脸来我大宋充什么使者，阁下之厚颜为吾生平仅见，阁下之卑鄙亦堪称至极，今日不杀你只不过是不想污了本仙之手而已！”

　　杨丰喝着茶说道。

　　萧庆嘴唇哆嗦着，恶狠狠地看了他一眼，然后决定不再搭理这种没有风度的家伙。

　　“陛下，贵国欲战还是欲和？”

　　他对赵桓说道。

　　“战则何如，和则何如？”

　　何栗说道。

　　“欲战则大金百万雄师攻破汴梁使尔君臣为奴隶，欲和则尽割河北之地并献犒军之费千万缗，从此以后宋国向大金称臣，每年仿宋辽旧例纳贡银绢各三十万两匹。”

　　萧庆说道。

　　“还有……”

　　他指着杨丰说道：“以此妖人首级献于大金皇帝！”

　　杨丰一笑而过。

　　“贵军至今可伤我汴梁寸瓦？”

　　张叔夜冷笑道。

　　“倒是汴梁城外贵军尸横遍野，打到现在死伤过万了吧？那么阁下究竟何来此胆量放此大话？百万雄师？城外不过才十几万而已，多半还是旧辽之军，何来你那大金百万雄师？倒是我勤王之军确有百万正从四方云集，康王河北之军已至滑州，天暖之后连同江南关中百万大军合围，那时候贵军想逃恐怕都不可能了。更何况大宋有国师仙人率六甲神兵之助，天佑神护，军民一心，这汴梁城就是铜墙铁壁，尔等就是真有百万又能奈我何？”

　　紧接着他说道。

　　当然，他这就是吹牛了。

　　河北之军的确到卫南，但到的只有一个宗泽而已。

　　康王大军虽然在相州，但好像这汴梁陷落他爹和兄弟全死光对他更有利，已经打到滑州李固渡的宗泽，亲自冒生命危险踏冰渡河到相州催促，赵九妹都照样在三百里外看着他爹和哥哥被围然后按兵不动。

　　至于其他勤王大军……

　　没有了。

　　北道都总管赵野，河东河北宣抚使范讷，知兴仁府曾懋全都拒绝派兵与宗泽会合救汴梁，他们三个人分别驻扎在大名府，雍丘也就是汴梁五十千米外的杞县，另外还有曹州，正好与相州一起构成汴梁北，东两个方向的卫星防御圈。而正是这些人当初畏敌如虎闭门不出，才让金军畅通无阻直抵汴梁，所以这些人对于给汴梁解围也没什么兴趣。

　　毕竟解围之后赵桓肯定要找他们算账。

　　但要是赵桓死在金兵手中就不一样了，他们都是有兵有将，把赵构一立那就都是从龙之臣，不但不会有麻烦而且前途无量哩！

　　而他们按兵不动，就一个宗泽孤军深入，那基本上就跟送死一样。

　　这时候宗泽手上无非就是些义军，他是河北义军都总管，被赵桓派去管理那些实际上是流民组成的义军的，几乎可以说是北方将帅中实力最弱的，他就算打到黄河并且了李固渡又能怎样，就他那万把装备最差的步兵，难道还能进攻十几万金军主力吗？

　　至于其他方向上就更别扯了。

　　江南那些连方腊都对付不了的废物们就不用提了。

　　剩下也就是关中的勤王军靠谱点，但被伤了一次心的西军这时候还有没有之前那份忠心就不好说了，再说就算他们还有忠心也很难过来，因为金兵已经堵了潼关，上次被种师道搅局之后他们最警惕的就是西军。而这一次粘罕的大军其实是从太原启程，然后向东南穿过上党盆地，在泽州出天井关攻破河阳，在河阳渡河奔汴梁，另外一支金军从晋中盆地南下攻入平阳，南下牵制关中的宋军并从潼关堵死崤函道。

　　实际上就在同时西夏也在进攻。

　　西军是很难再来救援汴梁的，他们必须得守自己老家。

　　所以就和萧庆的百万雄师一样，大宋这个百万勤王大军也只是说说，至少在目前来讲纯属吹牛，根本除了一个宗泽，其他那都是没影的事，而宗泽空有一腔忠义却不具备救汴梁的实力。

　　“百万勤王大军？”

　　萧庆冷笑道：“就是黄河岸边那样的别说百万，就是千万又能如何？”

　　这下子张叔夜也闭嘴了。

　　这的确是没法回答，实际上黄河边的耻辱不只是折彦质，他至少是带着军队顶上去了，虽然他的军队不战而溃，但那至少他尽了他的职责，当时的战场就是在河阳，而在这之后金军一路堪称兵不血刃，知河阳燕瑛，西道总管王襄，全都弃城而逃，然后郑州和永安军全投降，京西守将望风而逃，这才使金军一直兵临汴梁，话说这样的战绩的确没法提，无论说什么都是被人打脸的。

　　“那还有本仙的六甲神兵呢！”

　　杨丰端着茶杯吹着热气慢悠悠说道。

　　那些情绪萎靡的衮衮诸公们瞬间精神一振。

　　“对，有国师和六甲神兵胜过百万雄师，尔等凡人何能与神仙相抗，当日须臾间杀尔等两千士兵，今日尔若敢进攻照样使尔等尸满沟壑！”

　　孙傅说道。

　　这时候他们也想起国师好处了。

　　“哼，妖孽！”

　　萧庆冷笑一声。

　　突然间杨丰蹿起，还没等他反应过来就到了他面前，紧接着一杯热茶全泼他脸上，萧庆的惨叫还没响起两记耳光就抽他脸上，就在他的懵逼状态中，杨丰的右手如刀般左右竖斩而过，最后又向他面门按了一把，这才突然间退回重新坐在短榻，并且自己斟了一杯新茶。

　　“不知死活的东西！”

　　端着茶杯的杨丰冷笑道。

　　下一刻大殿上一片惊叫，所有人的目光都聚焦萧庆脸上，萧庆下意识般茫然地摸着自己脸，紧接着露出一脸惊骇，然后不断摸着，骤然发出一声撕心裂肺的尖叫……

　　“啊，我的鼻子，我的耳朵！”

　　好吧，他的鼻子和耳朵已经没了！

　　“给你一个小小的教训，回去告诉斡离不和粘罕，别欺我大宋没人，有本仙在这汴梁他们是别想了，等四方勤王大军云集，本仙再亲自取他二人的狗命，待得汴梁围解本仙练十万六甲神兵直捣黄龙，还欲以我大宋君臣为奴隶？到时候我让尔等欲为奴隶都不可得！”

　　杨丰阴森森地说道。

　　金国的第一次和平努力就这样被他给毁了，倒霉的萧庆顶着光溜溜的脑袋……

　　他学女真剃了头的。

　　总之他就那么顶着光溜溜的脑袋屈辱地离开了汴梁，不过大宋的衮衮诸公也没太过于失望，毕竟金军的条件有点过分了，别的不说光一个称臣就很难答应，过去宋辽是兄弟，哪怕做弟弟也无所谓，至少双方还是平等的，但称臣就不一样了。这是一个原则性的问题，哪怕上次也只是口头承诺伯侄关系，依然是平等的国家，称臣就变成金国的属国了，更何况一千万犒军费也实在太狠，而且这时候有郭老仙，呃，老妖也罢，这个暂时还不重要，总之有他在汴梁还没有被攻陷的危险，毕竟这才刚围城一个月呢！

　　至少也得努力一下才行，万一援军真得赶到呢？

　　以康王为兵马大元帅的圣旨已经用腊丸送出，甚至还额外加上了他爹的亲笔信，虽然这个康王的情况有点复杂，但毕竟还有那些文臣武将看着，他也不可能真得始终按兵不动。

　　这一点还是肯定的。

　　另外给京兆府路安抚使范致虚的圣旨也早送去，以他为陕西五路宣抚使统辖包括关中和陇右在内的鄜延、邠宁、环庆、秦凤、熙河等五路的宋军，然后东出潼关增援汴梁，这可以说是大宋最后的希望了，虽然是最后的，但那也是希望啊！

　　更何况还有夏天这个特殊的武器。

　　只要能够坚守到夏天，适应不了炎热的金军肯定撤退……

　　好吧，大宋的衮衮诸公这时候已经完全靠天吃饭了，他们把大宋的存亡全都交给天气了。


第681章 不作就不会死

　　金军的进攻紧接着开始。

　　“这是来搞笑的吗？”

　　杨丰说道。

　　金军这一轮进攻祭出的法宝是投石机，不过不是配重投石机，而是普通的人力投石机，也就是一个杠杆然后找一堆人猛拽的，此物比不上配重投石机，目前最大的可以将百斤石弹投出九十多步，但需要整整两百五十人拽绳子。原本历史上金军攻汴梁城主要就是靠这个，而且石头上沾满原油点燃当燃烧弹，为了摧毁金军的投石机，张叔夜和四壁都巡检使范琼甚至组织过反击，结果出城后那些士兵还没列阵看见金军骑兵就崩溃，因为自相践踏过护城河时候踩碎冰面淹死上千。

　　但这对杨丰来说就是笑话了。

　　“让他们见见亲爹！”

　　杨丰说道。

　　他身旁的刘延庆等将领一片哄笑。

　　就在此时城墙后五十架一字排开的配重投石机后面，五十名膀大腰圆的士兵同时敲下了制动，五十枚从大画家的艮岳，也就是大名鼎鼎的花石纲运来的些假山上敲下来的巨石呼啸着飞过他们头顶，恍如陨石般落在近半里外的金军中，瞬间就碾压出一片血肉横飞。

　　其中一枚正中一架投石机。

　　然后那架投石机一下子就变成了支离破碎的木柴。

　　而就在同时以队为单位分开的六甲神兵手中枪口喷出火焰，城外那些投石机两旁的金军士兵不断倒下，尽管紧接着就有金军士兵补上，但很显然这没什么卵用，当城内第三轮巨石飞出后，外面的金军就很痛快地像抛弃攻城塔一样抛弃了这些破玩意。

　　这东西毫无意义。

　　投石机败下之后紧接着是鹅车。

　　实际上也就是个移动的棚子，里面装有云梯，外面是牛皮和木板组成的防护，士兵在里面推车，接近城墙后升起云梯向上冲，这一次为了挡住子弹，他们甚至在鹅车的棚子上加了好几层铁甲，然后数十架鹅车气势汹汹地撞向汴梁城。至于杨丰对付它的方法也很简单，就让它靠到城墙跟然后扔几个万人敌就行了，就连子弹都不需要浪费，宋军有的是自制的劣质黑火药，这东西渣子极多，根本不敢往子弹里装，正好拿来造这个，基本上一个万人敌一具鹅车统统干掉。

　　再接着是冲车。

　　城上扔万人敌。

　　再接着是一堆巢车。

　　也就是一根大木棒立在底盘，顶部是一个厚木板和牛皮甚至铁板保护起来的小屋，原本主要用于侦查，但被六甲神兵狙击欺负狠了的金军找了一批百步穿杨的神箭手，推到弓箭射程反狙击……

　　弓箭反击步枪。

　　他们的丰富想象力让杨丰为之惊叹。

　　然后不用六甲神兵，床弩的火药球箭就足够，这种头上绑一个火药包的巨型弩箭百米内还是很准，一箭扎进小屋子紧接着那些神箭手也就扑街了！

　　接着金军堆土楼。

　　也就是在城外堆一个高台。

　　一开始杨丰没管，他和张叔夜这些越来越没节操的家伙，悠然自得的看着数千金军用巨盾围成墙，然后不停从背面堆土，就像蚂蚁搬家般辛辛苦苦把高台堆到了三十多米，那些负责运土的仆从军，一个个累得就跟狗一样，紧接着他们开始把几个投石机再蚂蚁搬家般运上去，在宋军士兵看戏一样注视下组装起来，就在他们终于完工的一刻，二十架弩炮射出了罪恶的炮弹，那些金军士兵抓狂般的悲愤怒吼响彻天空。

　　然后他们又开始挖地道。

　　呃，刚开始就失败了。

　　汴梁这地方的地下水位明显不是冀中平原级别，这座城市几乎就是一座水城，就冲冬天都能淹死人的护龙河，那也不是挖地道能通过的，挖出水井的金军很干脆地放弃了。

　　总之在接下来的这一个月里，金军不停地用一个个冷兵器时代的攻城方法，娱乐着杨丰和汴梁城内军民的枯燥生活，然后所有努力无一例外地被杨丰轻松拍碎，徒然又在城外留下数千具尸体，倒是让守城的宋军战斗力急剧飙升。他们不但进化到了配重投石机和弩炮的级别，就连万人敌之类火药武器都成为制式装备，甚至还有一个聪明的工部官员，拿生铁铸了个瓶子，试图发明出一件划时代的武器来，但可惜他的瓶子太薄，反而差点把自己给炸得满脸桃花。

　　为了不让他的血白流，杨丰好心地告诉他用铜铸比较保险些。

　　然后这官员就成功了。

　　他成功地将宋军带入火炮时代。

　　准确说是碗口铳的时代，虽然因为射程缘故，他的发明并没有取得任何战果，但因为试射时候把刘延庆的一匹御赐宝马给吓惊了，倒是搞得刘延庆的儿子刘光国灵机一动。

　　“国师，此物倒可对付骑兵！”

　　这个原本历史上汴梁被攻破后和他爹一起率军突围，最后一起战死的家伙若有所思地说。

　　“那你得造大些！”

　　杨丰说道。

　　“对，谢国师赐教，造一个几百斤重的大铜铳，战马就怕火光和突然响起的雷声，若能有几十上百个这东西在敌军骑兵冲到阵前时候，一下子突然炸响，那骑兵肯定得乱，骑兵一乱冲阵的威力就没那么可怕了。”

　　刘光国说道。

　　“听说你还有个弟弟？”

　　杨丰说道。

　　“呃，舍弟光世，已奉诏勤王。”

　　刘光国赶紧说道。

　　好吧，刘延庆其实是中兴四将之一刘光世的爹，不过父子倒是一个风格，都是逃跑将军，但刘光世手下可有一个真正的猛将，王德王夜叉可是棵真正的好苗子。

　　实际上这时候原本历史上南宋那些将领都已经登场，比如韩世忠就在河北，他之前是赵州的守将，再比如岳飞，这时候也已经在相州投军，而张俊之前是种师中的部下，种师中战死后他率领部分西军精锐撤到邢台，这时候应该已经前往大名投入赵九妹麾下，杨沂中目前就在他部下，吴玠还在陕西，他这时候已经是泾原路的副总管，算是西军的高级将领，而刘锜……

　　他就在汴梁。

　　他是刘仲武的儿子，和他大哥刘锡都是二代，正牌的公子哥，哥俩同样都是皇帝侍从，官职阁门袛候，也就是皇宫里面负责仪仗和门禁的阁门司官员，算是个高级侍从，既然这样肯定都在汴梁，而且这时候也都在城墙上跟着殿前都指挥使王宗濋。

　　他哥哥也很能打。

　　也是南宋初期重要的将领。

　　可以说这时候宋军下一代的名将们都已经成长起来，他们只是还没得到展露头角的机会，而大宋的军事体制也还没改变到能够让他们发挥才能的地步。

　　或者说文官们捆住他们的绳索还没有松开，这时候的一切军事权力依然集中在文官手中，比如现在大宋衮衮诸公们全部希望寄托的西军，就是由前知京兆府范致虚率领，这位前尚书左丞，为了阻北线金军在潼关到龙门之间先修长城，此长城修得拿到现代都能阻挡坦克……

　　呃，它和反坦克龙牙一样高。

　　然后修了不到一人肩高长城的范宣抚合步骑二十万出潼关勤王……

　　号称。

　　实际上是十万。

　　而且陕西五帅有两个寒了心没参与，另外还有一个是实在被逼得没办法了才出兵。

　　而范宣抚的前锋是个大师。

　　此大师左僧兵右童子舟师三百下三门津，后面范宣抚带着一帮绝大多数都是文官的将军们，统帅着部分西军精锐和大批类似预备役的乡兵，这画面真是太美不敢看。

　　然后毫无悬念地被金军一击而溃。

　　直到汴梁被攻陷，关中被攻陷，江淮被攻陷，赵九妹都被追得一路跑到临安甚至登船跑到海上了，他们才无可奈何地开始给武将松绑，然后就是宋军战斗力的急速提升，并且一直提升到了顺昌，郾城，颖昌三战甚至开始追着金军打。但也就是在这时候文官们又害怕，他们已经不需要害怕金兵了，但那些武将们势力的增强却让他们如坐针毡，为了避免武将的势力继续增强，他们宁可迅速与金军议和哪怕屈膝称臣也要结束战争，哪怕需要自废武功以显示诚意他们也毫不犹豫地把岳飞弄死。

　　把岳飞弄死就没人反攻了！

　　岳飞是宋军中对收复中原最积极的。

　　既然文官们已经对收复中原没兴趣了他也就没用了，但他要北伐收复中原就意味着战争得继续，哪怕只是他还活着，金军也要时刻担心他而不相信文官求和的诚意，毕竟他们也知道自己挡不住岳飞。

　　但战争继续就代表武将继续做大。

　　那他也就只能去死了。

　　至于防御金军，还有刘锜还有吴麟还有其他那些次一级的将领，这些将领没有岳飞韩世忠这些人的威望不会威胁到文官，他们没有能力进攻收复中原但却足以防御，有他们这些备胎，文官们可以放心大胆地弄死岳飞解除韩世忠兵权，让大宋重新回到属于他们的那个武将如狗东华门外唱名好男儿的美好时代，直到一百多年后蒙古大军汹涌而下，他们也就只好去崖山了。

　　说实话，这大宋完全就是自己作死的。


第682章 官不聊生

　　金军的疯狂进攻维持了一个月。

　　然后他们就偃旗息鼓了。

　　毕竟这样的进攻毫无意义，他们的重型武器根本推不到射程，这些庞然大物在地面的移动速度跟龟爬没什么区别，无论是拉动的牲畜还是推动的士兵都是给六甲神兵练枪法，到最后就连那些抓来的辽国仆从军都不干这种送死的工作了。

　　而没有重武器的攻城也是送死。

　　城墙上有无数床弩，还有射霹雳弹的弩炮，射磨盘的人力投石机，城墙内排着一个个巨型配重投石机，还有六甲神兵对将领的狙杀，进攻的金军几乎从一里外就开始承受不断的死亡，等他们丢下遍地死尸靠近到城墙后还有密密麻麻的神臂弓，就算冲过神臂弓的拦截还有守城士兵投下的新式霹雳弹，还有恐怖的万人敌，一个月时间光汴梁城墙根就堆积了数千具金军死尸，而守军的伤亡根本就微不足道，城内的损失几乎为零，原本历史上城内的确挨了大量石弹，可这一次金军投石机根本推不到射程，毫发无损城内百姓和那些不断成长起来的守城士兵，看着外面密密麻麻的死尸那士气越来越高涨。

　　当然，国师的信徒也越来越多。

　　这时候都已经和当年杨丰以岳云身份守汴梁时候一样，开始出现千方百计弄子弹当护身符的了。

　　不过是雕刻的。

　　至于真正的子弹……

　　那可是宝贝级别，都已经炒到了上百缗一个，甚至杨丰还亲自处罚了一个偷卖子弹的士兵，就是让他看了一场恐怖片，或者说给他制造了一段幻觉。这时候杨老仙的灵魂能量已经可以连接别人的，并且读取他的记忆和思维，然后他拿这个倒霉的士兵做了一次惨无人道的试验，他给这家伙的大脑中强行塞入了一段记忆。

　　让他在幽冥火狱中，被神罚的烈焰烧了半小时，同时看到了无数在火狱中煎熬的罪人。

　　但实际上他就被杨丰摸了摸头。

　　受罚完的这名士兵，几乎瞬间变成了道德完人，再也无法容忍哪怕一丝违反仙师语录的行为，然后他被杨丰提拔为刑堂执事，管理所有弟子和记名弟子的内部纪律，而三百六甲神兵和另外两百亲信都是杨丰弟子，至于七千六甲正兵和他们的家人，另外还有到目前为止超过五万汴梁军民都已经成为他的记名弟子，而圣谕书改名的仙师语录就是他们的经书，杨丰的木版画像贴到所有信徒家中，同样专门供奉他的真君祠也已经在汴梁城内出现，各分区的教长也都入驻这些真君祠在负责慈善赈济同时，也在民间传播仙师语录，同时也为信徒提供各种帮助调解其内部矛盾，可以说在汴梁城内一个平行于朝廷的体系已经隐然形成。

　　而刑堂的成立则代表着这个体系的最后一环补上。

　　从此这个体系就完整了，这个体系有自己的军队，有自己的行政，有自己的财务，有自己的执法，甚至有自己的教育和经济，后者当然是国师的那些工厂了，别的不说光一个活字印刷业，出版业就养活了很多信徒，至于内部的教育则更简单，所有仙师祠都是义学，那些弟子和记名弟子的儿女都可以进这些义学免费教育。

　　而这一切都是朝廷出钱。

　　也就是户部给杨丰赈济灾民的钱粮。

　　至于不够那就募捐了，反正这汴梁城里有的是豪门贵族，随随便便抄几家就够了。

　　这段时间专门有一个募捐队负责强募。

　　通常做法都是带着一帮专门负责表演的难民，总之都是些颤巍巍老头老太太，身上破衣烂衫，在胸前绣着红色十字的募捐队员搀扶下，带着圣旨的木版复印件，堵到那些豪门贵族家门口。一般都还跟着一伙六甲神兵，敢不开门就直接撞开，有敢阻拦的六甲神兵开枪吓唬，他们不找那些军方将领家募捐，尤其是那些名将们家，这样的绝对不去骚扰，专门找文官和宗室祸祸。

　　老老实实掏粮食布匹的还好，出点血就打发过去了。

　　那些舍命不舍财的就很悲剧了，通常都是数以千计的募捐队和难民蜂拥进其家，那这个拿走的数量就很难保证有什么限度了，敢于反抗的同样悲剧，很显然他们的家丁扛不住这个，尤其是还跟着六甲神兵呢！

　　而官府不敢管。

　　一来金军还在攻城。

　　二来谁敢管第二天六甲正兵就立刻上门募捐了。

　　三来赵桓保持中立。

　　其实国师的那点小野心，衮衮诸公们看得都很明白，虽然要说国师谋朝篡位他们觉得不太可能，但祸乱朝纲的可能性还是很大，实际上他已经在祸乱朝纲搞得官不聊生了，可他祸乱朝纲的同时却和官家保持友好，甚至多次拒绝了教主道君太上皇的邀请。后者在龙德宫早就想和国师一起修道了，多次派出亲信太监拜访国师宣召，但国师直接拒绝，一次也没去看过太上皇，搞得太上皇很不满，不过他倒是经常去见官家。甚至他还在官家同意下把皇女给抱走了，说此女和他有宿缘，要做亲传弟子，他肯定不会对皇女有什么想法，毕竟皇女才六岁，那么明显就是在以此和官家确立一种特殊关系，甚至好像还给官家献过仙丹。

　　赵桓中立就代表军方中立。

　　反正国师又不祸祸军方的世家勋贵，既然官家不发话军队乐得看热闹。

　　话说他们很喜欢看这种热闹。

　　尤其是看着那些文官家大门被难民撞开，然后在他们的哭喊声中扛着各种财物出来的场景，那些将领们感觉心情无比愉快。

　　这样衮衮诸公们就难办了。

　　他们没招了！

　　他们最会的是以规则和制度控制，但制度和规则在杨丰面前就是屎，正常情况下他们可以借助军队，可军队这一次作壁上观，他们也可以借助民意，可现在民意在国师那边，他们也可以借助皇权，但皇权也不帮他们，毕竟皇权得靠国师来保证不被金军抓去当奴隶，他们剩下唯一的武器只有圣贤书了。

　　可国师有毛瑟枪啊！

　　下笔千言终究不如毛瑟枪一杆。

　　这个道理是放到什么时代都准的。

　　衮衮诸公们只能在不断对国师的咒骂中，无可奈何地忍受着，寻找他们反击的机会。

　　实际上汴梁城内此刻也算是暗潮汹涌。

　　文官和武将，文官和国师，文官和官家，官家父子……

　　可不要以为赵桓父子敦睦。

　　赵桓连他爹给倒的酒都不敢喝呢！

　　当然，大画家也不是什么好东西，大画家是在上次金军兵临城下前把皇位紧急甩锅给赵桓的，然后他自己跑路镇江，说是让位，但实际上抱的心思就是让儿子当炮灰，让赵桓守在汴梁迎战金兵，就算死了他大不了在江南重新做皇帝，其实他的头脑中已经确信这个儿子会驾崩的，只是没想到李纲和种师道力挽狂澜守住汴梁，那么这个四十五岁的太上皇和二十七岁的皇帝……

　　这就很尴尬了！

　　要知道不出意外就大画家的体格再活二十年毫无压力。

　　原本历史上他在五国城的冰天雪地里，都又坚持着活了七年呢！

　　那么接下来的漫长岁月里，这对同样都年富力强的父子皇帝该怎么处呢？

　　尤其是赵桓继位后把大画家那些老伙计全杀光了，童贯，蔡京，蔡攸，王黼一个没剩下，就算没杀也相当于杀了，虽然对于老百姓来说这四个家伙都是死有余辜，但对于大画家来说这明显就是在剪除他的羽翼，防止他对皇位再有什么别的想法。同样他拿自己儿子当炮灰，那么赵桓对他肯定也没什么父子感情，所以大画家在第一次金军撤退后回到汴梁，给他儿子斟了杯酒，他儿子干脆直接就没敢喝，赵桓怕他给杯毒酒，这不是没有可能，皇位的问题上无父子，赵桓一死大画家肯定复位，朝廷大臣也不敢对这种事情说什么，他们是父子，父亲杀儿子这是家事。

　　从此以后这对父子关系就很尴尬了。

　　而对赵桓来说大臣并不可靠。

　　衮衮诸公们依附的是皇权，但并不是皇帝，就算他爹把他毒死，衮衮诸公们照样做他爹的大臣，军队也不会有什么反应，毕竟军队和衮衮诸公们一样，而且赵构还带着兵在外，他死了他爹复位，最后只要说让赵构当太子，那赵构肯定快快乐乐跑来挺他爹。

　　相反国师更可靠。

　　尤其是在国师抱走他女儿调教以后就更可靠了。

　　所以赵桓反而和杨丰是同盟，杨丰祸乱朝纲搞得官不聊生对于赵桓那都是不值一提的小事，衮衮诸公和他是完全两码事，而杨丰和六甲神兵可以给他保住汴梁城，给他保住皇位，这些才是最重要的，正是因为这一点，赵桓无视那些官员疯狂的弹劾，那些勋贵一天八回找他哭诉，打着大局为重的旗号任由杨丰祸祸……

　　反正祸祸不到他头上。


第683章 家家有本难念的经

　　时间很快到了西历的三月。

　　原本历史上金军是在西历一月九日攻破汴梁，也就是说现在已经超出了近两个月的时间，不过阴历此时仍旧还没出正月，去年是闰十一月，但天气也已经开始转暖，原本汴梁围城期间最有威胁的严寒期已经过去，因为杨丰打土豪并给城内难民大量提供布匹，甚至那些豪门贵族家藏着的皮子都被他募出来，所以除了最初几天大量冻死人以外，之后就基本上没有人冻死了，可以说这时候最难熬的那段时间已经过去。

　　实际上金军也不再攻城。

　　毕竟他们根本攻不下汴梁，唯一能做的就是长期围困，但这种围困对金军不利，不但他们的十几万大军被拖住，而且还有无数麻烦。

　　首先粮食不足。

　　他们的确粮食不足。

　　他们的粮食不可能从北方运，只能就近去抢，虽说最远的金军偏师都攻破过亳州，但抢掠的粮食仍旧很难维持十几万大军，而且各地基本上都闭城自保，那些地方官和地主们对于救官家肯定缺乏兴趣，可金军要抢他们粮食，他们还是能表现出一定战斗力，另外虽然也有一些城市向他们投降了，但这些城市一来首鼠两端二来也没有多少粮食。

　　总之此时的金军越来越困难。

　　他们和坐拥数百万石存粮的汴梁城内可不一样，要知道按宋朝的石计算那是几十万吨粮食，哪怕两百万人吃一年也是毫无压力。

　　但这是和平年代漕运累积的。

　　绝大多数都是来自江淮和四川等产粮区，金军目前能够控制的，无非就是河南一部分而已，他们就算再搜刮能搜刮多么点？更何况就这片占领区他们也是和宋军犬牙交错，甚至那些蜂起的义军还经常夺回城市，这个问题正在变得越来越严重，实际上那些义军是他们最主要敌人，很显然老百姓的表现比宋军强得多最终结果就是被围的没困顿，围城的却困顿不堪了。

　　另外还有瘟疫。

　　尤其是天暖之后瘟疫就更频繁了。

　　基本上没什么卫生防疫可言的十几万条壮汉，无数的马匹牲畜拥挤在一起，那要说没瘟疫纯属扯淡，随随便便一个霍乱都能让这些人如虎马如龙的女真士兵变瘟鸡。

　　应该说这时候金军该撤了。

　　可问题是他们不甘心啊，他们不甘心就这样灰溜溜地撤退，不但没有打下汴梁收获无数金银珠宝，而且还死伤过万，话说他们内部斗争也是很严重，无论粘罕还是斡离不都承受不了失败的后果，上次至少还逼出一份口头承诺，赵桓管金国皇帝叫伯父割太原，中山，河间三镇给金国，而且岁币增加，掏犒军费，虽然后来都没兑现但那是宋人不讲信用，至少他们可以说自己赢了。

　　但这一次连口头承诺都没有。

　　而且两批使者一个被杀一个被割了耳朵鼻子，这完全就是羞辱了。

　　粘罕两人此刻也很纠结。

　　打，打不下来，不打，回去太丢人了而且还有麻烦，放弃汴梁去打其他地方……

　　也没别的地方。

　　洛阳已经被他们攻下。

　　准确说是接收，西道总管王襄带着三万宋军不战而逃，把西京洛阳送给了金军，不过这时候又被翟进和翟兴的豫西忠义军夺回，并斩杀金军留守高世由，后者是原知泽州，投降后被新主子赏了此职，另外这货是高怀德后代，所以北宋初年那些名将后代在这场战争中很多表现也没对得起他们的祖宗，而且新的西道总管孙昭远也已经随范致虚的大军返回，虽然范致虚和原来一样兵败但孙昭远却退保洛阳，击败了一支向洛阳反攻的金军。

　　不过那里对金军已经没有太大用处。

　　因为洛阳没粮食。

　　而且在汴梁没有攻克的情况下大举进攻洛阳，将有可能面临汴梁城内的反击和河北宋军进攻，还有关中宋军和南逃的王襄等部合围，为了一座不能带来价值的城市冒这样的险不值得。

　　剩下还有向南攻归德。

　　但这如果是在汴梁围城之前或许还可以一试，毕竟归德无险隘，不像洛阳那样需要面对各处隘口，但现在就很危险了，因为赵构的大军已经到达了济州，他所部一共八万宋军，而且都是有一定战斗力的，毕竟岳飞，韩世忠，杨沂中这些人都在这支宋军里面。如果金军攻归德短时间不克则必须面对这支宋军从背后的进攻，如果那时候汴梁的宋军出击，驻扎滑县一带的宗泽再外围横击，哪怕以粘罕二人的自信也知道这样有崩盘危险，而且宗泽最近这段时间也已经多次击败他们向开德进攻的军队，只不过是兵力太少不敢进击汴梁城下而已。

　　但这个对手的成长也是很快。

　　总之他俩也愁啊！

　　但汴梁城里的大宋君臣同样也在发愁。

　　“康王这是搞什么？”

　　杨丰对着他手绘的地图说道。

　　“他坐拥八万大军，为何不直抵汴梁而是跑济州去？他是准备去南京看热闹吗？”

　　他口没遮拦地说。

　　这已经是明摆着了，虽然赵九妹派人送回腊丸信……

　　实际上汴梁并没被团团包围，一座周长五十里的城也没法围，金军主要驻扎东南角，骑兵巡弋周围，但无论里面的人潜出还是外面的人潜入都不受影响，无非就是夜里拿绳子放下去然后借黑暗溜走，远离城墙后就是难民了，只要没有金军大爷试刀或者土匪抢劫都好说，所以内外的信息并没断绝。

　　赵构说法金军势大，自己兵力太少了，而且范致虚兵败，所以暂时去归德催促南方援军。

　　等大军一到再从归德北上。

　　当然，这就纯属扯淡了。

　　大宋到这时候真正还算军队的实际上就是禁军，西北禁军最能打，河北禁军次之，汴梁的禁军再次，江南干脆就没几个禁军，主要就是些已经沦为贼配军的厢兵，现在唯一的用途就是干杂役，这样的军队无论来多少也只是给金军送人头，所以赵构这就纯属扯淡，他说白了就是害怕金兵不敢来，当然，杨丰这话就明显意有所指了。

　　“国师说笑了，康王也是为万全考虑。”

　　签书枢密院事曹辅说道。

　　“万全？拥八万精兵，坐视父兄被困而畏缩不前，是欲为邵陵吗？”

　　杨丰说道。

　　这话就很严重了。

　　“国师慎言，国师欲离间官家与康王兄弟之情吗？”

　　尚书左丞冯澥喝道。

　　“冯相莫要血口喷人，你要为自己说的话负责，老夫年逾六十，至今擐甲执戈，无非就是对官家对咱大宋的一腔热血，某无儿无女不会为子孙计自然有什么说什么，难道目前局势不似当年台城之围？官家被困于内，强藩统兵于外，康王扫河北之精锐于百里外裹足不前，坐视金军围攻汴梁已三个月，前者屯兵大名，后者移师东平，如今更是直接绕汴梁而过南下归德，这难道不很令人费解吗？或者冯相能给我一个更好的解释？”

　　杨丰很是凶残地撸着袖子吼道。

　　“呃？！”

　　冯澥闭嘴了。

　　很显然在这个问题上他辩不过杨丰。

　　虽然他并不认为康王有什么别的想法，之所以绕汴梁而过去归德最大的可能更单纯是畏敌，这一点是最好的解释，其实在他看来赵构敢跑到汴梁才是奇迹，但目前的局势也的确就像当年台城之围。

　　“陛下有邵陵，臣有仲礼，不忠不孝，贼何由可平？”

　　柳津的话完全可套用啊！

　　以邵陵王萧绎为首的南梁那帮诸王和藩镇们，坐视侯景一帮残兵围攻台城，三十多万大军按兵不动看着几千人围攻自己的父兄，居然就那么看了半年，说到底不就是想着他爹被弄死，正式的太子萧纲被弄死，然后他们好继承江山吗？同样赵构完全也有可能坐视金兵围城甚至攻破汴梁，他爹和哥哥还有一帮兄弟全死光，然后唯一继承人的他顺理成章继位，他目前有没有这种想法不好说，但是他却非常有这样做的动机，杨丰的话虽然直接了点但却是实实在在的，而这帝王家的事情有时候有动机就足够了。

　　“国师多虑了，康王乃朕兄弟必不至如此！”

　　赵桓面无表情地说道。

　　“但愿如此！”

　　杨丰装模作样地叹了口气。

　　他的表演还是很成功的，不管赵九妹是害怕还是有别的想法，至少赵桓心中这个钉子已经扎下了，这就足够了。

　　“陛下，不如再派人去催一下。”

　　孙傅说道。

　　“官家，臣愿为官家走这一趟，此时康王估计已至归德，臣去看看他到底欲何为？若康王有异心，臣亲手为官家擒拿，若康王畏敌不前，臣将以大义责之，不行就以圣旨解除其兵权，换一个敢战之人统军，臣觉得宗泽就挺不错，这段时间也就他还看着对官家忠心些。”

　　杨丰立刻说道。

　　“不可，国师乃汴梁安危所系，岂可离开？”

　　冯澥说道。

　　然后几乎所有文臣齐声反对。

　　杨丰若有兴趣地转过头，带着一丝诡异笑容看着这些家伙，很显然这些文臣有别的想法，按理说他们应该巴不得让他快滚，哪怕暂时滚蛋也可以让衮衮诸公松口气，反正金军也攻不破汴梁，再说杨丰走了他的六甲神兵肯定还留下。

　　可他们为什么反对呢？


第684章 国师舌战群儒

　　以杨丰的头脑当然迅速明白了文官们的那点小心思。

　　这是要清君侧啊！

　　因为赵桓的纵容和汴梁城内宋军的旁观，他们没有能力收拾他，毕竟那些文官们也知道自己的战斗力肯定干不过毛瑟枪，而且杨丰掐断胡御史脖子的场面也过于惊悚。这样赵构和那八万宋军精锐就成了他们最好的打手，赵构肯定有野心的，这一点连猜都不用猜，目前这种局面下他要是没有点小想法那才怪呢，所以双方有合作的基础。而赵构也有合作的实力，要知道赵构部下的军队可都是河北禁军主力，甚至包括部分西军精锐，比如张俊杨沂中这些人，可以说他的武力解决杨丰的七千六甲正兵绝对没问题。

　　至于六甲神兵……

　　那个守城的确管用。

　　但离开了城墙的掩护之后他们玩正面合战是没用的，三百支五雷铳一次最多装两千七百颗子弹，打完之后就得重新装弹，而重新装弹的时间里对手会直接将他们淹没，更何况有衮衮诸公配合，完全可以把战斗变成汴梁巷战，那时候五雷铳的射程毫无意义，不用打完子弹就会被神臂弓射成刺猬的。

　　看了这么久，衮衮诸公们早已经明白了这一点。

　　但城内宋军不愿意为国除妖啊！

　　他们甚至更愿意和这妖人同流合污，毕竟那些士兵绝大多数家属也都在城里吃这妖人的赈济。

　　那就只能请康王来为国除妖了。

　　所以他们不能让杨丰去见赵构，如果杨丰真得以圣旨解除赵构兵权然后换成宗泽，那么这些文官就没的玩了，宗泽是肯定不会清君侧的，他没有清君侧的动机，清君侧就是造反，清君侧无非就是做曹操董卓，宗泽这样的忠臣怎么可能干这个。但康王有这动机，对于文官来说他只要解决了杨丰，那他愿意怎样就怎样好了，哪怕他重新扶持他爹复位，甚至干脆给他爹和他哥一人一杯毒酒那都无所谓，反正衮衮诸公们还是衮衮诸公，所以他们必须得阻挡住杨丰。

　　既然这样就满足他们好了！

　　杨丰就不和他们争了。

　　“官家，臣还有一事欲奏明官家！”

　　他要继续点火。

　　“国师请讲。”

　　赵桓笑着说道。

　　他现在看杨丰越来越亲切，就像杨丰所说，一个年逾六十而且无儿无女的孤老头子，又是修道成仙据其所说已经临近飞升的，对于人间的荣华富贵早已弃之如敝履，话说还有谁能比这样的人更值得信赖呢，他爹当年有个童贯当放心的打手，他完全可以让国师做他的童贯啊！

　　话说他当然担心他弟弟。

　　他爹可是还蛰伏在龙德宫里呢！

　　一旦赵构带兵解汴梁之围，然后他爹以太子之位做报酬，赵构是绝对会立刻杀进皇宫给他杯毒酒的。

　　这一点几乎毫无悬念。

　　所以这时候的赵桓也很纠结，他当然不想汴梁被攻破，但赵构带兵解汴梁之围对他也不是什么好事，而文臣武将都不能信任，他就算真被他弟弟给灌了杯毒酒，文臣武将们最多也就是给他起个好听一点的谥号，然后继续给他弟弟做国之栋梁，这一点也是毫无悬念的，而只有国师，只有国师和六甲神兵才是他真正的心腹。

　　“官家，臣冒昧地想问一句，我大宋因何落到如此地步？”

　　杨丰说道。

　　“呃？！”

　　赵桓有点懵逼地看着他。

　　杨丰紧接着说道：“想我大宋坐拥膏腴之地，亿万之民，财富甲于天下，为何一百余年受辱于不过千万人口的辽国，无奈于两百万人口的西夏，甚至就连大理，安南，吐蕃这些小国都能横行？

　　汴梁一城之人几乎相当于西夏一国啊！

　　那么这是为什么？

　　很简单。

　　第一，民不爱国。

　　自金兵南下，几乎无处不降，未闻一处为大宋死守者，更无一处敢横击者，泽州降，河阳降，郑州降，完颜宗翰自太原启程，二十天时间内克威胜军，陷隆德府，降泽州，破天井关，克怀州河阳渡过黄河，二十天攻击前进近千里啊！几乎全是山区啊！但凡再有一个王稟他们也到不了这里啊！

　　民不爱国。

　　然国不爱民，民何由爱国？

　　我大宋不抑兼并，立国至今逾一百五十年了，早已经是富者田连阡陌贫者无立锥之地，方腊因何席卷江东？

　　不就是老百姓被逼得没活路跟着他挣扎求活吗？

　　富裕之地的江东尚且如此，其他各地可想而知，而使百姓饥寒至此这国有何值得他们去爱，民尚且人人欲为盗贼，又有何人愿为国而战？那金兵的确残暴，可那贪官污吏难道比金兵更好吗？

　　第二，兵无战心。

　　河阳十二万大军一通鼓声尽溃啊！

　　那是十二万大宋禁军，十二万装备精良，而且还是折彦质这个名将统帅，连金兵自己看了都说南兵亦盛，未可轻渡的禁军啊，然后洛索敲了一通战鼓这十二万大军就崩溃了。

　　何者？

　　兵无战心。

　　然朝廷以兵为贼配军，兵又何来战心之有？

　　东华门外唱名者为好男儿，为国浴血沙场者为贼配军，文臣待武将如奴婢，视军人为盗贼，战胜则衮衮诸公调度有方运筹帷幄，战败则武将无能士兵怯懦，那么兵何来战心？胜则继续为文臣欺凌，败了大不了投降金兵，话说金兵甚至对他们更尊重，既然这样他们何来战心……”

　　“国师今日先是离间官家兄弟之情继而离间大宋文武之和，究竟是何居心？”

　　一声怒吼打断了他的话。

　　中书侍郎陈过庭怒发冲冠般看着他。

　　紧接着那些清醒过来的文臣们就像被捅的马蜂窝般一下子炸了，几乎所有文臣都下意识地上前一步，纷纷指着杨丰的鼻子怒斥，还有几个干脆举起笏板，那架势明显就是要上前围殴了，就连赵桓都被他搞得有些精神恍惚，歪在御座上瞠目结舌地看着国师。

　　而国师却毫不客气地站起身把袖子一撸，一脚踩着他的短榻，然后伸出右手指着衮衮诸公们。

　　“怎么，戳到痛处了，想杀人灭口吗？有胆子就放马过来！”

　　他气势汹汹地喝道。

　　衮衮诸公们一下子冷静了。

　　打群架肯定不行，有胡御史的例子在呢！他们过去打群架是因为知道双方战斗力没有本质差距，然后他们人多势众自然稳赢，可问题是这个妖人不一样，万一和胡御史一样被一把掐断脖子就不划算了。

　　“陛下，国师言语狂悖，明显意图不轨，臣请陛下依律严惩！”

　　陈过庭说道。

　　“对，这妖人越来越猖狂了！”

　　“请陛下严惩此贼！”

　　“陛下，不能再任由这妖人荼毒百姓了！”

　　……

　　然后就是群情激愤了。

　　话说他这可真是戳文臣们的肺管子了，这话其实都对，文臣们自己都很清楚，但这话不能说出来，大宋到现在还没有谁敢把这种话公开在朝堂上说出来，哪怕那些武将，哪怕狄青这种挤进朝堂的武将，都没人敢把这层盖子揭开，敢公开说这个那就是对整个文官阶层宣战，这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　这还了得！

　　这是要反天啊！

　　“怎么，想要挟官家吗？”

　　杨丰往那些文官和赵桓中间一跳喝道：“这天下是官家的天下，不是你们文官的天下，还容不得你们放肆，别以为老夫不知道你们心思，你们当然不在乎民心，你们也不在乎军队能不能打，民不爱国与你们何干？你们家财万贯锦衣玉食就足够，要不要老夫把你们在汴梁的产业都公布一下？兵无战心又怎样？金兵攻破汴梁又怎么样？大不了你们换个主子，这些天投降金兵的还少吗？但你们可以不在乎官家可以不在乎吗？民心乱了官家就要做那秦二世和隋炀帝的，这兵无战心金军破城官家是要做陈后主和高玮的，老夫今天就把你们这点小心思直接捅开，老夫六十多没儿没女，老夫不用为子孙计。老夫没什么顾虑。老夫今日就为官家为大宋做一回晁错！”

　　说话间他还玩一把须发怒张，丁春秋一样的白眉毛白胡子在灵魂能量控制下无风自起，就连几根散落的白发都在那里舞动，那情景看着也煞是惊人。

　　那些文官们逡巡不前。

　　“都不要再闹了！”

　　赵桓在他的宝座上虚弱地说道。

　　“朕今日有些头疼，朝会就先散了吧！曹卿，由你去见康王，就说金军亦是强弩之末，他的大军一到自然解围，另外派人去见宗泽，以他为河北东西两路宣抚使兼北道总管，目前河北之兵马由他节制速来勤王。康王既然是去归德，那就以康王为南京留守兼东道总管，解除其河北兵马大元帅，范致虚丧师解职，以孙昭远为西京留守知河南府兼西道总管。调李纲为山南东西两道宣抚使兼知邓州，原西道总管王襄弃西京下狱，其部由李纲统帅，以李纲兼南道总管速集山南之兵于襄邓御敌。”

　　他紧接着说道。

　　然后他站起身虚弱地走了。

　　杨丰向着衮衮诸公们露出了得意的笑容。


第685章 支部要建在基层

　　杨丰的目的达到了。

　　汴梁四周的防御就是四总管。

　　除了汴梁以外其他三京各一个总管，北道总管驻北京大名府，东道总管驻南京应天府，西道总管驻西京河南府，也就是大名，归德，洛阳，另外再加上南道总管驻邓州，四总管各统兵马为汴梁的四卫。

　　北道总管知大名府赵野。

　　此前斡离不大军南下，赵野，河北宣抚使范讷皆避敌不战，宗泽邀其一同南下汴梁勤王也都被拒绝，此时所部精锐基本上跟了赵构，剩下北方就是一些闭境自守的地方官，另外还有大量流民组成的义军，这帮人情况混乱但和赵构没勾搭，宗泽之前就是统帅那些义军。赵构是河北元帅统兵，赵构南逃而且赵野和范讷二人获罪，正好提拔起宗泽总领河北军务，把这些杂牌全部交他名正言顺地统领，形成一股可以制衡赵构所部的力量，如果宗泽能抢在赵构前面解汴梁之围就完美了。

　　西道总管知河南府王襄。

　　他在河阳大溃败后弃城而逃，而且弃的是西京洛阳，弃的是老赵家的祖坟……

　　宋朝皇陵在巩义。

　　这个罪名就是把他满门抄斩都够了。

　　这样正好把他下狱以儆效尤，把原本的副职，而且表现比王襄强得多甚至指挥义军夺回并坚守洛阳的孙昭远提拔起来，他有豫西忠义军，翟家兄弟还是有一定战斗力的，另外他还可以得到关中的部分支援，更重要的是他这一部分军队也与赵构无关。

　　南道总管就是张叔夜。

　　他这时候已经在汴梁，那自然要任命一个新的，李纲被贬到江西，正好让他就近去接管逃到襄阳的王襄所部，以李纲的威望是不会有意外，而同样赵桓也相信李纲。

　　但李纲不是来勤王的。

　　李纲统帅襄阳和山南之军作为他的后备，如果赵构有异心那就让他顺流直下先控制江南和扬州断了赵构的后路，同样如果赵桓出现意外不得不逃走，那也可以在国师和六甲神兵保护下直奔他那里，然后无论去四川还是去江南都随便了，反正两地都足以让他立足。

　　总之赵桓已经开始布局了。

　　或者说他已经开始提防他弟弟了。

　　这样杨丰也就心满意足了。

　　当天晚上曹辅和几个精锐的侍卫就缒城出去，后者分头向洛阳，开德也就是濮阳，还有南边的邓州送信，而曹辅则拿着封有赵桓亲笔圣旨的腊丸，趁着河水刚刚解冻，摸上一艘小船沿汴河顺流而下直奔归德，他走后的第二天早晨，朝堂上国师舌战群儒的内幕就登上了小报……

　　大宋的报业很发达。

　　哪怕没有杨丰的拔苗助长时候也是小报漫天飞，连蔡京的谣都敢造还假托圣旨逼得蔡京亲自出面辟谣，而杨丰把这些家伙组织起来并且规范化管理，加上了活字印刷，新式排版技术，还有新式造纸技术加成以后，已经基本上算是真正的报纸。这套东西杨丰玩得已经很熟练，毕竟他在临安搞过一次，而临安的情况和汴梁没区别，他几乎就是原样复制一遍，但不同的是因为没有得到官府授权仍旧是小报形式，甚至还跟开封府在斗争中，开封府禁止他的报纸流通。

　　当然，这毫无意义。

　　开封府的人又不敢去天清寺查这些小报的源头，最多抓那些私下传播小报的，这……

　　这同样毫无意义。

　　在杨丰之前的那些小报和开封府之间的关系就是这样，汴梁城内没有一份小报是合法的，但这丝毫不妨碍其在民间泛滥，之前开封府做不到的现在当然更做不到了，甚至开封府的差役很多都偷偷加入拜国师呢！

　　这个不可能查禁。

　　然后通过这些小报，汴梁百姓很快就知道了国师是如何为民请命，在朝堂上直斥那些文官，同样也开始对大宋目前情况的根源进行讨论，尤其是大宋的土地兼并，话说这城里绝大多数都是没有土地的，无论那些难民里面的佃户或者说客户，还是城里那些被逼进汴梁谋生的失地农民，对于这个问题可是无比敏感，尤其是再鼓吹一下唐朝均田制，鼓吹一下唐军开疆拓土，盛唐的强悍再对比一下弱宋，于是土地兼并就成了罪魁祸首，王政复古成了老百姓心目中的理想世界。

　　的确是王政复古。

　　老百姓可能对新生事物不是很容易接受，但套个复古的皮就好办多了。

　　反正唐朝的确是均田制。

　　另外恢复非军功不得封爵，爵位变实封，有军功封爵者直接给予一定数目的封地，甚至封爵都世袭，重新整理军功体系，有军功就算不能封爵而受勋的，同样也赐予世袭土地，但除此之外土地全部国有，计口授田不得私自买卖，当然，鼓励出去抢殖民地种植园这种事情以后再说，现在大宋百姓最关心的只有均田。

　　另外还有文武之间的差距。

　　这个就更加容易引起那些士兵甚至武将的共鸣，的确，哪怕功劳如狄青又能如何，还不是文官想如何欺压就如何欺压，再说一下近的如种师道可谓力挽狂澜拯救汴梁，结果还不是被文官玩得活活气死，要知道汴梁城里还有一万西军的，也就是刘光世他爹手下那批。

　　这些人实际上是守城的核心。

　　他们对于这个问题感触更是格外得深，毕竟种师道这件事几乎就是有目共睹的了，尤其是种师中的战死更是让西军上下无不愤慨，他可是纯粹被文官瞎指挥坑死的，快七十的老将白发苍苍战死沙场，话说到他这样年纪在军中旧部亲友可以说无数，这种事情没法不让人寒心，以前不敢说，现在有人捅开了，那么基本上就很容易形成爆发效果了，一时间就连清君侧的声音都出现，搞得汴梁城里那些文官一个个心惊肉跳。

　　他们这时候真得一点凭仗没有。

　　金军围城，老百姓被国师给拉走了不会听他们的，如果真得发生兵变他们可就只能伸着脖子挨刀。

　　“这种事情不能干！”

　　杨丰说道。

　　此时他在西军的一处军营内，右手缓缓在一名士兵背上拂过，后者背上的旧伤疤就这样一点点消失，而周围一帮低级军官全都在用崇拜的目光看着，这是他在军队中的信徒。

　　毕竟他神迹是有目共睹。

　　而在这个时代，刀枪不入，活死人肉白骨，当然这夸张些，但外伤在国师这里真抬抬手而已，除了不能断肢再生，就是内脏损伤他都能治，无非就是伸进手去，至于什么箭伤刀伤被火烧伤都不值一提。还有那些堪称法宝级守城武器，还有各种堪称学究天人的知识，总之这些东西加起来对这些军汉们来说那除了神仙没有别的可解释，无论汴梁禁军，西军，还是张叔夜的部下中，全都有大量的国师信徒，就连供奉国师的祠堂都在军营建立起来。

　　反正将领们也不管。

　　虽然军队这些将领对国师不一定喜欢，但借助国师对付文官，出一口积攒百年的恶气这是他们喜欢的。

　　既然这样，那这个面子还是要给的！

　　结果到现在汴梁军民都已经有超过三分之一成了国师信徒，而军队里面比例甚至更高，就连部分高级将领都拜倒他门下，比如说刘光世他哥哥现在对国师就无比虔诚，他爹反而和国师保持距离，当然，也有可能是他那个老奸巨猾的爹两边下注。

　　此外刘锜他哥也是国师信徒。

　　但刘锜却和国师保持距离。

　　当然，刘锡也有可能是给赵桓当密探监视国师。

　　此外还有姚友仲。

　　这个原本历史上汴梁一个月的保卫战中表现最突出的西军将领，这时候也堂而皇之地在脖子上挂起了子弹壳，他是姚古的族人，原本历史上金军攻汴梁期间无论防守还是小规模反击都可谓尽职尽责甚至颇为惊艳，姚古兵败被贬之后他没了靠山，现在有国师这样的大腿当然要立刻抱紧，他算是杨丰信徒里最高级别的。

　　“毕竟外患未除，不能内部先乱，否则老夫岂能容他们，如今最重要的是击退金军，等击退金军以后，咱们再跟他们算账！”

　　杨丰说道。

　　“国师，不能攘外先安内吗？”

　　一名军官小心翼翼地说。

　　“不，不，先外后内，你们放心，老夫早有计划，等击退金军，老夫带着你们还大宋一个朗朗乾坤，让那些害死种老将军的罪人都得到应有的惩罚，把这些杂碎全部清理掉，然后老夫带着你们直捣黄龙，给你们换一个公侯万代，让我大宋混一四海，把西夏，大理，吐蕃，安南这些敢于不尊王化的番邦全部消灭，恢复盛唐时代威加天下的煌煌气象，那时候老夫就可以放心地飞升仙界去向昊天上帝复命了！”

　　杨丰说道。

　　“誓死追随国师！”

　　那些低级军官们激动地说。

　　在他们的胸前一个个子弹壳晃动着，在他们身后是国师的画像上那慈眉善目的笑容。

　　呃，他这也算支部建在基层了。


第686章 赵九妹的逆袭之路

　　“大王，不好了，祸事来了！”

　　正当杨丰在汴梁城内挑起一场王政复古大讨论的时候，南京应天府的府衙内，曹辅已经趴在赵构面前哭得跟泪人一样。

　　“曹枢密快请起！”

　　赵构有些愕然地赶紧起身扶起他。

　　周围一帮文臣武将也看得一脸懵逼，要知道大宋朝臣就是在皇帝面前也根本不用跪的，更何况曹辅一个签书枢密院事居然给亲王行此大礼，这简直就是可以用夸张来形容，话说要赶过去正常年月，赵构这样没有任何实权的亲王，遇见这样枢密院实权官那都得笑脸伺候的。

　　“载徳兄，祸事何来？”

　　旁边黄潜善急忙问道。

　　“对呀，快说有何祸事能比得上金兵围城？”

　　汪伯彦一样说道。

　　然后一堆文臣武将涌上前齐声询问。

　　话说赵构这里也算人才济济，像老汪，老黄这些臭名昭著的文臣，像张俊，杨沂中这类名将，此刻都聚集在他的周围，此前东道总管胡直孺率军北上勤王在拱州也就是睢县被金军击败被俘，所以这归德城内已经完全被赵构控制，甚至要求各地军队赶到这里来准备勤王的命令也发出。

　　原河北宣抚使范讷，原北道总管赵野，原本历史上包括西道总管王襄所部都在接下来的时间里汇聚到这里，就连带领部分西军的刘光世也到了这里，不过这一次就很难说了，得看是赵桓的命令先送到还是他的大元帅府命令先到。尤其是刘光世所部，他是出武关的，但这一路宋军同样被金军击败，所以目前他在什么地方都难说，而王襄那里倒是比较保险，因为他是从襄阳乘船顺流而下，信使是直接奔江西，如果在鄂州能截住就拦下了，如果截不住那也就有些麻烦了。

　　“天祸大宋，不但外寇入侵，又内生妖孽作祟蛊惑圣听戕害百姓，汴梁城内天怒人怨危在旦夕啊！”

　　曹辅悲号一声。

　　话说一想起上次被募捐队光顾后自己家的一片狼藉，他的确也是悲从中来不可断绝。

　　汪伯彦等人面面相觑。

　　赵构赶紧扶着擦眼泪的曹枢密在一旁坐下，小侍女递上手绢。

　　曹枢密擦了擦眼泪，这才声情并茂地描述了一下那郭妖人是如何骗过衮衮诸公得到推荐上位，又是如何以六甲神兵退敌，就在那些文臣武将们一片欣慰的时候画风一转，立刻就是那妖人如何原形毕露荼毒百姓了，至于这些百姓是谁就没必要太清楚了。总之他就是带着一帮党羽祸乱朝纲劫掠百姓横行不法甚至残害忠良，比如胡御史就被他当街活活掐死了，还有一个官员因为不肯屈服于他半夜里暴毙，而且还公然抢掠妇女，比如越王殿下的女儿就让他闯进府中直接掳走，可怜越王那是官家和康王的亲叔啊！

　　越王的女儿那是官家和康王的堂妹啊！

　　这样的天潢贵胄就那么被他抢走供其淫乐，据说整日以泪洗面，而官家不知为何，说不定是被他以妖术控制，总之就是对这妖人完全纵容，居然连才刚刚六岁的皇女都给了他！

　　可怜皇女才六岁啊！

　　这个禽兽都不肯放过啊！

　　尤其是来之前还公然挑拨离间官家与康王兄弟之情，说什么康王欲为邵陵，好在官家在这一点上还保持清醒没受他蛊惑。

　　而后非议太祖太宗不抑兼并的祖制，说大宋落到今天这地步，全是贪官污吏和士绅鱼肉百姓所致，把一个好端端繁华盛世说得民不聊生暗无天日，直接诋毁教主道君太上皇，还妖言惑众说自己是昊天上帝命令拯救大宋的，全然没把教主道君太上皇放在眼里。还在天清寺里聚了大批童男童女修炼妖法，每日传授一些歪理邪说搞得好端端一个天清寺乌烟瘴气，至于大宋文武矛盾，这个就被曹枢密春秋笔法掉了，毕竟得靠着武将，万一赵构这里的武将也受了这妖言蛊惑就麻烦了。

　　“这，这如何是好？”

　　赵构傻眼了。

　　他和汪伯彦等人面面相觑。

　　“朝中诸公的意思是？”

　　黄潜善小心翼翼地说。

　　很显然他们对曹辅的描述反应并不怎么符合预期，毕竟他们又没在汴梁，虽然他们在汴梁的家也被募捐队光顾过，但这并不是什么大事。

　　“请大王速发兵解汴梁之围诛此妖孽还我大宋朗朗乾坤。”

　　曹辅说道。

　　“呃，这个，小王这里兵微将寡如何可敌那金兵，还是先等些时日各路大军汇聚之后再说！”

　　赵构毫不犹豫地拒绝了。

　　他的那些文臣武将纷纷点头。

　　这些家伙又不傻，汴梁城里怎么样关他们屁事，但去解汴梁之围可是要他们拼命的，就这总计八万宋军去挑十几万金军那不是扯淡吗？更何况他们绝大多数都是被金军揍过的，对金军有着深到骨子里的畏惧，哪怕张俊，韩世忠这样的，也不认为这时候去汴梁有什么好结果，更别说汪伯彦这种出了名的投降派，至于岳飞……

　　他这时候还是个低得不能再低的小军官呢！

　　“为今之计和谈方为上策！”

　　汪伯彦捋着胡子风度翩翩地说。

　　“可金人要的是尽割黄河以北，再加两千万犒军费，而且大宋必须向金国称臣。”

　　曹辅说道。

　　“谈判自然讨价还价！”

　　汪伯彦继续捋着胡子说。

　　“他们要黄河以北，我们又不是真给，他们要两千万我们还三百万，他们要称臣我们还称皇伯，金人上次不也要几千万吗？最后还不是金二十万银四百万解决？这又不是不能谈！而此次他们围攻汴梁近四个月不下，已经是人困马乏无力再攻，而且随着天气转暖，他们也不适宜这气候，故此他们肯定也有撤军之心，所缺的无非就是一个撤军理由。上次割了河间中山和太原，这次大不了再割真定，反正已经被他们占了，咱们肯定也无法再夺回，作为交换双方停战，他们交还上党停止向关中进攻，然后双方明确划一条界线。先把这战停了再谈其他。”

　　他紧接着说道。

　　“去年割三镇今年割真定明年割哪儿？”

　　一名将军阴沉着脸说。

　　“呃，韩统制，这是权宜之计，以后自然还是要夺回的！”

　　汪伯彦说道。

　　“石敬瑭当年割幽云十六州未必不是权宜之计！”

　　韩统制……

　　其实是韩世忠说道。

　　“韩统制，疆场之上是将军之责，运筹帷幄乃枢臣之责，若将军能胜得金兵何须委曲求全？”

　　黄潜善脸色一变说道。

　　韩世忠闭嘴了。

　　“诸位，和谈之事需从长计议，但汴梁百姓是真等不了了，那妖人党羽越来越多，再这样下去阖城皆其爪牙就算和谈能成又有何用？且此前那妖人杀了金使刘晏，又割去萧庆耳鼻已是极大羞辱，恐怕不见他的首级金人不会撤军，故此康王大军必须先至汴梁解汴梁之围逼退金军，然后再开始和谈，至于金军难敌，某这里倒是得一克敌之法宝，可保大军击败金军。”

　　曹辅说道。

　　他们是真等不了那么久了。

　　这时候汴梁就已经三分之一的军民变成杨丰信徒，再拖几个月那还不是阖城尽妖氛？

　　他们的计划很简单。

　　赵构大军北上，打败金军至少逼退金军，然后进城清君侧控制局势拿下杨丰再与金军和谈，需要的时候以杨丰的人头来做交换，而这个计划最难的是赵构如何战胜金军……

　　这的确太难了。

　　但是，他们还是找到了办法。

　　“大王请看！”

　　曹辅将一张图纸摊开在赵构面前。

　　“这就是克敌的法宝，那妖人所依仗的无非五雷铳，但五雷铳的确太难无法仿造，然工部诸公殚精竭虑最终思得一法可制类似之物，此物乃铜制，在其内部实以火药和弹丸，临阵之时士兵持之点燃引信将弹丸如五雷铳般射出，虽不如五雷铳可远及两里，但二十步内可破重铠，虽不如五雷铳连射九发，但亦可三连射。”

　　他对着图纸说道。

　　呃，这是三眼铳。

　　但杨丰可以对着昊天上帝发誓他真得没有为工部提供帮助，此物的诞生和碗口铳一样，完全就是大宋官员智慧的产物，或者也可以说被他给逼出来的，毕竟他刀枪不入这个问题一直令衮衮诸公们头疼，而五雷铳的原理并不复杂，大宋的文官也不是大清的文官，他们很多都具备一定科学知识也不是很鄙视科学，话说沈括可不但是文官，而且还是安抚使一级的。

　　然后在杨丰的威胁下，他们根据五雷铳原理想出了火门枪。

　　但他们追求连射。

　　就这样三眼铳诞生了。

　　最初的三眼铳是生铁制，因为大宋的生铁质量太差所以炸了膛，杨丰提点那个发明碗口铳的家伙和刘光国用铜制后，工部那些一门心思研究如何弄死他的官员们，立刻就从善如流地也用铜了。

　　“这东西能用来击败金兵？”

　　张俊凑到图纸上愕然说道。

　　“张将军，那妖人用三百支五雷铳须臾杀两千金兵，那汴梁城能撑到现在几乎全靠他那三百支五雷铳。”

　　曹辅笑着说道。


第687章 大宋忠义传

　　曹枢密的自信很显然并没有感染赵构和他的文臣武将们。

　　毕竟这东西卖相不佳。

　　不过赵构对于他的新身份倒没怎么太过于介意，他反正已经离开河北了，那么河北兵马大元帅一职也就没什么意义了，交出去就交出去吧，这种深入险境的职位不要也罢，万一哪天他哥哥一道圣旨让他回大名那岂不是悲剧了。而南京留守，东道总管，实际上还加了京东东西路宣抚使，也就是主管山东和豫东一带军政大权，这个职位就算跑路也简单，坐上船就基本上一泻千里了，由此可见赵构此时还真没有太多野心，他之所以南逃纯粹是……

　　纯粹是吓得。

　　但尽管三眼铳卖相不佳，并不妨碍他先试验一下，这东西又不是什么高科技，无非拿青铜铸造出来然后加工一下内壁而已。

　　归德城内就有工匠能做。

　　一柄三眼铳很快制成，然后装上火药弹丸试验……

　　二十步破甲有点夸张了。

　　但在十步以内还是有不小的杀伤力的，应该说是一件利器，尤其是开枪时候的巨响和火光，把几匹战马吓得差点惊了，由此可见曹辅所说集中大量三眼铳一起开火，可以使金兵战马受惊溃逃一说并非扯淡。不过即便如此，曹辅期待的大军兵发汴梁还是没有实现，用赵构的话说得先造三眼铳，实际上他还是害怕，可怜曹辅只好留在归德继续骚扰他，期待能够鼓舞起赵构的勇气，至于他什么时候成功就另说了。

　　而此时汴梁却终于等来了它的第一支援军。

　　尽管数量很少。

　　“还真有忠义之士啊！”

　　顺天门也就是新郑门城墙上，杨丰眺望远处感慨道。

　　已经微有一丝绿意的琼林苑和解冻后一池春水的金明池间，近千名骑兵正在浴血奋战，他们原本是想利用速度突入这个两侧都有园林湿地掩护的通道，然后直接进入顺天门的，但可惜因为马匹的差距功亏一篑，被从南向北邀击的金军骑兵截住，最终陷入了混战中。

　　这是汴梁围城近四个月里，看到的第一支勤王军。

　　尽管他们到不了汴梁了。

　　在南边数以万计的金军骑兵正汹涌而来，只要这支金军到达，那么等待这支骑兵的只有覆灭，此刻城墙上所有宋军都默默地看着。

　　“这是何人？”

　　杨丰手举望远镜说道。

　　他说的是这支骑兵为首将领，此人白马银枪凶悍地在金军中不断冲杀带领部下试图杀出生路，然而源源不断赶到的金军却始终如泥沼般把他身陷其中，更让杨丰意外的是他的部下也几乎和他一样，面对越来越多的金军无人退缩无人逃跑，全都发疯一样跟随他向着顺天门冲杀，这样的凶悍他还是第一次在宋军身上看到……

　　呃，不是宋军。

　　这支骑兵服色混乱明显不是官军。

　　“李孝忠？”

　　他身旁的姚友仲接过望远镜紧接着惊叫道。

　　“李彦仙，巩州人，上次金军围汴梁，他散家财募三千义军勤王，随后转归小种经略相公，后者战死后就不知道他的去向了！”

　　随即他解释道。

　　“那就别让忠义之血白流了。”

　　杨丰说道。

　　说完在一片惊叫声中，他直接从城墙上跳了下去。

　　“国师！”

　　姚友仲趴在箭垛上惊叫着。

　　杨丰当然不可能摔死，落地的瞬间灵魂能量就托住了他，不过这时候的他还做不到浮空，所以为了衬托形象必须加点特效，紧接着脚下急速蒸发的地面水分让他四周云雾升腾，仙云缭绕中杨丰负手而立，恍如老版西游记里的神仙，搞得城墙上在惊叫之后赶紧又是一片膜拜。

　　“我等困守孤城，若非真正忠义之士何人敢至此？其以忠义至此我等又岂敢不以忠义迎之？”

　　杨丰说道。

　　“快，开城门，骑兵随我出击！”

　　姚友仲吼道。

　　“胡闹，有国师一人足矣！”

　　旁边一个文官一把抓住他。

　　姚友仲深深地看了他一眼，抬脚把这家伙踹倒，一把拎起自己的长矛扣上头盔，带着一批最亲信的部下冲下城墙，就在他开始上马时候，刘光国和刘锡刘锜兄弟也各自带着部下的精锐赶到。他们实际上都是西北禁军或者说西军这一个系统，外面的李彦仙是陇右土豪，后来也是加入了他们这个系统，说到底这些人都算得上真正的少壮派，最大的刘光国也不过才四十，刘锜还没满三十，都还是血未冷的年纪，他们总共凑出近千名精锐的骑兵……

　　童贯的北伐幽州给宋军带来的唯一好处是获得了一批宝贵的战马。

　　此外辽国溃兵也带来不少。

　　所以这些军方世家级别的将领手下，尤其是刘光国这种直接参加过北伐幽州的将领部下，其实都有一定数量类似亲兵的骑兵精锐，这一千人迅速集结起来打开新郑门，包括杨丰的六甲神兵也骑着马集结，他们在官职最高的姚友仲带领下紧接着冲了出去。

　　城门前四将停住。

　　“国师？”

　　姚友仲抱拳说道。

　　“列阵准备出击！”

　　杨丰说着接过一名六甲神兵递上的缰绳，上了自己的御赐宝马并从马鞍旁摘下一支步枪，然后单手举枪说道：“六甲神兵随我来！”

　　紧接着他催动战马。

　　三百六甲神兵立刻跟着他催动战马沿着大路向前，在他们背后姚友仲开始做出击准备。

　　他们前方是直通郑州的大路，这条大路南边是皇家园林琼林苑，北边是原本训练水军后来变成同样御园的金明池，两处园林中间夹出一条长约两里，宽度最多也就半里的通道，大路穿过其中，正中是从金明池流入琼林苑的河水，河上一座虹桥飞架，而李彦仙和他部下就被金军阻挡在这个通道的前方，这时候金军已经发现城内守军出击，迅速分出一支骑兵杀了过来。

　　杨丰当然不会用他的六甲神兵和金兵玩骑兵战，他的六甲神兵刚刚会骑马而已，别说马上格斗，就是让他们跑复杂地形都得摔下来。

　　他们有更好的用途。

　　很快他们到达了那道虹桥。

　　虹桥两岸全是刚刚冒出一丝绿意的荒草，再远一些分别是金明池和琼林苑的高墙，甚至还有大量楼阁在树木中隐现。

　　“下马让开道路，分左右两队在河堤卧姿射击！”

　　杨丰说道。

　　紧接着他跳下战马，而他后面三百六甲神兵迅速下马，在河岸边卧倒然后举枪瞄准了对面汹涌而来的金军骑兵，下一刻枪声骤然响起，在密密麻麻喷射的火焰中，三百颗子弹飞出瞬间打在金军骑兵中，然后最前面的骑兵几乎一个不剩全部倒下。但这些最骁勇的女真士兵并没有退缩，他们就像很多表现面对帝国主义者的电影中一样催动战马发疯般向前，并且纷纷举起手中强弓准备射出利箭，但可惜眨眼间第二轮子弹就到了，然后这些骑兵又倒下一大片。

　　而就在这时候，杨丰和六甲神兵中间汹涌的宋军骑兵冲上虹桥，姚友仲一马当先，端着长矛直冲金军。

　　但不需要他们动手。

　　就在他们踏上虹桥的一刻，六甲神兵的子弹再次射出，这时候前来阻击的金军骑兵已经损失过半，碍于河水阻隔他们也冲不过来，弓箭射那些趴在河堤的六甲神兵纯粹扯淡，自知无法再战的金军终于开始溃败。但想逃走也很难了，那些经过了四个月磨练的六甲神兵们轻松地重复着射击过程，将不足两百米外溃逃的金军士兵如打靶般射落，很快被这些骑兵遮挡住的李彦仙和他部下士兵再次出现。

　　“停！”

　　杨丰举手说道。

　　所有六甲神兵停止射击然后迅速重新装填子弹。

　　“杀！”

　　而这时候的姚友仲却一举长矛发出了怒吼，紧接着他一头撞进了围攻李彦仙的金军中，宋军骑兵的洪流带着全速狂奔的凶猛紧随其后，他们就像长刺般不断向前刺穿金军，拉近着和李彦仙之间距离，后者同样爆发般发出亢奋地吼声，带着自己部下疯狂地厮杀着，不断拉近同姚友仲等人之间距离。

　　“你们居然来了！”

　　李彦仙隔着数十名金兵朝姚友仲喊道。

　　“李兄远道而来，弟岂有不迎之理！”

　　姚友仲说话间一矛刺出，瞬间穿透一名金兵胸膛，但就在这时候不远处一名金兵突然举起了拉满的弓……

　　“小心！”

　　李彦仙大喊一声。

　　但下一刻那名金兵的脑袋上陡然间血肉和脑浆喷射，死尸在他愕然的目光中倒下，几乎同时旁边一名金兵长矛直刺他肋下，李彦仙大吼一声一把抓住长矛，就在两人角力的同时，那名金兵的脑袋同样诡异的血肉混合着脑浆喷射，他愕然地抬起头看着宋军骑兵后方的虹桥上，一个白衣如雪的身影双手端着一个奇怪的东西在肩头，侧着头傲立在那虹桥的顶端，而在这个身影四周云雾缭绕，云雾中火光闪耀。

　　“那，那是何人？”

　　李彦仙用颤抖的声音说道。

　　就在同时他面前又一名金兵被爆头。

　　“那是国师，活神仙，咱们有神仙相助！”

　　姚友仲从一名被吓傻的金兵身上拔出长矛，带着一脸宗教式的虔诚说道。


第688章 国师的日常装逼

　　杨丰的远程狙杀，再加上姚友仲率领宋军骑兵冲击，终于杀散阻挡李彦仙的金军骑兵。

　　但金军主力也到了。

　　姚友仲和李彦仙没敢有丝毫的犹豫，紧接着率领部下冲向虹桥，就在同时虹桥东侧河堤上三百六甲神兵列队，以排枪不断向南边试图横击的金军骑兵前锋射击，虽然距离已经接近一里，但排枪对于密集队形冲锋的金军骑兵仍旧造成不小杀伤……

　　不要小看黑火药毛瑟的威力。

　　这东西是十一毫米口径，初速超过四百的，八百米内打死个人很轻松，五百米内穿透盔甲同样毫无压力，毕竟这时候的盔甲无非些薄铁片，又不是真正的钢制，哪怕最好的冷锻甲也不过是熟铁而已。

　　但即便这样也无法阻挡金军。

　　毕竟就三百支步枪，打空弹仓也不过一轮两千七百颗子弹，这样的距离上能有十分之一命中就很好了，然后装子弹的时间就足够骑兵推进百米了，而两百多骑兵的损失对于汹涌而来的千军万马来说根本不值一提。

　　六甲神兵的作用是延缓一下金军速度。

　　正是依靠着他们的不断射击，使得姚友仲和李彦仙等人全部进入这个通道并且到达虹桥，李彦仙手中长矛一指他的部下立刻分向两旁，让姚友仲等城内出击的宋军先过桥，这时候情况紧急也没功夫废话，姚友仲四将和他一抱拳紧接着带领宋军骑兵过桥，而杨丰和六甲神兵依旧在河堤上不断向追击的金军射击，因为距离拉近命中率不断提高，三百支步枪最大限度延缓了金军的速度。

　　不过仍旧无法阻挡他们。

　　这时候金军已经完全变成了汹涌的洪流，塞满这片和平时代汴梁城外最美的风景。

　　好在幸亏也有这些园林。

　　两座巨大的皇家园林，无数假山池沼亭台楼阁，就像两道城墙般护住杨丰和宋军的两侧，实际上这两处园林也的确有高墙，不需要担心两翼的杨丰和宋军可以将全部火力对准他们的正面，就连西岸的李彦仙部下骑兵和过桥的宋军骑兵也都摘下弓箭严阵以待。

　　很快宋军骑兵全部过桥，李彦仙长矛一指，他的部下开始过桥，而他继续横矛而立看着越来近的金军。

　　狗血的剧情并没发生。

　　重新装填完子弹的三百支五雷铳轻松阻挡住了仅仅百米外的金兵，突然间堆积的无数死尸，给李彦仙赢得了足够的时间，他的部下同样顺利通过了虹桥，但就在此时狗血的事情还是发生了。

　　“没子弹了！”

　　就在李彦仙准备下马向杨丰行礼的时候，那些六甲神兵纷纷惊叫道。

　　六甲神兵通常也就带能够射击六轮的子弹，也就是五十四颗，然后不够的话由杨丰在城墙上临时制造，在这里当然不可能制造，一万六千颗子弹打完也就没有了补充，同样也就意味着他们无法继续阻击，尽管这时候宋军和李彦仙部下都已经过桥，但金兵同样也可以过桥追击，有六甲神兵可以轻松阻挡他们，没有六甲神兵就只能换这些骑兵了。

　　李彦仙迅速明白了这话的意思。

　　“迎敌！”

　　他举起长矛大吼一声。

　　他的那些部下迅速停住掉头。

　　“国师请速回城，末将随后就到！”

　　李彦仙在马上抱拳向杨丰行礼说完，紧接着催马冲向虹桥，此时追击的金军同样也已经开始踏上虹桥。

　　杨丰叹了口气。

　　他看着这个原本历史上散尽家财募义军勤王，因为那些文官的轻视而辗转流浪甚至获罪改名，最后以孤军在陕州从建炎元年四月，一直坚守到了建炎四年正月，面对金军劝降直接说宁为宋鬼，不要富贵，最后粮尽援绝城破在巷战中断了一臂仍然突围冲出，但却因为随后金军报复性屠城自认愧对百姓，而选择投黄河自杀与民同死的忠义之士。

　　他把手中步枪扔给一名士兵，随手拔出了脚下两柄加长款横刀……

　　“李将军请入城！”

　　他突然间出现在了李彦仙马前说道。

　　“国师……”

　　后者愕然道。

　　“李将军不相信老夫吗？”

　　杨丰说道。

　　几乎就在同时一支投枪到了他背上，然后在李彦仙的惊叫中化作一缕烟尘撒落，还没等投出投枪的金军骑兵从惊愕中清醒，杨丰那白衣如雪的身影就出现在他面前，鬼魅般从一旁急速掠过，下一刻那金军士兵的头颅在喷泉般射向天空的鲜血中滚落。而杨丰也已经到了虹桥上，就在两支长矛同时刺中他胸前然后化为烟尘的瞬间，两柄横刀分左右分别刺入两名金军骑兵的肋下，而且准确的切断肋间动脉并划开一道恐怖的伤口。在金军士兵的惨叫声中，杨丰闲庭信步般拔出刀伴着两道血箭的喷射，一下子出现在虹桥最高处一名金军将领马前，两柄横刀同时向前刺进其胸口如剪刀一铰切断其脊柱，紧接着拔出同时肩膀向旁边猛然一顶，那金军将领的死尸坠落掉到了桥下。

　　后面的李彦仙都看傻了。

　　他就那么木然地看着杨丰就像鬼魅般挤进桥上的金军骑兵中，然后无视一切攻击，同时就仿佛舞蹈般优雅地杀戮着，转眼间虹桥上就没活着的金兵了。

　　而杨丰的白衣上甚至没沾血。

　　“李将军请入城，老夫为将军断后！”

　　虹桥最顶端的杨丰淡然说道。

　　说话间十几支利箭在他身上化为了烟尘，而他右手横刀准确地划断了一名金军骑兵颈部的动脉，紧接着以极快速度侧身，让心脏泵射出来的鲜血在他面前掠过，那金兵惊恐地尖叫着，扔掉武器试图捂住伤口，但那强劲的鲜血依旧从他指缝向外喷射，如血雾般给杨丰的身影添加背景。

　　但这依然没有阻挡住那些凶悍的女真士兵。

　　因为骑马无法挤上桥，他们纷纷在对岸跳下战马，拿着各种武器吼叫着冲向虹桥，恍如被逼到峡谷的野猪群般撞向杨丰，而杨丰手中两柄横刀化作一道道闪耀的寒光，在这寒光划动中，金军士兵的鲜血喷涌成如林的喷泉。

　　所有伤口全是颈动脉。

　　郭老仙的这具身体根本无法支撑杨丰玩重量级狂化，别说几百斤狼牙棒，就是几十斤陌刀都挥不了几下。

　　既然这样那就玩剑客吧！

　　两柄特制的加长款横刀，在他的手中化作游龙，伴随那恍如舞动的优雅动作在空气中不断刺出划过，在那些恍如丧尸般蜂拥而至的金军士兵脖子上制造致命的伤口，划开或者割断他们的颈动脉，让他们的鲜血在心脏泵压中化作血箭向外喷射，让他们在惊恐绝望尖叫中等待转眼到来的死亡。而这样的死尸或者即将变成的死尸在他面前不断堆积，被继续进攻的金兵推着落入河水，然后继续用他们的鲜血染红这条河流，染红琼林苑的一池清波，染红大画家和张择端笔下优雅的风景。

　　李彦仙深吸一口气，看着虹桥顶端那个飘然若仙的身影，忍住叩首膜拜的冲动，一挥长矛带领自己部下的骑兵和那些六甲神兵一起，迅速冲向不远处的顺天门，就在他进入城门的一刻，城墙上突然响起惊叫，他急忙回过头却看见那座虹桥正在垮塌。

　　被金军的死尸压塌了。

　　紧接着河水中一片云雾缭绕，云雾中那白衣身影冉冉升起……

　　李彦仙和所部八百义军的到来让汴梁城内一片振奋，虽然这点人本身毫无意义，甚至放到城墙上都照顾不过一座城门，但却代表着几个月来两百万军民日夜期盼的曙光出现，在经过了街道上狂欢般的迎接后，就连赵桓都登上宣德门亲自检验并且发下大量赏赐。而且他还封李彦仙为殿前司都虞候，陕州观察使，其部单独赐名忠勇军，以李彦仙为统制，他这个名字是因为太原之战时候指责当时李纲不懂军事乱指挥，所以被御史中丞秦桧弹劾不得不改名逃亡，赵桓现在直接给他恢复原来的名字李孝忠，至于他身上的罪名当然撤销。

　　总之李彦仙或者说李孝忠立刻得到赵桓器重。

　　话说这种情况下还能以这种方式到汴梁来勤王的那真是忠臣。

　　而且还有本事。

　　这样的人当然要重用了。

　　因为他的忠勇军是骑兵，是反击的力量，所以归殿前司直接指挥。

　　这时候汴梁的守军分三个系统，一个殿前司的前后左右中五军，总计一万多点，殿前司副都指挥使王宗濋为统帅，但实际上是包括姚友仲在内几个统制负责指挥，准确说他们是赵桓的禁卫军。还有一个是四壁防御使刘延庆指挥的，再就是张叔夜的勤王军，当然，还包括了杨丰的六甲正兵算民间义军，按照大宋的规矩这些由枢密院指挥，实际上就是已经升到枢密使的张叔夜指挥，反正其他枢密使也伺候不了国师这位大爷。

　　然而汴梁城内庆祝的百姓们并不知道，带来曙光的李孝忠，其实还带来了一大堆坏消息。


第689章 祸乱朝纲

　　“这，这如何是好？”

　　赵桓可怜巴巴地哀叹着。

　　他的勤王大军全没了，或者说就剩下他弟弟了。

　　西军没了。

　　范致虚兵败后，除了刘光世因为转进技能逆天，居然在一片混战中带着三千步骑突入到河南，至今还不知具体位置外，其他各军残部全都陆陆续续撤回，另外李彦仙告诉了赵桓一个他之前不知道的内幕，就是范致虚那号称二十万实际十几万的大军其实绝大多数都是临时工，一来种师道第一次勤王使大量西军精锐战死沙场，二来西军各路主帅都得留下精锐准备保卫家乡，所以……

　　所以他们就雇了大批临时工糊弄皇上。

　　刘光世带的倒是真正精锐，主要是他爹和哥哥都在这儿呢！

　　但其他各帅多半保存实力。

　　当然，这也是人之常情，毕竟他们第一次都被伤着了，第二次肯定要耍花招的，再说金兵都已经打下平阳兵临黄河了，就等着粘罕这边凯旋然后泰山压顶般直下京兆，这种情况陕西各帅终究还是要顾老家的。

　　河北军也没了。

　　以宗泽节制河北的确是最好选择。

　　但是……

　　宗泽还得能节制得了啊！

　　他就一个前任知磁州，如何号令那些几乎已经完全脱离朝廷控制闭境自守的地方豪强？更何况整个河北都已经完全乱了，地方官员，豪强，土匪，溃兵，投降金军的汉奸，整个就跟抗战时候的游击区一样，而宗泽明显不具备八路军的水平能把这个烂摊子迅速收拾起来，然后还得南下勤王解汴梁之围。在成建制的宋军主力都被赵构带走后，他那里实际上完全就一群乌合之众，说白了按照朝廷过去的标准全都是盗贼拼凑，至少在李彦仙看来真得就是一群乌合之众，原本还有个从真定撤回来的陈淬，但陈淬也在之前被赵构以大元帅身份调走。

　　就算还忠于宋朝的河北地方官员也未必听他的。

　　比如说杜充。

　　这时候原本历史上扒黄河的杜充是知沧州，他的资历可丝毫不比宗泽差，实际上宗泽尽管年纪大，但在官场的资历并不高，他之前的知磁州已经是做得最高的官职，而赴河北时候的官不过宗正少卿，一个没啥卵用的从五品，此时要他以这样的条件整合整个河北也的确有点太难了。

　　总之他唯一能保证的只有忠心。

　　指望他能够真正解汴梁之围是根本不现实的。

　　南线就更别提了。

　　李彦仙实际上是从洛阳来，他在范致虚出兵的时候提了个好意见，结果被范致虚踢到了石壕，也就是崤山前边的关卡当守卫，原本历史上他在这个位置上等到了向关中进攻的金军，但现在金军主力依然在汴梁，就少量金军和一帮投降的汉奸军在和孙昭远争夺洛阳。于是他带着一帮部下去找孙昭远，恰好孙昭远得到新的西道总管职位，于是又给他挑选了部分精锐，这才凑起一支一千两百人的骑兵赶来汴梁，结果在城外又战死了四百。而他来之前孙昭远就已经得到王襄的行文，后者率领所部三万宋军已经乘船而下去找赵构，以他们顺流而下的速度，李纲几乎不可能在他们过江州前截住，所以赵桓这个计划中的后路希望渺茫。

　　而一旦得到王襄所部，赵构手下将囊括函谷关以东，汴梁以外几乎所有的大宋禁军。

　　这就很可怕了。

　　实际上目前……

　　包括原本历史上，汴梁之战期间河北，京东，京西这些执掌军权的方面大员们表现就很诡异，他们对救汴梁都没什么兴趣，但当赵构会兵的命令发出后，却都以最快速度跑到了赵九妹身边。害怕金兵也好，有什么其他小心思也好，他们的表现就是坐视金军围攻自己的皇帝和太上皇，然后以最快速度拥立新皇，至于是不是有意用大画家父子当肥肉喂金兵，以汴梁的财富满足这些入侵者，以那些可怜的女人来换取金兵的愉快，然后吃饱喝足好回家，以给他们苟延残喘的机会，这个就真不得而知了。

　　但就凭杜充扒黄河的果决，对于衮衮诸公们的节操真不能高估。

　　他们也不是不会拿皇帝当炮灰的。

　　“国师。”

　　赵桓用期盼的目光看着杨丰。

　　“官家勿忧，有老夫在呢！没人勤王怕什么，难道这汴梁十万大军数十万壮丁，堆积如山的甲胄武器还怕那十来万金兵？之前无非就是缺乏训练而已，若交给老夫，三个月给官家一支虎贲之师。”

　　杨丰傲然说道。

　　“国师的意思是？”

　　张叔夜疑惑地问道。

　　“很简单，先整编各军，目前城内之兵约八万，再招两万凑十万，然后分五军，每军再分五旅，每旅再分五营，四营战兵一营辅兵，以长枪兵为一营，两丈长枪，刀牌兵为一营，但不是刀，而是短柄斧，而这两营全部重甲。神臂弓手为一营，额外配斧枪在合战后反击，弓手一营，无需参加肉搏作战，合战后在阵型后方必须保证最多距离敌人两丈，然后瞄准敌人面门射，每一旅为一方阵，每一军为一大方阵。交给老臣主持训练，务必使其做到临阵不动如山，三个月后开出城与敌决战，另外由李孝忠负责将城内所有骑兵全部整合为一军，同样由老臣主持训练。”

　　杨丰说道。

　　既然金兀术说了，宋军最让他头疼的就是神臂弓和战斧，那就干脆以这两种为主，反正陌刀手以目前宋军士兵的水平别想了，不过给那些神臂弓手额外配瑞士斧枪倒是很合适，一旦双方近距离肉搏，以神臂弓的射速就没意思了，唐朝弓弩手就兼职陌刀手的，就让他们扛着斧枪加入肉搏。

　　长枪手以六米长枪和以短柄斧为主要武器的刀牌手组防线。

　　六米长枪是必须的。

　　明朝初期明军把蒙古人一路赶到捕鱼儿海，除了有大量骑兵外还有就是步兵长矛阵，步兵抵挡骑兵的最廉价有效武器就是这个，东西方可以说殊途同归，最后都是长矛阵。

　　欧洲长矛阵出名是因为根本没人研究明朝的军事。

　　话说明朝初期还有三丈多长的巨型长矛呢！需要三个士兵才能把这东西支起来怼骑兵，话说对面一片斜支起的十米长矛，这个让骑兵如何去冲击？只不过太笨重所以五六米这一级别的才成为主流，要是以为明朝打仗就是电视剧里拿个小花枪乱扎那就纯属扯淡了。同样杨丰也就要把明军怼蒙古骑兵的长矛阵先立起来，再配上神臂弓手和瑞士斧枪，最后一层是野猪皮的五步颜射，野猪皮重步兵用来横行战场的战术，盾车后面弓箭手在几乎可以拿长矛互捅的距离射脸。

　　明军就是这样被射崩溃的。

　　这也算古今未来结合再加上中西合璧了。

　　当然，这不是最重要的。

　　其实就宋军目前训练体系只要不跑也一样能扛住金军，宋军缺的是勇气和意志，冷兵器时代战场上别说穿七十斤步人甲的这些铁罐头，就是一群农民军拎着长矛盾牌只要不跑一样扛住骑兵，即便是把志愿军拉到明朝战场上然后给他们换上冷兵器，他们一样可以虐八旗。

　　这个时代拼的是意志。

　　拼的是勇气。

　　拼的是血战到底的凶悍。

　　所以阿骨打带着倾尽所有的两万女真士兵去迎战七十万辽军，然后他居然打赢了！虽说七十万肯定是有大量水分，但天祚帝同样倾国而出的御驾亲征，那么二三十万总是有的，护步答冈之战辽军十倍于金军也是不会有任何悬念的，好歹也是千万人口的大国。

　　然后阿骨打一战成就霸业。

　　所以训练宋军最重要的就是纪律化，让他们达到岳家军的级别，这样就足够出去反击了。

　　当然，也足够让赵桓知道可以战胜他弟弟了，这一点是最重要的，对于赵桓来说此刻金兵已经不是最大的威胁，他那个掌握可以说目前大宋超过一半正规军的弟弟才最可怕，这些天他可是经常翻开司马光留下的资治通鉴，陛下有邵陵，臣有仲礼，不忠不孝，贼何由得平？这句话天天在他脑袋里转啊！萧绎能快快乐乐地看着他爹被侯景玩死，那赵构当然也能快快乐乐地看着他被金兵弄死，这皇位的争夺上可没什么亲情，再说他俩也没什么亲情，大老婆的儿子和小老婆的儿子能有什么亲情。

　　更何况他爹还在后面虎视眈眈啊！

　　这金军是没弄死他，可他爹和他弟弟正在后面磨刀霍霍呢！虽然还有国师和六甲神兵，可他弟弟还有加上王襄所部就得至少十万大军呢……

　　“一切都依国师！”

　　赵桓几乎是咬着牙说道。

　　“官家，还有工部所制军械多有粗劣不堪者，老臣请监督工部军械制造。”

　　杨丰说道。

　　“有劳国师了！”

　　赵桓点头。

　　“还有，兵部赏罚过于混乱，此时情况紧急，臣请暂时绕开兵部另订一套军饷及赏罚制度。”

　　杨丰说道。

　　“准！”

　　“另外老臣请监管户部各仓！”

　　“准！”

　　……


第690章 妖人与昏君

　　在张叔夜等人的瞠目结舌中，杨丰轻松完成了他的夺权。

　　军队归他了。

　　原本的编制全部打乱，无论张叔夜所部还是刘延庆所部，包括殿帅司的五军全部混合并重新整编成前后左右中五军，统一划归新成立的御营司指挥，御营司由赵桓亲辖，原殿帅司都指挥使王宗濋为都指挥使，四壁防御使刘延庆，四壁都巡检使范琼为副都指挥使，这三人负责居中指挥。但具体事务由参谋部负责，北宋开国元勋之一吴廷祚的后人，原本历史上在汴梁被攻陷后，在城内试图集结义勇突袭金军的吴革，刘锜的哥哥刘锡，原本历史上苗刘兵变的刘正彦，他和刘锜兄弟一样都是二代也都是阁门司的高级侍从，他爹是西军名将刘法，总之就是这样一群赵桓信任的少壮派世家子都塞进参谋部……

　　这个统帅机构没什么用，就是让赵桓心里舒服，让他看看一切尽在掌握，顺便把原来那些高级将领架空的。

　　张叔夜不在其中。

　　他是文臣肯定不能任武职，所以给他加到宰相，另外把开封府尹给他就行了，正好杨丰也看原本的开封府尹徐秉哲不顺眼。

　　蛊惑圣听对他来说很简单。

　　本来开封府尹这个官就基本上天天换，有时候一年都能换好几个，他进点谗言就顺利解决，就这样杨丰也算卸磨杀驴，把一直勤勤恳恳任劳任怨的张叔夜踢回文官队伍了，把随他一同勤王的两个儿子一个塞进参谋部一个留在军中，毕竟他要整编的有四分之一是张叔夜部下。

　　然后就是五军。

　　每军设有一个指挥使和一个副指挥使，下属五个各管一旅的统制，而五个指挥使分别是前军刘光国，左军姚友仲，右军刘锜，中军张叔夜大儿子张仲奋，后军是原本历史上出击战死的殿帅司统制高师旦。这个任命除了刘锜是杨丰特意提拔起来的，其他都各自代表其山头，刘延庆系，张叔夜系，王宗濋系，姚友仲那就算是杨丰系的了。至于六甲正兵不在整编范围之内，这支目前依旧保持七千七百人编制的义军是宪兵，充当杨丰的锦衣卫专门控制城内秩序，更准确点说是镇压那些文官的反抗。

　　至于他控制军队很简单。

　　实际上这时候他已经控制军队了。

　　五军十万大军目前至少一半是他的信徒，然后在训练过程中洗脑一下就基本上全是了，这其实就是为他自己训练的。

　　工部归他了。

　　虽然工部尚书和一帮主要官员联名抗议，但当募捐队到他们家门前溜达一趟之后还是偃旗息鼓了。

　　话说工部尚书家都已经被光顾两回了！

　　再要被光顾一回他就只能带着自己老婆孩子小妾们，一起去申请粥票到粥厂吃粥了，话说杨丰这一招那也是很凶残的，那些官员谁敢跳出来找事就让他倾家荡产，所以在这种万马齐喑的时候还是也闭嘴吧！总之杨丰亲自接管了工部，他的数十名亲信弟子直接入驻城内各处工场，开始给五军制造斧枪，长矛之类新式武器，甚至以朝廷名义招标给城内具备制造能力的作坊，但质量必须严格掌控，反正造的不好不收，以此增加其产量解决工部产能不足。

　　兵部和枢密院被架空。

　　其实也不能说是架空，毕竟他们还掌管大宋全国兵马，整个大宋所有禁军厢军都归他们管呢……

　　呃，汴梁城里不算。

　　汴梁城里既没禁军也没厢军，杨丰编练的五军是御营司，话说兵部管御营司还是枢密院管御营司？没有，要不然杨丰怎么不是利用殿前司改造，而是另起炉灶直接搞御营司，御营司是新设立可以绕开枢密院和兵部。这是直属皇上的类似御林军，这个当然不能归兵部和枢密院管，枢密院和兵部的衮衮诸公们可以去给归德的勤王大军发号施令，可以给陕西的各位大帅们发号施令，可以给河北各位浴血奋战的将士发号施令……

　　他们随便发。

　　反正不关御营司的事。

　　呃，他们还是被架空了，这些军队谁听他们的啊！

　　户部成了他的。

　　户部官员们更不敢管，哪怕他把御营司的士兵口粮和军饷全都增加了五成，而且还得要户部掏钱粮，那户部的官员也都继续忍着。

　　不忍不行啊！

　　要不给他又该募捐了。

　　现在汴梁城里官员们看见募捐队的那些红十字就有点两腿发软，这支特殊的队伍完全已经到了令人发指的程度，无数官员和宗室贵族惨重他们的荼毒，粮食被抢，钱财被抢，就连那些豪门贵族家花园里养的珍禽异兽都被抢，毕竟城里肉类缺乏，另外那些高价堆起的假山也都被砸，话说连太上皇的艮岳都被砸碎制造投石机的石弹，那么他们这些做臣子的难道还好意思继续欣赏假山？

　　唉，衮衮诸公们只能继续忍着。

　　毕竟他们还有希望，虽然曹辅还没回来，但一名康王的使者却把奏折送来了，据说康王正在大量制造三眼铳，只要这种克敌神器造出五千支来就会兵发汴梁。

　　既然这样就先看着妖人和那昏君猖狂吧！

　　话说赵桓已经成昏君了。

　　不过也就是在这时候，金国的第三批使者到了。

　　“国师你看如何？”

　　赵构面对喜色地对杨丰说道。

　　这次来的使者肯定还是和谈，粘罕和斡离不真得撑不下去了，此时已经是春天，外面万物复苏大地回春可以说生机盎然，可他们这些习惯了零下二十度严寒的骁勇战士们，也立刻感受到了天空中太阳的毒辣。尤其是生机盎然中也包括了各种病菌，这些天越来越多的金军病倒，话说这种季节哪怕到了现代，也是疾病高发家家户户咳嗽感冒的，更何况他们这种没有任何卫生防疫的。一个人感冒就能让数以千计的同伴跟着倒下，这些天金军军营里各种疾病正在如军营外面的野草般萌发，甚至就连斡离不都已经卧床不起。

　　更何况赵构已经构成实质威胁。

　　赵构所部宋军正在不断增加，从各地以勤王名义向归德汇聚的宋军络绎不绝，虽然至今没有进攻，但这只是时间问题，他们不可能始终在归德这样耗着，一想到宋朝在南方还有广袤的土地数千万的人口，也是很令人提心吊胆的。

　　这种情况下他们真不想打了，所以提出的撤军条件骤降。

　　除了一百万两黄金和五百万两白银的犒军费以外，再就是割真定和上党泽州还有平阳，这些地方本来全都已经被金军占领，而金军将归还河北的其他所有占领区，以后双方以这条线和平相处。当然，赵桓得命令这条线以北的宋军停止抵抗，这时候赵桓才知道，还有不少被遗留在北方的宋朝地方官和举义的百姓在为大宋坚守敌后，这些人赵桓得命令他们停止抵抗或者叫回来，再就是赵桓得称呼金国皇帝为伯父，这时候的金国皇帝完颜吴乞买比大画家年龄还大，是阿骨打的弟弟。

　　很显然赵桓觉得这些可以答应。

　　最多也就需要讨价还价一下。

　　尤其是这个犒军费仍旧太高，金国只要金银，实际上汴梁城内金银已经没多少，上次为了让他们撤军已经搜刮过一次，这一次再搜刮也搜刮不出一百万两黄金和五百万两白银，大宋钱币是铜钱，金银并不是货币，只是偶尔铸造少量用于赏赐，类似于纪念币的性质，但铜钱很显然金军是不要的。

　　“官家。”

　　杨丰看了看那金国使者，当然还有那些正襟肃立的衮衮诸公，然后低下头在赵桓耳边说道：“官家，御营司五军可刚刚开始组建啊！”

　　赵桓秒懂了。

　　话说他也不是傻子，这种事情一点就透的。

　　这金军不能撤啊！

　　这金军撤了谁来保护他啊？

　　呃，虽然这样说有点诡异，但事实上目前金军就是他的城墙，用来阻挡他弟弟的城墙，金军继续包围汴梁就可以给他争取时间在城内训练他的御营司，一旦金军这时候撤军，那么赵构的十万大军会立刻到达。衮衮诸公们已经开始骂他昏君这也是他很清楚的，那时候衮衮诸公和他弟弟里应外合，他爹在后面掌控大义，可以毫不客气地把他踢开灌毒酒，而御营司五军没训练出来肯定抵挡不住，就算有国师和六甲神兵可以保着他逃出去但也毫无意义了。

　　他爹复位，他弟弟掌兵权，哪个地方官员会对他忠心？

　　他继位才刚一年啊！

　　所有地方官员绝大多数都还是他爹的旧臣啊！天下之大根本没有他的容身之地，所以他不但不能让金军撤退，他还得让金军继续包围，就算粘罕想撤退都得硬拉着，至少得继续包围他三个月的时间。然后让他在这段时间里训练起御营司五军，只要这十万大军训练起来，哪怕只是初步堪用了，他就完全不用担心任何威胁，他弟弟听话则罢，不听话也不过是一把掐死而已。

　　他和杨丰对视一眼，紧接着同时将目光对准了金国使者。


第691章 人棍

　　汴梁城南青城金军大营。

　　“有趣！”

　　完颜银术可饶有兴趣地说道。

　　就在同时他笑着推了一把面前一个黑色的大酒瓮，那酒瓮就像不倒翁一样晃动起来，里面一个没了耳朵鼻子的脑袋发出怪异的哼哼，以此对他的行为表示抗议，同时还瞪着一对死鱼眼不断留下痛苦的泪水……

　　呃，这是他们的使者王汭。

　　只不过这去的时候完整的使者回来时候是一块块，在这个酒瓮旁边是一个筐子，筐子里面是他的两条腿和两个胳膊，另外还有耳朵鼻子和舌头，否则他也不可能装进这个并不算大的酒瓮里。可怜的王使者就这样看着完颜银术可，因为晃动的疼痛而不断扭动，然后他的扭动又让酒瓮的晃动更加剧烈，他就这样在伤口的不断摩擦中用没了舌头的口发出奇怪的惨叫，控诉那个妖人的恶毒，还有赵桓的无道。

　　“这狗皇帝是自寻死路啊！”

　　完颜银术可站起身狞笑着说道。

　　“自寻死路？”

　　粘罕冷笑一声看着远处城墙上。

　　很显然这不正常，就算宋人不肯接受他的撤军条件，也不可能以这种方式对待使者，这样做唯一的用意就是向他挑衅，告诉他咱们继续打，可他实在想不出赵桓这样做的理由。

　　他又不是第一次和赵桓打交道。

　　话说那就是个废物。

　　不仅仅是赵桓，整个宋人官员里除了极少数几个还算值得尊敬，比如说在太原城里阻挡他整整九个月，城破后依然血战至身中数十枪才自杀的那个王稟，但这样的人少得就像沙子里的宝石，剩下几乎可以说全都是些废物，他们除了耍些在武力面前毫无意义的阴谋诡计，做些莫名其妙的所谓诗词，其他根本没有任何本事，放到女真人里面只配拿来炼尸油。

　　话说这样的废物敢主动挑衅？

　　这很令人茫然啊！

　　“那狗皇帝如何说的？”

　　他问随王汭一起去的一名随员。

　　“禀元帅，宋国皇帝没说什么，都是那个国师在说话，王公也是他弄成这样的，按那国师所说，他们不再承认之前承诺的一切，而且要我们把所有占领的土地包括幽云十六州都重新割让给他们，另外赔偿他们的损失一万万两白银，否则那国师就带领大军杀到会宁去将国人全杀光。”

　　那随员战战兢兢地说。

　　周围金军将领们一片哄笑，就连粘罕都不由得一笑，很显然这在他们看来实属有趣。

　　“把他们都斩了，正使死了他们回来干什么？”

　　粘罕指着那随从说道。

　　那几个随员吓得赶紧哀求，但紧接着就被拖走，他们都是旧辽国的文臣，对于女真贵族来说就是些摇尾乞怜的狗而已，实际上这几批使者全是旧辽国的，无论被马踩死的刘晏还是萧庆还是王汭全都是。粘罕毫不理会这些亡国奴的哀嚎，在那里紧盯着远处的城墙，他此时就在宋朝祭天的祭坛上，这个圆形阶梯状祭坛形成一个空旷的制高点，而他的大营青城就是祭天前专门斋戒的行宫，而且城南北各一座，距离汴梁城墙还有五里，这也是一个安全距离，而斡离不的大营在城东。

　　“派人去云中，把路允迪带来，然后和王汭一样装坛子里，给那个狗皇帝也送去！”

　　他淡淡地说道。

　　路允迪是宋朝使者。

　　第一次汴梁之战后就是他带着宋朝皇帝的命令去太原，向王稟宣谕割太原给金国，只不过王稟没有理会这个命令继续坚守到了九月，因为宋朝紧接着又派兵救援太原，所以路允迪和另一个使者被扣押在代州，既然宋朝皇帝敢示威，那就一样的方式回复他好了。

　　完颜银术可立刻一挥手，一名军官紧接着离开，就在此时他看着坛下说道：“元帅，右副元帅来了。”

　　粘罕转过头看着坛下。

　　在坛下一个中年将领正在士兵搀扶下，拄着拐杖缓缓地走上祭坛，因为实在病得太重，即便这样他依然不得不走几步就停下休息，正当壮年却像奄奄一息的老人。这一幕让粘罕忍不住叹了口气，很显然斡离不目前状况堪忧啊，这个和自己一左一右夹太行山而下，甚至互相竞赛着杀向汴梁最终赢了自己的猛将如今几乎已经成了废人。而这样的病人在军营里越来越多，几乎每天都有大批死去，昨天一天就烧了一百多，其中有三十人是跟着他一路南下的女真精锐，这些骁勇的战士没有死在战场却倒在了疾病下，这不得不说是一种悲哀，同样这也是他急于结束战争撤军的原因。

　　他真得有点撑不下去了。

　　“你怎么来了？”

　　他扶着栏杆看着斡离不说道。

　　斡离不抬起头。

　　银术可突然惊叫一声，几乎同时一种怪异的声音传来，粘罕下意识地抬起头，就看见天空中十几点火光拖着浓烟急速而至。

　　“这是什么鬼东西？”

　　粘罕愕然道。

　　他的目光随着这些火光紧接着落下……

　　“快离开！”

　　他几乎是下意识地吼道。

　　下面同样抬起头的斡离不茫然了一下，就在同时一个黑乎乎的东西撞在距离他不足一丈外，紧接着向上弹起正撞在他的身上，就在斡离不惊叫着倒下的瞬间，这东西化作一团炸开的火焰，火焰和硝烟瞬间让他的身影消失，但粘罕却看见一颗头颅紧接着从里面飞出，还没等他反应过来十几个后面拖着长长竹竿的东西下雨般落下，密密麻麻的火团不停炸开在他的军营里面……

　　“哈，不错，给你记首功！”

　　汴梁城墙上，守着十几个木头架子的杨丰，拍着旁边一名工部的工匠肩膀说道。

　　这是火箭。

　　甚至不需要他动手，工部的火器工匠自己就能根据他的图样制造，康格里夫火箭就是发明者在印度看那些王公们用中国式火箭互射改进出来的，而本身火箭在宋军中就大量装备，甚至民间连类似的礼花都经常放。他这只是一个超大号的而已，不过打到五里外已经足够，就是火药宝贵造不了几个而已，而且因为重量有限绝大多数火药都是驱动用，里面能用来轰击的火药少得可怜，根本炸不死人，指望它轰退金军是完全不现实的，但吓唬人可以。

　　“就是没什么准头，跟国师的神器没法比！”

　　那工匠谦逊地说。

　　击中斡离不的当然不是竹竿定向。

　　那东西根本没有精度可言，射出去飞到哪儿全凭人品，打军营这种巨大的目标没问题，打斡离不……

　　实际上是打祭坛。

　　斡离不挨火箭轰只是因为他太倒霉。

　　而这样火箭得国师亲手制造，得直接上自旋稳定，这个在这种时代那就真得是神器了。

　　“神器，当然不一样了！”

　　杨丰看着金军大营里升起的硝烟说道。

　　他还不知道自己把金军两大统帅之一给炸死了，可怜这时候粘罕正在指挥手下捡斡离不的碎块呢！这可是阿骨打的亲儿子，就这么粉身碎骨了可是得好好捡起来。而杨丰只是看他们占据青城不顺眼而已，好歹这也是祭天的地方，让金军当大营算怎么回事，他并不担心把金军吓跑，因为这个而撤退那就真是惨败了，至今还没有过失败的金军越是这样越不能放弃汴梁撤退，那会成为一个耻辱性的标记。

　　粘罕承受不了这个标记。

　　他就算真得撤军，也得在这个风头过去，然后找一个合适的借口，否则他们内部的政敌，会愉快地借着这个理由解除他的权力，要知道完颜吴乞买会和会宁的那些王公大臣们可对他并不放心。

　　随着政权稳固，原本可以说万众一心的女真人内部，也已经开始学会勾心斗角互相倾轧了。

　　而且还很血腥。

　　粘罕必须维持自己的不败形象。

　　而他只要还继续拖下去，这样一直拖到夏天，那他也就别想走了，杨丰其实并不在乎赵构，他解决赵构有的是手段，他的那十万大军是为解决金军准备的，只要拖到夏天，汛期的黄河就会彻底阻断金军北撤。然后把那几道浮桥一断，北边有宗泽死守在各处渡口，西边有孙昭远卡在洛阳和崤函道，向东是泗水的水网，而向南是淮河水网，金军将被困在河南，然后他的十万大军杀出，就在这里和金军进行决战，一举将这十几万金军全歼在河南。

　　剩下北方就是轻松扫荡了。

　　但这一切的前提是黄河水位必须暴涨到可以横断南北的地步。

　　也就是到夏天的汛期。

　　否则就算是他拿那十几万金兵也是无可奈何的，尤其是这绝大多数都是骑兵。

　　然而杨丰却不知道，就在他欣赏金军大营里升起的硝烟时候，这座大营南边，从拱州也就是睢县而来的道路上，原本被赵桓派去宣谕河北各城割让金国，结果却在卫州被城内军民打出来的前尚书左丞，门下侍郎耿南仲，正愕然地同样欣赏着这一幕。

　　“看什么，还不快点！”

　　他身旁一名金军军官很不耐烦地推了他一把喝道。


第692章 反动派与侵略者

　　“和谈？”

　　粘罕饶有兴趣地说道：“赵构又不是皇帝，他有这权力跟我和谈吗？”

　　“元帅，康王的确没有。”

　　耿南仲卑躬屈膝地笑着说。

　　“那你是来耍我吗？”

　　粘罕立刻一拍桌子怒喝道。

　　旁边金兵把刀往外一拔，一个个做狞笑状。

　　耿南仲下意识地两腿一软，不过他还是控制住了趴下的冲动，然后堆起满脸笑容说道：“元帅息怒，康王的确没有权力与贵国和谈，但康王却可以劝陛下与贵国和谈，宋金两国原本就是盟友，只是后来因一些小事失和，如今交战多年无数生灵涂炭，也该恢复和平了，但陛下被那妖人蛊惑一时看不到这一点，所以才迁延至今双方始终不能和谈，而康王与陛下兄弟至亲，只要康王能够进入汴梁劝说，陛下肯定会醒悟的，这样双方不就可以和谈了吗？”

　　“那赵构来就是了，我放他进城！”

　　粘罕似笑非笑地说。

　　“呃，元帅，如今城内守军多已被那妖人蛊惑，若康王孤身进城恐有不测啊！”

　　耿南仲说道。

　　“那你们想如何？”

　　粘罕笑着说。

　　“康王之意请元帅暂时撤军至苍垣等待，然后康王率领大军进汴梁，劝说陛下回心转意同时擒拿那妖人作为礼物献给元帅，等把这妖人彻底解决了，那么贵我两国再展开和谈。元帅此来无非督促我们履行上一次和谈的承诺，所以康王可以保证割太原等三镇给贵国，陛下称贵国皇帝伯父，另外贵国劳师远来，将以金十万两银一百万两犒赏贵军将士，从此两国就如当年宋辽一般和平相处……”

　　耿南仲说道。

　　“直到你们背后捅一刀？”

　　粘罕笑着说。

　　“呃，元帅说笑了！”

　　耿南仲说道。

　　衮衮诸公们目的只是让赵构进城诛妖而已，赵构怎么进城不重要，他击退金军打进汴梁固然好，他如果通过外交途径解决这个问题也无所谓，反正只要赵构大军进城就行，既然这样赵构自然要选最安全的方式了，难道他真还敢进攻十几万金军吗？

　　赵构要是有那胆量就不会一路跑到归德了。

　　“说笑也罢不说笑也罢，这一次我们劳师动众，就这些条件可不够，犒军费得三百万两黄金，另外三千万两白银，再割整个黄河以北的所有土地，那么我们才可以撤军。否则的话本帅就算从汴梁撤离，也还是要继续进攻其他地方的，比如说京兆一带就很不错，甚至四川也不错，你应该很清楚，你们是根本挡不住我们的，想要让我们停止进攻恢复和平，那么就必须把整个黄河以北，包括平阳全部割让，以后宋金两国以黄河为界。”

　　粘罕说道。

　　话说他又把价提上去了。

　　毕竟之前是他主动提出和谈，而这一次是赵构来求着他，既然这样那肯定是要提价的，反正他最初的目的就是割黄河以北，只要黄河以北到手而且没了那妖人这个特殊的阻力，休息一两年就可以直下河南关中了。

　　他们一直就是这么玩的。

　　先猛攻一气逼得老赵家割地赔款然后休息休息再来一次，就跟卢沟桥以前的日军一样，一块块地不停蚕食，而老赵家表现也跟光头佬差不多，反正金军一打这边就割地赔款，然后金军吃饱喝足休息休息再打再割地赔款，话说这样的好事谁不喜欢？反正秋高马肥就当出来消遣了，看看差不多快天热了就收兵满载各种收获回去享用，话说被喂肥的金军爱死这些可爱的对手了。

　　“元帅，这……”

　　耿南仲一脸纠结地说。

　　“这什么？现在是你们来求我，没有说话的资格，哪天换我们去求你们的时候，你们才有资格说话！”

　　粘罕说道。

　　“鄙人回去转告康王，但此事是以后和谈的内容，而康王的进城？”

　　耿南说道。

　　“没问题！”

　　粘罕笑得更开心了。

　　“但必须交买路钱！”

　　他紧接着说道。

　　“呃，元帅请示下！”

　　耿南仲说道。

　　“两百万两白银吧，等值的黄金也行！”

　　粘罕很随意地说道。

　　“可以，只是需要几天时间筹集！”

　　耿南仲立刻说道。

　　两百万而已，去扬州镇江等地随随便便搜刮一下就有了，最多半个月就能送到归德，南方各地根本没遭战火，那里有的是金银，而且赵构那里也需要一些时间准备，他这样北上也得防备粘罕食言，万一这边宋军一到金军突然杀过来袭击岂不悲剧，再说那些用来诛妖的三眼铳也得准备好，这些天已经制造了一千多支这种克敌神器，还制造了一种更大的大铳，实际上就是碗口铳，没有这些法宝就算金军作壁上观，他们解决那妖人也很难说十拿九稳。

　　“元帅，宗泽所部渡河攻韦城！”

　　银术可突然进来说道。

　　“这就是赵构的诚意吗？”

　　粘罕站起身喝道。

　　宗泽这段时间其实经常进攻，而且实力越打越强，粘罕已经需要拿出很大一部分力量来抵挡他。

　　“元帅息怒，宗泽是北道总管兼河北宣抚使，并非康王节制的，鄙人这就去劝说其暂时罢兵！”

　　耿南仲赶紧说道。

　　“那就有劳耿公了！”

　　粘罕紧接着换上笑容说道。

　　耿南仲赶紧告退。

　　银术可立刻用询问的目光看着粘罕，那意思是咱们真得撤军吗？

　　“派人想法把这消息告诉那妖人！”

　　粘罕笑着说。

　　“等他们自己打起来，咱们一举攻克汴梁，把这些南蛮一网打尽，把那狗皇帝也削成人棍！”

　　银术可狞笑着补充后半部分。

　　然后两人同时大笑起来。

　　“还可以这么操作？”

　　杨丰愕然道。

　　这时候已经是第二天了，随着河水解冻而且水位上涨，几处主要河流都恢复通航，经常有潜越金军封锁线的勤王义士乘船到达，尤其是从黄河沿汴河而来的，甚至宗泽和孙昭远这些人的使者都以这种方式到达，毕竟半夜一艘小船在河中心顺流而下的话很难被巡逻骑兵发现，就算发现了也不值得兴师动众去攻击。

　　但大规模的物资运输肯定不行。

　　一名趴在木筏上自称难民的金军奸细就这样进城，然后把一份密信送到了天清寺，告诉了他赵构已经作好诛妖的准备，并且花两百万买粘罕让路。

　　这种操作还是很令人意外的。

　　不过想想也很正常，赵构既然不敢进攻，又还要解汴梁之围，除了花钱还有其他什么好办法吗？反正衮衮诸公们都支持他，等赵构的大军开进汴梁把他一抓，送到金军大营双方就可以和谈。而且经历这场艰难的攻城战以后粘罕也没有再进攻的能力，到时候大画家在赵构支持下复位把所有责任推给赵桓，义正言辞地把他废黜然后割地赔款金军撤退，无论他们父子还是衮衮诸公，就连粘罕其实也是皆大欢喜的。

　　不过粘罕送信给他，这就意味着这个家伙还有别的想法，这是要玩卞庄刺虎啊！

　　可惜他不是虎。

　　赵构也不是虎。

　　这特么是一头霸王龙和一只小猫咪啊！

　　“师尊，如何处置？”

　　他身旁一名弟子小心翼翼地说。

　　此时杨丰的弟子们都已经真正可以说成长起来，这些原本的闲汉们经过了他的文化教育，宗教洗脑，再加上他们丰富的底层生活经验，对于汴梁城内情况的熟悉，已经很好地扮演了锦衣卫的角色。

　　这些人是他的亲信。

　　不仅仅是利益上休戚与共，而且精神上完全变成他的狂信徒，实际上都经过了他的摸头杀，他们是杨丰管理日益庞大的宗教体系和伸向汴梁各个角落的触手，其中一些能力比较突出的，已经变成教内高层，实际上就是让他们去管理国家也已经差不多够了。毕竟他们现在管理的信徒就已经突破百万，汴梁城里一多半老百姓都已经挂起了子弹壳，诵读仙师语录的声音充斥汴梁城的每一个角落，话说在人才培养提拔方面杨丰那也是能力逆天的，说到底这个家伙那也是千年道行，横行大半个中国历史的。

　　“如何处置？”

　　杨丰冷笑一声说道：“什么都不做就可以了，人不犯我我不犯人，赵构若老老实实咱们也不管他，赵构真心对付咱们那算他倒霉。”

　　他现在的确不需要做什么！

　　等赵构的大军兵临汴梁时候，赵桓会来求着他做什么的，这个局里面赵桓才是最紧张的，现在也不需要告诉他，一切等赵构兵临城下再说，那时候赵桓会把他当做救命稻草，至于御营司五军还没完成训练，这个问题根本不值一提，对付赵构的军队哪需要这个，就他手下那帮墙头草们哪还需要十万大军来对付。

　　而且这样也好。

　　这样就可以让赵桓名正言顺地处置他弟弟了，而且还是占据大义的名正言顺，都敢私下与金军和谈，这往性质上说属于通敌叛国，他哥哥弄死他那是大义灭亲，那些和他同谋的衮衮诸公都是叛国罪，都是该满门抄斩的。

　　然后就可以杀得人头滚滚了。


第693章 岳飞

　　半个月后。

　　“快！”

　　南京留守司前军队将岳飞不断催促着身后的部下，一百名骑兵在绿色的旷野上狂奔向前。

　　他们正前方南薰门隐约可见。

　　和杨丰在汴梁城里重新整编军队一样，赵构在归德同样整编军队，毕竟原本宋朝的军队编制已经完全被打散，也很难再重新恢复，所以最简单的办法就是重新整编，赵构原本历史上是御营司，但这一次被杨丰抢先而且他也没称帝，所以就以南京留守司番号同样编了前后左右中五军，岳飞隶属于以刘浩为统制的前军，此次是作为前军侦察队来看看金军是否已经真得撤离。

　　赵构花钱买路的事情当然不可能公开，实际上除了他的少数亲信以外绝大多数将领都不知道。

　　他们这次是真心来勤的王。

　　金军久攻汴梁不克伤亡惨重，连斡离不都被城内火箭炸死，而且迫于疾疫粮食匮乏，再加上还有赵构和宗泽两路勤王大军的威胁，不得不暂时从汴梁城下撤离，康王立刻率领大军北上，而作为前军肯定是前锋，同样作为前军仅有的一支骑兵，而且还是前军里最出名的勇将，岳飞自然是要前来预先侦查。

　　如果金军真得撤退，那他就作为信使先进城报告勤王大军北上的消息。

　　这可是露脸的美差。

　　由此可见刘浩还是很器重他的。

　　然而……

　　“大哥，金军骑兵！”

　　他身旁的王贵同样惊叫一声。

　　紧接着就看见玉津园内大批的金军骑兵冲出，不过马上都带着很多包裹，很显然是正在撤退的。

　　“杀！”

　　岳飞毫不犹豫地摘下长矛吼道。

　　他身后王贵和徐庆连同那一百骑兵同样摘下长矛在狂奔中逐渐形成以岳飞为锋刃的雁翅阵型，踏着初夏季节的如茵绿草径直撞向金军，这些全都是跟着岳飞从河北一路打出来的精锐，即便是面对金军骑兵也没有丝毫的畏惧。

　　而他们的对手同样迅速列阵。

　　这些金军骑兵很显然并没有把这些宋军放在眼力，他们甚至连马背上的包裹都没扔下，凭借数量上的优势迅速展开向着岳飞的两翼包抄。

　　相对狂奔的两支骑兵转眼撞在一起。

　　岳飞手中长矛瞬间穿透一名金军骑兵的身体，在两匹战马交错的瞬间，来不及拔出长矛的他右手一甩，挂在手腕的铁锏立刻到了手中，就在左手拔那长矛同时铁锏狠狠砸在一名金兵肩头，哪怕有铁甲的保护，十几斤重四棱铁棍砸下那金兵也惨叫一声整个人都被这重击砸得坠落马下，下一刻拔出长矛的岳飞单手向前疾刺，右手铁锏砸开一柄长矛的同时刺进第三名金军胸口。

　　此时他已经陷入金军阵型，干脆连长矛都不拔，左手同样摘下一把铁锏，双锏齐出一下子横拍在第四名金军骑兵胸口，巨大的力量让后者一口鲜血直接喷了出来……

　　“此人倒是颇为骁勇！”

　　杨丰很是惊喜地举着望远镜说。

　　“这支金军倒是有些古怪，他们为何去而复返呢？”

　　他旁边的李彦仙说道。

　　他们此时正在战场侧翼，金军是夜间完成的撤退，撤退得很突然，城里根本没有察觉到异常，结果天一亮就发现这边没人了，正在欢呼终于熬得云开见月明的时候，这支总数约千人的金军骑兵突然间又折返回来，旁若无人地进入玉津园取东西。

　　这样送上门的肥肉当然不能错过。

　　好歹李彦仙的忠勇军还有整整两千精锐骑兵，正好拿来检验一下这些天训练的成果，于是紧接着他们就从顺天门溜出来绕个圈埋伏在青城附近等着，一旦这支金军离开，立刻就从侧翼横击，只是没想到他们还没出击这支突然赶到的宋军骑兵就先动手了，而且表现还如此惊艳，尤其是这个年轻的将领转眼间连杀四名金兵，看得国师都不由得惊叹。

　　“管他们干什么，杀过去再说！”

　　杨丰说道。

　　说完他摘下一根长得夸张的超长长矛在手中端平，与此同时他两旁和身后绵延的骑兵同样端起了相同的长矛，接近两丈的两千支长矛组成一个密集的长方形矛林。

　　这就是他给忠勇军的武器。

　　也就是波兰翼骑兵式的超长长矛。

　　这些骑兵的马太差了，放到过去在他眼中这些战马全都不合格，这样的战马驮不起具装骑兵，毕竟哪怕后来弄匹五尺一寸高的，就已经被韩世忠惶恐地形容为非人臣敢骑，话说这样高度的战马放到杨丰横扫西域时候他的具装骑兵几乎一人一匹，这样指望在宋军中玩具装骑兵就不现实。

　　只能玩中型骑兵。

　　但中型骑兵他无论怎么训练，也很难让宋军骑兵达到金军骑兵的素质。

　　人家那不是练出来的。

　　人家那纯粹是生活环境逼出来的。

　　既然这样那就练纪律化，练超长长矛的密集阵型，练骑兵的骑墙波次冲锋，这些天他一直在汴梁城以这种战术训练这支骑兵，而今天是实战训练，但毕竟之前训练时间短，所以就只好由他来亲自带领现场指挥了！

　　“前进！”

　　杨丰端着长矛大吼一声。

　　紧接着他第一个催动战马迈开步伐，在他左右那些密密麻麻紧靠在一起的骑兵同样迈步向前，并且不断地加快速度，但却始终保持着一条并不太直的线，而在他们身后，另外两个波次的骑兵线列以同样节奏跟随，两千匹战马踏出雷鸣般的蹄声，马背上那些只有半身式板甲的骑兵端着近两丈长的长矛，就这样如同一道涨潮的波浪般撞向金军。

　　金军同样开始了迎战。

　　匆忙调头的金军骑兵颇有些混乱的汹涌向前。

　　“别乱，控制速度，保持阵型！”

　　冲锋中的杨丰大吼一声。

　　那些冲得太快的骑兵开始减慢速度以保持阵型，尽管第一次在战场使用这种战术，这个巨大的骑墙颇有些凌乱，但依靠着杨丰的不断吼叫，还是达到了他预期的目的，第一道波浪线眼看撞上金军。然而第一次面对这样冲锋的金军很显然不敢直冲几乎堪比步兵长矛防线的骑墙，他们几乎下意识地纷纷调头，试图绕过这道墙然后从两翼侧面攻击，但可惜这时候已经晚了，就在他们一片混乱掉头的时候恐怖的骑墙推着密密麻麻的五米长矛径直撞上了这支骑兵。

　　下一刻是一场纯粹的屠杀。

　　长矛的长度优势尽显，那些手中长矛太短，再加上阵型相对稀疏的金军骑兵，在结阵的骑墙撞击下几乎没有还手之力，如同被撞击的保龄球瓶般混乱地倒下，只有极少数直面骑墙的金军骑兵逃过这一劫。

　　但这是三波次冲锋。

　　紧接着第二波次的骑墙就撞上。

　　“杀！”

　　杨丰吼叫着继续向前。

　　在他前方那些完成掉头的金军骑兵正在溃逃，有少数英勇的则抽出弓箭减速回身射击，不时有宋军骑兵中箭，但同样这些因为射箭而减速的金军骑兵也迅速被骑墙追上并碾过。

　　尽管他们的战马实际上更好，然而宋军骑兵的战马负担更轻。

　　这支骑兵除了一件只有正面的一毫米厚国师手工板胸甲外就还顶头盔，实际上要不是因为骑兵宝贵或者战马宝贵，杨丰连这个都懒得配，八里桥的英军骑兵根本一水的大衣和高筒帽，结果照样对冲出蒙古骑兵死一百七英军骑兵死俩的战果，就这还有一个是杈子枪打死的。

　　近代骑兵骑墙冲锋不靠盔甲，只要阵型不散他们就安全的……

　　当然，阵型散开就悲剧了。

　　所以奥地利人在对付西帕希骑兵时候还得穿四分之三甲，可问题是杨丰不具备人家那条件，他这些破战马还驮四分之三甲，能驮着士兵狂奔就已经很好了，既然这样就只能跟着英国人学习给他的骑兵裸奔，一块板甲片遮住躯干正面，反正只要不死在战场回去绝大多数他都能救。

　　轻装换来的是速度。

　　当全身甲胄的金兵控制马速回头射击的时候，几乎无一例外迅速倒在汹涌的骑墙前。

　　三波次的骑墙汹涌向前，席卷而过空旷的原野，在他们前方金军骑兵四散奔逃，就连正在与岳飞缠斗的金军都迅速散开，少数仍旧试图向骑墙的侧翼进攻，但岳飞却迅速明白了他此时的职责，他和部下纷纷取出自己的弓箭，紧接着冲向这些试图侧翼攻击的金军骑兵以骑射阻挡他们，而杨丰的巨大阵型立刻转向，最终这支金军转眼被撞翻。

　　“你叫什么名字？”

　　直接冲到岳飞跟前的杨丰，在无数战马的嘶鸣声中，止住自己的战马同时问道。

　　岳飞看着这位白发苍苍的老将一脸崇敬的行礼说道：“末将修武郎岳飞，南京留守司前军马队队将，不知老将军尊姓大名？”

　　“我？告诉他！”

　　杨丰挥手说道。

　　“这位是大宋国师，太师，上柱国，兖州刺史，统制六甲正兵，提举居养院事，监户兵工部事，护国祐圣至仁妙灵广德弘济真君！”

　　旁边李彦仙立刻报出他那又臭又长的头衔。

　　“呃？！”

　　岳飞一脸懵逼。


第694章 隐藏级BOSS

　　“陛下，康王大军远来，逼退金兵解汴梁之危难，其功亦莫大焉，正是论功行赏以奖忠义之时，岂有不准将士入城之理，那岂不伤了众勤王义士之心？”

　　秦桧慷慨陈词。

　　金军的突然撤退，还有赵构十万大军的突然到达，立刻就让赵桓慌了神，他也有自己的一帮亲信，并不是只有国师这一个奸臣在蛊惑，好歹他也是个皇帝，身边怎么可能就一个奸臣，杨丰的打土豪本来就是区别对待，主要祸祸的就是宗室和文官，赵桓亲信都是他一伙的，怎么可能连这点面子都不给。那些亲信们立刻就给赵桓出了个主意，派人传旨给赵构暂时驻军陈留，然后赵构带领那些官员和将领入朝见驾，到时候直接解除其兵权，再给他的将领加官晋爵同时派遣使者带着钱粮去慰劳他部下，总之分化瓦解这种事情就不用说了。

　　总之就是卸磨杀驴了。

　　而此时金军已经撤退到了陈桥驿，这十万大军驻扎陈留，正好形成一个内外呼应的格局，保护住汴河从南方入城的通道，一旦金军再次南下，就可以和城内守军夹击了。

　　理论上这是最合理的。

　　也是可行的。

　　毕竟金军还没真正撤退，一旦全涌进城再被围困可就麻烦了。

　　要知道这是最后的援军。

　　要是这些也被困在城里那就真得一锅端了。

　　至于那些士兵最多有点不满，但这个可以用赏赐解决，一人发十贯钱基本上也就没怨言了，他们这些军汉都有自知之明，十万大军突然涌进汴梁打个架生个事反而不好，等真正打退金军再给他们另行庆功奖励，顺便搞个大规模庆典什么的。但现在还不是痛饮庆功酒的时候，只能先将就一下了，这不是什么大事，那些士兵们不会真得闹事的，一人十贯不行就二十贯，反正有钱犒赏他们管赵构去死，赵构真得当皇帝他们无非也就得点赏钱，难不成还直接封侯拜爵？

　　但衮衮诸公们不干。

　　这样他们还玩个屁，他们又不是不知道赵构手下军队的情况，除了少数算亲信外，其他完全就是凑份子的，这样的军队有个屁忠心，完全谁给的好处多就给谁干活，真要这样的话，无论那些将领还是士兵都会拿着赵桓的赏钱，快快乐乐看着赵构重新被圈养。

　　而被圈养后赵构再搞事情那就毫无意义了，随随便便一群衙役就能揪出来弄死。

　　所以必须得趁着赵构还能掌握军队，趁着那些士兵什么都不知道，让赵构直接带着军队进城，而只要他的十万大军进城剩下就好办了，衮衮诸公们有无数手段可以把战火点燃，比如说兵变，比如说城内发生火灾，哪怕勤王军和城内守军之间打个群架，他们都能推波助澜成一场直指皇宫的政变。

　　造谣呗！

　　而一直听赵构指挥的士兵因为不明情况，会习惯性继续听从他的。

　　他们两眼一抹黑，很多和城里人连语言都不通，这种时候如果城里突然出现混乱，他们不听之前一直指挥他们的赵构的话还能听谁的？

　　城内局势一乱，甚至发生交战，眼看无法控制局面了就该太上皇登场了，太上皇一登场就大局尽在掌握了，这是他们一切计划的前提，必须得让大军进城才可以操作剩下的，话说此刻他们眼巴巴就盼望着这支大军呢，怎么可能让这件事就这样黄了，一听说赵桓要这么干，那衮衮诸公们当然立刻就炸了，紧接着就开始纷纷发难。

　　“陛下，勤王之军皆不远千里，浴血奋战以为陛下，如今已至都门岂有拒之门外之理，陛下难道忘了唐德宗故事吗？”

　　陈过庭义正言辞地说。

　　“陛下，何人向陛下进此言，此人可斩！”

　　冯澥说道。

　　“陛下，若陛下如此，臣恐天下义士寒心，大宋将士寒心，陛下难道不怕建中之事重演，陛下难道不怕复为唐德宗？”

　　……

　　在群情汹汹中赵桓面无表情。

　　旁边他的亲信王宗濋立刻上前一步说道：“诸位，陛下此举也是为了万全，如今金军尚在陈桥驿，距此不过骑兵一个时辰的路程，若康王大军入城之时金军骑兵突然横击怎么办？就算汴梁所有城门打开，十万大军入城也需很长时间，半入之时金军突然掩杀如何拒敌，若是金军趁乱冲进城内更是大势去矣，故万全之策莫过于大军屯陈留，若金军复至则内外夹击可一举而破，待真正击退金军再为将士庆功。”

　　“金军已破胆，屯陈桥驿不过以宗泽所部阻李固渡，限于河水暂时无法撤退而已，康王大军在外正可方便其各个击破，若康王大军入城则汴梁之固足以令金军绝望，他们岂敢再来进攻？”

　　中书侍郎，原本历史上给金军搜刮金银，威胁老百姓不交就此间男子杀尽的王孝迪慷慨陈词。

　　“对，必须得让康王大军进城！”

　　“陛下若执意如此，臣宁死不能奉诏。”

　　“哪个奸臣蛊惑圣上，老夫跟他拼了！”

　　……

　　赵桓继续面无表情。

　　就在同时那些文臣气势汹汹地上前，王宗濋赶紧指挥侍卫拦住，就在互相推搡中，赵桓突然一拍桌子站起身喝道：“都干什么？朝堂之上如市井之徒殴斗吗？简直成何体统，你们眼里还有没有朕了，朕是这大宋皇帝还是你们是？难道朕的圣旨都不管用，这朝堂之上尔等说了算吗？这样的小事朕尚不能自决，朕是尔等的提线木偶吗？王宗濋，立刻去请国师来，由国师给衮衮诸公们讲讲什么是为臣之道什么是朝堂礼仪！”

　　“陛下，大宋非陛下之大宋，乃太祖太宗之大宋，臣等添为宰辅，当以匡正陛下为己任，陛下以臣无礼，臣甘愿领死，然臣于地下无愧于太祖太宗之教诲。”

　　冯澥说道。

　　“对，臣愿以死相谏。”

　　……

　　赵桓一脸铁青地站在那里，很显然这时候他才发现，这些大臣们的忠心都他玛是狗屎，他当然明白这些家伙坚持让他弟弟带领大军进城的目标，这他玛都是想他死的。话说这都是他提拔起来的大臣，这时候居然不但没有一个对他忠心的，反而全都迫不及待地想把他推进火坑，这群白眼狼吃他的喝他的，现在迫不及待要用他的命来换新一场富贵，这些家伙一个个全该杀！

　　“你们以为朕不敢杀你们吗？”

　　他咬着牙喝道。

　　“陛下欲杀臣，臣不敢逃死，臣自会诉之太祖太宗于地下，青史自会为臣留一个忠义之名，只是不知陛下龙驭宾天之时何以面对列祖列宗！”

　　王孝迪昂首挺胸说道。

　　“那朕就成全你，蒋宣！”

　　赵桓大喝一声。

　　他的侍卫长，原本历史上带着几百侍卫试图保护他杀出城，结果却被文官们阻挡住的蒋宣立刻上前。

　　“官家！”

　　就在这时候外面突然响起一声尖叫，紧接着在城墙上监军，原本历史上城破后投火自尽的太监黄经，就面带惊慌地跑进来，然后一下子扑倒在赵桓跟前。

　　“官，官家，不好了，太，太上皇要出城！”

　　他喊道。

　　“呃？！”

　　赵桓一下子傻眼了。

　　“终于跳出来了！”

　　南薰门城楼上，杨丰看着城内缓缓而来的车队，一脸阴险地自言自语着：“这老家伙终于出窝了，还真他玛有耐心，居然能一直忍到现在，这到底姜还是老的辣啊，直接一击必杀啊！这大画家的本事也不光是写字画画嘛！赵桓终究是嫩了点啊！”

　　那是赵佶的车队。

　　大宋教主道君太上皇要出城去见他九儿子，他已经好几个月没见他心爱的九儿子了，虽然在去年以前他可能几年都想不起自己还有这个儿子，但这并不妨碍他们的父子之情，所以一听说他九儿子来救他了，立刻就迫不及待地要出去父慈子孝一叙天伦。不仅仅是他，还有越王，燕王等宗室，总之也是一个庞大的队伍，这些人都是在太上皇带领下，亲自去慰劳勤王大军，感谢这些大宋忠勇将士救了自己的，然后他们把汴梁城内搅得一片鸡飞狗跳，知道轻重的后军统制高师旦已经匆忙关上南薰门，而更知道轻重的黄经已经擦着脑门上冷汗冲进皇宫。

　　话说这些人要到了赵构那里……

　　赵桓无道，太上皇复位，勤王大军立刻变攻城大军。

　　攻不下汴梁？

　　那就去归德然后号令天下忠义之士共诛昏君和妖孽，以父讨子那些根本不知道发生了什么的地方官员会支持谁，这个就根本不用说了，甚至宗泽李纲这些人都不敢抵抗，必要时候就是借兵也不是不可以，十几万金军还在北边呢！到时候就不是金军攻汴梁而是宋金联合攻汴梁，粘罕一定会快快乐乐地吃着南方运来的粮食，在赵佶和赵构的笑脸相迎下扮演他们的救世主，等赵家父子把这大宋江山打得支离破碎后，他们就可以摧枯拉朽般横扫中原了。

　　“这才是隐藏的大BOSS啊！”

　　杨丰感慨道。


第695章 父慈子孝

　　大画家才是幕后最大的黑手，虽然他深居龙德宫也就是从前他的端王府，从不出门过问外面的事情，但实际上无论那些文臣还是宗室，都在不断跑去向他哭诉杨丰的罪恶行径，事实上已经成为一个集团，只是这个集团比较隐秘而隐忍而已，现在他们不需要这样了。

　　他们的机会来了。

　　大画家的机会来了。

　　事实上大画家可不昏庸。

　　一个在书画造诣上完全可以跻身最顶级行列，哪怕和整个中国书画史上古往今来所有最优秀书画家并列都毫不逊色的人物，不可能没有一颗聪慧的头脑……

　　他可能没用在正地方。

　　但他绝对不可能不够聪明。

　　他若真得昏庸无能如何画得出那些即便后世都得令绝大多数画家仰望膜拜的画作，写出完全可以说开宗立派的书法，要知道他的瘦金体哪怕是杨丰也都拿来作为自己惯用字体。甚至哪怕作为一个帝王，他的政治头脑和手腕也是合格的，终他一朝始终都牢牢掌握权力，以高俅，童贯分别控制内外军队，以蔡京管理朝政，以梁师成主内廷，整个国家就这样控制在他手中，而且他高踞这些爪牙之上悠然地享受艺术人生，至于老百姓……

　　老百姓关他屁事！

　　他是一个封建帝王，整个帝国的主宰者，老百姓不过是羊群，他需要吃肉时候就吃肉，他需要喝血时候就喝血的羊群，他需要在意老百姓过得怎么样吗？

　　要求一个封建帝王为老百姓谋幸福……

　　那也太天真了。

　　对于一个封建帝王来说，他的全部努力都只是保证自己的权力，或者说保证他的羊群不会被别人抢去，让自己的子孙也可以世世代代过这种吃肉喝血的生活，保证他的那些牧羊人听话，不要生出野心，最好像儒家宣扬的那样忠心耿耿给自己牧羊，这样他们也可以吃些肉喝些血。另外如果可能的话也尽量要让自己的羊群吃饱一些，毕竟羊群长得好，繁衍的越来越多都是给他增加财富，反之也是他的损失，但这只是如果可以的话，如果不可以也没什么大不了，反正只要饿不死……

　　呃，别饿死太多就行。

　　毕竟饿死太多也是麻烦，终究还是有不肯做安安饿殍的。

　　黄巾赤眉也是很危险。

　　但指望会有一个传说中的什么圣主明君那就完全可以呵呵了。

　　这世界上没有圣主明君也不会有圣主明君，统治者都是一个样子，都是要吃被统治者肉喝被统治者血的。

　　狼终究是狼不会吃草的。

　　区别只在于他们的个人爱好可能不太一样，有追求开疆拓土剑锋所向尽皆臣服，有追求青史留名被后人赞颂，有的追求美女环绕酒池肉林，有的喜欢画个画写个字吟咏个诗词歌赋，甚至还有的喜欢杀人取乐或者剥人脸皮跳舞。但无论他们喜欢的是什么，他们的作为一个封建帝王终究还是要吃老百姓肉喝老百姓血的，他们不可能真正关心老百姓的幸福，不可能真正关心老百姓的权利……

　　哪怕略微关心一下也只是为了巩固权力。

　　赵佶同样如此。

　　这个国家对他的意义，只是为他提供所有需要的东西，满足他的那琴棋书画美女如云的优雅生活，他掌握权力任命自己信任的官员，后者为他聚敛财富搜刮百姓，满足他一切合理或不合理的要求。

　　啊，还要尽量保证别出乱子。

　　方腊什么的会让他心情很不愉快的。

　　但仅此而已。

　　如果不是金国的突然崛起，他其实还可以继续下去，说不定他能这样一直到死，毕竟不肯做安安饿殍的还不是很多，还远到不了撼动他地位的地步，或许有一天他的子孙会做崇祯，但他这个可能性并不大。

　　可惜他倒霉地遇上了这样一个悲剧的时代，然后他的一切就荡然无存了。

　　虽然他还是太上皇，但太上皇终究不是皇帝，他的权力已经不再，他已经无法继续维持他过去的那种生活了，哪怕他依旧锦衣玉食，但终究只是一个孤处冷宫，在寂寞中等待老去的旁观者，这样的生活很显然是正当壮年，而且习惯了大权在握的他所无法忍受，话说他今年才四十五岁，以他的身体至少还得活二三十年呢！

　　难道他就这样一直寂寥地看着他儿子君临天下？

　　他当然不会甘心。

　　他之所以传位给儿子，不过是因为担心死在汴梁，不敢在这座城市直面战火，所以才让他儿子代劳，准确说是让他儿子当替死鬼。

　　从这一点说赵桓比他爹强。

　　尽管这对父子同样堪称是皇帝之耻，而且赵桓在第一次汴梁之战中表现也很奇葩，但至少他还有点勇气留在这座都城面对敌人，不像他爹一样找个替死鬼甩锅，至于才能不足那是另一回事。

　　另外他很大程度是被文官坑了。

　　比如屈膝求和是文官推着他，比如李纲和种师道的失败是文官故意设局陷害，比如种师中战死使大宋唯一的战略机动力量丧失殆尽，同样也是文官在后面瞎指挥。而赵桓本身的确也有责任，但让一个刚刚继位几个月，而且本身就是平庸之辈的他，突然间力挽狂澜，把大宋百年积敝一扫而光重新振作起来那也是不可能的。换他老祖宗都未必能成何况他，赵大能打还得靠着柴荣留下的数十万精锐呢，那可是五代十国无日不战的乱世里磨练出来的真正雄师，契丹人都望而生畏的，而赵桓只有一通鼓声十二万人齐崩溃的禁军。

　　但他至少还能做到不跑。

　　还能在金军攻城时候，亲冒矢石在城墙上鼓舞士气。

　　而他爹却只会无耻地跑路。

　　还是拿自己亲儿子当替死鬼的无耻跑路。

　　好在这一切都过去了，虽然赵桓借口金军可能重新攻城，但谁都知道金军已经没有这能力了。

　　粘罕整整烧了一万具死尸。

　　全是病死的。

　　而夏天才刚刚开始，金军已经没有能力再进攻，他们接下来需要头疼的是如何毫发无损地撤回去，宗泽在河北可是已经集结了五万义军，就堵住李固渡，孙昭远同样以王彦，翟家兄弟等人为将领，在洛阳聚集起了数万人马，与河阳金军不断交战，随时有可能威胁河阳浮桥。

　　总之大宋终于撑过了这场危机。

　　然而危机解除，那么火线提拔而且已经生出雄心的新皇帝，不甘心就这样了此残生的老皇帝，手腕兵权惦记君临天下的亲王，这就很有好戏了……

　　“爹爹这是欲何往？”

　　赵桓惊叫一声。

　　紧接着他匆忙下马走向最前面的一辆马车。

　　两旁那些宗室及看热闹的百姓纷纷行礼，不过万民叩拜的场面是肯定没有，能躬身做个揖就不错了，实际上还有一大堆闲人连礼都不行在两旁叉着手看热闹，大家看见皇帝全跪下那是咱大清的规矩，就是明朝也就做个揖拉倒，还有父皇什么的在这个时候也是一种很诡异的称呼，哪怕皇帝喊太上皇也是可以直接喊爹爹的。

　　“大郎，我思九郎，故欲往见之而已！”

　　大画家由侍女搀扶走下马车，双手扶住作揖行礼的赵桓，满脸慈爱地说道。

　　“爹爹欲见九哥，就召他过来便是了，何须要亲自前往？城外金兵尚且窥伺，爹爹至尊岂宜犯险，儿这就下旨召九哥而来，爹爹还请速回，儿断不能使爹爹犯险，若爹爹有事，儿今后何所依！”

　　赵桓抱着他爹的腿深情地说道。

　　话说这都是戏精啊！

　　“大郎多虑了，那金兵已然撤退又岂会再来，纵然些许游骑，护卫的军卒自能驱逐，此去陈留不过几十里路程而已，我已派人通知九郎，他的兵马会前来保护。更何况我此去也并非只是见九郎，其部将士千里勤王，浴血奋战方能解汴梁之围，我与宗室诸王感念其忠义，正欲前去慰劳，这些都是给将士们准备的犒赏，我往日为奸臣蒙蔽，使国家至此也是惭愧，此时幸赖列祖列宗庇佑，将士奋勇才得以击退金军保住汴梁，能为勤王之忠义酙一杯薄酒也算我的心意了！”

　　赵佶不无唏嘘地说。

　　“太上皇，那何不连康王所部将士一同召来这汴梁呢？”

　　他头顶突然响起一个声音。

　　好吧，杨丰实在看不下去他们父子这种父慈子孝的恶心表演了，既然这样那就干脆帮他们一把，话说让他继续看这种虚情假意无疑是一种煎熬。

　　赵桓愕然抬起头，难以置信地看着他。

　　赵佶同样抬起头。

　　“国师，国师终于肯见朕了！”

　　他似笑非笑地说道。

　　“呃，陛下，是臣失礼了，臣这些日子日夜都在这城墙上，唯恐金狗惊扰了陛下，故此未能及时去龙德宫拜见陛下，还请陛下恕罪！”

　　杨丰说道。

　　“无妨，国师也是勤劳国事，刚才国师说什么？”

　　赵佶说道。

　　“臣说陛下欲犒赏三军，那就把他们叫到这汴梁好了，这才多大点事情啊，何须劳动陛下呢？”

　　杨丰笑眯眯地说道。


第696章 都是朕的好卿家啊

　　赵桓一脸懵逼地看着杨丰。

　　同样赵佶身旁那些宗室们也在一脸懵逼地看着这妖人……

　　你这是要闹哪样？

　　难道你不知道那十万大军就是来弄死你的吗？难道你不知道他们一旦进城第一件事就是把你乱刃分尸？难道你连这点觉悟都没有？难道这些天把我们祸祸得官不聊生，每天都在痛苦与悲伤中渡过的罪魁祸首居然是个政治上的傻子？这不科学啊！你祸祸我们时候花样百出，挺机灵的啊，那这时候你的脑子怎么了，难道被驴踢了吗？

　　杨丰带着矜持的笑容缓缓从城墙上走了下来，像一对死玻璃般和大画家保持着对视，然后就这么在一片瞠目结舌中走到了他面前。

　　“老臣见过太上皇！”

　　他一捋白胡子，躬身行礼说道。

　　“国师免礼，国师修行中人，为保我大宋而沾染红尘，甚至亲自上阵杀敌也确是辛苦了，此刻金军已退，康王率领大军到达，国师也可以歇息一下安心修道了，正好朕还有些修道上的事情要请教国师，不如咱们一起回龙德宫促膝长谈如何？”

　　赵佶说道。

　　旁边赵桓下意识地哆嗦了一下。

　　很显然他爹这是直捣心脏啊，话说他主要法宝可就是国师，若国师背弃他，那可真就什么都完了。

　　这不是没有可能。

　　他可是很清楚他爹对于长生不老修道成仙的追求，而作为大宋目前唯一一个真正显示过神迹的，国师肯定要成为他爹修行道路上的明灯，那么只要国师愿意临阵倒戈，就冲这一点他爹也会立刻忽略这家伙之前的罪行，然后继续把他当宝供着，而那些文臣和宗室就算不满意，但只要汴梁解围以后国师没了祸害他们的基础，冲着他爹面子也会捏着鼻子咽下这口气的，也就是说国师有退路，可他没有退路，如果真这样他就彻底完了！

　　赵桓的冷汗瞬间就冒出来了。

　　突然间一张温和的笑脸出现在了他面前……

　　“太上皇，臣答应过官家，要为官家训练十万六甲神兵，直捣黄龙扫灭女真荡平西夏使我大宋一统天下，如今金军虽然撤退，可臣答应官家的事情还没完成呢，臣不能食言啊，所以还请太上皇先回龙德宫，待臣履行完对官家的承诺，再去与陛下共参大道！”

　　杨丰拍了拍赵桓肩膀，然后转头笑着对赵佶说道。

　　就在同时一队六甲神兵上前。

　　“太上皇，请！”

　　紧接着杨丰说道。

　　“胡闹，太上皇是要去犒赏勤王大军的，国师难道要阻挡！”

　　旁边一个宗室喝道。

　　“燕王，我刚刚说了，可以请康王带领勤王大军进城，然后太上皇和官家在城内犒赏，这么热的天，外面还有金军窥伺，太上皇长途奔波，燕王不怕路上出点意外？为人臣者岂有置君于险地的道理，高统制，立刻把燕王和诸公给勤王大军的犒赏先搬到一边，等大军入城时候，由官家亲自转交，诸公能有此心也是令人敬佩，老夫先代将士们谢过了，燕王，您不会信不过官家吧？”

　　杨丰说道。

　　后者用仇恨的目光看了他一眼。

　　然后高师旦一挥手，两旁那些士兵立刻一拥而上，在那些宗室们恋恋不舍的目光中，把他们凑的那些钱财迅速搬走，可怜燕王等人却只能在那里默默看着忧伤。

　　“那朕就在这里等着好了！”

　　赵佶淡淡地说道。

　　“呃，陛下，这天真得很热啊！”

　　杨丰诚恳地说。

　　“国师年逾六十尚能以城墙为家，何况朕还比国师年轻十几岁，国师都能受得了，朕又岂会不能？”

　　赵佶说道。

　　“臣乃半仙之体。”

　　杨丰说道。

　　“难道朕就不是了？”

　　赵佶傲然说道。

　　“这个，陛下，您还真就不是！”

　　杨丰看了看他，一脸诚恳地说道。

　　几乎就在同时，赵佶的脸色骤然一变紧接着身子一晃，他的目光中露出一丝惊愕，同时下意识地想抬起手指着杨丰说什么，可惜却突然踉跄了一下，两条腿一软，眼皮一翻，一下子倒在旁边一名侍女的身上。

　　“快，太上皇中暑了，送太上皇回宫！”

　　在一片惊叫声中杨丰淡然说道。

　　“玛的，非逼老子使用暴力！”

　　就在同时他心中骂道。

　　当然，他也理解赵佶为什么非要赖在这城墙上，勤王的将领绝大多数都不会熟悉赵桓，但却都对赵佶很熟悉，毕竟他退位才一年，而那些从外地带兵来的将领和地方官，很多都是几年前就到任，这些人对皇帝的印象就是他。甚至很多人估计都不一定见过赵桓，作为太子一般都是要和大臣们保持距离的，同样大臣也要和太子保持距离，太子结交大臣可历来不是什么好事。所以一旦赵佶继续留在这里，大军到达时候他一亮相立刻就会起到喧宾夺主的效果，以他的光彩掩盖赵桓，甚至如果不特意提醒，很多士兵还会以为他才是皇帝。

　　赵桓将沦为配角。

　　勤王的将士在进入汴梁的时候看到的都是赵佶，在心中形成皇帝印象的也是他，然后他再发下犒赏，所有将士都会以他为尊，等他想踢开赵桓时候自然也就跟着他了。

　　既然这样就只能让他尝毒气了。

　　准确说是乙醚。

　　以国师目前能力，本身在空气中就是一个毒气发生器，四周的各种元素可以让他拿来制造很多东西，碳氢有机化合物当然也不在话下，愿意的话他可以像瘟神一样不停地制造下去甚至让汴梁变成一座鬼城。而同样通过空气的密度差异制造压力，形成一股定向的风对他来说就更简单了，理论上他甚至能够制造出类似风刃的东西，这个无非就是高速气流而已，几倍十几倍千百倍音速的气流可不就是风刃吗？

　　当然，这个难度高一些。

　　目前国师还在努力中。

　　倒不是说真得制造风刃，而是通过气流推动弹丸类变身人肉马克沁或者炸弹，虽然没什么精度，但形成近距离内的覆盖性杀伤还是没问题……

　　呃，话说国师也在修炼，那道行也是与日俱增。

　　而此刻这一幕却让那些宗室和随后赶来为太上皇助威的文臣全都傻眼了，他们的绝杀武器就是太上皇，太上皇晕倒退场这戏也就没法演了，没有了主角怎么演？虽然这太上皇晕倒得诡异，理论上可以说国师使用妖法然后把这妖人拿下，但那得是康王大军在的情况下，目前这种情况下这么干就是自寻死路了。他们可是很清楚这妖人在这座城市的能量，他们要是敢站出来怒指妖人，不用那妖人动手这座城市里已经多达百万的信徒会毫不客气地让他们知道人民的力量。

　　“快，把太上皇送回宫！”

　　赵桓几乎是狞笑着喊道。

　　高师旦立刻一挥手，数百名全副武装的士兵汹涌而上，七手八脚地将太上皇塞进马车，在四周宗室和官员绝望地目光中，一把拽开死死抓住马车的燕王，紧接着将这辆马车掉过头驶向龙德宫，可怜衮衮诸公们就这样眼巴巴地看着他们的梦想远去，不过好在他们的目的终究还是达成了一部分，毕竟……

　　没什么毕竟了。

　　衮衮诸公们下意识地哆嗦一下，不约而同地眼巴巴盯上了赵桓。

　　“官家，康王那里……”

　　燕王赵俣颤巍巍地说道。

　　赵桓露出一丝颇为狰狞的笑容。

　　“官家以孝治天下，当然不会对太上皇食言！”

　　杨丰突然说道。

　　赵桓疑惑地看着他。

　　“官家，请速召康王率勤王大军进城以犒赏忠义。”

　　杨丰说道。

　　“对，陛下，请速召康王大军进京犒赏。”

　　……

　　那些宗室和文臣们就像抓住根救命稻草般，不管杨丰这种作法是多么的诡异，纷纷上前催促赵桓，催促他履行对他爹的承诺，赵桓没有理会他们，而且深沉地盯着杨丰，不过他从杨丰那里也看不出什么，就样僵持着越来越多的官员和宗室加入催促。赵桓的目光开始在这些人身上扫过，他脸上也逐渐露出诡异的笑容，话说他真没想到居然有这么多的人巴不得他去死，所有逼他的都很清楚赵构大军进城会发生什么，但凡对他还有哪怕一点感情的都不会这样，毕竟他们就算闭嘴也不会失去什么，而这样做那就是真得想用他的命来换取富贵。

　　不，他们都已经很富贵了。

　　这里面有他两个亲叔叔，朝中超过三分之一的重臣，还有一大堆富可敌国的勋贵。

　　“都是朕的好卿家啊！”

　　他仰天长叹。

　　“请陛下速召康王大军进京！”

　　那些宗室和大臣们视若无睹地说道。

　　“国师，国师可保无虞？”

　　赵桓没搭理他们，直接对着杨丰说道。

　　“官家放心，一切都有老臣，一切都在老臣掌握，官家但请康王大军进京，有老臣在这汴梁出不了意外，老臣当初向官家承诺的，也同样不会食言的。”

　　杨丰说道。

　　“好，我就信国师，传旨，召康王率领勤王大军进京论功行赏！”

　　赵桓几乎咬着牙说道。


第697章 兄友弟恭

　　接下来的入城倒没什么意外。

　　实际上这时候的赵构已经到达陈留，而且一部分宋军甚至乘船到达汴梁城东并且严阵以待，防止陈桥驿的金军去而复返，要知道他们的骑兵从陈桥驿南下速度快点半个时辰就能到达，为避免其袭击必须在汴河建立防线，所以在赵桓的圣旨送到后，仅仅过了两个多时辰，赵九妹就在一万步骑兵簇拥下到达南薰门。

　　“九哥！”

　　赵桓深情高喊。

　　“陛下！”

　　赵构翻身下马激动地拜倒。

　　在他身后大批随行文臣武将们纷纷下马拜倒，一万精锐宋军带着漫天尘埃匆忙停住混乱地见驾，然后一个个杨丰熟悉的名字响起，张俊，韩世忠，杨沂中甚至还有被他替父报仇时候血溅黄鹤楼的田师中，还有苗刘兵变的苗傅，居然就连刘光世和王德都在，由此可见刘光世的机动能力的确很强，他居然能从南阳一带在金军骑兵游荡中一路跑到归德也算真得能钻了。

　　至于岳飞级别还太低，不会出现在这些人当中的。

　　至于文臣就没熟人了。

　　这时候赵构身旁跟随的那些文臣，在杨丰穿岳云时候早已经死得死废得废，而那时候赵构身旁的主要文臣也就秦桧还有张浚赵鼎这些，此刻这些人都在汴梁城内呢，除了秦桧是御史中丞外剩下张浚是侍御史，赵鼎是开封府士曹，都不是什么真正高官，不过倒都是他的反对者，尤其是张浚堪称秦桧以下咬他最狠的一条疯狗。

　　“都是忠义之士啊，赏！”

　　赵桓在城头一挥手满意地说道。

　　紧接着一名太监上前，打开圣旨开始封官，这种时候可不能吝啬，从张俊以下都大肆封官。

　　这些人之前身份都并不高。

　　最高的反而是刘光世，他因为家世原因，在这之前就已经是侍卫亲军马军都虞候，不过这个原本禁军的高级将领头衔已经纯粹变成虚衔，多数都是用来给边镇的有功将领加衔。实际上三衙之中后期真正实权的就是殿前都指挥使，这个职位总揽禁军，大画家朝就是大名鼎鼎的高俅，不过真实的高俅跟水浒里面完全不一样，他只是一个赵佶放心的禁卫军统帅而已，连进士身份都没有的他，想在大宋朝廷搞事情还天真了点。

　　他的责任只是把禁军当发财工具，让本来就糜烂的禁军彻底烂无可烂。

　　这时候他已经病死了。

　　而王宗濋目前扮演的就是他的角色。

　　而刘光世除了这个没什么卵用的虚衔外，还有一个真正实实在在的鄜延路兵马副总管，这是真正的宋军高级将领，甚至之前种师中救援太原时候，他就已经独挡一面负责策应。而张俊之前只是一个顶着武功大夫勋官的中级将领，韩世忠和他差不多只不过勋位略低是武节大夫，前者是勋位二十七阶，后者是勋位三十阶，但韩世忠职位高于张俊，他之前在河北时候已经被赵桓任命为单州团练使是真正实权官，而田师中，杨沂中，王德这些人就更低了。

　　但现在统统加高官。

　　早就得到杨丰提醒，知道赵构手下有哪些像样将领的赵桓，当然不会在收买人心时候吝啬。

　　刘光世变副都指挥使。

　　反正虚的。

　　但升到鄜延路总管就很有用了，他爹刘延庆和他哥刘光国如今都是赵桓亲信大将，以后肯定继续在朝，再给他鄜延路总管这个他们刘家的堪称世袭职位，他们刘家一门恩宠也算无两，甚至就连他爹原本的空头官保信军节度使也封给他，而他爹原本也是侍卫亲军马军副都指挥使，可以说刘光世继承他爹之前所有官职。

　　“臣当肝脑涂地以报陛下深恩！”

　　刘光世激动地喊道。

　　赵构的笑容有些僵硬。

　　张俊封侍卫亲军马军都虞候，加空头节度使，实权官加山南东路副总管，过几天就可以去邓州赴任，然后交由李纲调教。

　　韩世忠封侍卫亲军步军都虞候同样加空头节度使，实权官河北西路副总管，带着他的部下随时可以北上找宗泽去接受指挥。

　　……

　　随着一个个将领的新官职任命宣读出来，随着那些颇为激动地谢恩声响起，赵构的笑容也越来越僵硬，而他哥哥则头戴通天冠身穿绛纱袍端坐在城头，一脸矜持的微笑俯瞰他，兄弟俩那深情款款的目光不时在空气中交汇，然后他们的目光就更加深情款款了，兄友弟恭溢于言表，看得一旁杨丰感慨不已。

　　“都是戏精啊！”

　　他低声自言自语着。

　　但赵桓这一招的确管用啊！

　　赵构也只能眼看着无可奈何，毕竟他还没有竖起清君侧的大旗，而且他手下将领绝大多数都不知道他的想法，所以此刻他只能眼看着赵桓给他部下加官晋爵然后收买人心。

　　毕竟他能给这些人的也不过如此。

　　而赵桓却不需要让他们承担抄家灭门的风险就能直接给予，那么这些人最终会选择谁就不用说了，虽然文臣依旧支持他，可文臣在武力面前没什么卵用啊！只要军队控制住了，朝廷大臣们是翻不出花的，他们只有在规则还有用时候才具备战斗力，但当别人跳出规则后他们就没戏了，很显然赵桓正在轻松摧毁赵构的梦想。

　　“赏勤王之军两百万缗！”

　　赵桓站起身拿起一个杨丰制作的铁皮喇叭，对着城外一万大军将手一挥大声喊道。

　　下面一片欢腾。

　　就在同时高师旦指挥手下士兵抬着一个个大箱子走出城门，城墙上那些宗室们一个个悲愤无言……

　　呃，这就是他们那些啊。

　　“朕上仰太祖太宗之威灵，下仰将士之奋勇，得以击退强寇，使宗庙得以保全社稷得以无损，虽未能尽歼敌军光复河北，然此正是众将士杀敌报国封妻荫子之机，更兼有国师仙人之助，五雷铳神器之威，扫荡河北直捣黄龙之期不远矣，今日朕为将士论功行赏，待得光复河北之时，朕重为众将士裂土分茅，诸君勉之，富贵当与汝相共！”

　　赵桓继续喊道。

　　就在同时，下面的高师旦迅速将一箱箱财物倒在城门前，而在城内的大街上，一辆辆满载铜钱的车子还在源源不断而来。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　刘光世第一个跪倒叩首在地高喊道。

　　那些原本站着的将领们也纷纷跪倒向着赵桓叩拜，然后就是后面列阵的士兵，整个勤王大军很快全都跪倒在地，就剩下赵构和那些文臣突兀地站在那里，而赵桓的目光在他们脸上一一扫过，很快就落在赵构脸上，赵构立刻换上一脸庄严表情，毫不犹豫地跪倒向着他哥哥叩首，然后那些文臣也只能犹豫着跪倒。

　　“九哥快平身，你我兄弟何须行此大礼，传旨，加封康王太傅，冀，青，雍三州牧，增食邑三万户，增实食五千户！”

　　赵桓满意地说。

　　很显然他弟弟这是认输了。

　　当然，就算他弟弟认输，这个兵权也是必须解除，一个堪称位极人臣但实际没什么卵用的太傅，话说国师还是太师呢！同样根本就不管属地的三州牧，话说国师还兖州刺史呢，但大宋的州牧刺史全是领工资的，实际上没有任何权力，地方官是知州，牧什么的本来就是打发宗室的，比如越王赵偲还真定牧呢！增食邑什么的就更不值一提了，一户无非二十五文钱而已，还得是实食才算数，增实食五千户听着很吓人，但实际上就是每月给他弟弟增加了一百二十五贯工资……

　　还不世袭。

　　实际上宋朝到现在为止嗣王的数量也基本上没几个。

　　宋朝宗室可不是明朝。

　　话说原本历史上宋理宗他哥哥还穷到当保长呢！

　　总之他就这样把赵构打发了，至于赵构原本的南京留守，东道总管这些实权职位肯定是要同时取消，但这种事情没必要在这里公布，过几天随便下一道旨就可以。

　　赵构深吸一口气。

　　他带着一丝不甘看了看身旁，看着那些兴高采烈排着队去领犒赏的部下士兵，还有那些同样踌躇满志对未来充满希望的将领，带着落寞与悲凉最终还是选择了谢恩。他身后那些文官和城墙上那些宗室官员，同样带着落寞与悲凉看着他那低下的头，很显然他们的计划失败了，赵构已经失去了战斗的勇气，话说这一刻他们真想把赵桓一脚从城墙上踹下去，可赵桓身旁的杨丰和杨丰身后那队荷枪实弹的六甲神兵，却让他们的幻想只能是幻想。

　　这场论功行赏的大戏就这样落幕了，虽然赵构部下还在陆续赶来，但随着那些将领的加官晋爵，还有一箱箱铜钱从城内搬出，然后直接就在城门前向着士兵挨个发放，后面这些同样也不会有意外了。

　　将领要官。

　　士兵要钱。

　　真正的忠义之士要光复河北。

　　这些赵桓统统给他们，赵构只有成功后才能给他们的，现在赵桓就直接给他们，既然这样他们还有什么理由不向这位大宋皇帝效忠？

　　造反？

　　城墙上还有十万大军呢！

　　冒生命危险去抢那些不需要抢就已经送到他们手中的东西？

　　他们还没那么傻！

　　“国师，末将拜见国师，国师真能带将士光复河北直捣黄龙吗？”

　　岳飞兴奋地问杨丰。

　　这时候赵桓已经带着他弟弟回宫了，另外大画家刚刚醒来，已经传旨要设家宴一叙天伦，赵桓赵构还有他们那一堆兄弟叔叔们都要去龙德宫一家团聚，话说赵佶又不只有这两个儿子，他目前还有二十多个儿子都在这汴梁城里呢！这个家伙也是很能生的，最小的儿子今年还没赵桓的女儿也就是杨丰那刚六岁的女徒弟，或者说他原本历史上的好侄女大呢，他们一家人共叙天伦的家宴当然不会邀请他，所以这剩下的事情就由国师负责解决了。

　　不仅仅是岳飞，就连韩世忠也凑到了国师面前。

　　作为大宋还有节操的将领，无不对北伐收复河北充满期待，不管他们对这个国师印象如何，只要他能够带领他们收复河南，那么他就值得这些人亲近，更何况岳飞已经在宣传国师率领骑兵横扫金军的骁勇。

　　这就更加让韩世忠等人感兴趣了。

　　“诸位将军请看！”

　　杨丰笑着向身后一指。

　　在他身后城内的校场上，一个步兵旅的宋军正在训练。

　　四千战兵共同组成一个巨大的方阵，在方阵正中一名高踞战车上的将领，还有他身旁鼓号和各色旗帜的指挥下不断地移动着，所有士兵手持各式武器，迈着堪称整齐划一的步伐，喊着士气高昂的口号，以相同的节奏不断移动，同时做着各种战术动作，甚至那些弓箭手还在不断向前射击，最醒目的是那一柄柄造型另类的长柄战斧，劈砍，前端枪头疾刺，另一端仿佛戟枝一样的勾刃后钩，无不显示着强大的杀伤力。

　　“御营司前军第一旅。”

　　杨丰说道。

　　“而这样的步兵旅有整整二十个，全都在城内的各处训练场上日以继夜地训练当中，如果诸位将军想以同样方式训练自己的士兵，那么尽可以在旁随意地观看，而他们的预定训练期限是三个月，现在还剩下两个月，两个月后我会带领他们，还有上次岳将军见过的那支骑兵进军河北扫荡金军，那么不知道哪位将军有兴趣一同直捣黄龙，擒金主献于阙下呢？”

　　他笑着问道。

　　“末将愿追随国师！”

　　岳飞毫不犹豫地说。

　　杨丰看着韩世忠。

　　“某河北西路副总管，河北乃分内之事！”

　　韩世忠说道。

　　“那就让老夫与诸位将军壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　杨丰伸出手说道。

　　“好，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，就为国师这句话，某愿为国师前驱！”

　　韩世忠毫不犹豫地与他击掌说道。

　　紧接着两人就一同大笑起来。

　　然而杨丰却不知道，很快他就要笑不出来了。


第698章 烛影斧声

　　龙德宫。

　　“大郎何不饮酒？”

　　赵佶满脸慈爱地看着赵桓。

　　“爹爹有所不知，国师为儿诊脉称儿肝为酒伤，故戒儿禁酒！”

　　赵桓说道。

　　“陛下何故信那妖人，想那妖人不过禁军一老卒而已，数十年间未闻有什么仙术，怎么就一下子变成神仙了，莫不是有什么妖魔附体吧，看看他在这城中所为，又哪里像个神仙，半年间将整个汴梁祸害得鸡犬不宁，多少无辜百姓遭其荼毒，可怜我那孩儿至今还被他圈在天清寺，也不知道被他糟蹋成什么样子了！”

　　越王恨恨地说。

　　当然，他这话就有点亏心了。

　　“越王，我听说是檀香自己不肯回家吧？”

　　赵桓似笑非笑地说道。

　　“定然是被他施了妖法，好端端一个贤良淑德的孩子，如今却疯疯癫癫毫无廉耻！”

　　赵偲咬牙切齿地说道。

　　他女儿是真不肯回来，赵檀香在国师那里过得多舒服，各种新奇美食新鲜事物，而且自由自在，虽说被一树梨花压海棠，但那国师多会玩，她一个妙龄少女哪撑得住这样的老妖怪那些招数，这时候早就已经沦陷，每天快快乐乐地过着没羞没臊的日子怎么可能肯回家。

　　“神仙也罢，妖魔也罢，这汴梁城难道不是国师守住的？那五雷铳杀的金兵难道是假？国师的石砲，弩炮和万人敌难道是假？国师在城内治病救人使几乎所有伤者都不药而愈难道是假？若无国师，恐怕此时我和诸位叔父和弟弟还有爹爹，已经沦为金军的俘虏了吧？”

　　赵桓说道。

　　“陛下何故如此袒护那妖人？”

　　燕王赵俣说道。

　　“朕为大宋之君，自然一切皆为江山社稷。”

　　赵桓冷笑着说道：“朕的衮衮诸公挡不住金军，倒是那投降逃跑的成群结队，自金军出天井关一路降者多少逃者多少战者多少？朕的禁军挡不住金兵，黄河岸边十二万大军一通鼓声尽溃，那是十二万禁军啊，就是十二万头猪赶过黄河，也能撞死几个金兵啊！朕还能指望谁？指望诸位？燕王可否尽捐家财以募兵来助朕守住这太祖太宗留下的江山？上次金军围城朕括民间财以贿之时，燕王好像只掏出一百锭银子吧？那么你怎么找朕哭诉被国师抢了一千两黄金和五千两白银？上次你不是说家财荡尽吗？那国师抢的是从何而来？”

　　“呃？！”

　　赵俣无言以对。

　　“我不能指望那些文臣武将，我不能指望那些士兵，我也不能指望同为太宗之后的你们，那么我除了国师还能指望谁，谁能为我保住这太祖太宗留下的万里江山？”

　　赵桓一拍桌子怒喝道。

　　“大郎莫要动怒，来，来，先饮此杯再说，一杯两杯不妨事的，国师的话也不能尽信。”

　　赵佶笑着说。

　　“爹爹，孩儿真得不能饮。”

　　赵桓同样笑着说道。

　　“大郎，这可是我给你酙的。”

　　赵佶说道。

　　赵桓笑而不语。

　　“大哥何故如此，大哥纵为天子亦当尊孝道，爹爹亲手酙的酒，大哥尚且不饮是何道理，难道还对爹爹有什么疑心吗？”

　　他弟弟益王赵棫做色道。

　　“八哥何不饮之？”

　　赵桓冷笑着说道。

　　“饮又如何？”

　　赵棫伸手端过酒杯，或许动作幅度大了些，他突然脚下一绊，一下子倒向桌子，那酒杯也倒向桌面，但赵桓的反应极快，还没等他倒下就抓住了酒杯，就在同时赵构也伸出手同样抓住了酒杯，紧接着他一用力，杯中酒全都倒在了桌子上。

　　“这下没得喝了！”

　　赵桓咬着牙用嘶哑的声音说道。

　　说完他没有丝毫犹豫地转过身扭头就往门外走，但刚走出两步他突然间转身，就在同时手中多了一个奇怪的东西一下子指向他背后紧跟着的赵棫。

　　而赵棫的手中同样也多了一把小斧头。

　　他就那么举着斧头，面带狠厉地僵在那里，赵桓带着一丝冷笑将那东西顶在他脑门上，紧接着他手中小斧头坠落，因为那个东西他见过，而且看过如何使用，那是国师送给赵桓的，功能和五雷铳一样，只不过小巧可以随身携带，扣动扳机后别说他的脑袋，就是石头都能打碎……

　　“八哥，你不会以为我身边只有那些侍卫吧？”

　　举着柯尔特左轮的赵桓说道。

　　这穿越般的画面让这场血淋淋的家宴平添几分喜感。

　　“爹爹，这就是您的家宴？”

　　他紧接着对赵佶说道。

　　他当然不会一点准备没有，实际上他还带着蒋宣率领的大批侍卫和一队六甲神兵呢，但因为他爹的坚持最终和这龙德宫里他爹的那些亲信一起被留在外面，毕竟这种帝王家宴还甲兵环伺就过分了，最后这座大殿内只留下几个侍女和他们一家总共也就十几个人。这些人里面的确赵桓算是势单力孤，但一来他自认为已经获得了胜利，二来他觉得一家人还没撕破脸都还有退路不会鱼死网破，另外他还有法宝傍身，话说他可是揣着手枪来的。

　　他从去年杨丰还没出场时候就已经不敢喝他爹的酒了，这时候怎么可能会那么傻，真得一个人跑来参加这顿家宴。

　　他也怕被斧子劈死啊！

　　然而他没想到他还是高估了他爹的节操，他这个堪称杰出艺术家的爹居然如此心狠手辣，不但真得给他准备了毒酒，而且还同样也准备好了斧头，不仅仅是赵构有野心，就连他其他的兄弟都有野心，此刻所有人都露出了真面目，他举着枪顶在赵棫脑门上在后者的颤抖中看着自己那些原准备一拥而上的兄弟。

　　“爹爹，您不会说与您无关吧？”

　　他不无讥笑地说。

　　“唉，都是至亲的一家人，何苦到如此地步呢？为父的确不知，但八郎终究是你的弟弟，他虽然一念之差做错了，但你做长兄的还是应该念他年少给他一条生路，至于为父以后就终老这龙德宫了，如果你还不放心就把他也养在这里，为父实在见不得你们兄弟相残。”

　　赵佶坐在那里流着眼泪说。

　　“你总是不肯喝我的酒，可我的酒里真没有别的，你是我的亲骨肉，父子何苦相疑至此，你娘在九泉之下岂不伤心。”

　　他满脸悲伤地说。

　　说话间他拿起那个酒壶，然后慢慢地给自己倒了一杯，举起来对着赵桓示意了一下，然后毫不犹豫地一口喝进嘴里，这一刻赵桓也愣了，他茫然地看着他爹的眼泪，看着他爹喝酒的动作。突然间眼前寒光一闪，还没等他反应过来，一个东西狠狠砸在他手腕上，他手一松那手枪落地，他下意识地张口刚要惨叫对面的一只手一下子扑过来，一把捂住了他的嘴，紧接着他视野中出现了赵构那狠厉的面容，后者举着一个小斧头恶狠狠地劈下。

　　“杀了这个逆子！”

　　他爹吐出嘴里的毒酒喝道。

　　赵桓爆发般一下子推开想压住他的赵棫，发疯一样扑向大门，但就在同时却一把被赵构从后面抓住，狠狠向旁边一甩把他摔倒，紧接着再一次举起了斧头……

　　“玛的，晚了一步！”

　　数十米外的一处屋顶，通过颜色模拟把自己融入夜幕的杨丰，一脸懊悔地看着前面紧闭的门窗上说道。

　　大殿内摇曳的烛光，正映照出一组诡异的黑影，那个高举斧头劈落的形象触目惊心，他甚至能够看到鲜血向天空的喷射。

　　他终究还是晚了一步。

　　他是得到蒋宣派人通知才觉察出不对的，但他一开始并没有太过于担心，毕竟就算侍卫和六甲神兵被挡在外面，赵桓手中那支左轮手枪也基本上能镇住场子了，参加家宴的无非赵佶和他两个弟弟，赵桓和他那些弟弟们，后者数量倒是不少，成年而且在城里的加上赵构十二个，但在杨丰印象中全是废物，那点战斗力估计赵桓开一枪就全跑了。

　　就老赵家那战斗力……

　　那真就是群废物，话说这里面还有一个状元呢！郓王赵楷偷偷参加科举考的第一，后来才得意地告诉他爹那第一是他，赵佶才把第二提成第一。

　　这样一群人有个屁战斗力。

　　然而他却忘了赵构不一样啊。

　　赵构能打。

　　不但能打而且还是武将级，宋史记载他能开一石五的弓，宋史是脱脱写的，他应该没兴趣给赵构吹，毕竟放到蒙古人看来赵构这货也不是什么值得尊敬的，就算他是根据宋朝官方的吹，这个一石五也没多大意思，怎么也得三石起步才算吹捧，而这已经超出步兵弓箭手的水平，后者的标准是一石。

　　他的体格揍俩赵桓都没问题。

　　“传旨，妖人郭京，半年来以妖术控制官家逞其泄欲，幸为朕以仙术破之，然官家妖毒已深，终究为其所害，太子年幼，于此国家多难之际朕不得不重新临朝，以康王为兵马大元帅，率城内勤王各军诛杀此妖，御营司各军谨守城池不得擅动，城内妖党恳改过自新者既往不咎，有执迷不悟者满门抄斩！”

　　就在这时候，殿内响起了赵佶的声音，紧接着就是一片参拜之声。

　　杨丰没再耽搁悄然离去。

　　他的目标是东宫。


第699章 一一二七年的巴黎公社

　　接下来的事情没出什么意外。

　　或者也可以说全都是意外。

　　赵佶劈死他儿子后，紧接着由赵构出去传旨，但留在外面的蒋宣并不相信他们的鬼话，这个对赵桓忠心耿耿的侍卫长，就要带着侍卫和一队六甲神兵要冲进去看赵桓的死因，最终和赵佶的亲信还有赵构等人随行的侍卫在龙德宫内爆发混战，蒋宣战死，而他的大部分部下选择了倒戈，四十名六甲神兵和少量国师信徒的侍卫虽然浴血奋战却无力回天，最终只能选择突围。

　　他们最终冲出了龙德宫。

　　但紧接着他们又和一队赵构调来的士兵发生交战，不过很快附近的一些信徒就加入战斗，距离龙德宫最近的几家文官和宗室同样带着家丁参战……

　　龙德宫是旧端王府。

　　这座赵佶没当皇帝前的府邸实际上是在外城，他当皇帝后改名龙德宫并且修建了连接皇城的夹道，可以从皇城直接进入这里，但本身仍旧是从城墙突出的一个附属，周围都是达官贵人府邸。这些达官贵人对杨丰可谓恨之入骨，一听说太上皇复位诛妖，官军已经和妖党交战，那肯定是要奋勇争先的，这些人家怎么也能凑个百十名青壮年家丁，武器都不缺，加起来也是一支不弱的力量。但他们却忘了这座城市一多半都是妖党，就在他们带着家丁冲出时候，越来越多的国师信徒同样自发拿着武器前来，汴梁城内的混战就这样拉开序幕，而且很快就已经打得彻底乱了套。

　　虽然赵佶紧接着就通过夹道赶往皇宫并发号施令，但这时候他的号令已经没用了。

　　诛杀国师？

　　那汴梁的一百多万信徒可不答应。

　　他就算复位又有屁用，这座城市早就变成国师说了算，那些信徒们才不会管什么皇帝呢，本身大宋朝的皇帝在老百姓心目中就没多么神圣，相反无数次显示神迹的国师在他们心目中那可真是神仙。虽然国师暂时不在，但他的那些亲信弟子还在，当突围的六甲神兵逃到天清寺，将赵桓暴毙极有可能是被赵佶和赵构所杀，赵佶复位已经下旨诛杀国师后，那些亲信弟子立刻就通知了各区教长，然后各区教长再通知各国师堂主持……

　　国师堂已经遍布大街小巷。

　　这座城市的教职体系早就建立起来，教区，国师堂，每一级都有严密的组织系统。

　　只要那些主持出去喊一嗓子整个教区信徒就全出来了。

　　剩下就很简单了。

　　不管其他的，首先得把作为大本营的天清寺保护起来，毕竟无论做什么选择都得国师回来后，紧接着各教区的百姓纷纷涌出以各种东西阻塞城内的街道，尤其是各处桥梁完全被那些教徒占据，但因为不知道接下来该做什么他们也没主动和军队冲突，就是阻塞街道让后者无法通行。

　　实际上军队同样已经乱了。

　　赵构不断派出亲信向分别驻扎城内的勤王军和御营军下达命令，或者命令他们原地不动，或者命令他们立刻向天清寺进攻还有保护或者说接管皇宫。

　　但这命令……

　　这命令可不是那么管用啊！

　　最先接到命令的是刘光世，但他下令所部按兵不动，这个人的确以逃跑出名，但他对自己军队的控制能力却是一流的，在南宋众将里面这一点几乎仅次于岳飞，就是韩世忠对自己部下的控制力都比不上他，他的三千精锐西军步骑也只听刘家，而他无论怎么做都必须和他爹还有哥哥商议，最终他这支勤王军战斗力最强的集团按兵不动。

　　第二个得到命令的是韩世忠。

　　韩世忠同样按兵不动。

　　第三个得到命令的是刘浩，刘浩作为赵构亲信立刻下令向天清寺发起进攻，但因为城内街道堵塞，他只能选择走城墙上，结果在城墙上被高师旦的御营司军挡住，刘浩下令进攻，但他部下威信最高的头号猛将岳飞却阻挡住了那些本来就不想打的士兵，双方在城墙上转入僵持。

　　第四个得到命令的是姚友仲。

　　他毫不犹豫地指挥所部向皇宫进军并打出讨逆旗帜，路上还遇到了李孝忠的骑兵，两支御营司军在朱雀门则遭遇了刚刚进皇城的苗傅阻击，后者占据了朱雀门，并且按照赵佶的命令要求姚友仲二人退回军营。但也就在这时候几名从龙德宫逃出的六甲神兵到达朱雀门，知道赵桓确是被赵构等人杀死的李彦仙，毫不犹豫地下令进攻，他可是赵桓一手提拔起来的，而大批国师信徒也带着紧急赶制的梯子到达并帮助攻城，双方的战斗就这样在朱雀门前展开。

　　但紧接着黄善潜带着王渊所部又从外城向姚友仲进攻。

　　姚李二不得不暂缓攻城。

　　朱雀门一下子成了主战场，不过总得来说军方的交战并不是很激烈，实际上无论姚李还是攻击他们的王渊，都是出身西军系统，虽然王渊被黄善潜以圣旨压着不得不发起进攻，但无论他还是部下士兵都缺乏血战的兴趣。

　　今天晚上这情况太复杂，他们心理也没底啊！

　　实际上这时候绝大多数将领，包括勤王军和御营司军都按兵不动，混乱的情况，各种消息各种命令乱七八糟，根本让人无所适从，勤王军很多还在赵桓那两百万缗的豪爽刺激中，再说他们是来论功行赏的，而且已经论功行赏完了，怎么就突然一下子打起来了？而御营司军主将基本上都抱着做墙头草的心思，比如刘延庆一手拉着要讨逆的大儿子一手拉着要奉旨的三儿子，父子三人一起在旁边看热闹，而下层士兵虽然很想去保卫国师，但他们也知道金军就在几十里外，一旦他们全都卷入战斗金军突袭就麻烦了。

　　这一点杨丰在去龙德宫前就已经交待好了，没有他亲自发出的命令御营司各军不要擅动。

　　姚友仲是违令的。

　　至于城内真正的混战……

　　“杀，杀光那些妖孽！”

　　绵绵细雨中，刑部员外郎罗汝楫亢奋地挥舞宝剑吼叫着。

　　而在他身旁是数以千计的诛妖勇士，准确说是部分太学生，大师，甚至还有受其雇佣的外国友人，话说汴梁城里外国友人的数量也是不少，不敢相信同胞的衮衮诸公们就只好相信他们了，至于大师就不用说了，国师对他们可不怎么友好。

　　这可是决战的日子。

　　那些被压迫了半年的文官宗室们这一刻也爆发了。

　　他们的目标很简单。

　　彻底控制汴梁，哪怕就算杀不了那妖人也无所谓，但他们必须控制汴梁然后让赵佶坐稳皇位，剩下无非一道圣旨就能让那妖人再无容身之地，变成只能四处流窜的逃犯。

　　至于军队观望很正常。

　　军队和那妖人之间没有不可调和的矛盾，在这种情况下选择观望一下没什么奇怪的，但如果他们能控制汴梁让赵佶的地位稳定，那么军队会毫不犹豫地选择倒向他们，这一点同样是必然的，赵桓已经死了，而且赵桓给他们的一切赵佶也可以给他们。

　　他们不会对谁尽忠。

　　他们只会对自己尽忠。

　　既然这样那文官和宗室们就让他们看看，这个时代文人也不是手无缚鸡之力的，这个时代的文人也会砍人。

　　不仅仅是罗汝楫，这时候几乎所有文臣和宗室，都已经组织起各自的队伍，然后在汴梁那堵塞的街道上向着天清寺进攻，和那些同样武装起来保卫国师的信徒展开巷战，而朱雀门方向双方军队也在厮杀，整个汴梁在这个雨夜就这样变成了战场。

　　“我乃进士，尔等何敢与我交战！”

　　罗汝楫怒发冲冠。

　　此刻的他正站在一片由车辆碎石甚至还有各种家具堆成的街垒上，在他前方是一片竹枪的密林，无数脖子上悬挂着子弹壳吊坠的国师信徒手握竹枪组成防线。

　　那些信徒愕然地看着他。

　　很显然一身官袍的他还是很有几分威严，到底也是进士出身在老百姓心中还有点份量，毕竟大宋文官尤其是进士的尊崇已经百年，东华门外唱榜的每一个名字对于老百姓来说都有几分神话色彩，尤其是这汴梁百姓对这些堪称天之骄子们更是充满了敬畏，然而……

　　“将相王侯宁有种乎！”

　　一名信徒突然高喊一声，紧接着手中竹枪直刺罗汝楫。

　　罗汝楫一脸慌乱地挥剑砍落。

　　那锋利的剑刃一下子就斩断了竹枪的，然而这并没什么用，那名信徒随便一动，被削出斜茬的竹枪照样扎在罗汝楫胸前，夏天里的丝绸长衫丝毫无法阻挡全力突刺的竹枪，一下子就扎进了他的胸口，而就在同时那密密麻麻的竹枪丛林同时向前，就像长枪阵般撞上了随罗汝楫而来的诛妖勇士。

　　“进士？”

　　那信徒拔出竹枪鄙夷地说。

　　“进士就了不起了？”

　　他啐了口唾沫说道。

　　那唾沫正好落在罗汝楫的脸上，原本还在抽搐着嘴里往外冒血的他蓦然闭上了眼。


第700章 断头台

　　衮衮诸公们还是失败了。

　　尽管他们有大师，外国友人等奇兵的帮助，但面对汴梁城内越来越多被发动起来的国师信徒，他们还是很快败下阵来……

　　其实他们也根本没希望。

　　这完全就是阖城喊打。

　　汴梁城里在籍的，也就是各处国师堂登记的正式信徒就多达一百一十万，这里面至少三十万是能够拿起武器的青壮年，而天清寺，教区和国师堂三级的教职体系，也让群众的发动非常简单，仅仅两个时辰后，走上街头参加巷战的信徒就已经超过十万。

　　衮衮诸公们能凑多少武装？

　　动手前他们是信心十足。

　　在他们看来除了杨丰的六甲神兵和正兵，那些普通信徒根本不可能敢于和他们对抗，就凭他们的积威，说不定喊几句话就能喝散信徒，这些刁民怎么可能敢和他们这些文曲星下凡高高在上的大老爷们动手，还反了他们了！一群过去他们想枷就枷想杖责就杖责，开封府衙役们拿着水火棍就能砸得哭爹喊娘的屁民，信那妖人是一回事，为那妖人跟他们拼命那是另一回事，甚至在他们看来就是六甲正兵估计招抚一下也就弃暗投明了。

　　然而一动手他们傻眼了。

　　官帽没用。

　　东华门外唱名的身份没用。

　　文曲星下凡居然也被那些刁民无视了，这，这真他玛日了狗，你们怎么就不怕了呢？你们过去不是挺老实的吗？那妖人给你们灌了什么迷药？难道你们不知道我们都代表着道德与正义吗？

　　我们是圣贤弟子！

　　你们服从我们不是天经地义吗？

　　你们这群……

　　“暴民？”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　此刻他已经返回天清寺，他面前是数十名被俘的文官，身份最高的侍御史张浚正怒斥他的丧心病狂和被他蛊惑的信徒。

　　“是不是敢反抗你们就是暴民，任你们宰割的就是良民，不做安安饿殍，尤效奋臂螳螂，反抗你们就是有罪，无论你们是对还是错，只要你们的命令他们就必须得听，这就是你们的理想世界吧？这就是你们的纲常吧？”

　　他紧接着说道。

　　“以智役愚，当然如此！”

　　张浚阴沉着脸说。

　　不过此刻他鼻青脸肿，也看不出什么风度了。

　　“以智役愚？是以贵役贱吧？你们以为你们读过几本书，会写几句诗词歌赋就高贵了？难道这点本事就让你们高高在上了？你们能保卫国家上阵杀敌吗？你们会种田养活这个国家吗？你们会制造各种工具武器让这个国家的农业更高产，士兵的力量更强大吗？你们会的只是一些饥不能食寒不能衣面对外敌屠刀毫无用处的东西，然而你们却以为你们就可以高高在上了，忘了你们从前也不过是诸子百家中的一份子而已。别以为你们就是智慧就是统治权。你们忘了这些普通百姓也和你们一样是人，他们也是有思想有判断力的人，他们和你们一样，你们没有什么高低贵贱，你们也并不比他们更聪明，你们也并不比他们更高尚，你是进士就比他们更懂是非对错吗？”

　　他紧接着说道。

　　“难道跟着你造反就对了？”

　　张浚冷笑道。

　　“造反？有请皇后陛下，太子殿下！”

　　杨丰说道。

　　紧接着一个美艳少妇和一个十岁左右的少年走出，同时走出的还有一个六岁小女孩，她们的出现让那些文官一片愕然，包括张浚也愣了一下赶紧躬身行礼。

　　这就赵桓的老婆孩子。

　　他的皇后朱琏，今年二十五，原本历史上被俘到金国后，完颜吴乞买让她和另外几个妃嫔进宫赐浴，但她却投井自杀了，赵桓的儿子赵谌，原本历史上被俘死在五国城，什么时候死的这个就不得而知，那小女孩就是杨丰的徒弟，也就是他穿岳云时候的好侄女这个就不用说了。这是赵构的所有老婆孩子，妃嫔是妾当然不能算他老婆，实际上他还有个妃子已经大肚子，原本历史上这一年九月生在被押往五国城的路上，也是儿子，至于结局就不用说了。

　　杨丰没管外面的混乱，在这段时间里迅速把这娘仨抢了出来，所以此刻他就代表着大义。

　　没有太上皇继位的。

　　赵桓死了太子继位才是大义。

　　“诸位卿家免礼。”

　　朱琏带着一脸悲伤说道：“诸位卿家，官家确已被康王所害，太上皇设宴就是为杀官家，国师冒险入宫将我母子救出，正欲为官家讨还公道，此事非国师谋反，乃是康王谋反，国师所为皆出于忠义。”

　　“圣人，此事圣人如何得知？”

　　张浚说道。

　　“乃，乃国师所说！”

　　朱琏说道。

　　“国师所说？圣人就能保国师所言为真？若国师编造谎言蒙骗圣人呢？”

　　张浚冷笑着说道。

　　朱琏用求助的目光看着杨丰。

　　“他不信，那你们信不信？”

　　杨丰笑眯眯地看着张浚身后那些文官，其中几个面面相觑，突然间跪倒说道：“信，我们信，我等为逆臣蛊惑，不知先帝遇害之实情，以国师忠义为妖孽，罪莫大焉，愿奉太子继位追随国师以讨逆！”

　　然后除了张浚外，其他那些文官全都跪下了。

　　“你看，他们都信了！”

　　杨丰笑着对张浚说。

　　张浚默然无语。

　　那些文官抬起头，带着谄媚的笑容眼巴巴看着杨丰。

　　“奉太子继位？”

　　杨丰说道。

　　那些文官毫不犹豫地点头。

　　“随我讨逆？”

　　杨丰又说道。

　　那些文官赶紧再次点头。

　　“你们不配，来人，统统拖出去斩首示众，正好试试咱们的新机器，传我命令，向皇城进攻，打开皇城为官家报仇，打开皇城奉太子继位，还有，搜捕城内所有隐藏的逆党，统统斩首示众，老夫今天要来一个血洗汴梁，让这些胆敢弑君谋逆的狗东西的血染红汴河！”

　　杨丰恶狠狠地说道。

　　那些弟子一拥而上，在那些文官的尖叫声中把他们拖走了，就在这时候原本驻守城墙的刘锜跑了进来。

　　他之前是保持中立的。

　　“国师，金军到了！”

　　他有些焦急地说。

　　“还不见过太后和新君？”

　　杨丰喝道。

　　刘锜这才看见朱琏和赵谌，他愕然一下，紧接着犹豫一下，然后立刻躬身行礼说道：“臣御营司右军指挥使刘锜见过太后，见过官家。”

　　“刘将军平身！”

　　朱琏说道：“先帝为逆臣赵构所害于太上皇家宴上，且欲杀害我母子三人，国师冒死救我等出宫，正欲依仗诸位将军讨逆为先帝报仇，待官家还宫之时，如先帝当时所言，富贵当与汝等共之！”

　　“臣誓死追随官家！”

　　刘锜赶紧说道。

　　“国师，只是金军已至！”

　　然后他又说道。

　　“太后，此时需太后官家登城，晓谕城上各军，使其知先帝之死，奉官家以守汴梁。”

　　杨丰对朱琏说道。

　　城墙上绝大多数依旧是御营司的士兵，另外还有几支试图通过城墙绕到城南然后进攻天清寺的勤王军，但双方并未发生战斗，毕竟那些勤王军也根本不想打，包括绝大多数将领都没有打的兴趣，有几个算赵构亲信的将领催促也没用。狭窄的城墙上密密麻麻的士兵拥挤着一打就尸山血海，那些刚刚领了赏钱的勤王军士兵才没那么傻呢，御营司是汴梁守军，人家都没管闲事他们吃饱了撑的？反正宫里传出的圣旨也没说要他们和御营司的军队开战，人家御营司的军队只是说不知道情况，调查清楚再说，既然这样大家都一起调查吧！

　　杨丰带着朱琏母子在六甲神兵护卫下紧接着出门。

　　刘锜不无快意地看着那些文官。

　　后者正被那些国师信徒们拖到一台明显刚刚制造出来的机器前，挨个塞进下面木板扣着的圆孔，紧接着上面一柄巨大的铡刀落下，一颗颗曾经高贵到连皇权都敬畏的头颅，就这样在欢呼声中坠落被踢入阴沟。而且不仅仅只有这些，随着国师的命令下达，那些越来越多武装起来的信徒在汴梁外城展开大规模搜捕，所有那些之前加入诛妖后来逃跑但没逃进皇城的文官统统拖出来以这种方式砍头。

　　国师说了……

　　要让他们的血染红汴河。

　　不过，刘锜却看得无比快乐。

　　毕竟大宋文武之间的矛盾早就根深蒂固，只不过武将一直受欺压，像他这样军方世家的，早就想着有这样一天了。

　　“刘锜，尔等忠义何在？”

　　被按在断头台里，正要行刑的张浚高喊。

　　“呃，在这里。”

　　刘锜笑着向赵谌拱手说道。

　　就在同时那刽子手的绳索松开，巨大的铡刀猛然滑落，伴随喷射的鲜血，张浚的头颅立刻滚落在地，一名刽子手随意向旁边一踢正好踢到刘锜脚下，他也很随意地踢了一脚，然后紧走几步追上赵谌。在两旁那些调动的民兵队行礼声中，他们很快就登上了城墙，紧接着就是城墙上御营司士兵的行礼声，同时四匹战马牵过来，杨丰，朱琏，赵谌和刘锜四人上马，开始在这些行礼声中走过夹道迎接的士兵，直接向东城墙走去。

　　而就在这时候，朱雀门正在熊熊燃烧，很显然这座内城的正门已经被攻克了。

　　但城外的敌人也到了。

　　就在黎明的背景上，无数金军骑兵组成的黑色潮水，正汹涌而过城外空旷的原野，汴梁城即将迎来一场内忧外患中的大战。


第701章 大局已定

　　杨丰一行很快到达陈桥门。

　　而他们沿途遇上的无论御营司军还是勤王军，在面对朱琏母子后都选择了叩拜新君，哪怕还想当墙头草的这时候也只能这样做。

　　而且这样做本身也没错。

　　赵桓死了是肯定的，而他死了太子继位也是没错的，就算赵佶的旨意已经到了他们手中，但太上皇复位也是不合规矩的，无论赵桓是不是赵佶和赵构合伙杀的，对于这些作为大臣的将领来说，这种时候拥太子继位是最正确的选择，赵佶复位和太子继位是皇室内部的事情，他们都没有资格参与，而金军兵临城下，他们的职责只有一个，那就是抵御金军。

　　其他的与他们无关。

　　城内爱怎么打，他们的职责都只有一个，别让外面的敌人打进来，这样无论最后赵佶和赵谌谁赢，他们都是没错的。

　　实际上从内城溜出来的王宗濋和刘延庆，甚至包括张叔夜父子，勤王军系统的韩世忠等人，无不都在擦着冷汗庆幸金军到来，这样他们就不用管这爷孙争夺皇位的事情，老老实实守好汴梁就是，这才是他们的本职工作，无论最后皇位归谁都挑不出他们的理来，可以说这城墙上的战场成了他们的安全港湾，至于外面进攻的金军……

　　“放！”

　　韩世忠大吼一声。

　　他前方所有密排在箭垛后的士兵同时伸出火折子，一下子点燃手中三眼铳引信，紧接着纷纷向外探出。

　　密密麻麻的射击声骤然响起。

　　护城河边上脱了盔甲叼着刀扛着梯子刚刚游过河的金军敢死队员，在堪称狂风暴雨般近距离糊脸的子弹打击下立刻一片惨叫，虽然这东西威力差，但守城真是一件好东西，尤其是打这种无甲的目标，几乎眨眼间上百金军就躺在城下翻滚哀嚎起来。

　　而就在同时蓦然一声巨响。

　　在韩世忠不远处，一个很像臼炮的东西猛然喷出烈焰，在火焰和硝烟中一个碗口大石弹以肉眼可见的速度飞出，在朝霞中划着一道弧线从半空中落下，正好砸在一名挥刀催促士兵继续进攻的金军将领马背上，那倒霉的战马悲鸣一声在血肉飞溅中趴下把他直接甩落一旁，还没等他爬起来一支床弩的巨箭就把他钉在了地上。

　　“这都是准备对付老夫的吧？”

　　杨丰饶有兴趣地说。

　　“这个，曹枢密确有此意！”

　　韩世忠很老实地说道。

　　杨丰随手从一名士兵手中拿过一支已经点燃引信的三眼铳，紧接着调过头对准了自己，在韩世忠的惊叫中铳口火焰骤然喷射，下一刻杨丰身体周围一层光华隐现，那火焰和硝烟就像撞上一道墙壁般向两旁飞散。

　　转眼硝烟和火光消逝。

　　韩世忠的腿一软直接跪倒在杨丰脚下。

　　因为一颗弹丸虚浮在他身边。

　　紧接着化为烟尘。

　　“哈哈，倒是有点意思！”

　　杨丰把三眼铳扔给那名已经傻了的士兵昂然地走过去，剩下韩世忠在那里咽了口唾沫。

　　这东西初速太低。

　　就那初速比弩强点有限，因为是圆形弹丸，破甲能力甚至不如使用破甲箭簇的弩箭，根本就不可能突破他的防御，战场上实际更有用的是那巨响和喷射火焰的吓人样子。尤其是对不熟悉这个的骑兵来说，对面几百上千支三眼铳密密麻麻喷射火焰发出巨响的场面，足够让他们的战马仓皇逃离，但指望它真正大量杀伤敌人就有点勉为其难了，不过若加长枪管加大口径变成重型火门枪的话，应该还是有一定杀伤力的。

　　当然，他以后要发展完全没必要搞这些初级的东西，直接上大炮和燧发枪就可以了。

　　至于现在先凑合吧！

　　而就在此时他的那些六甲神兵也终于赶到，这些荷枪实弹的士兵毫不犹豫地把韩世忠部下那些三眼铳手赶到一旁，后者还多少有些不满地看着他们，而转眼间早就对自己工作无比熟悉的红衣六甲神兵们，就迅速或站姿或跪姿或趴着，从各处射击口伸出了枪口。

　　还没等他们开火，下面的金军士兵就已经开始逃跑。

　　话说他们对六甲神兵同样很熟悉了，甚至有些干脆跑到护城河里一头扎进河水，而就在他们背后，无数火焰骤然喷射。

　　“此处就交给诸位了！”

　　杨丰看了一眼下面密密麻麻开始堆积的金军死尸，对赶来迎接他的张叔夜等人说道。

　　“国师，先帝真是康王所杀？”

　　张叔夜一边行礼一边问道。

　　“张公，您觉得呢？”

　　杨丰笑了笑说。

　　张叔夜默然了。

　　他身后王宗濋，刘延庆甚至同样赶来的张俊等人都默然了。

　　他们这些家伙的政治经验无比丰富，实际上都非常清楚，杨丰的话肯定是真得，赵桓是被他爹和兄弟联手害死，主谋不用说肯定是赵佶，而赵构则充当了主要打手，然后赵佶复位以太子之位作为赵构的报酬，父子俩以自己亲人的血换来皇位。

　　“唉，何苦如此！”

　　刘延庆长叹一声说道。

　　“最是无情帝王家，为争皇位父子兄弟相残有何奇怪，老夫对诸位没有别的要求，就是守住这汴梁，至于其他事情我自会解决，先帝虽然被害死了，但先帝的孤儿寡妇还在，大宋的正朔还在，老夫受先帝知遇，当全力保护其孤儿寡妇。老夫对人间的富贵没什么兴趣，但就算为告慰先帝在天之灵，也要让他的儿子得到属于他的东西！”

　　杨丰冷笑着说道。

　　就在同时朱琏母子从城下走来。

　　因为走城墙上太危险，在进入交战区之后，这对母子就在一队六甲神兵和大批六甲正兵保护下，通过城内到达这里，路上的障碍清理耽误了些时间，所以直到现在才到。看到她们娘俩到来，张叔夜等人赶紧相迎，并且正式拜见新的太后和皇帝，就这样杨丰完成对城墙上宋军的控制，至于抵御金军进攻这个不值一提。

　　双方都已经打了半年，他们要是有那本事早就打进汴梁了。

　　而杨丰要做的是清理城内。

　　“太后，官家，该做正事了！”

　　他一脸狞笑地说。

　　州桥。

　　这座杨志卖刀的著名古桥正卡在内城的御街上，南望朱雀门，北达宣德门，只不过这时候朱雀门已经变成熊熊燃烧的火炬，因为苗傅……

　　主要是原知信德府梁扬祖。

　　苗傅这支宋军是原本上党一带的禁军，后来撤退到信德府也就是邢台和张俊一帮全都归梁扬祖节制，他率领这些将领和上万宋军南下跟了赵构并成为赵构亲信，苗傅这种脑子一根筋的被他和赵构忽悠住，原本历史上搞苗刘兵变逼得赵构退位的家伙居然成了赵构最忠心手下，而不是像张俊等人一样作壁上观，而他在朱雀门的坚守让姚友仲和李彦仙颇为头疼，干脆去搬了一堆火箭来。

　　一枚接一枚扎进朱雀门城楼炸开的火箭终于击败了苗傅，但也让这座内城正门变成了火炬。

　　但新的主战场变成了州桥。

　　苗傅残部和撤退到内城的王渊还有内城忠义组成的义勇，此刻就在汴河北岸，以州桥为核心布置防线，而姚友仲和李彦仙两部再加上大批国师信徒组成的民兵队，则在州桥南岸和两边另外几座桥头向北进攻。

　　“进！”

　　姚友仲喝道。

　　这样的战场对骑兵反而不利，对面宋军也是精锐，无数神臂弓正在重甲步兵和盾牌后面。

　　所以他也使用重步兵。

　　身穿重甲，排着密集队形的长矛手举着两丈长矛，在盾牌掩护下缓慢向前，神臂弓射出的弩箭不断落在他们中间，虽然绝大多数都被盾牌挡住，但仍旧造成一定伤亡，而那些御营司的士兵无视伤亡继续列阵而前，他们身后的神臂弓手同样不断射击，对面的守军也不时有人倒下。

　　就在他们开始踏上州桥时候，对面盾墙和矛林后，一根根三眼铳突然伸出，紧接着密密麻麻火焰喷射。

　　姚友仲的心猛然一跳。

　　那些首当其冲的御营司士兵同样一片惊叫，但对国师的信仰却让他们没有掉头逃走，而是纷纷下意识地低头看自己身上……

　　呃，好像没什么！

　　他们看着步人甲上中弹的痕迹面面相觑。

　　“杀才，吓死爹了！”

　　一名士兵长出一口气骂道。

　　“进！”

　　他身旁的营长吼道。

　　彻底放心了的御营司士兵们继续向前，对面三眼铳手知道这样距离没用后退回盾墙，但就在同时南岸的御营司军中，一架架刚刚架好的弩炮上石弹纷纷射出，夹州桥而射的石弹不断撞击在北岸横亘的盾墙上，用它们那数十斤的恐怖重量把盾墙打得支离破碎。

　　本来就没什么底气的北岸士兵们毫不犹豫地掉头逃跑。

　　都这时候了谁还不明白局势啊！

　　“大局已定，太后，官家，请随老臣入宫！”

　　杨丰满意地说道。

　　“有劳国师了！”

　　朱琏语气温柔地说道。

　　然而就在这时候，对面直通皇宫的御街上，一队全身重甲的骑兵汹涌而来，踏着雷鸣般的马蹄声径直撞向刚刚通过州桥的御营军，杨丰的目光一下子诡异起来，因为他在这支骑兵身上看到了不一样的气质。


第702章 衮衮诸公们的末日

　　“稳住！”

　　刚刚通过州桥的士兵中，御营司左军第一旅第一营营长，大宋开国元勋呼延赞之后，原本历史上被韩世忠逼死的呼延通大吼道。

　　汹涌的甲骑呼啸而至。

　　紧接着南岸弩炮射出的石弹同样呼啸而过，五枚数十斤重石弹一下子撞进具装骑兵中，立刻打出一片血肉飞溅，但却无法阻挡这支恐怖的洪流沿着宽阔的御街汹涌向前，射速缓慢的弩炮也不可能再为这支只有几百人的步兵提供支援，而南岸那些等待过桥的步兵神臂弓手不断射出密集的弩箭，但跨越宽阔的汴河后这些迎头撞上具装骑兵的弩箭纷纷弹开。

　　“稳住！”

　　呼延通再一次吼道。

　　就在同时他和普通步兵一样直接举起一支长柄斧枪向前。

　　下一刻具装骑兵就到了面前。

　　最前面的长矛手和刀牌手同时发出疯狂的尖叫，而那些具装骑兵则纷纷带住战马，但巨大的惯性仍旧让他们那些全身铁甲的战马不断撞击着如林的长矛，在矛杆折断声中这些战马的身体不断被穿透。但即便如此很多依旧撞在了盾墙上，撞得那些盾牌一片混乱，甚至不少骑兵直接撞进阵型将刀牌手撞飞然后践踏在马蹄下，不过他们终究还是没有撞穿这道绵密坚韧的防线，紧接着就被那些长矛和后面斧枪的锋刃刺死。

　　然后是更多的具装骑兵。

　　这些全身重甲的铁罐头在马背上将长矛不断刺出，和那些依旧没有溃逃的长矛手互刺，但后者手中长矛的长度却让这些骑兵颇为无奈。

　　他们很难够到后者。

　　他们的长矛长度最多也就对手的三分之二，后者的长矛可以轻松在他们的攻击范围之外刺向他们。

　　一支长矛不可怕。

　　密密麻麻长矛的丛林却很可怕。

　　好在他们还有重甲。

　　然而就在这时候，长矛手后面的呼延通和斧枪手同时向前，在无数怒吼声中，无数长柄斧枪凶猛地从半空劈落，轻松砍开他们的重甲砍断他们的肢体，同样在长矛手中间，那些从骑兵撞击中反应过来的刀斧手拎着短柄战斧挤出，凶悍地照着他们的战马劈落。

　　盔甲挡不住战斧。

　　别说他们的鱼鳞甲，就是两百多年后欧洲才开始使用的板甲也根本挡不住这种武器，转眼间具装骑兵们就被砍得血肉横飞，就算没有被砍死的也被那重击的战斧砸断骨头了，而且不仅仅是战斧，还有后面紧接着赶到的步兵弓箭手，就在战线后的他们距离那些骑兵最近的不足两丈，这样的距离上几乎箭无虚发，而且这些弓箭手根本不射别的地方，所有箭全部奔着骑兵的脸，虽然他们杀死的实际上不如战斧，但他们带来的恐慌远远超过了战斧。

　　一想到两丈外有人用弓箭指着自己的脸，谁还能保持镇定？

　　骑兵开始后撤。

　　“快，上啊！”

　　一个刚刚赶到的文官焦急地催促王渊。

　　后者和苗傅都没有动。

　　他们俩和他们两人部下的那些步兵都没有动，全都在汴河岸边眼看着那些骑兵和御营军激战，即便是骑兵开始溃败了他们也没动，他俩手下还有上万精锐，真要打的话与那些骑兵合作将御营军压回南岸还是可以的。

　　“张相公，那是何人的兵马？”

　　王渊叉着手说道。

　　那文官愣了一下。

　　“你们管这些干什么？”

　　他有些心虚地喝道。

　　“那是郭药师的人吧，末将的眼还没瞎！”

　　苗傅冷笑道。

　　“某等自河北千里勤王，道君皇帝于某等素有厚恩，纵然为之战死亦所甘心，然金人为大宋仇敌，某等岂能与之并肩，康王欲为太子非某等所能宜言，左右是赵家家事，为臣者尽忠职守而已，然康王引外敌何为？康王引金人入京，纵然得太子之位又何颜面对河北千万至今不屈之义民，何以面对数十万战死的将士？归语康王，好自为之！”

　　王渊阴沉着脸说。

　　紧接着他俩向部下一挥手。

　　“缴械，待罪！”

　　王渊说道。

　　说完他把手中的刀扔在地上。

　　苗傅同样扔了自己的武器，然后他们各自部下士兵全部扔掉武器在汴河岸边坐下，解下盔甲等待对岸那些正在过河的御营军处置，那文官傻了一样看着这一幕，而此刻那些具装骑兵已经彻底溃败并逃往宣德门，至于那些所谓忠义之士，同样也正在作鸟兽散。

　　“此乃何人？”

　　杨丰看着他说道。

　　他身旁的朱琏接过他的望远镜好奇地看了一下，很快就找到了已经同样逃往宣德门的目标。

　　“张邦昌，他不是在金营吗？”

　　这位只有二十五岁的妙龄太后疑惑地说。

　　“看来赵构的准备很充足啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　张邦昌肯定是粘罕送回的，他是金军的老朋友，也算赵构老朋友，非常适合做这个中间人，赵构既然能出钱买粘罕让路，当然也能再出钱买一队打手以备万一，反正金军里面有的是旧辽的汉军，战斗力比正牌金军差点也有限，这些人换上宋军旗号以某支河北溃兵的名义，在赵构的配合下也就混入勤王大军跟着进汴梁，这支雇佣军未必是为赵桓准备，说不定是用来对付赵佶的。

　　话说赵九妹也是聪明人，当然不会不给他爹也准备一杯毒酒在适当时候好灌下去。

　　宋军肯定不能用。

　　这种雇佣军是最好的选择。

　　“立刻带领骑兵绕到拱宸门，没有堵到就跟着追！”

　　杨丰对李彦仙说道。

　　后者立刻领命带着部下骑兵走了。

　　“给张叔夜送信，让他小心这些金军突袭北壁各门，另外给各区尤其是城北各区教长传令，所有民兵队做好堵截准备，绝对不能让这些金军靠近城门。”

　　杨丰随后对身旁一名弟子说道。

　　那弟子同样离开。

　　“太后，官家，请！”

　　紧接着杨丰将手一摆做了个请的动作对朱琏母子说道。

　　朱琏向他嫣然一笑迈步向前。

　　“输得莫名其妙啊！”

　　此时皇宫大庆殿内，赵佶正无可奈何地看着自己面前那些惊慌逃窜的宗室和文臣们，后者此刻已经完全崩溃了，甚至有几个还在匆忙往下脱着觐见他的官袍，然后抓着那些太监乃至宫女抢他们身上衣服。御史中丞秦桧已经完成换装，正拿着一个小刀在割脸上胡子，此刻他穿的是一件宫女的衣服，没了胡子的话，就秦中丞的玉树临风倒也有几分姿色，可怜那被扒了衣服的小宫女还在他脚下抱着胸哭呢！

　　而燕王则完全崩溃了，正坐在地上哭着喊着状如疯癫……

　　很显然他也有几分急智。

　　倒是越王还算镇定……

　　呃，他有赵檀香的！

　　总之此刻大庆殿里的衮衮诸公们都可谓丑态百出，他们其实之前充满信心，要不然也不会一个个听到太上皇复位的消息，立刻就穿着朝服过来见驾，在他们看来赵桓一死，杨丰就失去了依仗，然后赵构控制住勤王各军，赵佶以积威控制御营司军，衮衮诸公们同样凭借积威震慑住那些被杨丰蛊惑的乱民，基本上就一下子力挽狂澜了。

　　说到底谁当皇帝还不都一样，对于军队和那些普通老百姓来说，赵佶和赵桓有什么区别？

　　至于那妖人……

　　这天下是赵家的不是那妖人的。

　　敢跟着那妖人一起反抗那就是造反要诛九族的，那是大逆不道的，难不成他们还想把那妖人推上皇位，那会遭到天下共击之的。

　　然而他们一没想到蒋宣和那些忠于赵桓的侍卫还有那些六甲神兵居然不受收买，结果原本计划中几个官职和几箱金银解决的问题，变成了计划外的激战，而且还让部分突围出去最终引起了全城混战。二来他们没想到杨丰速度那么快，这个妖人是未卜先知怎么着，还没等他们赶去控制住朱琏母子，就抢先进宫把她们给弄走了。

　　她们一走就麻烦了。

　　奉太子继位这个大旗立刻就竖起来了，原本他们可以说杨丰是妖孽作乱，但现在就变成爷孙争皇位了。

　　而且大义还在杨丰那里。

　　自古以来可没太上皇继位的，谁都知道太上皇就是养老的，皇帝死了太子继位，大宋的太子早就封好，你太上皇出来复位算什么？尤其是皇帝还是你弄死的，大家都是聪明人，这种事情不用说也都清楚，无论如何首先那些中立派大臣们看来你就很令人不齿。

　　当然，这不重要。

　　只要能够打赢什么都好说。

　　可谁也没想到，衮衮诸公们居然打不过老百姓，一群过去被他们视如草芥的老百姓就轻轻松松摧毁了他们的完美计划，真得轻轻松松，就像拿水桶浇灭蜡烛般，瞬间就把他们的美梦拍碎成了泡影，紧接着就让那妖人实现了逆袭，而他们只能在这里像丧家犬般狼狈地寻找逃生之路。

　　“都慌什么，天还没塌下来呢！”

　　赵佶突然喝道。

　　离他最近，正按着一个小太监扒人家身上衣服的徐秉哲茫然地抬起头，那小太监奋力一脚把他踢开，衣衫不整地仓皇而逃，几乎就在同时，骑着马的赵构突然冲进了大殿，在他身后数百名骑兵汹涌而至……


第703章 又死一个皇帝

　　“唉，这是何苦呢！”

　　杨丰看着面前御座上那死不瞑目的尸体感慨道。

　　呃，大画家死了。

　　而且死状凄惨，是被人一刀捅死在御座上，这时候血都快流干，脸色看上去就跟僵尸一样白惨惨的。

　　不但是他，整个大庆殿内一个活人没剩下。

　　包括越王赵偲，宰相何栗，孙傅在内十几名宗室和大臣，就连那些宫女和太监都没剩，全都乱七八糟地倒在血泊中，为避免有人没死还都被在脖子上额外拉了一刀，但原本应该在这里的绝大多数大臣和宗室都没了，这些人不用说肯定都跑了，跟着赵构和他的那帮金国雇佣军一起跑了，至于目的地肯定是出城投奔粘罕，然后在外面竖起讨逆大旗，号召四方忠义勤王……

　　勤赵构这个王。

　　然后讨他这个杀害太上皇，杀害皇帝囚禁太后和太子的妖孽，紧接着赵构就可以众望所归在江山无主的情况下登基。

　　至于金军……

　　那自然是要帮大宋这个侄子。

　　话说之前第一次汴梁之战后赵桓可是承诺以完颜吴乞买为伯父，虽然之前金军二次进攻汴梁，但那只是一点小矛盾而已，现在大宋出了妖孽正所谓乱臣贼子人人得而诛之，完颜吴乞买身为赵桓伯父，赵佶兄长，当然要帮助同样也是他侄子的赵构清理杨丰这种乱臣贼子。然后作为对他这种正义举动的感谢，赵构肯定要把河北作为礼物献上，顺便承诺金军攻破汴梁后城内子女玉帛任尔取之，不就是点钱和女人吗，皇军来为咱们剿匪，吃你们点东西玩你们点女人算什么，至于以后大宋向金国称臣，给犒军费，以每年进贡些钱财这也就不值一提了！

　　这都是顺理成章的。

　　反正粘罕之前打了半年死了几万人没得到的就统统都可以得到了。

　　什么？

　　人是赵构杀的？

　　谁说的？

　　国师说的。

　　你一个祸乱天下的妖孽有什么发言权？

　　康王和那一大堆宗室还有衮衮诸公哪个不比你有发言权，肯定就是国师杀的，皇帝是国师杀的，太上皇也是国师杀的，不是国师杀的也是国师杀的，太后和太子是被那妖孽控制了心智的，城内都是妖孽党羽，不论御营司军还是那些勤王军，统统都被那妖孽用妖术控制了，统统都是死不足惜的。

　　天祸大宋，生此妖孽啊！

　　四方忠义共诛此妖啊！

　　呃，四方忠义们肯定会响应的。

　　第一，这样就等于战争结束金军暂时不会进攻了，双方有共同的敌人并肩作战了，当然也就不可能再其他地方还打了，第二，所谓四方忠义无非就是那些地方官和士绅，普通老百姓闲得蛋疼了也不会管什么皇位争夺的，而只要赵构把国师的斑斑劣迹对外一广播，尤其王政复古，均田制这些叛经离道的东西再往外一抛，四方忠义会毫不犹豫地站在赵构一边，然后赵佶父子是谁杀的就完全不重要了，这已经不仅仅是大宋皇位的问题，而是原则性的了，所以那些地方官员和士绅不但会支持赵构，而且哪怕借兵剿寇他们也必须得把杨丰这个妖孽掐死。

　　话说这是真妖孽啊！

　　连均田制这种大逆不道的东西都敢喊出来不是妖孽是什么？难道士绅们不去相信一个不抑兼并的圣主明君，反而去信一个均田制的，这完全没道理嘛，哪怕赵佶父子真是赵构杀的，他们也会咬死了就是国师杀的，然后四方忠义共诛此妖！

　　总之就是这个样子。

　　杨丰看着赵佶这具死不瞑目的尸体瞬间就完成后续的脑补，不得不说赵九妹也是心狠手辣，行事干脆利落得很啊！

　　杀他哥杀他爹都不带手软的！

　　实际上这是赵构目前情况下最好的选择，反正他不可能投降。

　　他爹是不会有事的。

　　哪怕杨丰抓住赵佶也不可能杀太上皇，这是一个禁忌，而且张叔夜等人也不会允许他这么干，最多以后把赵佶圈养起来，就算灌毒酒也不能这时候灌，至少得过两年看看情况稳定了，赵佶的名字都快被忘记了，然后这才在某个时候给他暗中灌上。但赵构这样的就无所谓了，一个亲王，一个谋反弑君，一个谋害亲兄的亲王，不杀都对不起他哥，对不起天理，而太子继位替父报仇哪怕杀的是他叔也天经地义，但杀他爷爷就是不孝了。所以这时候赵构就算绑了赵佶献给杨丰也没用，他换不来宽大处理，他必须得承担所有罪名，包括他爹的，他落到杨丰哪怕朝廷其他官员手中，结局也只有一死，哪怕张叔夜抓住他也得杀。

　　杀了他可以给赵佶脱罪。

　　杀了他可以把赵佶摘出来，让老赵家由父子相残爷孙争位这种丢人现眼的事情，变成单纯一个野心家亲王的造反，一个没资格坐上皇帝宝座的亲王的丧心病狂恶行，只能说赵佶对儿子们太爱护赵桓对弟弟太好，所以才让赵构得到可乘之机。

　　话说这样皇室的面子就好多了。

　　所以赵构只有背水一战这个选项，拼个鱼死网破还有一线生机，否则他就只有死路一条。

　　“国，国师！”

　　二十五岁美少妇太后战战兢兢说道。

　　说话间她还下意识地拉着杨丰袖子，很显然面前这种死尸遍地，鲜血流淌的场面还是太恐怖，这个年轻的太后还没意识到这场面背后隐藏那么多阴谋，实际上在杨丰看来她并不是什么很聪明的人，或许在宫里养尊处优惯了，多少有点蠢萌的味道。她并不是后宫厮杀出来的皇后，实际上她是在赵桓被立为太子时候直接娶的，而且也算是青梅竹马，因为她是大画家他妈的侄子的女儿，算起来跟赵桓是表兄妹，已经跟了赵桓十几年，她当皇后不是因为善于宫斗，而是因为其他人都没资格跟她争。

　　“放心，有我在！”

　　杨丰拍着她肩膀说道。

　　太后颤抖着下意识地又往他身边靠了靠。

　　赵构跑不了。

　　景龙门。

　　“陛下放心，只要打开咸丰门这汴梁城和大宋江山就是你的了！”

　　原黄药师……

　　呃，郭药师部将萧庆看着前方正在缓缓推开的城门，一边催动战马一边安慰他身旁并马而行的赵构，他的任务就是做内应，想办法从城内攻破汴梁，不过这只是万不得已的情况下，毕竟他就五百骑兵，在汴梁这时候近二十万大军中很难完成这个任务。

　　最好是选择是帮助赵构夺位。

　　而赵构夺位成功后，自然会履行对他们的承诺，这样本来就损失惨重的金军也就不需要再打了。

　　话说他们也不想打了。

　　半年的进攻连战死再加病死，他们损失了两万多人，几乎已经达到了整个金军的七分之一，如果能够通过扶赵构上位得到他们想要，当然比他们用命还强得多，更何况这时候城里宋军的数量比他们还多，这也是粘罕故意通知杨丰挑起他们内斗的原因，他必须得想办法让宋军自相残杀死一部分，这样以后才可以保证赵构不食言。

　　应该说粘罕的目的部分达到了。

　　城里的确打起来了，但可惜是一边倒的碾压。

　　这种情况下萧庆这支奇兵就不得不上场，按照赵构要求进攻御营军，只要把御营军打出内城，就可以继续让城内的战火持续，时间久了说不定会出现意外的惊喜。而曾经跟着郭药师和宋军打过多年交道的萧庆，原以为这样的战斗也就是摧枯拉朽的，毕竟战场上他见过太多宋军的一触击溃，而且他当初也跟着郭药师在汴梁驻扎过，很清楚这里的大宋禁军纯粹是个笑话。然而他却没想到这一次的对手完全堪称脱胎换骨，居然不但能硬顶甲骑而且还相当凶悍，转眼间就让他死伤了三分之一，甚至不得不选择撤退，然后王渊和苗傅的投降让他们失去最后的希望。

　　既然这样只能改B计划了。

　　B计划就是强攻咸丰门也就是酸枣门，打开城门放外面的金军进来，但必须和守城的宋军血战，好在此时金军对陈桥门的进攻，已经将宋军主力吸引到了东北角，咸丰门一带肯定不会有六甲神兵的。

　　就在这时候他们后面突然一阵混乱。

　　萧庆急忙转头，就看见一支汹涌的骑兵洪流正沿内城墙狂奔而来，这些骑兵手中那些长得夸张的长矛已经端起，踏着雷鸣般的马蹄声，在宽阔的道路上不断加速，而后面他的部下正匆忙结阵准备迎击，但皇宫的拱辰门方向大批步兵也已经追击而来，他没有丝毫犹豫地催动了战马。

　　“快走！”

　　他对着后面大喊一声。

　　紧接着他第一个冲进了景龙门的门洞，他后面赵构同样全速向前，两人转眼间就冲出这座内城的北门，然而也就是在同时，两人惊叫着猛然带住他们的战马，用愕然的目光看着他们前方，看着护城河另一边那条直通咸丰门的大街，而在那大街上无数的目光正看着他们……


第704章 大宋版黑鹰坠落

　　外面是人山人海啊。

　　在景龙桥北岸直通咸丰门的长街上密密麻麻全是人。

　　最醒目的是那些穿着红袍的教长们。

　　他们一手朴刀一手铁皮喇叭筒正在沿街喊话，身旁还跟着手拿铜号的随从，不断吹着一段很短的乐曲，实际上就是集结号，一面面旗帜被一名名旗手扛在肩头同样跟随，红色旗帜上绣着黄色的字，另外还有不同的动物或花卉图案，每一面旗帜上的图案都不一样……

　　这是民兵队队旗。

　　一个教区一支民兵队，红色旗帜带教区名称，为了方便不识字的信徒还额外有图案，至于什么图案就完全自己定了。

　　还有不断从各处巷口，各处院落甚至两旁商铺涌出的青壮年，他们手持着竹枪，朴刀甚至干脆就是锄头和砸进钉子的大木棒，还有估计是铁匠木匠之类扛着大锤和斧头的，所有人都在向着那些旗帜集中。而一些完成集中的旗帜下，那些青壮正在重新分散开用身边能找到的各种杂物堵塞街道，手推车，破木板，甚至还有人干脆抬出各种桌椅家具。这些胡乱地堆放在街道上形成一个个对骑兵来说简直令人崩溃的障碍，居然还有一些小孩在人群中欢乐的奔跑，扯着绳子在街道上编织着同样令骑兵崩溃的绊马索。

　　而在街道两旁那些小楼上，无数人也在探出头。

　　其中居然还有数量众多的女人，她们一边说笑着一边拿出一块块石头堆放在手边。

　　就在此刻所有人转过头。

　　所有人都在盯着从景龙门里冲出来的赵构和萧庆等人。

　　萧庆没来由一哆嗦。

　　这个从怨军时候就跟着郭药师也算得上杀人如麻的猛将，此刻不知道为什么竟然生出一种柔弱无助感，就仿佛自己是一只被狼群盯上的小绵羊，他使劲晃了晃脑袋，尽量驱散这种诡异的感觉，在心中默默念叨着他们不过是一群老百姓而已，他的铁骑一冲肯定就会四散奔逃的，然后脑子里浮现出他们之前烧杀抢掠的画面，终于还是重新振作起来。

　　“杀！”

　　紧接着他举起狼牙棒大吼一声。

　　下一刻他第一个催动战马冲过了景龙桥，赵构也被逼到绝路了，同样拎着根长矛向前，在他们后面两百多铁骑汹涌而出。

　　“杀！”

　　他对面无数吼声响起。

　　以那些红袍的教长为首，所有在街道上的青壮年自动组成队伍，举着密密麻麻的竹枪撞向景龙桥头。

　　冲过桥的萧庆吼叫着猛然向上一提战马，他胯下战马嘶鸣一声向上跃起一下子到了挡路的街垒上，然而这街垒是一大堆杂物堆积而不是实地，下面全都是空的，战马的四蹄几乎瞬间陷入其中，被踏断的木板在马腿上划出一道道血淋淋的伤口，战马悲鸣着瞬间没了冲锋的气势。几乎就在同时对面密密麻麻的竹枪也刺来，马背上萧庆凶悍地一挥狼牙棒凭借力量瞬间砸开正前方的竹枪，然而就在同时人群后一群青壮突然从两旁的店铺冲出，紧接着手中投石索甩动，一个个拳头大的石球呼啸而来，其中一个正砸萧庆右眼。

　　他惨叫一声那右眼立刻就瞎了。

　　还没等他清醒过来，马头前面突然多出一个人，拎着把匕首就要往他身上扎，他挥着狼牙棒就往这人脑袋上砸，却没想到右胳膊上骤然一下重击，那狼牙棒立刻就坠落。

　　紧接着大腿上一凉。

　　他低头看着从铁甲下斜扎进大腿的匕首发出一声悲愤的嚎叫。

　　就在同时因为右眼看不见而无法照顾到的右侧，那凶猛的重击再一次落在他后背上，他惨叫着喷出一口鲜血，刚抬起头一柄竹枪到了面前，撞在铁甲上的竹枪向上一滑，正好顶在了他咽喉，虽然因为同样铁甲的阻挡还是没刺进，但那巨大的力量仍旧让他的脑袋猛然上仰。

　　紧接着是背后的第三次重击。

　　心跳骤停的萧庆从马背上无力地倒下，在他的视野中出现了一柄铁匠用的大锤，下一刻那大锤变成了他视野的全部……

　　就在他倒下的同时，无数从各个方向汹涌而来的民兵，一下子淹没了景龙门前的骑兵，甚至一些熟悉水性的直接跳入护城河，拿着两丈多长竹枪从两侧向上捅那些骑兵的马腹。更狠的就是那些投石党，拿着投石索的民兵在后面不断将一个个拳头的打石块甩出，打得那些骑兵一个个惨叫声不断，他们尽管装备精良，而且一个个可以说久经沙场，但总共不过才两百来人，实际上出景龙门的才不到一百五十骑，在仿佛无穷无尽般汹涌而来的民兵中真得很无助……

　　他们砍倒一个的同时，会有几十支竹枪，朴刀，锤子，斧头落在他们的身上，能打在这里有屁用，好虎还架不住群狼呢！

　　更何况他们还不是虎。

　　更何况他们面对的可不是群狼能够形容，那完全就是阖城喊打，整个外城北部中间这块范围内，所有青壮哪怕不是国师信徒的，也被卷入这种热潮然后蜂拥而出奔向景龙门，少说也得四五万人正狂欢般来群殴他们。

　　这是几百比一的战斗啊。

　　那些倒霉的骑兵们被街垒逼停被竹枪顶住，在斧头，锤子，大木棒子之类武器的围殴中一个个被砸落马下或者干脆被揪下来，然后就像黑鹰坠落里的倒霉美军士兵一样被无数拳脚揍得面目全非，甚至扒下盔甲拖着被当战利品炫耀。这完全不能说是一场战斗，倒像是一场狂欢，无数老百姓包括女人都参与的狂欢，有两个弃马挤出人群的骑兵刚跑到一家估计是妓院下面，就被头顶二楼上数十名花枝招展的女人用石头给埋了。

　　话说这真的很悲剧。

　　更悲剧的是他们中间一起逃跑的衮衮诸公们，骑兵好歹有盔甲，他们可是绝大多数连盔甲都没有。

　　虽然他们在后面，可投石索扔出的石头多数都落在他们头上，没有丝毫保护的他们，在雨点般落下的拳头大石弹下一片惨叫，而且因为穿着不同，他们还是那些民兵最喜欢攻击的目标，结果不但石弹多数都照着他们砸，就连那些从护城河上向上捅的竹枪也格外照顾他们，一时间衮衮诸公们的惨叫不断响起，同样也不断从桥上坠落，他们就像一群走过狼群的兔子般无助地哀嚎着，在这道他们熟悉的小桥上走向他们的灭亡。

　　当然，灭亡的姿势都各不相同。

　　还穿一身宫女装的秦桧在第一轮攻击中就被一枚石弹正中脑门，刚到景龙桥上的他惨叫着跌落马下，还没等清醒过来，下面一根竹枪就捅他腿上，而且还是一根有些破碎分叉的竹枪，结果没插进去却把他的腿给勾住了。可怜秦中丞就这样被人像插鱼一样，从景龙桥上给拽了下去，刚落水就被四五条壮汉给按住了，紧接着被拖到岸边，但不知道为什么遭遇了极其狂暴的殴打，然后就那么一脸血地被拖走了。

　　而赵构因为冲在前面，实际上在萧庆被群殴的时候，他也被五支竹枪同时捅在身上，虽然他有盔甲保护但终究承受不了这样的撞击也坠落马下，紧接着又是四五条壮汉一拥而上……

　　好在他被认出来了。

　　毕竟他也是土生土长的汴梁人。

　　这座城市的底层百姓认出康王的机率还是挺高的，那些壮汉们一看是头号钦犯，立刻如获至宝般一顿拳脚先把他砸昏，接着就拿衣服把他脸一蒙，防止被别人认出下手抢，这可是件宝贝，那奖赏肯定是最高的，备不住有人会起贪心，于是他们就这样在混乱中把赵构直接抬起，举到半空也就那么抬着走了。

　　而最倒霉的是张邦昌。

　　他倒是很聪明地直接跳下景龙桥然后钻进一处芦苇丛，但因为害怕暴露……

　　话说他的熟人也很多。

　　他可是赵佶的宰相，而且赵桓继位后也是宰相，还是出了名的主和派本来就名声挺臭的，所以自知被老百姓揪出来免不了被群殴的他，干脆趴在那芦苇丛里不敢露头，然而一队汹涌而过民兵让他悲剧了。几百个人从他背上踩过去啊，虽然很快他就撑不住想爬起来了，但却已经没有能力爬起了，他就那么在无数大脚的踩踏下在淤泥里越陷越深，到最后终于被彻底踩进了烂泥，以至于杨丰在城里搜捕了他好几天才被人无意中发现。

　　至于其他那些衮衮诸公们结果也都是非死即伤，实际上多数都是被活捉，死的反而并不是很多，毕竟民兵们更乐意活捉他们。

　　总之这也算大宋版河阴之变了。

　　当李彦仙杀光留在后面阻击他的金军骑兵，率领部下到达景龙门的时候，这边的战斗也已经结束，除了一些没玩够，正拖着金军俘虏在城内游街的，绝大多数民兵都已经开始清理战场和那些街垒，至此这场让大宋接连死了两个皇帝的政变彻底结束，至于接下来就该是新皇登基，重整朝纲了……

　　呃，利益分配了。


第705章 老夫就不客气了

　　就在城内混战落幕的同时，城外金军的进攻也彻底失败，既没有等到赵构成功也没有等到萧庆里应外合的粘罕，还是没能撼动已经阻挡了他半年的汴梁城……

　　而且他还死了三千多精锐。

　　作为他前锋的敢死队几乎全部折在了汴梁城下，五雷铳，碗口铳，三眼铳，弩炮，床弩，配重投石机甚至于火箭和万人敌，各种各样堪称强悍的冷热武器一遍遍不停地蹂躏那些为强渡护城河，不得不脱下沉重盔甲的敢死队员。这些精心挑选出绝大多数都是女真老兵的强悍战士，在不适合他们的战场上和相比原本历史提前跨度最少也是一百年，甚至七八百年的武器厮杀，一批批不断倒在泥泞的护城河两岸，用他们的血染红这道名为护龙河的深深堑壕，染红深度超过一丈的夏季河水。

　　但粘罕真得不甘心啊！

　　更重要的是他不知道城内局势到底怎么样了，赵构彻底失败了？还是打赢了食言？亦或正在僵持中？甚至还在战斗？

　　他什么也不知道啊！

　　高耸的城墙阻挡住了他的视线让他根本不知道城内情况，唯一能知道的就是火光和浓烟都熄灭了看起来情况正在稳定，但究竟谁胜谁负他是真得不知道，于是他再一次停在汴梁城下，在已经入夏的炎热中，在物资匮乏的煎熬中，等待城内的确切消息或者说等待他越来越近的末日。

　　而城里……

　　“斯文扫地啊！”

　　张叔夜骑着马，在一片混乱的街道上叹息着。

　　在他前方是汹涌的人潮。

　　在无数男女老幼的叫好声中，大批民兵队员押着几个文官走过，那些他熟悉的面孔此刻已经可以说是面目全非，被打得眼歪嘴斜的脸上全是惊恐，其中一个身上的官服都已经被扒掉了，纱帽被一名民兵挑着，帽翅只剩下了一个，就像玩具般在竹枪顶上转动着。

　　“与咱们何干？”

　　和他同行的刘延庆说道：“一朝天子一朝臣，新君继位当然用新臣，这些家伙胆敢与逆构同党，自然就得准备好满门抄斩。”

　　“朝廷何曾杀过士大夫？”

　　张叔夜说道。

　　这倒是实话。

　　大宋朝文官犯罪哪怕是死罪也几乎没有被杀的，尤其是到了后期文官彻底控制朝政以后，已经形成了一种潜规则，就是无论文官犯什么罪，都是要想方设法减刑，哪怕死刑最多也只不过是流放。后期甚至皇帝想杀几个文官都已经很难做到，整个文官系统会抱团反对，范仲淹就曾经维护一个犯罪文官使其免死，而他的理由就是不能开朝廷杀文官的先例，最后甚至干脆文官们就直接告诉皇帝咱大宋没有杀文官的规矩。

　　但现在……

　　张叔夜看着那架矗立在皇宫门前的断头台长叹一声。

　　“那就从现在开始！”

　　刘延庆冷笑一声说道。

　　话说他可是这时候汴梁城里除国师以外头号军阀，不但自己身为御营司副主帅，大儿子独掌一军，三儿子同样还掌握勤王军系统战斗力最强的一支队伍。

　　那是绝对有话语权。

　　他们几个可以说各怀鬼胎地走进皇宫走进大庆殿。

　　此时汴梁城内有资格到这座大殿的官员所剩无几，哪怕加上特旨召见的那些将领也依旧看着空荡荡，而十岁的小皇帝赵谌就坐在御座上，二十五岁的太后在他右边也坐着，母子俩一边一个共同临朝……

　　话说大宋朝这一幕很常见。

　　大宋朝的太后临朝也是有着光荣传统的，比如高滔滔了，刘娥了，哪怕大画家也是向太后推上去的，而且这些太后干得还都不错，不论高滔滔还是刘娥那都算得上守成之主，至少都比大画家强得多，哪怕到了南宋也都有女人主政的传统，比如李道他闺女这样的。所以无论张叔夜还是刘延庆都对这一幕没什么特别感觉，不过让他们愕然的是，就在他们走进大殿的同时，国师带着一大群一看就是老百姓的人也走进大殿，只不过不是从正门，而是从后面走出来的，所以不仅仅是他们，大殿上其他文武官员也是一脸愕然。

　　“国师，此乃何人？”

　　李若水问道。

　　他是难得几个算是幸免于难的文官，原本历史上骂金兵被杀，用金国人说法，辽国之亡，死义者数十，南朝惟李侍郎一人。

　　“李卿，此乃老身所召。”

　　太后说道：“城内新遭大乱，为安定百姓，需使上情下达，使民间与朝廷互相清楚，故此请国师于民间邀得部分耆老列席朝议。”

　　好吧，这又是国师的幺蛾子。

　　汴梁城实际上已经被民兵或者说市民们控制，那些家在本地的御营司军，那些随时可以再次召集起来的民兵队，已经掌握了绝对控制权，但问题是因为身份限制，他们却无法行使自己权力，他们都是平民百姓和军队的下层，不可能参与任何决策，最多通过杨丰这个渠道。但这不符合杨丰目的，杨丰要的是市民真正获得权力获得决策的参与权，那么就首先得把市民的代表送到朝堂上，他怂恿朱琏以便于上情下达的名义，把一批由他挑选的代表引入朝堂，哪怕仅仅是列席也就打开了突破口。

　　至于下一步……

　　“太后，这不合祖制吧？”

　　张叔夜说道。

　　目前文官系统也就他和李若水为首了，后者之前是吏部尚书，在之前已经被任命为知开封府，而他是枢密使，其他还逃过这一劫的文官高级别的还有刘韐，另外虽然是著名议和派但对赵桓比较忠心的前宰相唐恪居然也没参与政变，这时候也被召到了朝堂上。

　　总之自他们四人以下，能在这朝堂上的文官总共不到二十人，而武将倒是一大堆。

　　“但祖制也没禁止。”

　　杨丰说道。

　　张叔夜赶紧闭嘴了。

　　这种小事没必要太纠缠，话说他很清楚自己今天的使命就是来为文官争取权力，不是说恢复过去，但至少不能让人欺负狠了，那些武将们可都摩拳擦掌呢，刚才刘延庆已经很嚣张了，过去武将哪敢这么说话。

　　而杨丰是朝堂上事实的老大，这一点是毋庸置疑的，不能在这种小事上得罪他。

　　就这样那些耆老……

　　话说这个称呼有点亏心，那里面没有一个老的，都是些中年人，一个个叉着手毫无秩序地站在了大臣们的后面，就跟一群监军似的，在那里看着文臣武将们与太后官家开会。

　　会议内容很简单。

　　朝廷的改革。

　　准确说是官制改革，这时候还没被关进大牢，或者干脆死翘翘的原朝廷官员十不存一，过去的那些制度肯定没法维持，哪怕临时凑合一下也必须得改革，而这个改革已经由太后授权国师了，国师也已经拿出了改革的方案，今天就是对这套方案进行讨论是否照着办，而这套方案也就意味着未来的大宋权力中枢，那些改革后的官职无论文武都得争取。

　　“首先，内阁制。”

　　杨丰站在太后身旁，手中拿着一摞文稿说道：“设内阁首辅一人，老夫就不客气了，次辅二人，张叔夜，刘延庆，张叔夜兼吏部尚书，刘韐兵部尚书，六部剩余四尚书分别为户部尚书唐恪，礼部尚书李若水，刑部尚书司马朴，工部尚书老夫自兼。”

　　那些文臣们互相看了看，很显然对于这个结果比较满意，毕竟这都是他们的人。

　　“废枢密院。”

　　杨丰紧接着说道：“改设天下兵马大元帅府，大元帅府统天下兵马，一切军权皆归大元帅府，军队的调动训练作战及任免皆归大元帅府，以官家自兼大元帅，老夫以副元帅代理军务，大元帅府设总参谋部，总后勤部，总装备部，总训导部，分别管理作战后勤装备及训练，四部各设主官一人入内阁……”

　　“那兵部干什么？”

　　刘韐愕然道。

　　“预备役，征兵以及一些琐事，以后禁军厢军乡兵一律取消，改设大宋国防军，另外在地方编练预备役，也就是所有青壮年满足条件的都编入预备役，和府兵一样闲暇训练，国防军的士兵从预备役征召。”

　　杨丰说道。

　　“征兵而非募兵？”

　　刘韐说道。

　　“征兵一样给军饷啊，再说朝廷的募兵还不一样抓壮丁？”

　　杨丰说道。

　　刘韐不说话了，其他文臣也没说话，这家伙摆明了大权独揽，但此时谁也没本事反对，既然这样也就只好闭嘴了，再说内阁他们还是占优，只不过这时候人少，以后李纲和宗泽加入肯定要在内阁有位置的，那样他们就占优了。

　　那些武将们同样闭嘴。

　　他们的职位早就定了，御营司军和勤王军都整编成国防军，各军指挥使就是他们的，大元帅府四部也都是军方的，这都是实权官职，更何况还有以后各地的镇守使，四部主官入内阁加上次辅就意味着他们军方系统在内阁占五席，文官也不过七席，但目前只有五个到手，而国师实际上更亲近军方。

　　“诸位都没意见？”

　　杨丰说道。

　　文武一起摇头。

　　“那么就来下一项，三级，呃，不，应该是四民大会。”

　　杨丰说道。


第706章 人民审判

　　“四民大会？”

　　文臣武将一脸懵逼。

　　“对，士农工商，四民大会，想来诸位也很清楚，这一次平定逆构之乱很大程度上是依靠百姓，得民心者得天下，正是因为先帝爱民如子使得百姓皆归心于先帝，故此逆构为乱立刻引得群情激愤阖城喊打，如汤沃雪一夜剿灭，纵使逆构引外敌为援，亦不过徒惹人笑尔，百姓之力可谓覆舟矣！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　那些文臣武将们脑海中立刻浮现出景龙门外，人潮汹涌瞬间就淹没金军铁骑狂殴衮衮诸公们的场景，然后他们突然有一种后背发凉的感觉。

　　这真是覆舟之力啊！

　　如果人潮淹没的是他们呢？

　　不敢想啊！

　　杨丰满意地看着他们的表情。

　　“我们必须要善用并引导这股力量使其不致走上岔路，这样强大的力量万一为某些野心家利用，那是要出大事情的，想想黄巾赤眉，瓦岗军，黄巢，都是这股力量失控的结果，哪怕本朝也还有方腊呢！而善用并引导这股力量的前提，首先就是上情下达不致于内外隔绝，民可使由之不可使知之这种事情不能再做了。

　　民又不是傻子。

　　愚民是没有前途的，一旦百姓醒悟是要算总账的。

　　虽然衮衮诸公都是爱民如子，大宋百姓也是深明大义的，但毕竟还需要互相了解。

　　比如咱们的官制改革。

　　必须得让百姓知道，得听百姓对此的看法，如果有什么不妥之处还要从善如流进行改正，这样才能做到上情下达，下情上达，内外一体，君民一心，共建我大宋之和谐盛世，否则说不定什么时候这黄巢方腊之流就复生了，那时候可就悔之晚矣，我想诸公也不想和逆构一样下场吧？

　　但如何使得上情下达，下情上达呢？

　　发告示？

　　登闻鼓？

　　这些要是真有用就不会生出方腊了。

　　故此需要一个更加有效的办法，也就是四民大会，暂时先在汴梁城内召集士农工商四民的代表，共同组成四民大会，以后朝廷的政策，民间百姓的意见，都通过这个机构进行沟，等打退金兵以后，还可以向全国延伸，各地的士农工商都选出代表到汴梁来，使官家和朝廷对百姓的爱护之心可以直达民间，使民间的声音也可以直达天听。”

　　杨丰接着说道。

　　他实际上就是先搞个三级会议。

　　三级会议就足够。

　　毕竟这才是西元十二世纪，这个时代步子如果迈得太大很容易扯着蛋，但一个三级会议还是可以的，大宋朝本来就不是封建时代的西欧那种等级森严，没有教会，也没有真正意义上的贵族，大宋的勋贵就是一户二十五文工资，本质上就是一个额外的加衔，话说一个公侯的每月也不过几贯钱，甚至就连皇权都没什么人真正畏惧。

　　赵官家没那么高高在上！

　　赵二时候一个市民丢了口母猪都敢敲登闻鼓，可怜赵二没兴趣给他找猪只好给了他一贯钱。

　　这就是大宋皇权在民间的地位。

　　到咱大清有理没理敲一下先来上三十大板。

　　大宋朝准确说就只有俩阶层，一个是官一个是民。

　　而这两个阶层又不是绝对的，而是可以流动的，民可以变成官，官也可以变成民，科举制度虽然后世令人鄙视，但在这个时代，这已经是最好的了，它至少给了底层一条上升渠道。

　　欧洲可是真得等级森严。

　　而民之中虽然也分士农工商，而且理论上也存在高低，但却很模糊。

　　比如商人在理论上地位最低，但实际上大宋商业繁荣，那些商人日子过得舒服着呢，他们不但没有科举的限制，甚至就连一些举人进京赶考都经常携带货物顺便做生意，而官府制定商税有时候还邀请商人参加，至于大宋的海上贸易之繁荣这就更不用说了。

　　这几乎是商人地位最高的朝代。

　　而士人理论上的确地位最高，但考不中进士也就是个穷措大，他们并没有什么特权，不像明朝那样有一堆优待，哪怕举人也只是三年内免丁役，主要是这三年得让他们准备赶考，但三年后还得去礼部再考一次，若考不好连这点优待那都没的，还照样是一个穷措大，他们和明朝完全不是一个等级，理论上大宋朝连个秀才都木有，叫声秀才只是觉得你读书有学问可不是因为真得有这头衔。

　　至于士子免丁役免钱粮？

　　开什么玩笑！

　　至于朝廷发廪膳？

　　做梦呢？

　　所以宋朝的士子与明清士子有着本质的区别，后者完全是地位抬得太高所以惯出一身臭毛病，但宋朝士子还没到那么天怒人怨，甚至也还能出一些优秀的人才，毕竟这时候扒灰公还没出生呢，扒灰公是一一三零年出生，而这是一一二七年，宋儒还没到理学称霸的时代。这个时代的儒生很大程度上还保留着部分下马写诗上马砍人的汉唐遗风，而北宋也并不是亡在儒生，明朝确实是，但北宋真得不是，北宋是亡在那些文官不择手段为自己扩大权力，最终导致文贵武贱文臣肆无忌惮甚至为保住这个格局，而不惜出一堆奇葩一样的昏招。

　　比如为求和给敌人通风报信这样的。

　　所以北宋四民之间没那么等级分明。

　　这个时代就连匠户制度也是没有的。

　　匠户制度是蒙古人搞的。

　　然后又被明朝延续下去。

　　不得不说洪武大帝局限性太大，不过他毕竟也只是个不识字的农民，不能指望他在经过了蒙古人的摧残，导致文明断代近百年后，还能重新接上宋朝的原来发展的轨迹。

　　八十年时间啊！

　　足够摧毁很多东西了。

　　而北宋的匠户只是一种户籍上的职业登记，官府的户籍上的确有各种户，但只是为了便于管理，方便朝廷需要工匠的时候从民间征发而已，虽然是摊派式的强行聘用，但工匠却不是低人一等的。

　　实际上工匠子孙考进士也没问题。

　　赵二时候就已经定下了规矩，工商之民有出类拔萃者，地方也可以举荐，甚至和尚道士还俗都能考，至于实际操作中可能没那么简单，毕竟文人控制着举荐权可能有一些黑箱操作，但那不是法律的问题，在法律上工匠也是有参加科举的权力的，这一点和士人没有区别。

　　实际上宋朝的四民中，倒是农民才最倒霉。

　　因为不抑兼并导致了佃户大量存在，这些佃户才是最底层的，不但要忍受士绅或者说地主的压榨，还要承受商人的盘剥，不过好处是工商业繁荣可以大量转移人口压力。

　　他们可以进城谋生。

　　当然，他们进城也没什么好日子。

　　毕竟萌芽的资本家们也不是什么好东西。

　　陶尽门前土，屋上无片瓦，十指不沾泥，鳞鳞居大厦。

　　话说多么形象啊！

　　呃，这说的绝对不是现代农民工。

　　所以在北宋，无论官民还是四民之间等级差异都已经非常模糊，几乎可以说不存在，甚至就连奴隶都快没有了，虽然普遍雇佣制并没有完全确立，但绝大多数都已经是雇佣，官奴的数量极少，而且少量纯粹的奴婢也是有人权的，不但主人不能杀，就连他们的财产权都是自己的，甚至有过婢女意外死亡，主人被仇家罗织获罪而死的例子。至于赵构这样婢子多死的那属于没人管，这并不代表被他祸害死的小萝莉们是法律允许他祸害的，这并不是大宋的问题，任何朝代他这种级别的弄死几条贱如草芥的底层人命都不算什么大事，他这是特例不能作为参考。

　　这样的社会已经接近于平等了。

　　而这样的社会完全可以让议会萌芽出来，不但要让议会萌芽，他还要让宪法萌芽，只不过这个得往后推一下，现在第一步就是把这个四民大会搞出来，让老百姓首先打破被统治者四周的那道羊圈，不过杨丰仍旧需要一个借口，一个不是那么刺激的借口。

　　比如说……

　　“而且这四民大会目前就有一项大用处。”

　　杨丰说道。

　　那些交头接耳的大臣们立刻看着他。

　　“既然逆构谋反是百姓平定的，他也是百姓抓住的，那么也就应该由百姓来处置，他终究还是官家的叔叔，而且参与杀害先帝的还不只逆构一人，先帝兄弟之中有多人参与，他们谋害先帝，无论如何都是必须要杀的，但官家手上不宜沾染自己亲人的血，更何况如此多的亲人。而除了逆构以外，其他卷入逆党甚至为其主谋的宰辅众多，这些人也是必须杀的，不杀对不起先帝在天之灵，但大宋自太祖太宗起善待士大夫，的确很少杀文臣，故此官家手上也不宜沾文臣的血，他们的确必须得杀，但不能由朝廷杀。由百姓来动这个手。就由这个四民大会推选出一些熟悉律法的百姓组成法庭，对逆构极其党羽进行审判行刑，这样就可以避免官家手上沾自己亲人和文臣的血了。”

　　杨丰说道。

　　“那些，那些逆党全杀？”

　　刘韐一脸惊悚地说。

　　“当然全杀，胆敢弑君谋逆，不杀简直天理不容，不杀何以告慰先帝在天之灵，不杀何以使太上皇安息，连弑二君啊，十恶不赦啊，大宋百余年优容文臣就优容出这个结果啊！”

　　不用杨丰说话，刘延庆就恶狠狠地说。

　　“刘公言重了，不能因为几个害群之马就一概而论，我大宋的文臣绝大多数还都是忠心耿耿的，就如张刘诸公一样，不过这些胆敢连弑二君且卖国引敌寇入城的，的确不杀无以告慰太上皇和先帝，故此非杀不可，不但是那些谋逆的文臣，包括那些同谋的宗室，也都必须得杀。倒是那几个不明情况被蒙骗的武将如王渊等人可以赦免，毕竟逆构假传太上皇旨意，他们只是尽人臣之责而已，而且知道逆构真面目后也立刻缴械待罪，他们就赦免死罪，留在军中效力吧！”

　　杨丰说道。

　　那些武将们一片赞颂，那些文臣一脸忧郁。

　　不过他们的确没能力反抗。

　　无论他们如何为那些被抓的文臣开脱，都脱不了他们谋反的罪名，而且还是弑君谋反，而且还连弑二君，此前已经有宫中一名幸免于难的宫女证实了，就是赵构和那些宗室还有大臣逼太上皇一起出逃投奔金军，但被越王和孙傅及何栗几个拦住，而且太上皇也不肯走，所以他们才指使金兵杀了太上皇等人的。

　　这弑君之罪是无论如何都脱不掉的。

　　而弑君之罪也必须处死。

　　“但其家人就不必牵连了吧？”

　　张叔夜说道。

　　“流放，不杀其家人，但也必须流放，流放琼州，不论逆党中的宗室还是大臣其家属统统流放琼州！”

　　杨丰说道。

　　这个标准就很合理了。

　　“生杀之柄，惟君持之，岂有付之百姓之理？”

　　李若水说道。

　　“那李公来主审此案？”

　　王宗濋似笑非笑地说道。

　　李若水立刻闭嘴了。

　　现在这个案子的基调已定，审讯也就是走过场，这些逆党无论怎么审都是要杀，谁主审谁就得沾这些人的血，这可是朝中超过一半的文臣，这些文臣无论哪一个都有无数门生故吏和姻亲的，谁手上沾了这些人的血就要做好被报复的准备。以后被栽赃陷害，战场上被射黑箭，甚至在地方上被盗贼所杀，这些都是很有可能，不仅仅是自身，就是其家人也有可能成为报复目标，他李若水要敢主审的话，说不定哪天他的儿孙犯点小罪，遇上这些人的门生故吏姻亲为官就有可能变成砍头或者不幸病死在大牢。

　　这不是杞人忧天，这是历史上有无数血淋淋例子的。

　　谁敢当这个主审？

　　谁敢在这些人的死刑判决上签字就得做好全家死于非命的准备，这不是一条两条人命，这是几百条，每一条后面都有一个盘根错节的复杂关系网，这个关系网中每一个都不是善茬。

　　既然这样……

　　“那也就，那也就只好如此了！”

　　刑部尚书，司马缸的侄子，原本历史上被俘到五国城的司马朴一脸正色地说道。


第707章 公审大会

　　既然如此，剩下就好办了。

　　四民代表如何选拔，有什么规章制度，会址设在哪儿等等这些统统交给国师来负责……

　　反正别人也不懂。

　　为了方便国师处理政务，太后干脆下旨让国师入住皇宫，当然，不是住到后宫，大庆殿旁边有的是原来的官署，宰相们枢密使们全都在那里办公，这时候这些官职全省了，空出的地方有的是。他就直接住在原来的中书门下就行，正好以朝堂为内阁议事之所，两个次辅以中书后省和门下后省为办公场所，六部和大元帅府四部各有自己的官衙，六部不用说了，大元帅府四部也得都单独设衙，首辅居皇宫，每天早晨召集内阁成员开会，太后和皇帝理论上都要出席。

　　当然，她们不出席也无所谓。

　　实际上二十五岁的蠢萌太后和十岁的懵懂小皇帝，估计也不会有这样的兴趣，反正她们也就是在一旁看着，一切有国师这样忠肝义胆的大宋好首辅呢！

　　至于六部以外其他机构的主官这个暂时先搁置，反正现在非常时刻行非常之事，机构主官没加入逆党的继续留任，加入逆党的位置先空着，毕竟没那么多人手，而且还得给外面的忠臣们留些位置，别的不说李纲，宗泽，孙昭远这些对大宋忠心耿耿的，都得安排一个符合他们身份的职位，尤其如李纲这样的前宰相，张叔夜所兼的吏部尚书就是给他准备的，而杨丰自兼的工部尚书也是给孙昭远准备。

　　更何况一些位置也不可能再恢复。

　　这可是个裁员的好机会。

　　大宋朝官已经多到堪称令人发指的程度了，所以裁员是必须的，正好借着这个机会先空出职位，过段时间再干脆取消掉。

　　而阁员的僚佐自己负责。

　　比如六部下属的各司主事之类由尚书提名交首辅审核，首辅交太后盖章就行，都是大宋忠臣，肯定不会结党营私的，至于大元帅府四部这个是大元帅府的事，全都交副元帅负责提名然后元帅盖章，总之这些都是小事而已。话说国师那也是修行千年，这些事情堪称雷厉风行，更何况他精力充沛CPU运算速度堪称疯狂，以前三省枢密院的工作他一个人解决，往朝堂办公桌前一坐，左右手各一支笔，旁边需要他处理公务的排队流水线上就行，基本上瞬间解决然后走人，期间还耽误不了用嘴发号一下施令什么的，这场面让两位次辅和那些尚书们瞠目结舌，特意带着皇帝过来的太后更是张大了小嘴。

　　当然，这是都不值一提。

　　就杨丰的效率一天时间他就让新朝廷转入正常运行状态，无非就是一个汴梁城而已，外面金军还在，新朝廷又没法管别的地方，能有多少事情需要解决？

　　同样仅仅一天时间他也把四民代表解决了。

　　完全自己选举。

　　以他的教区为选区，选区内士农工商各选一代表，而他在汴梁城内总共五十一个选区，这样就是两百零四名代表，因为他的信徒肯定不会选外人，而他的信徒已经超过此时汴梁城内人口的百分之七十，所以最后肯定一多半全是他的信徒，也就士人代表不是他的信徒，但这个就是不值一提的了，反正第三天的时候四民大会就已经可以召开了，会场就设在天清寺里，太后皇帝亲临主持开幕，内阁首辅亲自做政府报告，四民代表现场提意见。

　　这些都是走过场的。

　　第一届四民大会的主要内容其实是选出法庭来，因为近百分之七十都是杨丰的信徒，所以最后选出的由九人组成的法庭也是他早就指定，然后那些信徒代表来举个手的。

　　到第五天时候，这个法庭就已经可以开始公开审理犯人了。

　　而法庭就设在大相国寺。

　　至于这座皇家寺庙的大师们，因为有数十人卷入逆党，所以暂时都在审查当中，为了便于对他们进行管理都集中到太学了，太学生也有大批卷入逆党，所以太学暂时关闭，目前城内那些卷入乱党的下层，也就是参加外城大混战的那些小卒们，都关在那里等候处理。

　　这些人里面除了那些胆敢造反作乱的胡人必须斩首，其他都是不用处死的，如何处理他们得等到主犯们处理完以后再说。

　　总之大相国寺这样被杨丰霸占。

　　然后在这里对包括赵构在内的逆党主犯们进行公审，审判过程完全公开，老百姓随便参观，甚至四民大会的代表还组成陪审团监督。

　　不过宫内和朝廷没有任何人参与，毕竟这些人身份特殊，这里面有赵谌一个叔祖五个叔叔还有三十多宗室近支，哪怕是逆案一下子杀这么多亲人也容易令人非议，尤其是这里面还有好几个完全就是胁从的，同样对于那些大臣来说这里面也大多都是同僚故旧，要知道这批逆党主谋总数一共是两百八十四人，这还仅仅是主谋，还不包括同样等待审判但不用处决的从犯。

　　这么多熟人不好面对，万一日后他们亲友问起为何不营救就很不好说话了，但如果是老百姓组成法庭杀的他们就可以推脱干净。

　　他们没法营救啊！

　　那暴民根本惹不起啊！

　　连金国铁骑都被扒光了拖着游街我们又怎么敢招惹？

　　总之就是这样了。

　　大相国寺。

　　“断头台！”

　　“断头台！”

　　……

　　无数老百姓亢奋地吼叫着。

　　在他们中间一座木制高台上，前开封府尹徐秉哲正被两名六甲正兵按倒，头上带着纸糊的高帽子，上面写着钦犯徐秉哲五个红字，在牢房里关了五天的徐府尹低着头战战兢兢地听着四周海啸般吼声，在他面前的一排桌子后面，九名身穿红袍的法官正襟危坐，最中间实际上是国师一名亲信弟子的主审法官拿着惊堂木，而在台下左右两侧是一排排座椅，两百多四民代表同样坐在那里。

　　“诸位代表，以上所述为徐逆所犯罪行，按大宋太祖皇帝刑统，其所犯有十恶之谋反，谋危社稷及害君皆为谋反之罪，谋叛，谋背本朝而投蕃国为谋叛之罪，十恶之罪犯其二，罪在不赦，诸位代表有何意见？”

　　主审法官一拍惊堂木说道。

　　“断头台！”

　　“断头台！”

　　……

　　那些代表们同样喊起来。

　　话说这可是开封府尹啊，汴梁百姓处死开封府尹，这是一件多么令人激动的事情！

　　“无罪，徐府尹无罪！”

　　突然间一个不和谐声音响起，陪审席上一名士人代表站起来挥舞着手臂高喊，看得徐秉哲热泪盈眶，但可惜紧接着旁边两个同样的代表一下子就扑上去，毫不客气地一耳光，那士人代表立刻惨叫起来。

　　“十恶都无罪，圣贤书读给狗了，某家这是替太上皇替先皇打的。”

　　其中一个一边扇耳光一边骂着。

　　另外两个士人代表想上前营救那勇士，但紧接着更多代表起身直接把他们按住，陪审席上一阵混乱，不过这混乱并不能阻挡其他代表。

　　“有罪，死刑！”

　　在他的惨叫声中无数代表高喊。

　　“有罪，死刑！”

　　主审法官再次一拍惊堂木说道。

　　“断头台！”

　　“断头台！”

　　……

　　老百姓的吼声震天。

　　“立即执行！”

　　那主审法官一拍惊堂木说道。

　　数以十万计的老百姓同时发出欢呼声，紧接着那两名六甲正兵拖起已经瘫在台上的徐秉哲，一直将他拖到就架在外面的断头台前，然后将他的脑袋塞进去，随后上面的盖子扣住整个人就剩那颗脑袋伸在一边，徐秉哲拼命挣扎，可惜禁锢他的是一台好几千斤重的机器，他的挣扎没有任何用处，就在同时一名执法官，实际上就是六甲正兵的军官，六甲正兵已经完全行使警察职责，这名执法官宣读他的死刑判决。

　　十恶之罪犯任何一种都是必须得死刑的，更何况他犯了俩，参与谋害皇帝这是谋反，企图出城投奔金军这是谋叛，两罪相加必须斩首。

　　这是依法判决。

　　完全依照赵大时候确定的宋刑统。

　　但必须说明，凌迟在宋朝不是法定的死刑，宋刑统规定的死刑就是斩和绞，其他凌迟，腰斩在宋朝都不是官方的正式死刑，至少赵大的宋刑统没有这些，后来王安石变法中开始使用，但并不是依法的，毕竟古代判决说白了就是皇帝和官员们的事，宋刑统只是他们的参考，皇帝下令凌迟谁还敢反对？但凌迟不是法定刑罚，整个宋朝都不曾写进法律，写进法律还是蒙古人干的。

　　既然杨丰要玩依法判决那就肯定不能出现凌迟和腰斩之类，可供他选择的就是斩和绞。

　　判决书很快读完。

　　断头台四周一片寂静，所有人眼巴巴看着行刑官……

　　“行刑！”

　　那行刑官大喊一声。

　　就在同时刽子手放开制动，断头台上方巨大的铡刀骤然在重量作用下滑落，沿着两侧滑槽瞬间就斩下了前开封府尹的头颅，因为被刀刃阻挡住了所以鲜血喷射的场面看不到，只有人头落在了下面的筐里。

　　人群一片堪称疯狂的欢呼声。


第708章 攘外必先安内

　　“此辈皆衣冠士人，杀之可以，何必又辱之？”

　　张叔夜叹息道。

　　此刻台上受审的已经换成了前御史中丞秦桧，可怜秦中丞顶着一个面目全非的猪头，还有破破烂烂满是血污泥垢的宫女装，痛哭流涕地跪在台上被几个壮汉按着还求饶呢，那形象也是相当滑稽。

　　“人必自辱，而后人辱之，一切难道不是他们咎由自取？”

　　杨丰冷笑道。

　　张叔夜看了看四周那些狂欢一样的百姓，忍不住又叹了口气，很显然自此以后官府在百姓中的威严也就荡然无存了，老百姓都能把卿相拉出来公审然后当众斩首，这以后还能有什么官威，造反做乱杀官是一回事，这样照着朝廷律法公审处死又是另外一回事。这开了一个很坏的头，生杀之柄不再操之于官府，而是操之于百姓，日后肯定会有老百姓习惯这种方式，以后再有事情百姓就会依照这个例子，而官府如果不想激起大规模民变也只能忍受。

　　虽然这样的确可以避免让官家和他们手上沾这些人的血，可付出的代价也实在有些大了，这很难说是不是得不偿失，不过事已至此他也无能为力，说到底这汴梁城已经不是朝廷能控制的了，这座城市完全控制在国师的手中，国师没造反这就已经很令人意外了。

　　“国师还准备让金军围城多久？”

　　他看着被六甲正兵拖起来，就像拖死狗一样拖向断头台的秦桧，多少有些不满地问杨丰。

　　金军实际上已经开始准备撤退。

　　但问题是他们也已经不好退了。

　　他们原本是东西两路夹太行山南下的，斡离不从幽州沿着真定，相州这条路线南下杀到汴梁，因为当初宋军烧毁连接浚州与滑州的天成，圣功或着说三山浮桥，所以现在想北撤必须以船渡，而船渡关键点是滑州一带以李固渡为主的几个渡口。

　　但目前宗泽已经完成对河北各军的整合，总计至少五万大军卡在李固渡。

　　他的部下不是那些兵无战心的宋军，而是由那些对金军可以说满怀刻骨之仇的河北流民和义军组成，这些人的战斗力并不弱，之前就已经多次和金军在汴梁外围交战而且互有胜负。更重要的是他们还有一条滔滔黄河，这时候的黄河已经不是冬天金军南下时候，随随便便弄艘小船甚至扎个筏子就能渡过，虽然还没有真正进入汛期，但这时候的黄河也已经浊浪滔滔。

　　严重缺乏船只的金军想要在五万战斗力不弱的宋军堵截下，短时间内安全渡过黄河几乎不可能。

　　而那里离汴梁很近，城内步兵完全可以压过去。

　　所以这条路不能走。

　　剩下就只能走河阳了。

　　而这也是他们唯一可选的，从汴梁向西至郑州，过汜水关渡洛口，在孟津通过浮桥渡黄河，向北到济源折向东，然后向北过天井关出太行山至泽州再穿过上党至太原，这是粘罕当初南下路线，现在他要回去也必须走这条路线。

　　沿途郑州，河阳，孟州等地全都在之前就向他投降。

　　洛索率领两万金军就在河阳一带，之前也是他率领部下击败了范致虚的二十万大军，同样也是他在和依旧控制洛阳的孙昭远不断交战，牢牢控制至关重要的河阳浮桥，所以这条路线上安全的，唯一的威胁就是孙昭远，另外宗泽所部也在攻怀孟一带。

　　但他们两家都没有能力阻挡十几万金军的撤退。

　　不过前提是汴梁城里的二十万大军不动，如果汴梁城里二十万大军尾随追击然后宗泽和孙昭远再拼死堵截一下，那么粘罕的这十几万大军可真就要走不了了，这还得是那些之前投降他们的沿线城市不倒戈，尤其是上党等地不出问题的情况下，但实际上太行山区义军蜂起，受宗泽节制的河北西路招抚使张所正在相州一带招降义军准备光复上党。

　　这个人不出名，他有个儿子比较出名。

　　他儿子是张宪。

　　另外陕西的宋军也在恢复实力。

　　范致虚兵败后，陕西置制使钱盖重新收拾残局，因为粘罕大军都在围攻汴梁，留在河东向关中进攻的没多少金军，基本上打到黄河就无法继续向前，所以关中，陇右，汉中等地都是安全的，钱盖有足够时间重新集结一支勤王大军，这一次陕西那几个军头的兴趣明显增加，毕竟汴梁传出的消息，他们西军系统的几个将领已经变成大宋的擎天柱石，而且刘延庆之流都已经圣眷日隆。

　　这些人都很想做刘延庆第二啊！

　　总之粘罕的撤退并不容易。

　　而且越来越不容易。

　　这时候就连匆忙赶到襄阳的李纲都武装起三万多宋军，虽然都是新兵没什么战斗力，但也确确实实从对正在与孙昭远纠缠的洛索构成侧翼的威胁。

　　“金军……”

　　杨丰沉吟了一下。

　　然后他看了看秦桧，那柄寒光闪闪的铡刀正在急速滑落，秦桧的人头瞬间坠落。

　　“攘外必先安内，先杀完这些逆党再说！”

　　他恶狠狠地说。

　　他得趁着好机会最快速度先把这些家伙明正典刑，否则会有很多麻烦出现。

　　至于金军好对付。

　　实际上他目前正研究把战场放在哪儿，他目前有两个选择，一是放在河南，以黄河堵住金军，然后在河南进行大兵团决战，这样的危险也有，就是金军容易散开变成流寇，而他毕竟是步兵很难在这种广袤的平原战场上围剿这么多骑兵。他能保证困死金军，这是毫无悬念的，但金军被困死前很可能会造成严重破坏，尤其是被逼着向南的话，整个淮北甚至都可能为之残破，毕竟他们的进攻面前很少有大宋城池能守住。

　　他的确有一个秦岭，黄河，淮河，汉江和泗水组成的囚笼，但这个囚笼里面老百姓还是有点多了。

　　最好能有个损失更小的招。

　　比如说把金军放过河阳，然后放他们进入太行山，当他们进入太行山以后在天井关堵住，这样金军就会被逼在怀孟一带，南边是黄河，西边是陆路无法通行的三门峡，北边在天井关堵住，让他们部分骑兵就像当年的多尔衮一样，束缚在一条狭长的山间通道。

　　这是对付骑兵的最好办法。

　　不过因为金军数量太多，全部困在山间是不可能的，以军队行军的正常状态算，天井关到常平的四十里山路大概能堵住一半金军。

　　这就足够了。

　　正好可以达到分割的效果。

　　先放金军从河阳渡河，然后他的二十万大军乘船沿汴河西进。

　　他不缺船。

　　赵构的十万大军绝大多数都是乘船到达汴梁的，这些船目前全都在城内汴河岸边，而且原本城内还有不少船只，这些加起来足够满载二十万大军做短途攻击了，不过才一百多里水路，而且全都是原本最繁忙的水路，而金军骑兵就算到河阳也得排队过浮桥，有他们过浮桥的时间也足够船队从汴梁开到洛口了。

　　然后二十万大军在北起焦作南到黄河的五十里宽战线上，从东向西横推逼迫金军做最后决战。

　　这个战场就很完美了。

　　太行山，三门峡，黄河正好形成一个口袋，他的大军从袋口向内推。

　　这样就可以把战争的附带伤亡减轻到最低，毕竟就半个怀州和大半个孟州作为战场，比起河南决战的整个淮北和河南为战场造成的附带伤亡不是一个级别，而且这时候那里经历了持续战争估计也没多少人了。

　　不过就是需要有人去守住天井关。

　　守的问题不是最难，毕竟他手下也算是名将如云，岳飞，韩世忠，刘锜之流全都在他手下呢，但问题在于如何抄到金军前面，他是没有路可抄的，能有别的路这个计划也就不用玩了，唯一的选择是从辉县走白陉到陵川折向泽州南下天井关，但问题是泽州在金军的控制下，所以……

　　所以也就只能由国师出马了。

　　话说国师也已经很久没活动一下手脚了。

　　就这样杨丰确定了他的全歼金军计划，不过在这计划实施之前他得先安内把该杀的都杀了，否则汴梁解围宗泽等人到来，再想杀得如此酣畅淋漓就得面对很多阻挠，无论宗泽还是李纲都不会同意他这么肆无忌惮杀文臣。那时候有人撑腰的张叔夜等人也会阻挠他，现在这些人不敢，他们就张叔夜有点军队控制力，但张叔夜那三万勤王的士兵早就被杨丰洗脑，根本就不会听张叔夜的。

　　如果他们真有军队撑腰也不是不会清君侧的。

　　这种觉悟国师还是有的。

　　他们只是没有军队撑腰，知道就算阻挠最多也不过去跟这些人作伴而已。

　　但宗泽，李纲，孙昭远这些人带着近十万大军而来，那些军队的墙头草再作壁上观，单纯依靠汴梁城内民兵的杨丰，就需要克制一下了，毕竟他也不想在汴梁再搞一次内部大混战。

　　所以先把赵构等人砍了再收拾金军。


第709章 大宋之帝国反击战

　　汴梁城内百姓的狂欢，在第二天中午时候达到高潮……

　　对赵构的公审开始。

　　不仅是赵构。

　　还包括郓王赵楷。

　　这位虽无其名但有其实的状元亲王，太傅，凤翔，彰德军节度使，江陵，夔州牧，其实多少有点冤枉，他本人只是出席了那场赵桓的最后晚餐但却并没有动手，毕竟他也没有赵构那战斗力。他其实才是他爹的衣钵传人，那也是一个响当当的艺术家，那花鸟画得都直追他爹，让这样的人抡着斧头上场也的确勉为其难了，至于叛国他是被裹挟的，主要是他胆小一看那满地血就什么主意没有了，但是……

　　这都不是理由。

　　眼看自己亲爹遇害居然还跟凶手一起逃跑，那么无论他是否参与了都是一样，而且他们这些亲王们所犯罪行还不同于大臣，他们在十恶之中犯的就比较多了。

　　谋反。

　　谋叛。

　　恶逆。

　　他们犯三条。

　　所以所有出席赵桓那场最后晚餐的和所有跟着赵构出逃的，包括这位状元亲王，景王赵杞，济王赵栩，益王赵棫，统统都被押到审判台上进行公审，不过即便这样，赵佶的儿子还有一大堆，这家伙一共二十多个儿子还活着，最小的赵枞才四岁。

　　话说不能把他们全杀了也的确很让国师遗憾。

　　但也只能这样了。

　　他其实想全杀，但太后坚持了一下，看在她的面子上国师最终把那些未成年的，还有参加晚宴但真得没有参与的，这些统统改成废除官爵，毕竟一继位就杀光自己所有叔叔这种事情还是太骇人听闻了。

　　小皇帝会被千夫所指的。

　　最终国师带着一丝遗憾，看着赵构和另外四王在百姓的欢呼声中被押到断头台，然后伴随那铡刀一次次起落斩下了他们那高高在上的头颅，而他们是最后一批处决的，在这历时一天半的高效率审判中，包括五个亲王三个宰相以及其他从七品以上官员三百二十四人，统统被以谋反或者谋叛之罪押上断头台，几乎可以说整个大宋朝廷中枢为之一空。

　　不仅是他们被处斩，他们的男性亲属统统流放。

　　流放琼州。

　　这时候海南岛上就一个琼州，另外还有昌化，朱崖，万安三个军，总共加起来一万来户，主要在琼州，那三个军都几百户，当然，这是指当地的汉民，而这三百多官员的家属包括赵构等五个亲王的男性家属，这个是太后开恩，把五王还有其他逆党中宗室的女性家属都法外开恩，总之他们的男性家属这些统统流放琼州，这些人为海南岛再增加十分之一的人口还是没问题。

　　要知道这些人家族都有钱。

　　他们被流放肯定不可能和那些普通老百姓被流放一样，别的不说仆人婢女小妾肯定要带着的。

　　这个制度很好。

　　国师决定以后要大力提倡，以后大宋的罪犯能流放的绝不判处其他刑罚，就把他们往海南岛扔，甚至往台湾岛上扔，这时候台湾还不在大宋版图，不过这不是问题，只要去了就算是了。

　　而这些仅仅是主犯。

　　在他们之下还有从犯和胁从，这些同样是流放，不过不全是流放海南岛，而是按照法律标准不同流放。

　　就在汴梁城内杀得可以说人头滚滚的时候，城外的金军悄然撤退，和杨丰预计的一样，粘罕选择的是向西走河阳，实际上他也没别的选择，就在他的大军到达郑州时候，宗泽所部在北岸隔黄河向西追击。同时李彦仙率领骑兵杀出汴梁，在南岸同样尾随追击，并且和金军后卫发生小规模战斗斩首近千，他的骑墙波次冲锋在野战中再一次展现威力。不过无论宗泽还是李彦仙，都只是警戒性质并非真正大规模追击，这在粘罕看来也是很正常的，虽然李彦仙所部骑兵表现出的战斗力令人惊叹，但说到底总共加起来不过五千骑兵，真要打的话他十几万大军掉头一个冲锋就淹没了。

　　尾随追击，砍些人头回去报功而已。

　　而他后卫的也全是契丹，他也不是很在乎这些人死多少。

　　金军就这样进入郑州。

　　不过他们也遇到一点小麻烦，洛阳的孙昭远在知道他们撤军后，以都统制王彦和翟氏兄弟为首猛攻孟津，虽然被洛索击败，但却让粘罕感觉到了一丝危险，第二天他的大军就启程出汜水关渡洛河到达永安军。面对汹涌而来的十几万金军主力，孙昭远没敢再出击，而是婴城固守，但洛阳并没有卡在道路上，洛索以上万骑兵列阵涧河东岸就足够看住他，而粘罕在永安军也就是巩义同样停留一晚。

　　就在同一天晚上，汴梁原大宋枢密院，现在的大元帅府参谋部一片内灯火通明，原御营司五军，原南京留守司五军，河北东西两道宣抚司军等汴梁城内所有各军主将统统到齐。

　　甚至就连河北东西两道宣抚使兼北道总管宗泽和北京留守郭永也都到了。

　　后者是原河北东路提刑，还在赵桓时候杨丰就以谗言否决了原本的人选杜充，然后以这个原本历史上死守大名城破全家殉国的郭永为北京留守，他原本的提刑可不是小官职，和开封府尹平级，同样都是正三品的，而且也是实权官。以他为北京留守省得杜充再给宗泽掣肘，而杜充这时候仍然在当他的知沧州，话说国师也怕这个扒黄河的家伙，国师不怕金军扒黄河，因为这时候不是汛期，金军就算扒黄河也威胁不到汴梁，再说本来这时候汴梁和黄河之间就有一道大口子，根本不需要金军扒。

　　汴河就是直通黄河的。

　　但他真害怕大宋的文官们脑子一热在汴口和滑州之间随便扒个口子放水淹城下金军，虽然这一招的确很有效，哪怕水量不大也足以让汴梁城下金军陷入一片汪洋。

　　但也会让汴梁周围尸横遍野的。

　　“国师，简直巧夺天工啊！”

　　郭永惊叹道。

　　此时他们中间的大厅内，是一张特制的巨大方桌，而方桌上是一个同样巨大的沙盘，东起汴梁西到洛阳北至泽州，以黄河和太行山为主要骨架的方圆四百里战场全在上面，全部以最直观方式展现。不过这实际上是南宋初年版修改的，好在南宋初年和北宋末年这一带没太大区别，区别是汴梁向东部分，杜充扒黄河后原本从滑州北上在海河口入海的黄河，变成直接向东南去淮河了，但汴梁以西部分是没有任何改变的。

　　“工欲善其事，必先利其器，打仗也是一样道理，地图必须完备，武器必须精良，士兵必须训练有素，后勤必须充足，将领必须懂得如何有效利用他手中掌握的一切去争取胜利！”

　　杨丰说道。

　　当然，他这就是废话了。

　　紧接着他拿起一个令箭说道：“宗泽听令。”

　　“某在！”

　　宗泽立刻上前一步说道。

　　他理论上是文职，各地宣抚使都是文职，不过他也是目前河北各军的最高统帅，河北东西两路的军队全都归他指挥。

　　“你部全军向清化。”

　　杨丰说道。

　　“五万大军全挤到清化？”

　　宗泽愕然道。

　　五万大军挤到一个小镇的确有点太夸张了，但杨丰可不敢保证河北宋军的战斗力能阻挡十几万金军拼死突围，既然这样那就尽量密一些用厚度来保证防线。

　　“是的，但不需要打到怀州，只要堵住清化就行了，请转告所部诸位将领，放金军出去就是祸害河北，他们身上可没带多少吃的，一旦没吃的他们会吃人，不想河北诸城残破，百姓为其所食，那就死守清化不要放一个金军过去，不过你们要做好真正血战一场的准备，不是老夫轻视，贵部是参战各军最弱的，但也是最重要的一环，若堵不住清化，宗公也就不要来见太后了。”

　　杨丰说道。

　　“国师放心，宗泽死也死在那里！”

　　宗泽没好气地说。

　　他对这个国师的确没好感，他紧赶慢赶到汴梁看到的还是朝堂被杀得空荡荡，这里面有多少他的好友故旧啊！

　　这个国师简直太残暴了。

　　既然这样杨丰也就不多说了，宗泽所部五万都是河北子弟兵，他们堵不住防线金军突围出去那肯定要把河北杀成尸山血海，为了保护自己的家园和亲人，他们必须拼命，五万大军守一个小镇还是没问题，再说整个战线直线其实也就五十里，从焦作到黄河总共就那点距离，除了他们还有整整二十万大军在同时进攻呢！

　　杨丰紧接着拿起下一支令箭，开始向各军分配任务，这些将领们纷纷上前接令，很快所有任务就分配下去。

　　“郭永！”

　　他最后叫过郭永。

　　后者意外了一下赶紧上前。

　　“你督战，六甲神兵归你指挥，有临阵脱逃者杀无赦！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　郭永赶紧接令。

　　“刘公！”

　　下一个是刘延庆。

　　“从现在开始，总参谋部由你接管！”

　　杨丰说道。

　　“国师是要？”

　　刘延庆愕然道。

　　“我要出去会会这个粘罕！”

　　杨丰带着一丝狞笑说道。


第710章 仙丹

　　军事指挥权就交给刘延庆了。

　　虽然他是个逃跑将军，但那也是个经验丰富的逃跑将军，战场上成功逃跑一次不是本领，无数次成功从乱军中逃出就是真本事了，这家伙打遍西北河北可以说几乎无役不与，尽管从没打过什么胜仗，甚至还有过幽州大溃败这种耻辱性记录，但是……

　　他经验真得丰富啊！

　　更何况他还有整个参谋部的辅助。

　　那些少壮派参谋都快赶上打了鸡血的昭和参谋了，在杨丰持续的洗脑下如今满脑子壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血，直捣黄龙擒完颜吴乞买献俘阙下，这些包括了吴革，刘正彦，刘锡在内的参谋们，全是将门世家子，最近又加入了杨沂中，他也是西军世家，他爷爷是永兴军路副总管，原本历史上富平之战前战死的。这些堪称满脑子建功立业心思的少壮派，也都经过了杨丰的系统化教育，虽然时间短但也绝对比什么振武学校毕业生强得多，有刘延庆这种稳健派老将带领他们还能在必要时候防止他们头脑发热，这也算是一种互补了。

　　至于出问题……

　　没什么问题可出。

　　二十五万大军在一条直线宽度仅仅五十里的战线上，摆开阵势向前平推还能出什么问题？

　　而且是纯粹的平原战场。

　　话说在这条战线上就是一米一个排队，二十五万人还得排差不多十排呢！二十五万大军无非结成一个个方阵排起来推进而已，哪怕就是不推进只要保证金军不突围就行，唯一需要注意的是别贪功冒进。反正向南是滔滔黄河向北是绵延太行，金军骑兵根本无处可走，就算他们走河阳浮桥返回，南岸还有李彦仙的骑兵和孙昭远的三万宋军。更何况这里面还有十万已经实战检验过，可以顶住具装骑兵冲锋的精锐，正是州桥的战斗让杨丰确信可以动手了。另外还有原本历史上撑起南宋江山一多半名将，韩世忠，张俊，王德，刘光世，刘锜等等这些人全在里面，这里面无论韩世忠，王德，刘锜全都是在战场上大兵团决战真正击败过金军主力的。

　　别说他们年轻还没进化完成。

　　原本历史上仅仅三年之后的富平之战，刘锜就已经可以单独在局部战斗中凿穿金兀术的阵型，搞得赤盏晖惨败，韩常瞎一个眼，金兀术不得不血战突围了。

　　杨丰对他们还是放心的。

　　就在城内大军开始登船，沿汴河缓缓驶出汴梁，逆流而上驶往黄河的时候，国师率领着三百骑兵出顺天门向西直奔郑州，至于这支骑兵的将领自然就是岳飞了，有岳飞不用岂不浪费！他们一人三匹马换乘一路狂奔，仅仅一上午就到达了郑州，紧接着转向北至荥泽，越过汴河至河阴，傍晚时候就渡过黄河，然后没有停留继续向前，最终在一片漆黑中，筋疲力尽地倒在修武北边一片密林里，这时候他们已经狂奔了整整两百五十里。

　　而在他们渡过黄河的同时，第一支金军骑兵也踏过河阳浮桥到达北岸的河清县城。

　　宗泽所部前锋到达修武。

　　李彦仙所部骑兵在汜水关与金军后卫交战，王彦所部渡过涧河向洛索的骑兵发起主动进攻，试图阻挠他们的撤退，但两部都没能成功。

　　而当第二天的太阳升起时，金军已经源源不断渡过黄河，到下午时候他们的前锋就已经到达沁河，但却遭遇了宗泽所部骑兵的阻击，完颜银术可率领的三千前锋骑兵与差不多同样数量的宋军骑兵，在沁河北岸进行了一场激战，并且顺利击退了这支实力不弱的宋军，但因为到达万善驿时候已经入夜，他也没再继续向前。而就在同时粘罕和绝大多数金军都渡过黄河，洛索率领的后卫撤离涧河退至河阳南城，但最后面的近万汉军和契丹军却被王彦的突击截断，被从东向西进攻的李彦仙和王彦两部困在了巩义，急于撤退的洛索没有派兵去接应他们，而是连夜渡过黄河并且做了一件让他们自己很后悔的事情……

　　他烧断了河阳浮桥。

　　然后总计十二万金军就这样在黄河北岸形成了一个南起河清，向北至济源然后折向东沿着山区南麓一直到万善驿也就是现代沁阳西万，绵延整整一百多里的巨大长龙。

　　第二天早晨作为龙头的完颜银术可从万善启程北上。

　　同时洛索离开河清。

　　同样就在这时候，黄河南岸被困的一万汉军和契丹向宋军投降。

　　而同样也在这时候，刘光国率领的御营司前军在汴口北岸登陆，他的全军两万人列五个方阵，四个在前一个在后为预备，在空旷平坦的大平原上结阵而前向温县进军。而也就是在同时，宗泽所部主力到达清化，也就是现代的博爱，紧接着韩世忠所部在武陟登陆，然后是刘锜部在温县南部登陆同样结阵而前，就这样随着汴河与黄河上同样排着长龙的运输船一艘艘到达，一支支宋军不停在所有渡口登陆踏上黄河北岸，踏上他们计划中决战的战场。

　　粘罕立刻意识到了危险。

　　原本一字长蛇阵的金军立刻改变行军方式，全部向东夹沁河向怀州和温县两个点推进，不过他并不认为宋军是为全歼他，毕竟他北边的天井关是开着的，在他看来宋军无非就是想等待时机趁他撤退，就像在南岸一样切下他的一段尾巴，这样也可以作为大功一件了。

　　所以他也没有主动进攻。

　　他同样采取守势。

　　他的后卫洛索向温县，洛索其实就是完颜娄室，金兀术所部列阵万善阻宗泽，中路完颜活女阻沁水列阵，三支都是以具装骑兵为核心的骑兵精锐组成绵延数十里的防线，护住万善向北进入太行山的通道。

　　而在同时金军依旧源源不断进入太行山，这些在平原上几乎所向无敌的精锐骑兵，在崇山峻岭的束缚下变成一道越拉越长的细线，在山林溪谷悬崖绝壁间蜿蜒向前慢慢向着天井关延伸。而山外宋军还是在一批批不断到达，然后组成一个个方阵，塞满从清化向南到黄河之间的平原，夹沁河形成两个集团，两军加起来近四十万人马，就这样诡异地在平原上对峙着。

　　粘罕松了一口气。

　　在他看来宋军依旧没有胆量向他发起进攻，在这里打一场决战。

　　这也很正常。

　　从来就没有宋军敢这样做，数量的优势毫无意义，他从来就没击败过数量不占优势的宋军，这支军队在防御战中的确给他造成很大损失，但那是依靠高耸的城墙和各种重武器。而野外是骑兵的主场，几乎全是步兵的宋军根本无法阻挡铁骑的冲锋，如果宋军能有两三万南岸那种喜欢如墙推进的长矛骑兵，他的确会为自己的命运担心，但现在真没什么可担心。

　　他会轻松撤回北方，就像上次那样，然后他会重整旗鼓，在未来某一天再次南下一雪此耻，用那个妖人的头颅来做自己的装饰品。

　　然而他却不知道，那妖人正在崇山峻岭间直插他的咽喉。

　　“来吃一颗仙丹！”

　　繁华绿草间，杨丰从兜里掏出一颗仙丹笑眯眯地递给岳飞。

　　“国师，末将还撑得住！”

　　岳飞擦了把头上的汗说道。

　　就在同时他从兜里掏出一把奶疙瘩，忍着那不习惯的味道放进嘴里嚼着咽下。

　　“鹏举好体力啊！”

　　杨丰感慨地说道。

　　“兄弟们，都吃仙丹了！”

　　紧接着他举起袋子对后面的士兵们喊道。

　　三百名没有任何盔甲，一人一把带刺刀的燧发枪，头上戴着范阳帽的宋军精锐立刻发出一阵欢呼，紧接着上前一人领一颗仙丹，然后迫不及待地放进嘴里咽下。尽管他们都是特意挑选出的山民出身，而且身体素质极佳，都是在山林间长大，还配上了奶疙瘩做食物，腿上也打了绑腿，除了每人一百发子弹就连盔甲都没有，但连续高强度骑行再加上山林跋涉，仍旧可以说筋疲力尽。好在还有国师提供的仙丹，话说这仙丹真是好东西，吃上一颗哪怕都快睡着了，也立刻精神焕发起来，感觉浑身有着用不完的力气，这有神仙就是好啊。

　　而且不但如此，国师还能逢山开道遇水搭桥呢！

　　“这真是人间仙境啊！”

　　国师拎着还半满的仙丹口袋，放眼四望发出由衷的感慨。

　　就在同时他的手臂在一棵大树上划过，几乎合抱的参天巨树轰然倒下，树冠紧接着杵在下面十几米处的悬崖下，杨丰背着手踏上树干，他的双脚就像踩在淤泥里一样缓缓陷入，当他抬起脚的时候，一个深深的足迹出现，随着他不断向前行走，一排同样的足迹刻出，他身后岳飞带领着那些士兵就这样攀着这些足迹小心翼翼地跟随而下。

　　在他们下面氤氲雾气，草木葱茏间，一条小河蜿蜒流淌。

　　它的源头距离天井关五里。

　　而且是关后。


第711章 大宋之温泉关

　　天井关。

　　“你，你是什么人？”

　　金军猛安速可艰难地说道。

　　此时他正在半空中，两把锋利的横刀穿透了他的腹部和右胸，鲜血顺着血槽缓缓流下，而在他四周这座不大的关城上，数百金军的死尸胡乱地堆积着，那些端着造型怪异的短矛的宋军士兵正在中间寻找着，把死尸上的盔甲和武器集中起来，有没有死透的顺便扎上一刀。

　　不过这样的极少。

　　绝大多数死尸都是被一刀割喉。

　　“我，我很复杂！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　还保持着小贱贱那招牌动作的他猛然一抽双刀，被划开了身体的速可惨叫着坠落，然后抽搐几下瞪着死不瞑目的双眼咽了气。

　　“国师，都搜集起来了！”

　　岳飞一脸崇拜地说。

　　守卫天井关的总共四百金军，一个不剩全都死在了国师刀下，他和部下三百筋疲力尽的士兵，直接就坐在一旁边吃喝边看了一场堪称诗词一样华丽的杀戮表演，一身白袍白发飞扬的国师仿佛舞蹈般在关城上不断挥动手中双横刀，然后四周金军不断喷射着鲜血捂着脖子倒下。没有任何可以称得上战斗的画面，完完全全就是一场酣畅淋漓的杀戮，四百金军在仅仅半刻钟内全部死在国师刀下。那一刻他们真得看到了神仙，他们看着金军士兵徒劳地用他们的武器攻击着国师却连国师衣服都不能伤到，他们看着金军士兵的鲜血喷射不断落在国师身上却无法沾染到他的白袍。

　　那一刻他们能做的只有膜拜，虔诚地向着神仙膜拜。

　　“换上他的盔甲！”

　　杨丰指着速可的死尸说道。

　　岳飞赶紧叫过徐庆一起扒下速可身上优质的鱼鳞甲，因为接手了辽国一百多年的积累，金军的盔甲都相当的高级，别说像猛安这样的将领，就是普通女真士兵都一身重甲，他和速可身材差不多，穿上这套盔甲倒也很合适。

　　然而……

　　杨丰淡然一笑伸出了双手。

　　下一刻所有那些宋军士兵全都惊叫着跪倒，因为杨丰的双臂从侧面紧贴岳飞身体的前后，从上到下缓缓落下，而随着他的手臂落下，岳飞头顶的头盔首先发生改变，由原来的黑沉沉铁色变成了寒光闪闪略微有些发蓝的颜色，而且外形也变了，原本只是覆盖头顶和脖子后面的头盔居然连面部也遮挡住，整个口鼻都被遮挡住，不过多出无数细孔透气，整个脸上只有双眼处留下一块半月状的窗口。

　　而杨丰的双臂还在不断向下。

　　随着他的动作，岳飞身上的鳞甲变成了整块的板甲，而且都是同样光滑到可以当镜子的蓝汪汪颜色。

　　这完全堪称神迹的一幕连岳飞都被惊呆了。

　　他就那么一动不动站在那里，傻了一样眼睁睁看着杨丰的双臂在自己身体两侧缓缓移动，然后他的一身老式鱼鳞甲变成了一套全身板甲，而且还是表面烤蓝的，实际上表面也渗碳了。虽然因为厚度限制，即便如此也挡不住子弹，但金军弓箭什么的想射穿这套盔甲已经完全不可能，就是神臂弓估计也不好办，它的表面硬度很高，神臂弓的箭头硬度远达不到这种水平，很有可能在击中的瞬间变形然后直接弹开。

　　这就足够了。

　　没给岳飞上一身青铜圣斗士盔甲已经算国师有节操了。

　　“都去找身盔甲穿上过来排队！”

　　杨丰满意地说道。

　　三百士兵轰一下子全扑向那些刚刚缴获的金军盔甲，而就在这时候南边远处的山林间，无数飞鸟冲上了天空，而数十名骑兵也同时出现在了他的视野中……

　　金军到了。

　　“都快点！”

　　两里外狭窄崎岖的山路上，完颜银术可一脸烦躁地催促着，虽然此时临近傍晚，山林间已经没有了之前的炎热，但四周仿佛永不停歇的蝉鸣依旧让他胸中仿佛憋了一团火，失败的羞耻感，狼狈而逃的愤怒，整整一天山路行军的疲惫，都让他此刻濒临爆发的边缘。

　　好在天井关快到了。

　　按照计划他将在天井关休息一晚然后明天启程继续前行，再向前依旧还有数十里山路，然后才能真正走出这片崇山峻岭。

　　再下一站是泽州。

　　不过他还得小心泽州不会叛乱。

　　这座城市的守军在之前他们南下时候由高世由带领不战而降，但现在他们失败而回，接下来肯定会抛弃泽州和上党，那么这些墙头草会不会背叛他们以换取赦免还很难说……

　　“砰！”

　　突然间一个熟悉的声音隐约响起。

　　“什么声音？”

　　他立刻愣了一下。

　　“砰！”

　　……

　　那声音接连不断响起。

　　他的脑子里嗡得一声，一副恐怖的画面瞬间浮现眼前，高耸的城墙上无数道火焰喷射……

　　“是那妖人的五雷铳！”

　　他下意识地惊叫一声。

　　“快！”

　　他吼叫着一抽战马，胯下宝马在蜿蜒崎岖的山路上急速向前，他部下的士兵同样催动战马狂奔，刚跑出不到一里，作为前锋的几名骑兵就惊恐地跑回来，到他跟前后其中一人连礼都顾不上行，就脸色苍白地在马上说道：“将，将军，六甲神兵，六甲神兵占了天井关！”

　　“快，去禀报元帅，传令下马准备进攻！”

　　银术可毫不犹豫地吼道。

　　“那，那是六甲神兵！”

　　一名部下战战兢兢地说道。

　　银术可猛然抽刀砍落，这家伙的人头立刻坠落，他拎着滴血的刀对着部下吼道：“六甲神兵又如何，天井关不过一个弹丸之城，今日就在此一洗汴梁之耻，下马，准备强攻，天黑前夺回天井关，用那些妖兵的人头祭奠汴梁城下战死的兄弟，让他们看看女真勇士就算下马也是无敌的，杀，我带你们踏碎这关城。”

　　不得不说这时候的金军士兵那绝对都是真男人，紧接着就是一片狂热的吼叫，然后纷纷下马重新组成进攻阵型准备夺回天井关。

　　不过他们再组也没用。

　　这鬼地方号称羊肠坂道，在这里再组队还能组什么队？现代这两侧山坡都变梯田，即便这样也是城市闲人闲得蛋疼探险寻幽之处，感受大自然鬼斧神工的，但这个时代那是真得探险寻幽好去处，国师抄那条近道就是现代的天青河风景区旁边的白水河上游。在这种地方哪怕有十二万大军做后备，银术可能做的也只有挑选不到三百精锐，一人身穿多层重甲，扛着匆忙赶制的梯子，在后面几百弓箭手掩护下硬冲天井关。

　　而天井关的关城上，三百支最新款大宋牌褐贝斯，或者也叫迅雷铳从箭垛间伸出了枪口。

　　“我正在城头观风景……”

　　杨丰拎着两把横刀站在天井关三个大字的正上方，悠然地看着前方狭窄山路上汹涌而来的洪流，在他的唱戏声中，脚下一道道火焰密密麻麻射出，下一刻正在冲锋的金军士兵一下子坍塌了。

　　“快装弹！”

　　在他身后岳飞喊道。

　　一身板甲的岳飞拿着一支打完子弹的迅雷铳，掏出纸壳子弹开始进行装填……

　　“快，冲啊，他们那不是五雷铳！”

　　对面的银术可疯狂地高喊着。

　　话说他对五雷铳相当熟悉了，五雷铳的射击间隔哪有这么长，随着他的喊声，原本被吓得不敢上前的金军勇士们吼叫着狂奔向前，很显然他们也明白了自己还有机会，五雷铳的确是他们不敢面对的，可不是五雷铳就没那么可怕了。

　　“人总要有点希望，才会前赴后继做飞蛾扑火！”

　　国师感慨道。

　　他不用五雷铳一是没那好的远射界没法发挥射程优势，二是五雷铳子弹消耗太快不适合持续作战，他这里又没材料造子弹，三是开始在宋军正式引入燧发枪，而岳飞将是第一支排队枪毙版宋军的指挥官，憾山易撼岳家军难的古代头号纪律化军队无疑最适合排队枪毙了，四就是怕把金军吓住不敢进攻。

　　此刻他的目的实现，刚刚被三百支燧发枪一轮齐射打死上百人的金军，依旧吼叫着在狭窄的山路上踏着死尸狂奔向前。

　　就在他们距离天井关还有十丈远的时候，三百支迅雷铳再次喷出了火焰，然后汹涌的金军洪流轰然坍塌。

　　“装弹！”

　　岳飞吼道。

　　突然间一支箭撞在他身上。

　　一手迅雷铳一手弹丸的岳飞愕然地看着那箭在胸前弹开，他的新式铠甲上居然就多了一个划花的白点。

　　他以最快速度塞进弹丸，举起迅雷铳打开击锤，一转头瞄准了二十丈外山林中的一名金军弓箭手，后者手中第二支箭射出的瞬间，岳飞也扣动了扳机，那金军几乎应声倒下。

　　就在此时密集的箭雨不断落下。

　　然后又不断在宋军士兵身上弹开。

　　就在他们和岳飞一样纷纷瞄准两侧金军开火的同时，金军前锋数十名勇士到了关门前，然而也就在同时城头的国师双臂张开纵身一跃，风吹动了他白袍和白发白须，半空中的他看上去飘飘若仙，紧接着他就这样落在了关门前，落在了汹涌的金军洪流前。

　　下一刻两把横刀化作两道寒光，寒光中一道道鲜血喷射……


第712章 一夫当关万夫莫开

　　血战就这样拉开序幕。

　　当然，是金军的血。

　　“一夫当关，万夫莫开！”

　　站在天井关门前的杨丰亢奋地吼叫着。

　　他手中两把横刀完全变成了两道诡异的寒芒，在几乎要淹没他的金军中间翻飞，直刺，横削，竖斩，他就像是舞蹈般变换着姿势，不停地刺穿金军士兵的身体，划开他们的咽喉，砍下他们的头颅，让他们的死尸在自己脚下层层堆积变成恐怖的尸山。

　　后者依旧前赴后继不断向前。

　　然而狭窄的山路束缚了他们，让他们不得不硬冲这个妖魔般的敌人，这些横行天下十几年的骁勇蛮族士兵，化作汹涌澎湃的激流在山路上撞击而前，幻想着可以用数量上的优势将这个恐怖的敌人淹没，将他砍成肉泥，但他们的刀却在他身上化作烟尘他们的箭却在他身上消蚀，他们的一切武器都在他身上烟消云散甚至都不能伤到他的一片衣袂。

　　然后他们也在那刀光中支离破碎。

　　他们的头颅坠落，他们的四肢被砍断，他们的血管被划开，鲜血不停喷射死尸不停倒下……

　　死尸太多了。

　　一层层不停地堆积着。

　　杨丰甚至不得不一边杀一边踏着死尸向上走，仅仅不到一刻钟，他脚下的金军死尸就已经和背后天井关的关城一样高了，但即便这样那些堪称悍勇的金军士兵依旧不断汹涌上前，甚至爬到这座尸墙上其企图向关城射箭，这一点倒是意外之戏，实际上很多惨烈的攻城战中，进攻方也就是这样踩着己方士兵的死尸登上城墙，但可惜这次不一样，他们紧接着就被杨丰的横刀砍翻。

　　地形给了优势最大优势。

　　这里实际上就是群山之间一条狭窄通道，哪怕到现代也只不过两三栋房子的宽度，这还是修了高速公路的情况下，这个时代就是羊肠坂道，金军就算有千军万马，在这里能展开的也不过一个二三十人的正面。

　　二三十个人啊！

　　八百年前国师就已经无视这个数字的围殴了。

　　不超过千军万马那简直就是对国师人格的羞辱，这样的战斗别说是他这种半神级别的，就是换原版的冉闵来在累倒前都不会让金军冲过去。

　　而金军的确可以绕过去。

　　这座关城并不是那种横断沟底的，它是卡在一条坂道上，也就是骑在一道随着群山蜿蜒的山脊上，的确可以从两侧树林中绕过，但接下来需要向上沿着很陡的山势向上仰攻，以金军士兵的体力倒也不是做不到。这个时代的金军单兵素质可以说算得上巅峰，他们不但是骑兵，下马步战同样强悍，甚至就连水战都不在话下，毕竟他们不是草原牧民，而是松花江畔的渔猎部落和山民，这也是金军一直所向无敌的原因。

　　话说他们可是一直追杀赵构到临安的。

　　但这只是理论上，实际上他们这样做的结果还是送死。

　　那关城上还有三百多支燧发枪呢！还有三百全身板甲就是拿刀近距离猛砍都砍不动的精锐士兵呢！还有一个在中国历史上所有名将中可以排进前五的优秀指挥官呢！这样做的金军士兵，扛着临时制作的梯子，在密林荒草间沿着向上的陡峭山势，穿着沉重的铠甲一点点往上爬，上面的岳飞和那些士兵悠闲的打着靶看着他们的死尸滚落，一直滚到下面数十丈深的沟底，就像国师在用金军的死尸填满天井关前的道路一样，他们也在用金军士兵的死尸填满两侧的山沟。

　　可怜的金军就这样一批批不停送着人头，他们不到宋军的子弹耗尽是不会有任何希望的。

　　但宋军士兵一人一百发子弹呢！

　　而且他们身后还堆着那四百金军的全部武器呢！

　　这地方就是扔块石头都能打死好几个，这山顶上随便扔块石头就是大杀器。

　　这是真正一夫当关万夫莫开。

　　完颜银术可瞪着血红眼珠子的疯狂进攻毫无意义，徒然给杨丰和岳飞等人送人头，尤其是杨丰还根本没有体力限制，他就是这样一刻不停地杀，一直杀到完颜银术可寿终正寝估计都没什么问题，虽然他的灵魂能量无法让郭老仙的这具身体变成狂暴的霸王龙，但不眠不休什么的还是不值一提。

　　酣畅淋漓的杀戮一直持续到夜幕降临那些金军无法再进攻才停下。

　　或者也可以说他们没胆量进攻了。

　　“来呀，继续啊！”

　　杨丰猖狂地吼叫着。

　　完颜银术可擦了把眼泪，痛苦地看着他脚下，他脚下是已经高到阻挡住了后面天井关的尸山，那是由近两千具最英勇的女真老兵死尸堆积而成，从天井关前五丈处开始，在山脊上一直向前延伸出十几丈，就那么诡异的耸立着，还带着他们体温的鲜血顺着两旁山势向下流淌，这个一身白袍连点血迹都没有沾上的妖人，就那么嚣张地高踞在尸山的最高处，拎着两把横刀恍如魔神。

　　“去禀报元帅，做两手准备吧！”

　　他生平第一次流着眼泪说。

　　他已经绝望了，进攻只是徒然地浪费士兵生命。

　　实际上他输得也不算丢人，毕竟这也是真正浴血奋战的结果，更何况哪怕不是有杨丰这种妖孽防守，像这样的险关也那从来不是肉搏登城强攻这种方式能打开，他们上次过的时候畅通无阻，只是因为这里的守军不战而逃，但就其本身而言，镇压太行四个字那真不是夸张的。

　　这关城的确不高也不大，完全就是一个弹丸之地。

　　可这地方就是有十万大军也没什么卵用啊！

　　他是真得哭了。

　　他这个头一堵，后面绵延数十里的大军全就被关在崇山峻岭间了，他甚至还不如多尔衮，多尔衮被困的锁阳关至少就那一个咽喉卡着，无论锁阳关前后其实都是相对宽一些的山间盆地。他这纯粹就是山脊连着山脊，一路上没有哪怕一块小的盆地，无数类似锁阳关的险隘，绵延几十里的金军就这样被困在无数陡峭的山脊上无法行动。

　　而此时粘罕却在欲哭无泪。

　　他这时候刚刚到碗子城。

　　而他的大军正以两骑并行的方式拖着绵延的长龙，在蜿蜒的山路上借着晚霞的最后一点余晖，小心翼翼前行通过这座只有十丈长宽，基本上和个普通大院差不多，据说还是当年郭子仪修筑的小城堡。

　　在他一边是几乎直下的山势。

　　在他另一边是几乎直上的山峰。

　　在他前方超过五万大军以同样最多两骑并行的方式，沿着同样崎岖险峻几乎就是紧贴悬崖的山路，缓慢向着天井关蜿蜒，就这样一直蜿蜒出四十里，因为距离拉得太长所以直到现在后队还不知道前面被堵，还在继续向前将这个长龙排的更密集一些。

　　同样也更难以行动一些。

　　如果是在平原上对于杨丰的阻击他不过一笑，他的十几万铁骑会瞬间淹没任何阻击，哪怕对方是妖魔也没用。

　　可在这里他的冷汗真得立刻下来了。

　　作为此时金军中可以说第一名将……

　　他是真得金军第一名将，虽然得益于岳飞传，金兀术比他更出名，但真正论起能力来，金兀术或者说完颜宗弼比他差一大截，粘罕无论能力还是资历都是远远超过金兀术，这时候金兀术不过是他部下一个万户，之前是斡离不手下，但斡离不死后其部由他一起指挥，但实际指挥官是完颜阇母，金兀术是阇母部下的行军万户，而金初这些名将无论阇母，娄室，活女，银术可统统都在粘罕之下。

　　而此刻十几年间赢得无数胜利击败了所有敌人，几乎可以说战无不胜的粘罕，真得感觉到了一股彻骨的寒意，他一下子就明白了杨丰的目的，同样也明白了沁河东岸那已经增加到超过三十万的宋军是干什么的……

　　这是要围歼啊！

　　可他能做什么？

　　给银术可提供支援吗？

　　他甚至都很难从山路上挤到天井关去，银术可派出报告他这个消息的士兵用了一个多时辰，才从山路上挤到这里，这点路程才四十里啊，再说银术可那里又不是没人，整整五万大军已经过了碗城。

　　作为一个身经百战的老将，他也很清楚进攻天井关这一样的险隘难度有多高，同样他也很清楚自己十二万大军困在这片战场意味着什么，不用多了，困上十天他就得宰杀战马来当食物，不宰杀战马他就得吃人。他倒是不介意吃人，可问题是这一带也没人可吃，哪怕原本和平时代这片地方人口加起来也就才和他的兵力差不多，这都打了两年他们来回烧杀两次了，老百姓全跑光了，没跑的也躲在山里，他们也没人可吃，可以说最多困上二十天他们就得自相残杀互相当食物了。

　　这可是夏天，他们的食物还得和苍蝇分享的。

　　唯一的选择就是突围。

　　突破宋军在东边的防线进入广袤的河北大地，虽然这意味着他们的撤退之路会伴随无数战斗，但至少比被困在这里强。

　　于是当天晚上金军向东的进攻就开始了。


第713章 名将们的崛起

　　第二天清晨。

　　“不敢继续冲六甲神兵，以为某这里好欺负吗？”

　　姚友仲冷笑道。

　　金军的突围是从黎明前开始，估计是想借着人最困的时候，一举突破宗泽的防线，后者所部因为都是义军改编队形最乱，而且又卡在金军向东直奔白陉道的大路上，原本就列阵警戒他的金兀术在黎明之前就做好进攻准备，以所部三千具装骑兵为核心，近万骑兵在黎明的曙光初现之时突袭清化。

　　他成功了。

　　他顺利冲开了宗泽的阵型。

　　然而……

　　宗泽有五万大军，而杨丰只给他划了一个小镇做防区，他的一线顶多能容纳一万步兵的阵型，所以宗泽的另外四万人在防线后又列了整整四道防线，在之前双方对峙的一天里他还埋了无数拒马。

　　突破一线的金兀术紧接着撞上了第二道防线。

　　金兀术的具装骑兵的确很猛。

　　他们又疯狂地冲开宗泽的第二道防线，然后他们面前还有第三道。

　　郭永为了避免防线在这里被突破，同样也是为了避免像杨丰所说，金军进入河北各地造成更大破坏，立刻把他的督战队，也就是杨丰的六甲神兵调了上去。

　　一线以河北当地人为主的宋军拼死抵挡，后面六甲神兵步枪攒射，金兀术的具装骑兵，或者说他的铁浮屠最终还是没有突破宗泽的第三道防线，带着对六甲神兵的恐慌，遗尸超过三千的金军不得不放弃进攻退回万善修整，而宗泽也没有进攻。

　　紧接着对他那边放弃了希望的金军开始冲击姚友仲。

　　“那就让他们见识一下！”

　　姚友仲冷笑道。

　　进攻他的是杨丰老熟人，岳云时候用千斤巨斧劈，或者也可以说砸没了的大抃。

　　这个名字搞笑的家伙可是正牌金军名将，这时候职位甚至略微高出金兀术一点点。

　　因为姚友仲所部正面同样埋了密密麻麻的拒马，大抃的前锋换成重甲步兵。

　　全身多重铠甲举着沉重盾牌，排着密集队形的金军步兵在后面同样下马的弓箭手掩护下汹涌向前，但却在神臂弓的射击中不断倒下，为了打开突破口，没有倒下的金军继续向前狂奔，顶着神臂弓的射击就像阿金库尔战役中的法国重步兵一样冲进斜插地面的木桩林。紧接着又撞上宋军手中密密麻麻的长矛，和上次在汴梁城内一样，长矛林中无数手持短柄斧的步兵上前，然后是后面放下神臂弓拿起斧枪的神臂弓手，然后是举着弓在战线后瞄准金军面门射击的弓箭手。

　　冷兵器时代步兵的交战和电影中是不会相同。

　　两支全都是重甲的步兵在一丈距离内用他们手中长矛凶猛地护刺，长矛中间刀斧手拥挤上前在不会超过一米的距离，用他们手中的斧锤甚至狼牙棒互相猛砸。

　　这是真正的血战。

　　斧头在鲜血可以溅满全身的距离砍开对手的头颅，比拳头略微大点的铁锤在手都能掐住对手脖子的距离砸断他的肢体，狼牙棒带起的碎肉会甩到自己脸上。

　　刀在这样的战斗中反而最少见。

　　那只是备用的。

　　除非是棹刀这种级别的。

　　浴血的搏杀中死尸在战线上不断堆积，在这样的战斗中士兵的武艺反而不重要，重要的是意志，重要的死战不退的勇气，尤其是双方弓箭手都在近距离射击的情况下，毕竟不是谁都能忍受吐口唾沫堪堪都能砸到的距离外，有人正用弓箭瞄准自己的脸甚至眼睛，而信仰……

　　哪怕是神棍信仰傍身的宋军士兵这一点上丝毫不输凶悍的金军。

　　双方疯狂地厮杀着。

　　而就在同时，一些金军重步兵还在拔除拒马。

　　他们进攻的真正目标就是这个。

　　依靠重步兵的浴血厮杀缠住宋军的同时，一条不算太宽的攻击通道被清出，紧接着金军残余重步兵匆忙后撤，而顾不上追击的宋军士兵以最快速度重整阵型，下一刻金军的具装骑兵汹涌而至。但也就在同时宋军中一支支三眼铳伸出，具装骑兵前锋撞击长矛阵的一刻密密麻麻的火焰伴着巨响出现，受惊的战马嘶鸣着一片混乱，虽然因为重甲保护那些具装骑兵多数只是轻伤，但冲锋的受阻带来了致命的后果。因为紧接着一柄柄斧枪当头劈下，而那些刀牌手依靠长矛的密林阻挡住骑兵，毫不犹豫地拥挤上前，用他们手中锋利的战斧砍向骑兵的马腿，一匹匹战马悲鸣着倒下马背上的骑兵不等挣扎起来，同样一柄柄战斧就砍在他们脑袋上。

　　但金军没有就此退却。

　　他们也没有退却的余地了，此时天井关被阻的消息已经传遍全军，如果不能打开一条生路，他们将被困死在这里。

　　金军里面可不只有女真。

　　实际上这十二万大军里面女真士兵的数量不足一半，剩下全是汉军和算他们仇人的契丹，只不过这些契丹士兵同样仇恨宋军而已，真要说句良心话，宋金联合灭辽这件事上，北宋是扮演了一个背信者角色，宋辽已经和平很久，而且还有盟约，宋辽之间的矛盾无非幽云，但辽国也不是从宋朝手中获得的幽云十六州。

　　那是石敬瑭送给他们的。

　　而不是他们以武力抢到手的。

　　此后尽管宋辽交战数十年，但辽国没夺宋朝寸土，宋辽边界依旧维持在当年柴荣北伐的界线，然后根据檀渊之盟维持了一百多年的和平相处。

　　是宋朝背后捅了辽国刀子。

　　所以契丹人在无力与女真人抗争的情况下，愿意跟着他们一起，用攻宋来发泄亡国的仇恨，但如果金军面临失败了，他们也绝对不会有什么忠心，他们会毫不犹豫地用女真人的血来同样发泄仇恨，所以此刻粘罕必须打开一道突破口，给他部下的汉军和契丹人希望以维持内部团结。

　　就在大抃向姚友仲进攻同时，距离这片战场不远处，完颜活女率领的金军也在向宋军发起猛攻。

　　他的对手是韩世忠。

　　但韩世忠没有完全防守。

　　他的战术和姚友仲不同，后者是御营司整编训练出来的，绝大多数都是汴梁一带旧禁军，士兵的单兵素质并不高，但纪律性高，被国师洗脑得意志顽强，一个多月的高强度训练后战术配合好，但韩世忠部下全是一直跟着他转战河北的精锐，士兵本身素质高，但纪律性和意志与姚友仲部差距甚大，有信仰和没有信仰的军队在这一点上立刻区分开。

　　所以他的防守以进攻为核心。

　　就在他的步兵死死阻挡住金军同时，一支约千人的骑兵突然从他的阵型中杀出，直冲完颜活女。

　　后者此时正率领骑兵列阵，等待前方步兵清理拒马，这种实际上就是削尖木棒斜插进泥土的拒马林，对于骑兵的限制作用极大，在步兵没有清理出足够的宽度前，骑兵是无法投入战斗的。

　　在看到宋军骑兵杀出后，这击败种师中的金军猛将，毫不犹豫地率领骑兵迎头撞上。

　　宋军骑兵的前锋是三个都在三四十岁的将领，三骑几乎并行，三支端平的长矛直刺入金军骑兵的阵型，三支长矛同时穿透三名金军身体紧接着三人弃矛，然后同时换上了最适合马上混战的武器，左右两人一个鞭一个锏。实际上这是宋军骑兵最喜欢使用的武器，刀很少用到，力气足够的都用鞭锏锤，当然，这时候的锤也叫骨朵，力气不够的则是锥枪，因为只有这些才能有效破甲，但中间最年轻的将领手中却是一个很独特的……

　　他手中的是连枷。

　　或者也叫钉头锤。

　　三人恍如三头猛兽般疯狂挥动他们手中武器，凶悍地将一个个金军骑兵砸落马下，哪怕同样悍勇出名的女真猛将，也无法阻挡这三人，而阻挡不住他们就阻挡不住他们后面汹涌的骑兵，被激起凶性的完颜活女推开阻拦他的部下亲兵，拎起一支狼牙棒催马上前。

　　“报个名字！”

　　他狞笑着说。

　　“王胜！”

　　左边那将领挥手一锏。

　　完颜活女一转头堪堪躲过。

　　而就在同时中间那人手中连枷呼啸着落下正砸在完颜活女的狼牙棒上，哪怕完颜活女之悍勇也被砸得晃了一下，紧接着王胜手中铁锏落下，完颜活女被逼得不得不后退，他身旁一名金军将领急忙抡锤上前，那连枷再次呼啸落下，钉头锤的铁链在锤柄上一卷，实际上是一个小号狼牙棒的硬木制包铁镶三棱钉锤头，一下子凿进了这名金军将领的额头。

　　“成闵！”

　　那宋军将领猛然一甩，将死尸从马上扯落同时狞笑着说。

　　完颜活女怒吼一声，手中狼牙棒凌空砸落，王胜的铁锏立刻挡开，紧接着成闵的连枷落下，一下子撕开了完颜活女肩头的铁甲，撕开一道血淋淋的口子。

　　完颜活女惨叫着后退。

　　两名亲兵不顾对面宋军骑兵的锥枪急忙上前挡住王胜和成闵，完颜活女调转马头想走，突然间下意识般一抬头，一个冰冷的东西骤然刺入他的右眼然后刺入他的大脑，他左眼最后的画面，是五丈外宋军骑兵中间那个之前突然消失的将领……

　　“解元。”

　　后者举着弓微笑说道。

　　可惜完颜活女已经听不见了。


第714章 决战

　　就在完颜活女被小养由基解元一箭射死的同时，从太行山到黄河之间五十里的漫长战线上，几乎所有原本负责警戒的金军都发起了进攻。

　　北边完颜阇母亲自坐镇。

　　他部下金兀术攻宗泽，大抃冲姚友仲，赤盏晖攻高师旦，但三将都无法突破宋军防线。

　　这条防线太厚了。

　　宗泽在收拢之前被击溃的部下后，仍旧以清化为核心列出了四重防线，每一道防线前面都是拒马阵，最后两道防线因为得到了后面大批自发赶来的百姓支持，甚至各挖掘出了一道堑壕。因为他作为防线最重要一环，得到的任务就是死守，同样也自知所部战力最差，他干脆就这样摆出了一个可以说呆阵，死死堵住这条对金军来说最重要的大路。

　　而他南边的姚友仲和高师旦两军摆出的，实际上是一个个以旅为单位的大方阵。

　　按照编制他们就是这样作战。

　　每个军一线三个二线两个，五个方阵形成两道防线，而且两军因为防区小实际上直接连成了整体，一线六个二线四个，所有方阵之间距离都刚好超过神臂弓有效破甲射程，这样避免了误伤，但进攻者却必须承受背后的弩箭。而在一线方阵正面是密密麻麻的拒马，金军正面突击就得硬撼，侧翼攻击会被夹击，哪怕凭借速度冲过夹击，也一样会被后面的方阵堵住，后者实际上还充当预备队。这些方阵可不小，实际上每一个方阵都是四千人，三个方阵就横亘超过一里，而且可以随时结阵移动，骑兵进攻这样的方阵很难有好结果。

　　这实际上就是空心方阵改版的。

　　只不过负担远程攻击的由大炮变成床弩和弩炮，而原本由燧发枪来干的变成神臂弓，但主要一线作战的，类似灰色牲口们刺刀肉搏的角色，则是类似瑞士方阵一样重甲的长枪手和戟手。

　　这也不完全是杨丰的发明。

　　宋军作战本身也大致如此，后期王德在柘皋就是以万柄战斧砍败了金军，而韩世忠所部同样大量使用类似用途的戟，岳飞所部也是密集阵型加长短战斧神臂弓为核心。

　　冷兵器战争最后往往都是殊途同归。

　　欧洲铁罐头和大宋步人甲，欧洲钢弩和宋军神臂弓，欧洲战戟和宋军的大斧棹刀，甚至就连战锤，连枷之类最后都是殊途同归，武器的外型可能不一样，但用途都是一样的，冷兵器的巅峰无非就是重甲，然后破重甲，只不过欧洲战争进化到这个地步要晚得多，而欧洲战场进化到冷兵器巅峰时候，已经到了火药武器发威的时代。

　　而杨丰不过是将其略微提前一点点，同时系统化规则化制度化，让那些将领们个人经验的积累，变成一套通用的战术，另外给士兵开了一点信仰的外挂。

　　但这就足够。

　　勇猛顽强的士兵，密集的阵型，一个个互相配合的方阵，形成一片让骑兵绝望的泥沼，无论正面进攻，侧翼进攻，甚至骑兵穿插，结果都是陷入这个泥沼然后变成骑兵最不想干的消耗战，让宝贵的骑兵甚至具装骑兵，去和那些步兵炮灰互相消耗。

　　最终完颜阇母三路都无法突破。

　　而中路在完颜活女阵亡后士气低落，同样没了突破韩世忠所部防线的希望。

　　实际上那边正在遭遇宋军的主动进攻。

　　因为那里不仅仅有韩世忠，另外还有张俊。

　　完颜活女的死让张俊所部士气暴涨，他们可是种师中旧部，当初他们就是被完颜活女击败，这一次也算是大仇得报，而他们在韩世忠的南边，实际上是依托沁河列阵。因为沁河已经进入汛期，暴涨的河水阻挡住侧翼，没有遭遇金军进攻的张俊选择主动出击，沿沁河右岸列阵而前，从侧翼威胁金军，而沁河是斜插而下，他的进军实际上是在压缩沁河北岸整个战场，将金军一步步往北挤压。

　　他也不是孤军向前。

　　他的后面还有实际上是作为北岸战场预备队的刘光世。

　　这时候整个战场分南北两部分。

　　中间的分隔就是沁河，沁河北岸是宗泽，姚友仲，高师旦，韩世忠，张俊，而刘光世率领所部作为这个战场的预备队，随时对各处进行增援，但实际上他几乎毫无压力，因为他已经可以肯定金军冲不出来。

　　所以他干脆加入了反击。

　　话说他爹可是次辅，武将系统的老大，他得立功才行。

　　而沁河南边的金军实际上就洛索或者说完颜娄室。

　　他带着两万后卫之前向东警戒宋军，但此时也已经被刘锜，刘光国，张叔夜的儿子张仲奋，这御营司精锐的三个军堵住，而就在同时南岸李彦仙的骑兵也已经乘船渡河，不过洛索和北岸战场之间有怀州浮桥连接。

　　怀州至今被他们控制着。

　　这座城已经是战场的核心，洛索是背城列阵，阻挡宋军北上通过浮桥向北岸进攻。

　　张俊与刘光世联军向前推进，一旦堵到桥头就会将洛索切出来，后者剩下唯一的渡河通道在沁河上游距离怀州还有近五十里，而且这时候李彦仙所部正在向金军主力的尾部进攻，他和王彦的联军在昨天就收复孟州，如果他避开怀州从侧翼直接北上，那么北边的渡河通道也将被切断，洛索将变成孤军在近十万宋军主力围攻下覆灭。

　　明白局势危险的完颜阇母，立刻亲自率领近两万金军南下迎战张俊和刘光世。

　　至于粘罕，这时候已经前往天井关督战，毕竟这才是最简单有效的破局办法。

　　沁河北岸。

　　金军铁骑挟海啸怒涛般的马蹄声汹涌而至，千军万马卷起漫天尘埃遮云蔽日。

　　“稳住！”

　　张俊策马阵前高喊着。

　　虽然他名声很臭，但必须明白他的名将之名并不全是水分，还是以干货为主的，而此刻他带领着包括了原本王渊和苗傅所部在内总计三万大军，他本人指挥中军，左军田师中，右军是苗傅的弟弟苗翊，但实际上是戴罪立功的苗傅。

　　在他的阵型后面是刘光世的两万人。

　　其中包括了他们刘家那三千核心骑兵，这三千是真正的精锐，都是他们老家陕北的子弟兵，不过刘光世并不是真正的指挥，这个中兴名将众所周知是真正攥一把水的，但是他手下有一个真正的猛将啊。

　　王德王夜叉。

　　亲自阅阵的张俊很快一转马头退入阵中，在他身后金军前锋具装骑兵汹涌而至，目标首先直冲他的右军。

　　“临阵脱逃者斩！”

　　待罪立功的苗傅面目狰狞地吼叫着。

　　因为是主动进攻，他的阵型前方没有拒马，但作为之前赵构最亲信的将领，他的部下三眼铳的装备数量也是最多的，就在金军具装骑兵的洪流进到十丈内时候，他的阵型前近千支三眼铳密密麻麻喷出火焰，火山爆发般场面和那骇人的响声让金军的战马纷纷止步，在密集的弹丸击打中带着惯性继续向前滑动，然后撞上宋军的长矛和盾牌。

　　苗傅大吼一声。

　　紧接着他举着一柄棹刀向前。

　　在他身旁一名士兵同时点燃三眼铳的引信，火焰瞬间喷射，因为距离太近甚至几乎喷到对面一名金军骑兵的脸上，还没等后者从惊吓之中清醒过来，苗傅的棹刀就砍下了他的头颅。

　　将领身先士卒对士兵的带动效果极强。

　　虽然他属于戴罪立功军职就是个小兵，但他部下这八千人可是一直跟着他的，原本历史上他搞兵变把赵九妹搞得不能人道，这些人忠心耿耿地都跟着，就在他砍下这名金军头颅的同时，三眼铳近距离糊脸的掩护下，宋军刀斧手蜂拥而上，挥舞棹刀战斧甚至骨朵连枷之类武器，和冲阵的金军具装骑兵混战在一起。

　　自知前途性命甚至苗家未来就看这一战的苗傅也真得拼了命。

　　这个世代将门，曾祖抵抗李元昊战死麟州，祖，父两代河湟开边为大宋开疆拓土的家伙，而自己却跻身叛臣传的家伙，疯狂吼叫着挥舞那柄沉重棹刀，在一片混乱的血战中凶悍地砍杀，不断砍翻一个又一个金军，在他身后就连那些三眼铳手都加入战斗，抡起这东西当锤子，而在他们后面那些神臂弓手和弓箭手甚至还有几支碗口铳，全部都在不断射击。

　　这边的血腥混战就这样开始。

　　而就在同时另外一支金军在韩常率领下也在冲击张俊的左军。

　　然后……

　　“天佑大金！”

　　韩常激动地高喊着。

　　他居然冲开了宋军，负责他这边的宋军左军统制田师中，仅仅撑住了金军的第一波冲击，当第二波攻击阵型稍微有些混乱的时候，居然第一个逃跑了，指挥官的逃跑立刻引起了士兵的逃跑。

　　这一幕让韩常瞠目结舌。

　　这个目前金军中少有的汉人大将难以置信地看着这一幕，就在所有战线上金军都陷入苦战时候，他居然就这样打开了突破口，此刻他都有一种天上掉馅饼的感觉，他毫不犹豫地下令全军向前扩大战果。

　　而此时的张俊也傻了。

　　“这个狗东西，我要亲手砍了他！”

　　他悲愤地吼叫着。


第715章 猛将们的时代

　　然而这时候张俊再重新调整他的阵型已经晚了，而且就在同时完颜阇母亲自指挥的金军已经开始冲击他的中军，突破左军防线的韩常则直冲他的侧翼，如果不出意外接下来他的中军也将会溃败……

　　通常这是必然的。

　　然而这一次却不会了。

　　因为他的后面还有一支军团。

　　就在同时王德率领的三千刘家军主力骑兵毫不犹豫地汹涌向前，直接堵住了溃败的田师中。

　　“王夜叉，你敢杀我？”

　　田师中惊恐地看着迎头撞过来的王德。

　　“临阵脱逃，杀无赦！”

　　王德冷笑一声毫不犹豫地挥刀斩落。

　　田师中举起锥枪格挡。

　　但两人的战斗力差距太大，王德手中棹刀瞬间挡开田师中的锥枪，紧接着刺在田师中的胸口，宽阔的刀身一下子没入他的身体，下一刻王德大吼一声，那棹刀一翻，刀锋向下狠狠一划，抽出的同时划开了田师中的腹腔，后者带着流淌的内脏坠落，而王德拎着滴血的棹刀，凶狠地看着那些田师中的亲兵。

　　“掉头，临阵脱逃者死！”

　　他大喝一声。

　　那些田师中的亲兵默默掉头。

　　就在同时王德催动战马，带着骑兵的洪流踏过地上田师中的死尸径直冲向韩常，原本直冲张俊侧翼的韩常急忙调头迎战，而就在同时王德后面刘光世率领的步兵列阵而前，在张俊的侧后方重整防线。

　　而王德率领的三千骑兵很快和金军撞在一起。

　　他的目标同样是直取韩常。

　　这家伙手中棹刀实际上就是简化版陌刀，或者也可以说是后世所说的三尖两刃刀，而他是南宋武将个人武力值完全可以排进前五的，他不出名只是因为通常后人只会因为岳飞传而记得岳家军那些名将，忽略了同时代其他各军的核心。就像韩家军里解元是头号大将，而成闵则是头号猛将一样，王德却是刘光世手下头号大将兼猛将，刘光世所有胜利全是他打出来的，没有他在身边时候刘光世就没打过胜仗，后者中兴四将的名声全他撑起来。刘光世被解除兵权后他转投张俊部下，然后又立刻成了张俊的救火队员，而张俊被解除兵权后他甚至成了张家军的老大。

　　韩世忠被解除兵权后，解元成了韩家军的老大。

　　这些人全都丝毫不输于同时期岳家军那些将领的，扣除演义中添上的那些，单纯历史上的，王德真要论武力值几乎可以说仅次于岳飞父子和杨再兴，柘皋之战的胜利是他和杨沂中打出来的。

　　那时候他五十多。

　　这时候他刚刚四十岁。

　　几乎就是武力值的巅峰状态。

　　那恐怖的棹刀在金军中不断翻飞，可以说挡其锋者人马俱碎。

　　话说这东西是真能把人拦腰斩断的，它的刀身是一柄前宽后窄的阔剑，因为造型的缘故头重脚轻，使用起来很不顺手，但真要会用了威力凶猛，在宋军惯用武器里仅次于战斧，不过马上是没人使战斧的，而像他这样猛将专用又是加重款，刀身更长更宽，凌空斩落断马首毫无压力。而他身后的士兵全是西北精锐，全是针对西夏的边防军，杀出气势的三千骑兵再加上田师中部下转回的宋军，一下子将韩常所部淹没。

　　后者因为之前的胜利，急于扩大战果实际上与主力脱开，如果宋军没有折返他会成功，但现在他就变成冒进了。

　　很快韩常所部被包围。

　　而完颜阇母已经没有多余的兵力来救他了，实际上北岸金军投入的只有五万人，尽管他们有十二万，但除了洛索在南岸的两万以外，还有五万被堵在太行道上，这时候粘罕还没给他们下令回撤，而且他们就算回撤短时间也不可能投入战场，五万大军挤在蜿蜒的山路上想来个后撤可不是原地转向那么简单，尤其是他们还挤得很密，至少今天完颜阇母很难获得这部分金军的增援。

　　而他要以五万人对近二十万宋军。

　　他没有多余的兵力了。

　　就在此时又一队骑兵出现在了刘光世的防线后，打出的旗号是河北宣抚司。

　　这是宗泽部下的骑兵。

　　此时宗泽那里不需要骑兵，他是结呆阵，连同紧急赶来的河北地方义勇几乎将清化周围堵成铜墙铁壁，一道道防线，密密麻麻的拒马，都快挖出水的壕沟，他这时候就算把士兵都撤走，金军想过还都得头疼一番。而且那些为了保住家园不被荼毒的河北百姓正源源不断赶来，甚至还有汴梁城内老百姓自组民兵队来参战，话说这几乎可以说是宋金决战，谁都明白一旦粘罕这个集团被全歼，那么别说不用再担心金军南下，就是向北收复所有失地连太原都夺回也毫无压力。

　　这是金军的所有战略机动力量。

　　粘罕原驻大同，斡离不原本驻幽州，这是从燕云十六州向南全部可以机动作战的金军，他们被全歼的话至少五年内金国没有能力再组建一支同等规模的进攻军团。

　　而全歼他们就代表战争结束。

　　金国不可能再继续打了。

　　金国也没有能力再继承打了。

　　此刻战场后方无论那些地方官员还是豪强，乃至普通老百姓，都在被天下太平美化前景鼓舞，然后源源不断赶来做最后努力，甚至就连北边的张所都派出了他刚刚搜集的义军前来增援。

　　所以宗泽不需要这支用不上的骑兵，干脆卖人情派来增援，他那里和张俊虽然是两处战场，但实际上就隔着二十多里，而整个沁河北岸战场宽度其实也就三四十里，基本上相当于从现代博爱北边山区向南到沁河这条直线，别说是骑兵了，就是步兵跑快点都能互相支援。

　　刘光世立刻放开道路。

　　这支骑兵直接加入了围攻韩常的战场。

　　可怜韩常今天也算是倒霉。

　　他的部下实际上总共五千，但并不全是真正骑兵，他是辽国汉人，只不过对金国比较忠心，所部实际上以契丹和汉人为主，除了少数精锐外其他都是骑马的步兵，虽然凭良心说他很能打，否则也不会以汉人成为后来金兀术手下头号猛将，几乎与那些女真名将并列了，但此刻就算好虎还架不住群狼，更何况他对面是王德这种同级别的猛将，然而……

　　然而他搞错了。

　　王德不是最猛的。

　　最猛的才刚刚到达。

　　“哪里来的如此猛将？”

　　正在砍杀的王德愕然地看着他不远处。

　　那支隶属河北宣抚司的骑兵中一个白马的年轻将领，突然从队伍里冲出，单骑撞进了金军中，手中一支锥枪以几乎令人瞠目结舌的速度向前突进，所过之处金军骑兵不断被他挑落马下，而且是真正的挑起来，哪怕只是一挑然后甩出那也绝对算得上惊人了。

　　而且那锥枪明显不是正常的。

　　正常的很难挑起一个人。

　　毕竟木制枪杆硬度有限，除非他这是一支铁锥枪。

　　同样算猛将的王德甚至忘记了厮杀，瞠目结舌地看着这突如其来的年轻人，看着他在金军中势如破竹般向前不断突入。

　　而同样瞠目结舌的还有韩常。

　　韩常直到他距离自己不足五丈了才清醒过来。

　　这家伙也不是善茬，那是后期金兀术头号打手，立刻大吼一声抡起狼牙棒迎上，就在那年轻将领硬生生用锥枪砸烂一名金军脑袋的同时，韩常的狼牙棒呼啸落下，那年轻将领手中锥枪横扫，枪棒相击的瞬间韩常手震得差点松开，下一刻那铁锥枪直刺他胸前。韩常狼牙棒下砸，荡开锥枪的同时，旁边一名亲兵一锤砸过来，那锥枪顺势横扫，锤枪撞击然后那锤就飞了，枪头扫过那亲兵胸前直接开了膛。韩常趁此机会再次一挥狼牙棒砸落，但却被那将领一侧身避开，就在避开的同时他左手一甩，一直挂在手腕的一柄鹤嘴锤或者啄就到了手中，紧接着砸中韩常的右臂。

　　这是真正的开罐器。

　　只不过因为造型原因，挥动它需要一定技巧，虽然重量并不重，但它比锤鞭锏都要难用得多。

　　韩常胳膊上的鱼鳞甲护膊丝毫没能阻挡它的攻击，那尖锐的锤头一下子砸穿铁甲砸进他的胳膊，甚至钉在了他的骨头里，他骤然间惨叫一声手中狼牙棒坠落，而那年轻将领单手猛一用力，韩常的沉重身体居然直接被扯离战马，就在同时那鹤嘴锤也拔出，还没等韩常落地，那鹤嘴锤就再一次砸落。

　　这一次锤头瞬间破开韩常的头盔砸进了他脑袋……

　　“关张不过如此啊！”

　　已经到了不远处的王德叹息道。

　　此时韩常的那些亲兵也已经被吓傻了，眼睁睁看着那年轻将领割下韩常的人头，直接用还扎在上面的鹤嘴锤拎起来，带着一丝冷笑就那么拎着然后牵着韩常的马走向自己所属的那支骑兵。

　　“某南京留守司左军马军统制王德，将军尊姓？”

　　王德隔着金军喊道。

　　“河北宣抚司马军队将杨再兴见过王将军。”

　　那年轻将领行礼说道。

　　“好，好，英雄出少年啊！”

　　王德感慨道。


第716章 胜利的曙光

　　韩常被杨再兴杀死后，他的部下没有坚持抵抗太久……

　　毕竟他们不是女真。

　　至少三千韩常的残部选择了投降然后被押走，因为国师早有命令，除了女真无论投降与否都一个不留外，剩下契丹和汉人只要投降就都不许杀，所以他们被押往战线后方等待处置。

　　而他们的投降导致了完颜阇母侧翼的洞开。

　　已经没有兵力来堵王德和杨再兴这两头猛兽的阇母，只能收缩战线放弃对张俊和苗傅的进攻，但也就在同时韩世忠所部开始反击，原本进攻他的金军也不得不后撤，这实际上就是金军的全线收缩。而紧接着北边的姚友仲和高师旦两部也开始了反击，六部加起来总计超过十二万大军同时向前挤压，因为这片沁河与太行山夹出的战场是一个大致的锐角，他们的横向挤压很快就使得这十二万大军连成一个整体……

　　十二万大军啊！

　　他们横亘了近二十里！

　　一个个小的步兵阵型以互相能支援的距离排列在平原上，阵型中那些士气高昂的士兵密密麻麻靠拢，举着手中的各种武器，在鼓声中缓慢而又坚定地不断向前，将金军骑兵的活动范围不断挤压。

　　后者冲不开他们。

　　虽然这时候他们已经离开拒马带的保护，但适应了战场节奏，尤其是被胜利鼓舞的士兵，原本对金军对骑兵的畏惧已经荡然无存，现在的他们很清楚自己掌握战场上的优势，他们需要做的很简单，就这样结阵向前不停地走。然后他们就会走向胜利，持续了多年的战争就会结束，以后也就不会再有金军南下的烧杀抢掠，他们的家园就会恢复和平安宁。不为皇帝，不为任何人，只为他们自己的家园和亲人，这些年来金军的一次次入侵，早已经让他们知道了逃跑的后果，所以此刻他们无比坚定，他们无比顽强，而当一支步兵结成这样的阵型，并且有着坚定顽强的意志后，骑兵几乎就无法突破他们的防线。

　　骑兵对步兵最大的优势并不是正面的冲击能力，而且凭借高机动性的侧翼攻击。

　　但宋军没有侧翼。

　　他们左边是泛滥的沁河。

　　他们右边是绵延整个中国的茫茫群山。

　　阇母空过数万骑兵，却只能选择对骑兵最不利的正面硬撼，然后去面对密密麻麻的长矛，数万支神臂弓，无数战斧棹刀斧枪甚至还有火药武器，还有床弩和弩炮。

　　另外还有宋军骑兵和那些猛将。

　　除了姚友仲和高师旦两部没有骑兵以外，其他各部都有一定数量的骑兵作为核心，这个时代的战斗都是步兵炮灰肉搏消耗，然后将帅最亲信的精锐骑兵在恰当时候做最后一击。无论从河北南下之前获得了辽国流出的战马的韩世忠，还是西军系统的张俊刘光世等原本就配有骑兵的，统统都有一两千规模的骑兵，这些骑兵在王德，杨再兴，解元等原本历史上支撑起南宋江山的猛将们带领下，在步兵挤压金军的同时，不断向前突击搅乱金军。

　　而姚友仲两部则把他们手中最重型的武器亮出……

　　火箭。

　　不是国师版。

　　而是大宋工匠自制的，拖着一根竹竿稳定的，没有任何精度可言，但好在它们也不需要精度，这些从宋军中呼啸飞出，落在金军骑兵中炸开的诡异武器，用火光和巨响制造着混乱。

　　它们炸死斡离不的凶名本身就是一种武器。

　　阇母的大军就这样在一道移动的铜墙铁壁前不断后退，他们一次次冲击，但又一次次在这铜墙铁壁前碰得死尸堆积。

　　虽然宋军死得更多，但宋军数量多啊！

　　因为金兀术还在牵制宗泽，韩常所部全军覆没，阇母各军在伤亡之后，目前剩下的只有不足三万，宋军是他的四倍，宋军完全拼得起消耗，他就这样一点点被挤压过了丹水，尽管他拼死冲击，但还是没能阻挡住宋军越过丹水，然后他就这样丢掉了对南岸洛索来说最重要的连接通道。

　　紧接着洛索也放弃了在南岸的挣扎开始向北撤退。

　　洛索其实更惨。

　　他带着两万金军被御营司剩余三个军六万精锐，还有孙昭远部的王彦及翟氏兄弟部下三万宋军，总计九万宋军围殴。

　　这里面虽然标志性名将就一个刘锜，但却有整整六万最精锐的御营司军，而剩下还有八字军的创建者王彦，他的确不出名，但是刘锜打赢顺昌之战基础就是他的八字军，王彦被解除兵权后，作为赵构亲信的刘锜空降接管他的部下，然后就依靠这支军队和优秀的临阵指挥能力，刘锜才在顺昌打出一场奇迹般的胜利。

　　至于翟氏兄弟是洛阳豪强，龙门一带的望族，翟家在原本历史上一直为南宋在洛阳一带血战，兄弟俩都战死后翟兴的儿子一度收复洛阳，后来实在无法坚持下去，才率领部下南撤到襄阳一带。

　　他这一部是真正的子弟兵。

　　这是背靠家园战斗的。

　　九万大军和北岸各军一样，一字排开向北横推，洛索冲了几次始终无法撼动御营司军的那些方阵，反而使自己损失惨重，原本他和北岸的阇母夹沁河列阵，此时看到阇母已经丢掉了怀州的浮桥，自知留在南岸已经没有好结果的他立刻向北撤退，他的目标是沁河上游，那里不但水浅而且是大路还有一道桥。

　　然而他还是晚了一步。

　　当他带着不足一万五千金军快要看到目的地的时候，在他侧翼不远处的平原上，一支骑兵已经列阵完毕然后端起了长矛。

　　“终于来了！”

　　李彦仙长出一口气说道。

　　“杀！”

　　他举起长矛看着原本历史上，和自己血战三年，然后从他手中夺取陕州屠城使他愤而自杀的对手，紧接着发出了怒吼。

　　三千骑兵同时催动了战马。

　　而在他们的右侧，是上万名身上衣着破烂，盔甲都很少，武器也乱七八糟甚至连弓都很少，而且队形也同样混乱的步兵，在这些人的前面，几个连马都没有的将领，也在这一刻举起了他们手中的武器。

　　“杀，报仇的时候到了！”

　　其中一人大吼一声，第一次开始了狂奔，他身后所有士兵汹涌而前。

　　洛索立刻停下列阵。

　　不过他的一万五千人马同样拖了一支很长的队伍，甚至有一些还在从孟州一带战场撤回，真正随他到达这里的前锋只有五千，这五千骑兵匆忙背沁河列阵。

　　但那支骑兵居然连盔甲都很少，轻装的战马速度很快，这边还没列阵完成他们就到了，好在洛索部下的具装骑兵也没把这些轻骑兵放在眼力，最先完成列阵的五百具装骑兵迎头撞过去，然而靠近到视线范围后却纷纷减速……

　　密密麻麻的一片长矛林啊！

　　原本一直在洛阳一带作战，此刻第一次遭遇骑墙冲锋的金军，下意识地就想避开这东西的锋芒。

　　话说这时候骑兵早就不用长矛了。

　　实际上这时候骑兵通用的长兵器就是锥枪，但锥枪其实很短，但枪杆很粗，这是铠甲发展和成本均衡后的无奈之举，首先锥枪能破甲，其次短粗的枪杆不易断可以持续使用，而唐朝马矟的确兼顾了这两者，足够长，破甲足够强，而且还是古代般复合材料杆的不怕断，但已经把士兵当炮灰的文官们，很显然没兴趣给这些贼配军配上这种昂贵的武器。

　　话说一支马矟得多少钱？

　　一个锥枪头后面镶个木杆才几个钱？

　　最终马矟不见了。

　　而近似现代大枪的锥枪成为主流。

　　而此刻密密麻麻一片比马矟还长的长矛，以超过百里的相对速度迎头撞过来，这些久经沙场的金军骑兵不用猜也知道接下来的结果，这样密集如墙的队形根本无法躲开攻击，而这样的速度长矛当胸撞击就算穿不透铠甲自己落马也是绝对的，而骑兵战斗中落马就基本上和死了没区别，原本冲锋的金军具装骑兵毫不犹豫地原地转向，试图加速避开其锋芒。

　　然后就像汴梁城外结果一样，三个波次的骑墙冲锋，瞬间撞翻了乱做一团的金军骑兵，就像一片席卷而过的潮涌般继续撞向洛索。

　　而在后面是那些步兵。

　　这些连衣服都没几件完整的与其说是士兵不如说是难民的，亢奋地汹涌而上，用他们手中刀枪斧头锤子甚至干脆连枷一顿乱砸，所有还活着是金军也变成了死尸，然后捡起他们武器甚至骑上他们战马的那些步兵们再一次追随李彦仙。

　　这时候李彦仙已经撞上了洛索。

　　第一轮冲击中长矛就已经折断一一节，举着剩下还有不足三分之二长度空心木杆的李彦仙，依旧靠着冲击力量用这根木杆将抡着狼牙棒试图阻挡他的金军撞下了马，后者的狼牙棒还没他那根木杆的一半长。

　　而同时他的木杆也终于报废。

　　他随手将这东西一扔同时摘下国师版连枷，就在洛索手中锥枪直刺自己的同时伴着战马的冲击瞬间到了他跟前，虽然后者的锥枪刺穿他的胸甲刺进了他的腹部，但李彦仙的连枷上那个用铁链连在木柄上的带三棱钉锤头，依旧准确地砸进了洛索的头顶。

　　后者几乎连惨叫都没来得及发出就倒向马下……


第717章 万人斩

　　洛索的死让李彦仙完成了整个包围圈的封口，虽然南岸还有一万多金军依然在顽抗，但他们的结局已经注定了……

　　甚至部分契丹和汉军已经开始投降。

　　或者说倒戈。

　　残余的女真根本无路可逃。

　　他们一边是滔滔黄河，一边是滚滚沁河，而王屋与太行则封住另外两面，他们唯一的生路也就只有弃马进山，然后祈求老天保佑能够在饿死前走出这茫茫群山，但走出山以后还得面对上党一带的数百里土地上，对他们充满仇恨的百姓，不过那是很遥远都是事情，毕竟他们活着走出几百里崇山峻岭的可能性本来就微乎其微。

　　但他们也只能这样做。

　　毕竟无论战死还是投降他们结局都是死，杨丰是不会留下他们性命的，摧毁一个民族的最好办法，就是杀光他们所有身高超过车轮的男人，这种事情他和另外一些人都干过很多次了。

　　总之南岸这些金军已经可以从他们的名单里划掉了。

　　剩下是北岸的。

　　阇母已经收缩到万善。

　　现在他们只有两条路，一条是打开宗泽的防线，但这是根本不可能的，就算不考虑六甲神兵，宗泽的数万大军，密密麻麻的拒马，单纯那里的地形也已经没法走了，因为没有和其他各部一起进攻的宗泽所部，连军队带民夫超过十万人在这段时间里就干了一件事情……

　　挖沟。

　　挖很宽的沟。

　　一丈宽半丈深的沟。

　　从清化向南一直挖到沁河，而且不只一条。

　　当然，这只是计划，毕竟这是一项大工程，需要一点时间完成，而金军是肯定等不到这一天的。

　　金军另一条路是打开天井关……

　　天井关。

　　“该结束了！”

　　白衣胜雪的杨丰自言自语着，一脸冷傲地擦拭着他手中那原本就很干净的横刀，就跟准备切腹一样，而此时的他正高踞在一座新堆起的尸山上，这座尸山从天井关的关门前五丈处开始，沿着山路或者说山脊一直延伸到他脚下，足足堆了几十丈长，仿佛为这道山脊又额外加高了一截。

　　这是他两天的杀戮所制造。

　　整整三千具死尸就这样层层堆积在他脚下，他们的血染红了整个山脊甚至汇成溪流一直流到山下。

　　“国师，咱们是否追击？”

　　岳飞毕恭毕敬地问道。

　　金军已经撤退，毕竟他们根本没有任何希望，实际上粘罕已经派来使者主动求和或者也可以说求饶，甚至就连杨丰只要让开道路，金国就同样封他为国师，粘罕和金军上下全都以他为师，并且送给他一个州作为供奉地，然后金国每年给他大笔供奉等条件都开出。

　　而且看得出粘罕是真心的。

　　毕竟像国师这样的神仙也是值得他们供奉的，话说这时候就连金军都已经视他为神仙了。

　　但国师拒绝了。

　　正是因为国师拒绝了，粘罕才无可奈何又发起一次进攻，然后为国师脚下增添更多死尸，但也让粘罕彻底绝望了，紧接着就下令金军后撤，此时太行道上所有金军都已经由前进变成撤退，重新出山与阇母所部会合并准备再一次强攻，以期冲开宋军封锁线逃出生天。

　　“以末将估计，太行道上的金军不会少于五万，山外虽然情况如何尚且不知，但就算最顺利的情况下，这一天的战斗能够击杀的金军也不会超过一万，再算上重伤的，或许还有投降的，山外金军损失两万是极限，加上粘罕所部之后依然是近十万。我军扣除河北军，实际真正能与金军野战的不过二十万而已，近十万金军真要拼死突围的话，他们未必能够挡住，末将以为若求万全的话，干脆向前追击。山路之上金军无法列阵，骑兵也无法冲击，虽然子弹已耗尽，但步兵以枪刺列阵而前，反而比骑兵更加有用，金军能够在山路上排开的最多也不过几十人而已，就算绕行山林也最多展开几百人。有国师又何惧他们？”

　　岳飞继续说道。

　　“那你们身体撑得住吗？”

　　杨丰说道。

　　“末将请国师再赐仙丹！”

　　岳飞行礼说道。

　　“那你们呢？”

　　杨丰问那些士兵。

　　三百士兵几乎没有损失，他们的板甲免疫弓箭，而弓箭又是金军唯一能攻击他们的东西，但这座小城的地形优势那是完全堪比石堡城的，唐军几万人都在几百吐蕃士兵面前折损近半，在这里金军又岂能奈何这些板甲燧发枪的精锐。

　　金军用两千多具死尸换来的只是这三百人五死十二伤，而伤者已经被国师治愈，所以目前还有两百九十五名士兵。

　　就是都累得筋疲力尽。

　　“请国师再赐仙丹！”

　　那些士兵咬咬牙齐声喊道。

　　“都是我大宋好男儿，不过已经不需要你们了，在这里好好休息，仙丹虽好也不能多吃，你们肉体凡胎吃多了这个是容易丧命的，这杀人的事情就交给老夫了！”

　　杨丰说完纵身一跃，紧接着他就像滑翔般，在背后山风推动下向前飘去，转眼间就落在地上。

　　呃，国师又解锁新技能了。

　　其实很简单，他就是以灵魂能量控制身体周围空气向下吹，形成类似喷气式发动机的效果，托着他的身体向上，但因为他的灵魂能量控制范围有限所以进气流量不够，目前情况下真正飞是做不到的，只能形成一定托举效果，然后被风吹着做短距滑翔。以后灵魂能量控制范围足够大，更多的空气形成更强的推举力量，基本上就可以让他真正做到御风而行了，而再大得话如果能够分成托举和推动两个力量，那他也就真正可以自由翱翔于大气层内。

　　大气层外暂时还没什么希望。

　　大气层外又没有空气可供他向下吹，而且他本身除非转为能量体否则也无法带着肉身脱离地球引力，至于转为能量体就是另外一回事了，能量体的他实际上本身就可以，而且还是光速飞行，但他能往哪儿飞呢？难道飞到火星上去，连个身体都没有看不见听不见感知能力就身体周围十几厘米，他去了能做什么？

　　除非他能重塑肉身。

　　也就是在某个外星球上利用那里的元素自己制造一具身体……

　　呃，那在目前看来只是幻想。

　　总之目前的他可以看到的修炼方向就是大气层内飞行，当然，这已经足够了，国师还没那么多想法，毕竟他就算能重塑肉身，至少已知的外星球上也没什么值得他向往的，难道他还自己造一堆美少女一起在火星上看太阳？

　　在岳飞和那些士兵的膜拜中，国师就那么飘然离去，直奔已经逃远了的金军。

　　他们是不能再吃仙丹了，他们不知道那仙丹是什么，国师可是很清楚这个的危害，岳飞和这些士兵连赶路带作战几天时间的高强度运动，身体实际上已经到了极限，之前就靠仙丹撑着，但仙丹只是刺激作用振奋他们精神而已，并不能解决他们身体的负荷，再继续吃仙丹作战说不定什么时候就猝死了，杨丰可不想这些宝贵的士兵就那么累死，尤其是这里面还有个他重点栽培的对象。

　　至于杀人这种事情……

　　这个交给国师就行了。

　　五万金军一字长蛇排在狭窄崎岖蜿蜒的四十里山路上，基本上就是一条糖酥棍，他就像小怪兽一样张开大口，从头开始不停地向前啃就行，岳飞说的很对，但他们三百人能做的国师一个人也能做，就这样杨丰一头撞上了金军的后背。

　　“快跑啊，那妖魔来了！”

　　后卫的金军中，蓦然响起了一片惊恐地尖叫。

　　完颜银术可和他的士兵们惊恐地看着身后山路上，看着那个一身白衣拎着双刀，恍如噩梦般的身影，这个令他们刻骨铭心的家伙，此刻脸上带着杀气腾腾的狞笑，就像一头看着猎物的猛虎般也在看着他们，两柄横刀的刀尖在地上划着刺耳的声音，这声音仿佛来自地狱恶鬼的嚎叫。

　　此刻连同银术可在内，所有看到他的金军士兵都在颤抖着，突然间几名金兵一下子滚落马下然后叩首在路上，嘴里还不断地哀求着。

　　下一刻那妖魔到了他们跟前。

　　蓦然间寒光闪耀，两颗金军的人头向上飞起……

　　“轰！”

　　一下子金军炸了窝。

　　投降居然也不行？

　　“女真杀无赦，契丹与汉军倒戈者既往不咎！”

　　杨丰拎着滴血的双刀吼叫着。

　　然后那些金军惊恐地尖叫着，发疯般向前拥挤着，还有人干脆跳下马直接逃向两旁的山林，连滚带爬地消失在草木间，或者滚落山沟发出一连串隐约的惨叫，但也有几个金军面面相觑，突然间将手中刀枪刺向那些女真士兵，然后那些女真士兵和他们的混战也就这样开始。但绝大多数女真士兵还是逃向两旁山林，虽然他们前方还有直线近百里的茫茫群山，没有马匹没有吃的，单纯步行也不知道能不能走出去，而且变成溃兵就算出去了，能不能活着穿过几百里的上党盆地也是未知，但终究比挤在山路上等死强啊！

　　而完颜银术可没跑，他苦笑着坐在马背上，看着那妖魔的走来和自己部下的崩溃。

　　紧接着他面前刀光划过……


第718章 下一站，幽州

　　杨丰的杀戮真就如他所想，就像从头咬碎一根糖酥棍般将金军从后向前一节节不停咬碎。

　　后者没有抵抗能力。

　　如果大的战场他们可以用围殴缠住杨丰，但在这里围个屁，从天井关向南除了一个星轺驿勉强能让不超过千骑列阵外，其他根本就找不到一块可以列阵的地方，过了星轺驿剩下也全是羊肠坂道，能让两名骑兵并行就已经算好了。这样的环境下他们能够聚集起来抵御杨丰的通常也就几十人，就国师那狂暴的速度转眼就杀光，然后接着就是他们后面的，他们后面还是最多能聚起几十人，然后又被转眼杀光……

　　实际上这是理想状态。

　　因为杨丰只杀女真，而契丹和汉军倒戈就可以不死，所以那些契丹和汉军都毫不犹豫地倒戈了。

　　所以准确说随着他的前进整个金军不断陷入崩溃和自相残杀，他要做的只是不断向前走，一边杀着所有他能遇到的女真，一边喊着他的区别对待政策，然后他前面金军就纷纷自相残杀，而女真士兵崩溃一样抛弃战马，惊恐地冲向两旁山林。因为此时岳飞和三百部下还依旧堵在天井关，所以他们也不可能等杨丰过去重新回来，最终那些逃进山林的金军也就彻底消失在山林，而那些手上沾了女真血的契丹和汉军则破罐子破摔，干脆追随国师算了。

　　虽然他们的家人在北方，但这时候也顾不上那么多了。

　　再说这也不是什么大事。

　　此战过后大不了跟着宋军一起打回去就是了，金军主力全军覆没在这里，幽云十六州的金军几乎为之一空，那么接下来宋军肯定要北伐，他们的家乡多数都是幽云十六州一代，就留守的那些金军别说还有宋军一起，就光他们这些人组个团回去都能一轮暴了。

　　这些家伙都不傻。

　　抱紧国师的大腿，有这个神仙给他们当老大，他们根本没什么需要担心的。

　　就这样杨丰一路不断向前，不断杀，不断收编，再继续杀，然后再继续收编，踏着山路上堆积的死尸一直走到星轺驿，在这里粘罕组织了一支最精锐骑兵进行了最后抵抗，但甚至都没用杨丰动手，那些倒戈的契丹和汉军就淹没了这支骑兵。

　　最终粘罕绝望地选择了自杀。

　　而紧接着整个南边羊肠坂道上所有金军自行崩溃。

　　当杨丰到达横望隘时候，这种崩溃已经和瘟疫一样，一直传染到了山外的金军中，这些金军被包括在侧翼渡过沁河的李彦仙，还有随李彦仙而来的太行山忠义军梁兴……

　　就是那群难民们。

　　这是梁兴，赵云等太行山忠义社的义军，他们说白了就是泽州一带忍受不了金军荼毒的难民，然后放弃家园躲进山区，主要活动区域就是泽州以南的山区，尤其是可以说最适合的王屋山区。原本历史上他们受翟兴兄弟节制，但自己在太行山区坚持，实际上算是南宋在北方最主要的一批忠义，他们这些人坚持的时间很长，原本甚至差一点就等到了北伐的岳飞，而且也做好了迎接的准备，但岳飞在朱仙镇被召回让他们空等一场，梁兴最后才带着一批人乘船沿黄河顺流而下逃到南方。

　　但这时候得到数十万官军在他们旁边和金军决战的消息，梁兴立刻带领这支义军出山，正好和侧翼包抄的李彦仙遇上。

　　然后他们就合兵一处。

　　而加上他们之后，包围万善金军的宋军总兵力，实际上已经接近了二十万，这还不算后方赶来的总数不下二十万河北青壮，甚至就连南岸围殴金军的各军因为契丹和汉军倒戈，基本上战斗接近尾声，所以也开始在怀州渡河加入围攻，而他们全军投入围攻也只是时间问题，如果加上南岸全军那就是十倍的围攻啊。尤其是随着战场的不断压缩，这个包围圈可以说越挤越厚，如果有粘罕的五万金军撤出并加入战斗，阇母还是有希望，但随着粘罕自杀和所部的崩溃，阇母已经没有任何希望了。

　　尤其是当他部下的契丹和汉军也开始倒戈以后，他就连做困兽之斗都已经不可能。

　　他只剩下一个选择。

　　就在当天晚上，万善包围圈内的金军杀掉了他们的战马，然后以马肉作为食物，总计约两万，女真精锐化整为零，向北进入茫茫群山。

　　剩余还有一万五千契丹和汉军向宋军投降，当国师带着他新收的近两万小弟，超过四万匹战马，浩浩荡荡走过碗城的时候，这场双方投入总共兵力超过四十万的宋金大决战以宋军的全胜告终，战场斩首三万五千，包括国师自己斩首的近六千，算上岳飞等人他们共斩首八千，另外其实还有很大一部分是倒戈那些杀的，但这个算到宋军头上。加上在黄河南岸投降的那批，总共俘虏或者说接受投降倒超过六万，其中包括国师自己接受投降的两万，不过仍旧还有四万金军化整为零逃进了山里，至于他们的结果就很难说了，虽然这时候是夏天但想来山里也没有足够养活四万多人的食物。

　　就是打猎也不够啊！

　　虽然阇母等人都带着马肉，可这样的季节肉类恐怕保存不了几天。

　　他们可是抛弃战马步行。

　　而且他们是翻山越岭，他们还得在林木间开路，他们还得面对荒莽中的无数悬崖峭壁，虽然从万善到泽州这段山区直线距离不过百余里，但这可是百余里的崇山峻岭荆棘草木，正常人有充足补给，没有十天半月也是别想走出的，更别说这些人食不果腹，还得防备毒蛇猛兽，这是夏天还得小心别被雨后的山洪卷走，他们还不认得路，总之……

　　“路漫漫其修远兮！”

　　国师满意地看着山崖下两名不小心摔死的金军死尸吟诵道。

　　很显然他心情是极好的。

　　粘罕自杀，银术可被他斩首，杨再兴斩了韩常，解元射死活女，李彦仙杀了娄室，再加上之前炸死的斡离不，金军这个时期标志性的名将几乎去了一半，不过居然跑了金兀术，这还是让他有些遗憾的，还有阇母，大抃和赤盏晖这也都是名将，当然，他们目前还不能说逃出生天，毕竟他们无论西去平阳还是北返太原，那都得先过了泽州再说。

　　“你是梁兴？”

　　杨丰看着面前的梁叔叔。

　　年轻版梁叔叔还是能看出几分英俊的。

　　“末将见过国师！”

　　梁兴毕恭毕敬地行礼说道。

　　“你的部下暂时以忠义军为号，你是都指挥使，其他的等老夫回去再定，立刻带着你的部下作为向导，王将军，既然你是上党人，那就由你部另外加张仲奋，刘锜两部出天井关夺回怀州，你们四部各从降军中带两千骑兵，对这些降军要善加安抚，不要因之前交战而苛待，包括那些契丹也要一视同仁。你们四部由刘锜为主，夺回怀州立刻北上夺取隆德府，然后不要急于反攻太原，在各地坚壁清野就是普通百姓也必须收到城内，城外一粒粮一头牲畜都不要留。”

　　杨丰说道。

　　刘锜，张仲奋，王彦，梁兴四人立刻笑了。

　　这是要玩死金军啊！

　　他们就算能走出群山，至少也得死在里面三分之一以上，而剩下的筋疲力尽，饥肠辘辘，而且还都是没有马的步兵，出来后面对坚壁清野的各地，夏天还没结实的庄稼，他们还得继续饿着。

　　他们攻城就固守。

　　这些金军没有时间逗留，不会真正进攻的，也就是一波攻势，而且也不会有攻城器械，所以只要能保证不弃城而逃，就没有守不住的城池。

　　他们走就由骑兵尾随追杀。

　　那些契丹士兵会乐意用射杀女真士兵来报亡国之仇的，八千骑兵足够了。

　　就这样玩下去，他们走不到隆德府也就是上党就得全军覆没，这还得是在金军走出山区的情况下，而最大的可能实际上是他们走不出群山。

　　山里的确有猎物，女真人也的确是狩猎民族，但狩猎是需要活动范围的，他们四万人涌进山林，那得把方圆几百里内所有野兽都赶到他们前面，才有可能满足他们的消耗，或者他们散开直接散到周围方圆几百里范围进行搜索也可以，但那样他们也就不可能再集结起来。

　　一支四万人的大军想在没有补给的情况下穿过一百多里群山？

　　“四千人都做不到啊！”

　　梁兴很有感触地说道。

　　好吧，这种事情他有发言权。

　　至于其他各军……

　　杨丰看着他面前剩下的那些将领们。

　　剩下还有御营司三个军，张俊和韩世忠等部五个军，宗泽所部实际上也是五个军，御营司扣除伤亡还有五万，张韩等部还有六万，他们的伤亡最大，已经接近了三分之一，步兵对骑兵肯定是步兵伤亡远超骑兵，宗泽所部同样如此，实际上还剩下约三万五，这样就是十四万五，但却又加上了六万降军，所以剩下的总兵力是二十万多点，那么接下来这些人的任务就是……

　　“反攻，直捣幽州！”

　　紧接着他说道。


第719章 国师要建新模范军

　　直捣幽州这种事情，就没必要国师亲自处理了……

　　不过一件小事而已。

　　金军虽然自幽州一路南下打到汴梁城下，甚至最远打到了亳州，但实际上就是跟蝗虫般一扫而过，沿途都没有任何驻守，沿途包括河北绝大多数地方在内都还是宋朝的地方官。

　　当然，他们可能也在做金国的官。

　　反正他们没胆量也没能力阻挡金军就只能先投降，等金军过去了该咋过还是咋过，要是金军回去路过他们那里，他们肯定也会伺候大爷的，但如果是宋军过去了，他们也一样是为大宋坚守敌后的，这一点不用说大家都明白，所以宋军的北伐至少到原本辽国境内之前是不会有抵抗的。即便进入原辽国境内，有那些还乡团也一样会有箪食壶浆的，真正有可能必须大战一场的估计也就幽州城了，但这对于已经掌握了配重投石机的宋军来说并不会很麻烦，这年头幽州或者说原本大宋燕山府城又没包砖。

　　话说汴梁城都没全包呢！

　　夯土城墙挡不住配重投石机的百斤重石弹轰击。

　　至于金军的救援……

　　那个完全可以忽略掉。

　　这么惨重的损失基本上掏空了金国的机动作战力量，无论太原还是大同的金军都自顾不暇，唯一的救援只能是东北的，但这场惨败之后，东北恐怕也很难安宁。

　　契丹人肯定造反。

　　话说耶律大石至今还在可敦城。

　　原本历史上金国在靖康之变以后就发生过契丹人的大规模造反，如今有了这样的好机会他们肯定是不会错过的。

　　汉人恐怕也会造反。

　　就算汉人不造反也大不了派军队乘船渡海去辽东半岛引诱。

　　另外还有蒙古人。

　　可不要以为蒙古人非得到铁木真时候才给金国造成麻烦，事实上现在他们就已经很麻烦了，铁木真只是以乞颜部后来一统各部而已，但在这之前各部早已经颇具实力，在辽国时候克烈部就造过反。只不过那时候宋辽和平，辽国可以抽出力量不时抽他们一顿所以还算安稳，但辽国灭亡而金国不断与宋朝战争，甚至强行征调契丹青壮南下，给了蒙古各部发展的好机会，他们在靖康之变以后就已经不断骚扰金国西北……

　　契丹的造反就是因为实在受不了金国抽空他们青壮，然后他们的老弱妇孺在后面被蒙古人劫掠。

　　所以金国的敌人很多。

　　甚至还包括高丽。

　　不要忽略高丽，事实上高丽向金国称臣还是去年。

　　之前称兄弟的，甚至以阿骨打的母国自居。

　　而称臣也是被第一次汴梁之战，斡离不带着大批战利品返回给吓得，但称臣归称臣，他们之间的核心矛盾保州的问题仍没解决。

　　辽国时候为了控制高丽，在鸭绿江上修建了浮桥，而且在现代义州等地修建了以保州为核心的多座城池，这些城池再加上鸭绿江浮桥构成伸入朝鲜半岛的手臂，金国灭辽时候高丽趁机控制保州，之后双方始终纠缠这一带的归属，但并没撕破脸皮，可要是金国惨败精锐几乎尽丧的消息传到高丽，高丽人恐怕就不会那么老实了。

　　总之金国接下来的麻烦大着呢！

　　如果宋军第一步仅仅以收复幽州和太原为目标，那么未必会逼得完颜吴乞买倾尽全力抵抗，毕竟就算宋朝得到幽州，他们大不了把榆关一堵继续在关外过他们的日子。

　　而契丹和汉人造反，或者蒙古各部的袭扰，高丽人抢地盘，甚至耶律大石回来复国，那才都是最严重的威胁。

　　尤其耶律大石。

　　他这时候就在蒙古草原上。

　　可敦城就在现代蒙古中部，也是原来回纥王城，他如果卷土重来的话代北乃至辽西的契丹会毫不犹豫地欢迎大石林牙，那样的话金国才真得危险了，但宋朝只夺幽州对他们根本不会有实质威胁，哪怕把榆关夺回来他们也无所谓，毕竟从山海关到锦州之间有足够的屏障。

　　而杨丰第一步的计划也就是打下幽州并收复太原，恢复雁门关，居庸关，山海关这条防线。

　　剩下的以后再说。

　　他接下来最大的敌人不是金国。

　　他的敌人在背后。

　　之前他仅仅重新整理了一下汴梁城的朝廷，就已经架起断头台杀得人头滚滚，接下来他要改造整个大宋还不知道得砍多少人头，他可是正在给大宋编写宪法呢，均田制必须得写进去，而一旦他把均田制写进这份法律那就等着各地衮衮诸公群起而攻之以清君侧吧！

　　这些人才是他接下来的主要敌人。

　　金国已经不是了。

　　“这位将军可是阵斩韩常的？”

　　安排完军务的杨丰看着那些将领后面一个年轻的身影，然后摆出一副慈祥的笑容说道。

　　“末将杨再兴拜见国师！”

　　杨再兴急忙上前行礼。

　　“好好，果然是少年英雄，杨将军可愿给老夫做个弟子啊？”

　　杨丰满意地问道。

　　话说这才是个惊喜呢！

　　这可是宋军中与岳云并列第一的猛将，回头再把岳云也收为弟子就完美了，不过这时候岳云才不到十岁呢！话说这大宋目前来看也真是猛将如林，原本历史上要不是那些文官千方百计扯后腿，这些人说不定真能直捣黄龙的。

　　“弟子拜见师尊！”

　　杨再兴受宠若惊般赶紧跪倒行大礼。

　　就这样杨再兴成了杨丰的忠实打手，算上岳飞和李彦仙，姚友仲这两个之前就死心塌地的，这个已经通过汴梁的政变证明了，在军方都作壁上观的情况下只有他俩毫不犹豫地动了手，所以他们对杨丰的忠心已经可以说毋庸置疑了，如今再加上岳飞和杨再兴，国师手下真正的亲信就有了四员大将。

　　接下来就可以训练新军。

　　训练纯粹的火枪兵。

　　岳飞和姚友仲训练步兵，李彦仙和杨再兴训练骑兵，以后他要对付衮衮诸公，必须得有一支完全做到他指哪儿就打哪儿的新模范军，韩世忠这些人他肯定不能放心，他能保证的只是这些人保持中立，让他们打金军打西夏他们不会犹豫的，但要他们去和整个士绅集团开战他们恐怕就不会那么痛快了，这里面说不定还得有站在士绅那边的，就像宗泽，翟兴这些就肯定不会支持他分田地。

　　话说翟兴本来就是洛阳一带最主要的大地主。

　　宗泽更不会与他同流合污。

　　实际上之前宗泽就已经公开对他屠杀官员表示不满了，但大敌当前而且那些官员也的确有罪，更何况他都已经把人砍了，宗泽也最多只能说说而已，但以后他要改大宋祖制，他要玩均田制，那宗泽，李纲，张叔夜这些人肯定不干的。

　　韩世忠，张俊，刘家这些将领们同样也不会支持的。

　　他们也是大地主。

　　刘延庆家干脆就是陕北土霸王。

　　他不可能指望这些人跟着他干这个，当然，这些人与他为敌估计也是不敢的，毕竟他们知道他的恐怖，要想真正分田地，那么他就必须训练一支完全听话的军队，岳飞是自耕农家庭，杨再兴也是，姚友仲虽然是姚古一家的，但跟他最早，受他洗脑最深，已经到了狂信徒级别，是不会有别的心思的，李彦仙的确也是陇右土豪，但不是什么顶级大土豪。

　　“好了，断了根肠子而已！”

　　杨丰的手从李彦仙身上抬起然后说道。

　　后者那被从右侧划开，据说肠子都出来又塞回去的血淋淋伤口已经完全消失，就连体内瘀血之类都清理得干干净净，细菌感染什么的等国师搞点仙药给他用上就行，无非找些绿霉然后弄点青霉素，实际上不用仙药也行，就是国师给一个大男人做全身治疗有点让他感觉不适……

　　换个小美女就可以了。

　　“谢国师再生之恩！”

　　李彦仙紧接着从担架上爬起，跪倒行大礼激动地喊道。

　　旁边那些看热闹的也纷纷跪倒。

　　当然，这已经不是国师第一次显示这种活死人肉白骨的神迹，实际上汴梁城之所以守住，很大程度上就是因为那些士兵只要没死，只要不是断了肢体，到国师这里只不过是抬抬手而已，这个时代受了伤基本上去半条命，但有国师在根本不用怕受伤，所以士兵们才奋不顾身……

　　反正只要不死就行。

　　但金军受伤可是真得去半条命。

　　哪怕被擦破点皮，说不定还会死于感染呢，实际上金军在进攻期间一共因伤病死了近三万，他们参加汴梁围城的总共十五万，战死一万因伤死了近三万，会合了洛索之后还剩下不太到十四万，然后除了逃走的四万剩下全在这儿了。

　　整个大宋战场上的金军还有三万。

　　这三万主要在河东，从北向南威胁潼关，阻断西军的增援，他们加上洛索夹崤函道一边一个，而西线主将是完颜希尹，他不是什么名将，但部下还有不少能打的，还有少量在太原留守，至于河北和上党一带实际上是些收编的伪军。

　　“其他受伤的将士呢！老夫给他们一并治好吧！”

　　杨丰说道。

　　然后那些将领们又是一片膜拜。


第720章 国师，您该养老了

　　虽然直捣幽州的计划确定，但真正付诸行动还需要点时间。

　　主要是粮食得备齐。

　　宋军的粮草没什么问题，汴梁城里也有的是，另外运输也没什么问题，还可以从江南调集，都是经营一百多年的运输线，汴河入黄河的运输船可以将物资源源不断直接运输到天津。而且不同于现代运河，这条运输线更靠西一些，实际上贯穿整个河北中部，再加上沿线其他河流基本上可以保证东西中三路齐头并进，东路水军沿黄河直奔清州，中路出河间府以雄霸二州为后方，西路沿大路北上然后出安肃军和广信军……

　　话说当年石敬瑭真敢给啊！

　　这是完全门户洞开，把脖子塞他干爸爸铡刀下，自己把屁股扒开撅起来啊！

　　这还亏得柴荣抢回了中间雄，莫这个至关重要的走廊，宋朝又硬生生靠人工灌满了包括白洋淀在内两侧广袤湿地，才最终建立起一条横亘河北的水长城，使华北平原有了一条宝贵的战略屏障，不得不说汉奸……

　　呃，儿皇帝不是汉奸。

　　人家是沙陀。

　　不得不说这个沙陀人遗毒四百年啊！

　　在刘锜各部沿太行道紧急奔赴泽州的同时，按照杨丰的命令，宗泽所部也迅速北上，作为河北东西两路宣抚使，他的职责还包括了收复河北东西两路所有地盘，而他也得到两万投降的金军，宗泽会好好安抚他们，这一向是他最擅长的。这些降兵的战斗力可是很强，有他们和宗泽所部原本五万大军，他之前的缺员基本上战斗结束后就补齐，毕竟他后面还有二十万壮丁，北边还有招抚使张所的万余人马，这一路就是八万大军，他们向北扫荡那些伪军毫无压力，实际上估计一路也就是兵不血刃，那些伪军本来很多还兼职大宋的官员。

　　甚至知中山府陈遘还在固守呢。

　　原本历史上汴梁被攻破后金军让他弟弟去传旨投降，他不肯奉诏一直坚持到差不多这个时间才城破遇害。

　　另外深州也在抵抗。

　　原本历史上金军逼赵桓下令派欧阳珣等人北上传旨割河北，结果欧阳珣到了深州后，在城下哭着勉励城上军民继续为大宋坚守，金军气得把他押到幽州拿火烧死了。

　　所以宗泽就是武装巡游。

　　河北的事情就这样交给他了。

　　杨丰紧接着率领凯旋的大军渡过重新修复的河阳浮桥，然后向南浩浩荡荡进洛阳做一番展览，顺便勉励一下孙昭远，接着把刘光世所部挑出来配上三千降军，让他和翟家兄弟联军向西出陕州救援关中。

　　其实这时候关中还谈不上救援，金军只是占领平阳到河中一带和陕西宋军隔黄河玩对峙呢！刘光世正好打回去，然后与陕西各军反攻夺回这一带，他们的任务不是打仗，他们是当监军的，陕西那些军头们又不是没兵，再说金军未必有兴趣坚守，完颜希尹最大的可能是缩回太原，平阳一带是要面临东西两路夹击的，宋军控制泽州后完全可以直捣河中。

　　部署完这一路的进攻后，杨丰带着剩余各部真正凯旋了。

　　他在一路欢呼中返回汴梁。

　　接着就是太后和官家还有文武百官……

　　好吧，有点夸张。

　　这时候汴梁哪还有什么文武百官呀，被他杀得就还那么几个了，不过在他决战期间还是增加了些，比如说李纲终于到了，知兴仁府曾懋，知沧州杜充，知东平府权邦彦总之周围一圈知府，知州，转运使，提刑之类统统都赶到了汴梁，然后就是献俘……

　　主要是献人头。

　　以粘罕为首一堆金军名将的脑袋拿石灰腌了，先去祭奠大画家和赵桓的梓宫，他们还得过很长时间才能下葬，实际上他们躺在冰库里就算等到光复幽州后没压力，祭完他们爷俩再送到太庙烧了，这都是献俘的必备程序，就连一些受伤被俘的金军将领也都拉到太庙斩了，就这样原本历史上的靖康之耻以靖康大捷结束，然后国师就再次面对文官集团的卸磨杀驴了。

　　“内阁不合祖制？”

　　杨丰看着杜充似笑非笑地说。

　　“内阁乃非常时期临时所行，如今金军威胁已除，自然要回归正轨。”

　　杜充说道。

　　“那我这内阁首辅呢？”

　　杨丰笑着说。

　　“国师仙人，自然不宜沾俗务，当于嵩山为国师建一仙宫，使国师安心修道！”

　　杜充说道。

　　“把他拖出去斩了！”

　　杨丰说道。

　　旁边六甲神兵立刻上前。

　　那些大臣们完全懵逼，这是什么个情况？你就是做权臣也不能这么霸道吧？才说两句话就杀人，你，你这是董卓啊！反应过来的李纲和张叔夜同时上前，李纲直接挡在杜充前面还想喝住那些六甲神兵，但他的威信这一次不好使，那些六甲神兵很和蔼地把他架起来往旁边一放，在杜充的同样迷惘中直接就刺刀顶住了他。

　　“国师，国师这是何意？”

　　张叔夜急忙喊道。

　　就在此时朝堂上文官们才反应过来一下子就炸窝了，纷纷汹涌上前想要夺杜充，但紧接着就被那些六甲神兵用枪推开。

　　“肃静！”

　　杨丰大喝一声。

　　那些跟他熟悉的文官立刻闭嘴。

　　那些还跟他不熟悉的继续在那里吵吵，然后一名六甲神兵毫不犹豫地拉开枪栓对着外面天空扣动扳机，于是朝堂上紧接着一片肃静。

　　杨丰一招手。

　　旁边弟子递上厚厚一摞纸。

　　“这是军中沧州流民士兵的状纸，都是他们在战前以遗书控告，其中部分士兵已经大宋战死，他们所有控告都是杜充，杜充在知沧州任上，任意屠杀那些不愿为女真爪牙，宁远背井离乡追随大宋的流民，连老弱妇孺都不放过，连幼童都杀，总共屠杀了数千口，这些难道不够他一个死罪吗？”

　　杨丰阴森森地说。

　　“他们是女真奸细！”

　　杜充惊恐地尖叫着。

　　“几千口全是奸细？”

　　杨丰说道。

　　“宁可错杀一千，不能漏过一个。”

　　杜充喊道。

　　“幼童也错杀？”

　　杨丰问道。

　　“呃……”

　　杜充闭嘴了。

　　“纵使其有罪，亦应交有司审讯定罪。”

　　李纲深吸一口气说。

　　“有司？原大理寺正卿和俩少卿都上了断头台，断刑正，丞皆关押待罪呢，大理寺事务由老夫代管，老夫就在此判其死刑。”

　　杨丰说道。

　　“死刑需交刑部复核。”

　　李纲说道。

　　“已经改了，不用刑部复核，大理寺的审判就是最终定罪。”

　　杨丰说道。

　　“国师非杀杜充不可？”

　　李纲说道。

　　“是的！”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“若国师非杀杜充，某请辞官！”

　　李纲说道。

　　“那也正好，南道总管本来就是临时设立，此时已无用处，梁溪老弟为国操劳日久，正好先休息些时日。”

　　杨丰说道。

　　“杜充不过提一谏议，国师以私怨杀之何以服众？国师以一言变朝廷成法欲置朝廷于何地？”

　　知兴仁府曾懋愤而说道。

　　“曾使君为京师藩屏，相距不过两百里，半年间未见提一卒勤王，据说当初宗泽邀你勤王还拒绝派兵，难道这就是为臣之道？这个知府你就不要再做下去了，回家好好反省一下，多读读书学学那忠义之士，纵不能为张巡许远，亦当无愧李彦仙。”

　　杨丰脸色一变说道。

　　曾懋一下子傻眼了。

　　李纲不断向张叔夜使眼色，但张叔夜一脸便秘的表情就是不开口，他恨恨地长叹一声，摘下自己的官帽递给旁边一名六甲神兵，带着无尽的怅惘走了，然后曾懋眼泪汪汪地看着两个六甲神兵上前，把他的官帽一摘架起俩胳膊也拖出去了，还被按着的杜充更傻眼了，趁着士兵疏忽，他毫不犹豫地扑向那些大臣，抱着其中一个的腿求援，但那些大臣只能报以爱莫能助的表情了。

　　谁让你自己作死呢？

　　谁让你提什么不好，偏去提让他上山养老呢？在杜充的哀求声中，两名六甲神兵上前拎着他胳膊也拖了出去，只不过他的目的地是皇宫门外立着的断头台。

　　杨丰淡然地看着这一幕。

　　话说他就是在挑衅，他就是要用一系列倒行逆施的手段，先逼着这些外面的地方官员们跳出来，如果有人敢清君侧就最好了，然后他就可以再大开杀戒，汴梁城内他已经清洗得差不多了，但汴梁以外还没有。河北河东汴梁周围没什么问题，通过这场大捷都知道他的威名，就算官员想造他反，老百姓和当兵的也不会干的，但南方的不行，所以他要刺激南方士绅造反，然后他再凶残地拍死趁机牵连一下，总之再杀个几千衮衮诸公估计也就不会有人敢反对均田制了。

　　而李纲祖籍福建，但是无锡人，曾懋是江西人。

　　他们都是南方士林所仰的名流。

　　以这样的方式被他踢回去，估计用不了多久他这个董卓的身份就坐实了。

　　等打下幽州来，他再把均田制往外一抛，把新式科举制度向外一抛，那么南方的士绅会毫不犹豫地起兵清君侧的，剩下就是他挟天子以令诸侯打着平叛旗号把这些家伙掐死了。


第721章 御街大战

　　然而令杨丰意外的是，第二天那些文官们的反击就开始了。

　　宣德门。

　　“居然敲登闻鼓？”

　　杨丰站在城楼上，饶有兴趣地看着门前御街西边的登闻鼓说道。

　　此时这面直达天听的大鼓前数以千计的士子聚集，这里面不光是汴梁城里的，还有很大一部分是从汴梁周围紧急赶来支援的，毕竟汴梁城内那些敢反对国师的士子绝大多数都还在太学圈着呢。设在大相国寺的法庭还在夜以继日地审讯判决，因为数目太多估计得过个十天半月才能审完，不过之前审完的那些，这时候已经开始装船往海南岛送了，照杨丰估计经此一事之后海南岛也算冠盖云集。

　　但汴梁周围那些士子的力量还是很强的，尤其是随着金军的覆灭，原本被困在汴梁城内的圣教也开始向汴梁周围急速蔓延，然后……

　　然后双方矛盾就加剧了。

　　虽然圣教是以道教为基础的，但那些均田的思想，却是直戳那些士绅肺管子的，如果不是因为圣教的老大实在太可怕，恐怕早就已经撺掇地方官员当邪教剿灭了，可哪怕那些士绅再仇视，在国师刚刚一个人杀了近六千金军的恐怖力量镇压下，也知道跳出来很作死。

　　看看杜充就知道了。

　　杜知州的人头可是还很新鲜。

　　于是那些因为城内正大肆迫害士子，还有李纲和曾懋被撤职而满腔义愤的各地士子，就成了他们向国师展示力量的手段，或者说被他们给当枪使了，然后汴梁城内残留的，再加上城外最近几个县的士子，就这么一下子涌进汴梁，跑来敲登闻鼓为李纲和曾懋鸣冤。给杜充鸣冤是没用的，杜充的确在沧州屠杀流民，而且这些流民很多还是原籍沧州只不过前几年去燕山府然后回来的，即便这样也有大量被杜充以奸细嫌疑杀了，甚至也的确连老弱妇孺都杀，哪怕历史书也给他加了一句无噍类。

　　国师根本没冤枉他。

　　当然，赶正常他还是不会死，说不定最多降点官，毕竟他是为了防止有人给金军做内应。

　　手段残酷了点。

　　但对于文官来说这情有可原。

　　他又不可能去杀那些士绅，杀那些富商有关系的，无非就是杀些草芥一样的贫民，就算有人告也无非象征性惩罚一下，给他降个级，把他调到别的地方去工作，总之这就足够了，让他给那几千口难民偿命这就未免太过于夸张了！

　　好歹那也是个进士出身。

　　大宋朝一百多年不就才出万把这样的栋梁之才，岂能因为一点小过就杀了？

　　但即便这也不好给他鸣冤的。

　　这些士子的焦点就是李纲和曾懋二人，至于之前断头台斩的那些还有那些流放的，这个也是不好鸣冤的，毕竟他们牵扯的是逆案，而且是弄死两个皇帝的逆案，甚至还牵扯到投敌叛国的内容，给这些人鸣冤也是有些夸张了，最多就是那些审理此案的民间法官水平差判案草率杀戮过重颇伤天和，但给这些人喊冤那就是政治不正确了。

　　“李相公千里勤王，对大宋忠心耿耿，曾使君爱民如子，死守孤城抵御金虏，执政何故以小故废之，我将等请于太后官家，为二公鸣冤！”

　　登闻鼓前一个儒生高喊。

　　“对，我等求见太后官家为二公鸣冤！”

　　他面前士子齐声高喊。

　　不过他们敲登闻鼓没用，登闻鼓院早没人了，杨丰借口四民大会与登闻鼓院职能重叠，非常时期为节约钱粮保障军队，所以把登闻鼓院暂时撤销了，判登闻鼓院至今还圈在太学等候处置呢！

　　他们再敲也没用。

　　不过很显然这些士子们也没想过敲出太后官家来，他们就是以此来吸引围观者，然后制造声势，果然随着他们的喊声，越来越多的围观者聚集在四周，因为杨丰早就下令开放了御街，而登闻鼓本身就在御廊上，所以这一带非常适合人群聚集，很快就已经可以说人山人海。而那些士子们也感受到万民所仰指点江山的滋味，然后宣传的内容就开始变味，开始指摘起朝廷的一些政策，顺便开始对国师有不好的评价，很显然他们还想以此来揭露国师的真面目，让汴梁城内百姓擦亮眼睛。

　　“师尊，是否将他们驱赶开？”

　　杨丰身旁一名弟子说道。

　　“驱赶？不需要，咱们要有容人之量，他们又没违反法律！”

　　杨丰随意地说道。

　　他是有容人之量，可不代表外面的老百姓有，这汴梁城里超过百分之七十是他的信徒，也就是说此刻围观的人里面有百分之七十是他信徒，这些人对他的崇拜可是很狂热，这些士子敢非议他，基本上和到某些人里面骂他们某圣差不多。

　　一开始那些围观者只是和他们辩论一下，但很显然双方鸡同鸭讲，士子的圣贤之道和他们的国师语录完全语言不通。

　　辩论一下子变成了争吵。

　　争吵一下子变成了推搡。

　　推搡一下子变成了互殴。

　　转眼间登闻鼓前一片混战，那些士子们和周围国师信徒立刻扭打在了一起，然后士子们转眼间也就被人山人海淹没，毕竟他们数量上处于绝对的劣势，至于战斗力上，也根本不是那些经历过汴梁街垒战的国师信徒们对手，宽阔的御街上很快就出现了他们狼狈逃窜的身影。这些家伙一个个被打得鼻青脸肿，衣帽歪斜，跌跌撞撞哭喊着，在依旧追着暴打的国师信徒中拼命逃跑，但绝大多数又都被迎面而来的国师信徒按倒，紧接着就是一顿拳打脚踢，不过这些信徒都是些老油子，都很有分寸，大宋律法见血才算伤，身上青肿不算事，别打破鼻子撅断手指头扯下人头发都好说。

　　“哈哈，这倒也别有一番风景！”

　　杨丰欣赏着御街前的大战笑着说道。

　　“国师，这是何故？”

　　就在此时他身后一个温柔的声音响起。

　　“太后！”

　　然后一片行礼声。

　　紧接着一个小萝莉跑到他身旁同样开心地看着御街大混战的场面。

　　“太后，不过是些民间私斗，宪兵队正在过去制止。”

　　杨丰笑着对太后说。

　　宪兵队就是他的六甲正兵。

　　职能相当于武警，而且以后要向各地推广的，直接隶属于各路提刑，开封府的衙役则相当于民警，两家共同负责汴梁城的治安，不过防务由新成立的禁卫军来负责，禁卫军由王宗濋指挥，编制为一个军，其中四个旅驻外城，一个旅驻内城，其他各军都不再属于汴梁的禁军系统，而是变成隶属统帅府的大宋国防军。

　　“这，这不是些儒生吗，他们怎么打儒生呀？”

　　太后惊讶地说。

　　“太后，儒生不能打吗？”

　　杨丰趴在栏杆上看着她笑眯眯地说。

　　“或者说儒生有什么不一样吗？他们无非就是识字而已，在过去识字的确很了不起，毕竟读书要花钱而且花很多钱的，书很稀罕，唐朝以前书是要手抄的，还不是谁想抄就能抄，得好大人情才能得到，藏书者也不会轻易拿出来，得是自己的亲人或者好友才行，就算有书肆出售那也是价格高昂连一些穷点的世家子都买不起，这样的情况下平民百姓别说学，就是见都不一定见过书是个什么样子的。但现在呢？外面报纸多少钱一张？”

　　杨丰问他的弟子。

　　“回师尊，单张小报一文钱。”

　　那弟子说。

　　“上面有多少字？”

　　杨丰问道。

　　“不好说，很多都有画的，但一张几百字总是有的。”

　　那弟子说。

　　“”你看，一文钱就可以让一个人有了学习几百个字的机会，而经常用到的字有多少？最多几千个，只要有人教而且肯学，随便一个人就可以拿着这一文钱买来的报纸，然后学会写几百个字。还有纸，过去没有纸，需要把字写在竹简上，甚至写在布上，虽然汉朝就有了造纸术，但纸的成本依然很高，但现在呢？一文钱就可以买到一张上面印几百个字，而且还印了图画的纸。

　　技术进步使读书的成本已经降到了一个普通百姓也能承担的程度，那么只要有足够的教师，我们可以让天下所有人都识字。

　　那么他们和他们有区别吗？

　　在汉魏他们的确不一样，甚至到隋唐他们还是不一样，但到我大宋因为技术的发展，识字的成本降低已经把他们之间的差距拉得很近了，而活字印刷更是让识字的成本已经快要低到人人都能承受的地步，如果人人都识字的话他们还有什么不一样吗？

　　杨丰说道。

　　美少妇太后一脸思索。

　　“太后，你要明白一点，老百姓只要丰衣足食就不会造反，他们不会要太多东西，但这些人不一样，他们的思想还停留在他们高高在上的时代自以为皇帝与士大夫共治天下，他们制造各种绳索套住皇帝，甚至敢为自己的利益换一个皇帝，对于这样的人我们为何要继续优容他们？我们得让他们知道……”

　　杨丰冷笑一下说道：“那些贩夫走卒是民，而他们也是民，他们并不比这汴梁城内那些挑粪的粪夫更高贵。”


第722章 堕落之城

　　杨丰并不担心赵谌母子。

　　因为对于这对母子来说，他是唯一可以信赖的人，赵桓是怎么死的她们当然很清楚，与其说是被赵构所杀，不如说是被他那些兄弟叔伯们一块杀死的，也包括他亲爹，赵佶主谋，那些宗室们按住，赵构拿斧子活活劈死，然后整个文官系统都站在一旁为他们鼓掌喝彩。

　　可怜赵桓脑袋都被劈得不辨人形了！

　　要不是太后熟悉他的身体，根本就认不出那滩烂肉是自己丈夫。

　　这是多么残忍啊！

　　每每想起来她都能浑身颤抖。

　　然后赵桓一死接下来肯定她们娘俩，这可以说是必然的。

　　要不是国师出手的话，她们娘俩最好的结果也不过是杯毒酒，其他白绫也在选项内，说不定还有可能失个火烧死，这点觉悟她还是有的，所以说是国师救了她们，而且国师还为她们报了仇。但也同样让她们与整个文官系统还有宗室系统完全站在了对立面，没有国师的话她们母子还是别人案板上的肉，她们很清楚没有国师保护她们的后果，那些已经和她们成为仇人的宗室和文官系统会毫不犹豫废掉她们然后弄死。

　　皇帝算什么？

　　赵佶还有一堆儿子呢！

　　他二十多个儿子在这一轮杀戮里总共才死了六个，剩下还有近二十个排队呢！甚至还有连那场晚宴也没参加，所以并没受到任何惩处，依旧还保留着他们爵位的，有这么多备用的谁还在乎她们娘俩，那些文臣无非再从里面挑一个更听话的出来，宗室们会为此鼓掌，至于武将们也不会做什么，武将们关心的只是自己的利益，文官给他们足够好处他们会继续旁观。

　　上一次他们就已经旁观了。

　　除了姚友仲和李彦仙两部可没有任何人参战。

　　文官和宗室是敌人，武将是墙头草，可以说她们孤儿寡母除了国师没有任何依靠。

　　她的娘家人同样指望不上。

　　她的娘家本来就一堆废物，她是哲宗生母朱太妃的侄孙女，但朱家本身就是小户人家，朱太妃本姓崔，她爹死娘改嫁朱家的，而因为属于拖油瓶所以寄养亲戚任家，入宫后一步步爬到妃嫔，哲宗时候三家都显贵，但赵佶继位后变成普通外戚之家，就大宋文官对外戚的控制，根本不可能有任何实权，无非就是些当猪养也养成猪的。

　　所以她根本不可能像高滔滔一样。

　　高滔滔成功把持朝政是因为背后有高，曹两大顶级世家的支撑，那是高琼曾孙女高继勋孙女，还是曹彬孙女仁宗曹皇后的外甥女兼养女，背后是几乎整个勋贵集团，她如何跟高滔滔比。

　　而她自知也没有刘娥的才能……

　　话说那是天才，凡人只能仰望，而她就是一个普普通通的小女人。

　　不依靠国师她依靠谁？

　　至于说国师专权，这根本不算事，国师专权是她们娘俩地位的保证，国师专权意味着权力归于她们娘俩，就像杨丰所说的，那些文臣要的是皇帝与士大夫共治天下，而国师可以保证天下是她们娘俩的，所以说到底她们与国师才是真正一体的，哪怕不是很聪明，蠢萌小太后也知道国师才是她们的真正依靠。

　　别人都靠不住。

　　更何况……

　　“国师，官家还有些学习上的不太明白，还请国师过去指点一下。”

　　小太后往他身边靠了靠说道。

　　话说她也是天生丽质，二十多岁年纪正当牡丹吐艳的年龄，虽然穿了一身斩缞却难掩花容月貌。

　　“又有不懂的了？”

　　杨丰笑眯眯地看了她一眼说。

　　“还请国师赐教。”

　　太后的脸上露出一丝红晕低声说。

　　“那就，那就走吧！”

　　杨丰背着手说道。

　　然后他们就那么一起转身走了，因为太后走得太急切，还在国师身上撞了一下，幸亏国师搀扶住，话说他们都是老人，国师都六十多了，太后也都自称老身了，互相帮扶一下也是应该的。

　　可怜他们身后的御街上，那些士子们还正被那些国师信徒们按在地上拳打脚踢呢！赶过来维持秩序的宪兵队，开封府衙役，甚至宣德门城墙上的禁卫军，都在进行着惨无人道的围观。

　　而且看得还很欢乐。

　　而在御廊的一处酒楼上李纲和张叔夜同时长叹一声，带着一丝苦涩面面相觑，尤其是李纲的目光里充满了悲凉，很显然大宋风气败坏，现在连贩夫走卒都敢围殴士子，这真是人心不古，世风日下啊！可他们又能怎么样呢？军队不听他们的，想干涉也没能力，虽然李纲也带着三万士兵来勤王，但很显然是没什么卵用的，汴梁周围驻扎着十几万刚刚打得金军全军覆没的精锐呢！

　　而且全是国师的亲信。

　　再说他们也不能真兵变啊！

　　好歹国师手中还掌握着大义，还有太后和皇帝在他背后呢，这是挟天子以令诸侯的优势，他们敢兵变那就是造反了，无论李纲还是张叔夜都不敢这么干，这个底线他们俩还是有的，他们的目的只是恢复过去，恢复文官系统一百多年努力完善起来的一切，至少他们俩是没想过要干别的。

　　过去他们对付这些朝中做恶的家伙，通常都是鼓动起老百姓，然后那些年轻士子打头阵，士绅收买泼皮无赖们助威，能通过请愿解决最好，不能的话瞅准机会……

　　比如上朝路上。

　　然后一拥而上拖出来殴打致死。

　　汴梁围城之初，他们还以这种方式殴死了西军系统的辛亢宗呢！

　　可现在呢？

　　没法玩啊！

　　老百姓都听国师的，根本不听他们的。

　　话说这汴梁城已经无可救药了！

　　李纲再次长叹一声，也没跟张叔夜再多说什么，直接转身下楼上马离开，后面张叔夜一脸尴尬。

　　话说他的地位真尴尬。

　　理论上他是文官首领，但他的儿子却都是国师部下，大儿子是统领一军的都指挥使二儿子是总参参谋，文官指望他为他们撑腰，但他俩儿子却又是国师的信徒。他大儿子已经在脖子上公然挂子弹壳了，要不然连军队都没法指挥，脖子上不挂子弹壳就没资格参加国师信徒内部聚会，一个将领手下天天开会自己却没资格参加那指挥个屁，他二儿子虽然没挂子弹壳，但总参谋部那些二代们无不以国师为偶像，可以说他们张家骑在文武这道墙上。

　　但也可以说两面不是人！

　　最终他也只能长叹一声然后走了。

　　至于这场斗殴的结果……

　　没结果。

　　这种事情哪有什么结果，再说根据现场的开封府衙役检验，虽然发生了大规模斗殴，但却都没有造成真正的伤残，双方无非就是些不值一提的青紫，你打我一拳我踢你一脚的小冲突，最多再撕破点衣服。而且双方都有过错，已经无法说清孰是孰非了，那些士子们看着凄惨些，但那些围观百姓也有损伤，还有几个已经构成轻伤标准，甚至有好几个头发都被扯下来，按照大宋律法反而他们的伤要重一些……

　　扯掉别人头发是要徒一年半的。

　　不过……

　　太后开恩，都拉倒了！

　　都是大宋子民，不过是一时情绪激动而已，又没死人打出残废，就当这件事情没发生过好了。

　　总之，总之那些士子们的打算是白挨了。

　　他们黯然地发现，自己身上的光环在这座城市已经毫无用处，曾经他们走过这座城市的街道，收获的都是尊敬的目光，都是热情的赞颂，无论贩夫走卒还是那些军汉们都在仰视他们，但现在当他们鼻青脸肿地走过街道的时候两旁响起的只有嘲笑。他们的正义举动没有得到人们的赞颂，反而只收获了一片嘲笑傻子的奚落，那些粗坯们不但不感谢他们指点迷津，反而把他们按在地上暴打，而且不但官差不管甚至连太后都不管。

　　很显然他们不会认为这是他们出了问题。

　　他们是不会有错的，他们不可能有错，那么错的只能是这个社会，错的只能是那些被歪理邪说蛊惑的愚民蠹妇们，天哪，这个大宋怎么了，原本主圣臣贤众正盈朝的大宋为什么会变成这个样子？

　　是国师。

　　不对，是那妖人！

　　都是他毁了这一切，是他蛊惑先帝倒行逆施，迫害衮衮诸公，搞得汴梁城内民怨沸腾官不聊生，所以太上皇和康王才欲清君侧，结果却最终被他所害，否则这时候大宋还是原来那个美好的大宋，什么康王杀害太上皇和先帝，肯定都是这个妖孽编造的，就连康王勾结金兵也是他编的，包括太后和官家此时肯定也已经被他控制了心智，整个汴梁城的愚民蠹妇都被他控制了心智，他是妖人他什么干不出来？

　　这座城市已经无可救药了！

　　这座城市里没有了圣主明君，没有了贤良之臣，没有了忠义之民，只剩下一个妖孽和被他用妖术控制的阖城傀儡。

　　它已经彻底堕落了。

　　这是一座正在妖氛笼罩下走向黑暗的城市……

　　但谁来拯救它呢？


第723章 国师，放过彼此不好吗

　　然而让那些士绅们绝望的是，国师注定要在倒行逆施的路上一条道走到黑了。

　　紧接着他又出幺蛾子了！

　　“国师，此时有些不妥吧？”

　　唐恪说道。

　　“不妥？哪里不妥了？”

　　杨丰说道。

　　说话间他从旁边拿起玉玺，在他面前一份墨迹未干的圣旨上盖章，那圣旨上几乎与道君皇帝一般无二的墨宝中，括田两个字触目惊心，这就是他新出的幺蛾子，括田，就跟南宋时候贾似道一样，对大宋官民田产做彻底普查。无论官田和民田全都进行丈量并评估划分等级，同时普查土地上的佃户，还有种植的作物产量，配套的水利设施，另外还有随行的专门人员同时按照新式的地图绘制方法，对各路山川河流城市村庄道路之类进行绘图制作全套大宋地图。

　　当然，其他都没什么。

　　但括田就很麻烦了，尤其是他天天鼓吹均田制的情况下，谁不知道括完田就该均了。

　　“户部丈量田产，清查隐漏难道这不是本职工作吗？普天之下，莫非王土，既然这土地都是官家的，那官家想更清楚自己有多少土地难道还有什么不妥了？据老夫所知，自蔡京执政以来这隐田，侵夺官田之类违法行为可越来越多，难道唐尚书还想继续坐视这些奸徒逍遥法外？”

　　杨丰说道。

　　“呃，在下并无此意。”

　　唐恪赶紧说道。

　　“只是目前非比寻常之时，国家连遭大丧，外有强敌未除失地未复，内有逆构为乱群情疑惧，实在不宜再多事啊，括田必然会引起地方混乱，耽误了北伐大计就不好了。”

　　他紧接着说道。

　　“乱？乱则斩之，有老夫在谁敢为乱？”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　“括田之事你们户部行文就行，具体事务不用户部，老夫另外挑选括田队分赴各路，每支括田队配一个步兵旅，老夫倒要看何人敢为乱。另外太后慈悲，着户部行文各地所有官府在籍奴婢皆释放为民，赐官田以谋生，另民间有买卖人口者自今以后一切契约为非法，有买卖者无论买卖双方皆流放琼州。”

　　他紧接着说道。

　　唐恪倒下一口冷气。

　　话说这时候官宦人家或者士绅们谁还不买几个姬妾，除了王安石和司马缸这种非主流，哪怕苏轼范仲淹这些都一样，寇准更是出了名的，这道旨意打击面可是很广。

　　当然，这不关杨丰的事。

　　事实上他也知道这种事情不可能禁绝，现代都没禁绝的事情，在这个时代就更不可能了，但卖身契不再受法律保护，依然会带来巨大改变，首先就是奴隶阶层不存在了，算是为奴隶制度画上了句号。而奴隶制度彻底结束，就意味着所有人都是良人，打伤奴婢一样要按照法律惩处，杀奴婢一样要偿命，像那些风流名士们在家悄悄把哪个婢女按倒，后者完全可以去告他强奸，所以寇大人在世就不快乐了，同样娶妾虽然可以，但买个妾室这种事情就不存在了。

　　哪怕是妾也得娶。

　　大妇敢拿针扎妾小心坐牢。

　　实际上这并不过分，因为宋朝已经有过大妇剪妾头发，结果依律徒一年半，当然，后来肯定交钱赎罪，但确实已经有这样的判例。

　　而杨丰只是真正明确下来。

　　“还有，所有寺庙田产商铺高利贷统统没官，出家人要什么产业，有信徒香火就够，另外犯罪与民相同不得减刑。”

　　紧接着他又说道。

　　“哪谁还买度牒？”

　　唐恪愕然道。

　　国师假公济私很正常，唐恪也没兴趣为大师们出头，可问题是卖度牒是朝廷收入重要来源，你这样搞没有了减刑优待没有了庙产养活，全都跟乞丐一样靠信徒施舍，没了放贷生利没了商铺做生意，谁还跑去做那劳什子大师，那度牒谁还买？一张度牒最高炒到六七百贯哩！

　　“信仰是纯洁的，不要总是谈什么钱不钱的，真正信佛的难道就因为这些不去做和尚了？”

　　杨丰义正言辞地说。

　　好吧，你就装吧，谁不知道你那阴暗的小心思，这汴梁城里的寺庙都快被你霸占完了，那些大师们一个个敢怒不敢言，如今只不过往汴梁城外延伸而已。

　　唐恪心中暗想。

　　不过他也没兴趣再管，好在那些庙产田地没官后也是一笔不菲的收入。

　　“还有，是关于佃客的问题。”

　　杨丰说道。

　　唐恪脑子一激灵。

　　“国师，佃客能有什么问题？”

　　他几乎用哀求的声音说。

　　他其实是想说你就别再搞事情了，互相放过彼此难道不好吗？

　　“据我所知地主苛待佃客的事情很常见啊，尤其是很多地主甚至仗着手中掌握佃客生计命脉，不但敲骨吸髓般定下高昂的地租，而且任意役使那些佃客，打骂欺辱就更不用说，甚至还有奸淫其妻女的，哪怕朝廷法律对其也颇为偏袒，地主打死佃客都能减死发配邻州，这简直是荒谬，都是读圣贤书的，难道就没有点廉耻了吗？”

　　杨丰说道。

　　“国师，这个多数地主还是好的。”

　　唐恪尴尬地说。

　　北宋其实不是佃户最惨的，南宋才是真正凄惨，尤其是扒灰公的理论当道后更完犊子了，主佃打官司首先佃客就是错，因为你这违背了纲常，当然比起咱大清最后都发展到部分地方连初夜权都有还是好一些，比起咱大元的农奴也稍微强点，和明朝大概半斤八两。这属于地主时代的普遍现象，哪怕到光头佬时代，其实农村的地主也不比北宋更好，比如咱大清的部分地区初夜权就得到很好的延续，不得不说在这个问题上八百年没有任何进步，哪怕改变也是在往更坏改变。

　　“这不行，自今以后地主与佃客诉讼一律同等，地租不准超过六成，据说都有敢收到八成的，这是要把佃客当耗子养吗？准佃客检举，有地主收租超六成者以其地赏之。”

　　杨丰说道。

　　“那是民田。”

　　唐恪提醒他。

　　“普通之下，莫非王土，难道民田就不是大宋官家的？”

　　杨丰说道。

　　唐恪忧伤了一下，他决定还是闭上嘴好了，不过国师的措施也不算太刺激，毕竟收八成的很少，那得是很好的田地，绝大多数其实都是在六成左右，地主也不想把佃客饿死，他们的标准都是把佃客饿到勉强还能干活的地步，不能干活他们一样会有损失的。地租六成左右是普遍现象，但低于五成的就很稀罕了，更何况那些地主和各地官员都是一伙，上有政策下有对策，最后这道命令最多有一点点限制作用，但实际上那些地主还大有可操作的余地。

　　他当然不知道，这只是国师在首先拉拢佃客的民心。

　　直接下均田令是逼士绅造反。

　　而且这个均田令还不可能传达到南方四川陕西等地老百姓耳中，在那些地方官员这边就截下了，然后他们就会在士绅支持下清君侧了，而那些老百姓不会知道这些的，那些士绅会告诉他们国师是妖孽，然后他们也就相信了，毕竟士绅掌握话语权，然后他们也就跟着抵抗了，而杨丰先搞这些小恩小惠，既能保证那些士绅暂时不会被刺激到造反，又能保证那些官员捏着鼻子传达下去。

　　毕竟这些都无关痛痒。

　　那些地方官员不会被刺激得太严重，他们会把这些传达下去，然后老百姓就会知道国师的好。

　　虽然他们实际上没得到多少。

　　但国师毕竟真得为他们着想了。

　　有好印象的底子，那些括田队再搞一下宣传，顺便散播一下均田制的舆论，先把群众基础打好，下一步发布均田令然后逼士绅造反之后也就是过去一巴掌拍死了，没有老百姓跟着他们，他们就算造反有屁用，大宋三分之一的人口是佃客呢！剩下绝大多数还都是不受影响的工商业者和自耕农，地主里面还多半是同样不受影响或者受影响很小的小地主，真正的大地主加起来有几个？

　　他们就算造反又能掀多大风浪？

　　至于他手下那些……

　　“改革封爵制度，所有爵位改成实封！”

　　杨丰说道。

　　“国师，祖宗成法啊！”

　　唐恪说道。

　　“祖宗成法就不能改了吗？一户二十五文钱？二十五文钱够干什么？实食一百户才不过二贯半，这何以奖励那些为国浴血奋战的将军们？直接改成封地，一百户折一百亩。”

　　杨丰说道。

　　“国师，这些太后都同意？”

　　唐恪小心翼翼地说。

　　“当然了，太后不同意的话，老夫能这么干吗？这是玉玺，没有太后特旨老夫能这么干吗？那岂不是有违人臣之道。”

　　杨丰说着又盖了一份圣旨。

　　太后的确同意，而且是在他棍刑拷打下，一边尖叫着一边同意的，估计现在还没爬起来呢，不得不说国师的大棒威力太猛，完全和他鹤发童颜的形象不符，可怜太后受到了严重的摧残，不过依然拉着国师的袖子让他今天晚上继续到宫里教官家，话说官家的学业是耽误不得，太后为此也是操碎了心啊！

　　“另外还有，太后特旨，所有帝姬全部恢复公主之号，公主就公主，干嘛要叫什么帝姬呢？”

　　杨丰说着又扯过一份空白圣旨然后奋笔疾书起来……


第724章 进击的大宋

　　就在国师抽疯一样，坐在他的首辅办公桌后面，以令人瞠目结舌的速度发布一份份令士绅们抓狂的旨意同时，黄河以北的宋军也在以一种令人瞠目结舌的速度收复失地。

　　怀州大捷的第四天泽州光复。

　　之所以不是第三天，主要因为太行道上的死尸太多，尤其是天井关前那座尸山的清理耗费太多时间，作为前锋的梁兴和王彦花了整整一天时间才清理开这条路，至于泽州城根本没有进攻，在金军全军覆没的消息传到泽州后，城内金军任命的知州毫不犹豫地反正杀了不多几个金兵，然后带着部下迎到了天井关……

　　然后他被械送汴梁。

　　而梁兴以泽州防御使身份接管泽州防务，在知州没到前代行知州事。

　　仅仅两天后王彦率领的前锋骑兵就到达他的老家上党，也就是这时候的隆德府治，而城内守军杀了金军任命的知府出城迎降，王彦没有停留紧接着率领骑兵北上威胜军也就是沁县。而就在同一天，刘锜所部经过一场小规模战斗，从金军手中夺回了沁水，打开通往绛州，平阳的道路从侧翼威胁完颜希尹，后续的张仲奋所部则进驻阳城与梁兴一起，形成了对南部山区的第一道防线。他们强行驱赶各地百姓全部进入临近城市，清除野外所有能吃的东西，甚至就连野兽也都预先围猎一遍，务求一点渣子都不留下，清理完之后全部收缩进城，快快乐乐等着看金军是如何饿殍遍野。

　　不过王彦所部在威胜军遭遇了一支金军的阻击，双方骑兵进行了一场小规模的交战。

　　当然，他还是夺回了威胜军。

　　但这也就意味着金军方面已经知道南线的全军覆没，并且开始做出应对措施，这应该是一支南下侦查的骑兵，不过王彦本来的任务就是到威胜军为止，所以他也没继续前进，而是分兵向辽州又光复了辽州。

　　宋金控制区恢复到靖康元年金军第二次南下前的界线。

　　而在王彦光复辽州的同一天新任河东路宣抚使张所到达上党，同时原本彻底被毁的河东路行政体系在隆德府重建，但宣抚使不再管军，而是由刘锜任置制使总揽军务，至此年仅三十岁的刘锜成了大宋最年轻的方面大员。在他之前虽然不是没有武将为置制使，但最近的也是种师道，这个职务本身很少设立，而这一次杨丰是完全将其制度化，以后大宋各路宣抚使管民，置制使管军，转运使管财，提刑管司法，但额外增加一个巡抚，有权巡视各使司和地方，不过无权干涉具体事务，同时负责与统帅府及内阁的联络……

　　其实就是个监军。

　　但这个监军不是太监，而是国师自己指定的，也就是他的亲信，相当于锦衣卫，这个亲信也是开挂的，因为他手下不但有一支千人级别的火枪骑兵，而且还配备了无线电台。

　　当然，无线电台也是国师亲手制作的。

　　毕竟这个还是太高端了。

　　这是河东路的。

　　而河北东西两路直接合并为河北路并且以宗泽为宣抚使，另外他还兼置制使，成为上马管军下马管民的真正一方藩镇。

　　杨丰之所以不计较宗泽身份，完全把军政两项权力都给他，主要是他这个人军事才能虽然说不上突出，但他的个人魅力还有安抚地方的能力是极强的，原本历史上担任东京留守期间那些乱七八糟的溃兵，群盗，流民之类统统都对他忠心耿耿，就连一些原本属于金军的契丹都服他，直到他病死也没有过部下叛乱。这在两宋之交的乱世里几乎就是奇迹一样，而且他还能整合这些杂牌，在粘罕的进攻下牢牢守住汴梁，这样的才能不得不说足以令人惊叹，此时河北各地一片混乱，土匪溃兵多如牛毛，除了一个这样的奇才，其他人很难降得住。

　　至少除了杨丰亲自出马，手下还真找不到合适的。

　　岳飞才能可以。

　　但是岳飞资历不行。

　　这种事情还得要资历，岳飞直到现在也不过突击提拔为统制，这样的身份放出去那些地方官员恐怕都当笑话来看。

　　至于宗泽造他反……

　　这个就扯淡了，国师是会怕别人造他反的吗？更何况宗泽部下核心就是那两万投降的金军，话说这些金军全都是国师信徒，而且全都是真正的狂信徒，汴梁城外驻扎待命准备北伐的那些降军，每天在军营里早中晚三次雷打不动地遥拜国师，据说其他各军中也有这习惯，宗泽敢造国师反这些人会毫不犹豫反戈一击。

　　而且宗泽的确不负所望。

　　就在刘锜等部迅速光复上党各地的时候，宗泽所部同样水陆并进在河北势如破竹般向前，乘船沿黄河而下的宋军在怀州大战三天后，就一路漂流到达衡水，原本进攻深州的少量金军和一堆伪军看着河面上浩浩荡荡仿佛无穷无尽的运输船，立刻就明白粘罕的大军战败了，当宋军开始登陆后立刻解围撤退。第二天一支水运的骑兵就强行军到达中山，围攻中山的金军同样解围后撤，已经在这座城市做了半年张巡许远的陈遘哭着迎来久违的援军，然后愕然地发现增援他的居然还是一群契丹人。

　　好在紧接着宗泽的儿子宗颖就率领一支后续援军赶到。

　　而中山解围后河北还在金军控制下的也就只剩下真定，这一带金军也全部收缩进了真定，这里就卡在井陉道口，金军必须得坚守的，所以这里少不了是要打的，宗泽所部一批批不断到达，他以骑兵在北阻挡金军南下增援，以步兵围真定攻城，同时招降河北的那些溃兵和群盗，一同加入到对真定的围攻。这场可以说河北路的最后一战估计还得打些日子，毕竟他还得先把攻城器械造出来，虽然真定城内的金军实际上只有几千人，剩下全是他们扶持的伪军，但宗泽所部战斗力也是各军垫底的，甚至城内金军骑兵还出来搞过反击。

　　不过他的胜利只是时间问题，等配重投石机造出来，那些金军也就蹦哒不了了。

　　关中战场和杨丰猜的一样。

　　完颜希尹得知粘罕全军覆没以后毫不犹豫地弃河中退守平阳，但在宋军收复威胜军的消息传到后，他又以最快速度弃平阳北撤霍邑，并且他本人直接撤回太原，以霍邑为前沿，以阳凉南北关，也就是阴地关和冷泉关夹中间雀鼠谷灵石这条战略通道为屏障固守晋中，摆出了一个西起霍邑东接威胜军南关再到榆次再到真定的防御圈。很显然他们舍不得太原，毕竟这已经是理论上他们从北宋夺取的最后一块富饶土地了，而且一旦没了太原，那么宋军肯定要全线向北，然后幽云十六州都很危险了。

　　而完颜希尹收缩战线同时，刘光世和翟兴的联军毫不客气地一路光复下去，抢在陕西其他各路军头前面一直光复到了平阳。

　　于是这场大功就轻松到手。

　　其他那些军头们反应过来的时候他们已经进平阳了，而且和金军后卫发生小规模交战，有王德这样的猛将自然大捷，然后又快快乐乐拿着金军人头报功了。

　　不过刘光世紧接着就得到他的新职位，他和王德帅领所部向西增援陇右，杨丰在秦凤，熙河，泾源，环庆四路设一个置制使，由他来当这个置制使，然后反击并夺回之前被西夏侵占的土地，后者差一点打下固原打开通往关中的道路，只不过被曲端在固原顶住了，实际上西夏还在河东路攻陷了西北角一小块。

　　话说刘光世打仗的确不行。

　　可他在协调各军这方面还是有几分本事的。

　　而杨丰要的就是有人能去协调各军，这四路又不是没有能打的，再说刘光世还带着王德呢，王德老家就是秦凤路通远军，一般来说只要有王德在身边的刘光世就算是打败仗，也不会是真正的惨败。更何况那里还有曲端，还有曲端手下的吴玠兄弟，实际上一个曲端就足够，这个被文官弄死的家伙已经因为守镇戎军之功被升任泾源路总管，刘光世就是带着圣旨去的，原总管席贡因为范致虚勤王时候居然胆敢不参加而被革职。

　　话说这四路有的是能打的，但他们需要一个都能接受的统帅来协调。

　　刘光世就很适合这个角色。

　　这样河北，河东，陇右三个战场的部署都确定，而剩下就是对幽州或者说大宋燕山路的进攻了，不过这场大战就用不着国师亲征了，国师接下来最重要的还是内部改革尤其是各地的农业普查，而对燕山路的进攻由新的燕山路制置使韩世忠全权负责，他参加过上次复燕之战，而且之前也一直在河北驻守，他是最适合这个职位的。

　　至于张俊则接替刘光世。

　　职位是永兴，鄜延两路制置副使，正使是折可求，但张俊本身是重新整编的国防军第六军都指挥使，他们负责从灵石及离石两路攻太原。

　　主要是张俊身份太低，无论过去官职还是家世和刘光世都不是一个级别。


第725章 抢皇上啦！

　　“臣知淮宁府赵子崧参见太后官家！”

　　“臣江淮荆浙置制转运使翁彦国参见太后官家。”

　　……

　　垂拱殿内数十名新到的大臣一边行礼一边高喊。

　　这段时间各地的重要官员依旧在源源不断赶来，虽然绝大多数都没有奉杨丰的诏，实际上杨丰给他们发去的命令是各回各家，但他们都有当初赵桓那道要各路勤王的旨意，对杨丰的命令比较疑惑，毕竟这兵荒马乱又是康王谋逆，又是太上皇皇帝双双遇害，又是国师在汴梁残杀百官，总之这么混乱的消息着实令人迷惘，故此特意多跑一趟过来看看。

　　话说这是他们的忠心。

　　虽然他们在金军围城期间一个过来的没有，反而金军一退全来了，但那也……

　　那也是他们忠心。

　　“有劳诸卿了，平身！”

　　被滋润得越发水嫩的太后缓缓说道。

　　小皇帝同样正襟危坐。

　　赵谌同学虚岁十一，其实已经是个半大少年，理论上再过个三四年就可以娶妻生子，不过亲政这种事情就很难说了，比如当年赵祯一直到刘娥死了都二十多岁才亲政，但理论上大臣强势的话，非要逼着太后在皇帝娶妻之时就交权也是有理论依据的。

　　毕竟那就算他成年了。

　　“太后，不知何人为帝师？”

　　赵子崧很直接地问道。

　　他是宗室，但是赵大一系，算起来还是赵桓兄弟辈，也就是小皇帝的伯父一辈，不过已经相当远了，他是正牌的进士出身，知淮宁府，也就是陈州，北宋的陈州很重要，因为控制着汴梁的另一条漕运线蔡河，蔡颖淮这是一条与汴泗平行的运输线，淮西一带的物资都是沿蔡河逆流而上运到汴梁。

　　话说大宋的宗室远没有明朝宗室那么悠闲，很多人都是需要自己打工谋生的，不但有宋理宗那样靠哥哥当保长艰难过日子的，甚至还有跟着岳飞混当打手的，而且颇有战斗力。

　　“老夫添为太师，难道官家还需别人教吗？”

　　杨丰淡然说道。

　　话说这是要抢皇帝啊！

　　赵谌之前没有老师，他是去年四月才立的，之后金军进攻一片混乱中赵桓也没顾上，原本历史上汴梁城破匆忙以孙傅为太子少傅，吏部侍郎谢克家为太子宾客辅佐太子，吴革想以军队护卫太子突围，孙傅两个蠢货又出奇谋搞个民间和太子长相差不多的糊弄金军，结果耽误了时间，很快那些没节操的大臣就把太子和皇后一起塞马车里送给金军了。话说必须得清楚一点，无论那些被俘公主还是贵妇们都不是金军抢去的，而是大宋官员们送去的，因为怕金国大爷不满意，徐秉哲还亲自采购首饰把她们打扮得漂漂亮亮的。

　　话说这节操也是令人惊叹！

　　“国师为首辅日理万机，如何有那么多闲暇，官家学业可耽误不得，需得有专人照顾，臣请太后为官家再选贤德宿儒专门教导官家学业！”

　　赵子崧说道。

　　“对，官家学业耽误不得！”

　　“国师虽为太师，但也是首辅当以政务为主，若国师亲自教导官家，那就得另选一首辅，二者兼任若耽误了官家学业就是罪过了。”

　　……

　　那些大臣们纷纷说道。

　　很显然他们这是串通好了，对于这帝师一职势在必得，现在他们无法对杨丰发难就是他掌握大义，太后对他言听计从，就连玉玺都给他随便盖了那可真是宠信，之前李纲等人也努力争取过，可太后就跟中邪一样，对于国师就是无条件信赖。这样他们就只能退而对小皇帝下手，只要把小皇帝的教育权抢过来，然后天天灌输对国师不利的思想，对着资治通鉴给他讲那些权臣的故事，让他和国师直接形成对立，大不了先忍个三四年，小皇帝一满十五就鼓动天下所有地方官一起上书要求亲政。

　　小皇帝肯定愿意亲政。

　　那时候只要太后交权，废掉国师也就是一道圣旨而又，国师敢反抗就成逆臣造反了，那时候大义就在他们手中了。

　　这些他们都会玩！

　　太后看了看杨丰。

　　“想来诸位已经有人选了？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“若论学识则前国子监祭酒杨中立可堪此任。”

　　赵子崧说道。

　　“杨祭酒？我记得国子监祭酒是在逆党中啊！拿逆党名单来！”

　　杨丰向旁边一伸手说道。

　　他的弟子赶紧递上逆党名单，而且直接给他翻到国子监一页，第一个就是杨时，令杨丰意外的是扒灰公的太师父居然无罪释放了，不过这也没什么奇怪的，他名声还不错，而且抗金也挺坚决，在民间印象很好，虽然卷入逆党无非就是手下那些太学生牵连，他本身估计没上街，这种不在国师视线的小角色都随便那些民间法官们判，像他这样本身就挺受老百姓尊敬的无罪释放很正常。

　　“杨祭酒肯定不行，虽说他已经无罪释放，可逆构为乱之时，太学之中近半参与了，身为祭酒教出这么多逆党可见其教书育人的水平，这样的人怎能教官家？”

　　杨丰说道。

　　“国师，国师以贩夫走卒审太学生岂非笑话？这些人审出的结果岂能做准？太后，臣请重建大理寺，以大理寺重审逆党之中那些从犯，逆构为乱伏诛死有余辜，但岂有满朝文臣宗室过半为逆党者？更何况那些太学生皆读书人不预朝政附逆何为？执政以贩夫走卒审衮衮诸公何以服天下？难道一个学富五车的进士还得让一个农夫来裁定生死，这简直就是衣冠沦丧！”

　　翁彦国愤愤地说。

　　说话间还咳嗽了几下，明显被气得不轻，原本历史上这时候他应该病死了，没想到居然还活着。

　　话说他们的确都被气得不轻，原本他们来时候还多少抱点希望，就算情况再坏还能坏到哪里去？结果一到汴梁傻眼了，朝堂一空啊！居然太学都变监狱了，衮衮诸公们被杀得人头滚滚，话说大宋朝都多少年没杀过一个文臣了，结果这一次杀得几乎复制一个河阴之变了，哪怕就是五代武将跋扈的时候，也没杀文臣杀得如此酣畅淋漓，说这些人卷入逆党？怎么可能朝廷一多半都卷入？更何况怎么就文臣卷入武将却没有？

　　杀文臣杀得人头滚滚，两个真正带兵战斗的武将居然什么事没有，苗傅还因为战场有功又复职了！

　　你不要这么嚣张好不好？

　　你这是摆明了就想针对文臣搞一场清洗！

　　不过他们都是聪明人，事情已经这样了，那些文官也杀完了，再纠缠这事情也没意义，唯一的补救就是尽可能多的救下那些从犯，不至于损失得太惨。

　　然而……

　　“翁使君是反对老夫吗？”

　　杨丰阴森森地说。

　　“国师，下官乃官家之臣，与国师虽然品级有高低，但无非各司其职而已，国师有错当然要反对，难道国师还容不得异己了，需知这是大宋朝堂而非国师私第，下官也不是国师的奴婢。”

　　翁彦国说道。

　　“翁卿有所不知，这些从犯皆是逆构为乱之时，组织党羽在城内阻击讨逆军的，那些太学生也的确都拿着兵器参与其中，一些被当场俘虏，另一些逃散后被抓获经过战场上民兵辨认出来的，都可以说人证物证俱全，虽说是由民间审判定罪，只是老身不愿令官家背一个杀宗室和文臣之名而已，但这些人的确罪名确凿。”

　　小太后突然说道。

　　翁彦国脸上露出一丝意外，其他那些官员也脸上一变。

　　很显然这情况不对啊！

　　就是当初道君皇帝信任蔡京都不会这样公然为其站台，大宋太后执政也不是一次了，但哪怕刘娥之强差一步就做武则天了，也没有宠信哪个大臣到如此地步，这里面有事情啊！

　　“是臣不明真相了！”

　　翁彦国深吸一口气说道。

　　“太后，为官家选帝师一事呢？”

　　赵子崧说道。

　　“交国师负责吧！有合适人选就选一个，没有合适人选就由国师继续兼着！”

　　太后说道。

　　话说要再给小皇帝找个老师，她如何再以指导学业理由把国师请进宫彻夜不出，此刻正在恋奸情热中的太后基本上正处在一个女人丧失理智的阶段，她才不会在乎这些大臣们的不满呢！

　　再说也不只是她喜欢国师……

　　“朕就要国师来教！”

　　小皇帝突然说道。

　　那些大臣们一片愕然。

　　天天教他那些四书五经之类是个人都感觉枯燥乏味东西的宿儒，和天文地理无所不教，甚至偶尔给他个新奇玩具，给他讲世界各地风土人情的国师相比，一个实际只能算小学生的他会欢迎谁这还用说？话说小皇帝连月亮上是什么都看过，趴在天文望远镜前看着月球上一个个环形山的他早就已经不是儒家能教的了。

　　昨天晚上他还在看着国师给他拆解组装一台自鸣钟呢！

　　现在他袖子里还有个魔方呢！

　　这时候的小皇帝比他妈沦陷得还严重，他妈至少还得人前和国师保持足够距离，但他已经天天跟在国师屁股后面了。


第726章 国师的日夜操劳

　　杨丰才不担心朱琏母子呢！

　　这时候他就算真同意那帮文臣弄个大儒过来教导，也已经不可能再把赵谌这棵小树苗重新扶直了，他就像把一个只能看样板戏的青春期少年，突然扔到邓丽君的靡靡之音里一样瞬间使其沦陷，这时候想让一个正在如饥似渴般学习现代知识，甚至已经在睁眼看世界的少年重新去读四书五经……

　　话说那会让他疯掉的！

　　杨丰对于这个小皇帝的教育还是很尽心的。

　　毕竟他妈都跟自己在一张床上打滚了，而且表现越来越令他满意，温柔似水般让他那颗饱经沧桑的心，都感受到了一点点慰藉，哪怕就冲着太后带给他的那份快乐，他也得尽心教导一下。

　　至于赵谌最终长成什么样子……

　　杨丰其实并不怎么在意，无论怎么长最后也是在他的五指山里，不满意就废掉好了，难道他还怕什么威胁？相反如果满意的话，那他也不介意让赵谌继续做这个皇帝，至于他以后篡位不篡位，这个其实也不是很能保证，说起来他对做皇帝早没兴趣了，他都做了上千年了，哪还对这种事情有什么太多兴趣。

　　而且他也不准备在这个时空留下什么后代。

　　毕竟这身体不是他的，他只是借用一下而已。

　　话说到了他这种境界其实就是游戏人间。

　　穿越的目的只是为了修炼，穿越后的生活只是给自己修炼的道路上增添些乐趣，这时候他又不是不能回去，之前他回去还得穿僵尸，但有了上次的经验后他这时候回去无非再抢一具活人的身体而已，只不过回现代没有这里自由，他可以随心所欲而已，但真要说的话，权力，富贵什么的对他来说都已经如浮云了。

　　他什么样的权力没享受过？

　　在唐朝时候球长都做过，他的仪仗到处从欧罗巴到亚美利加，从北极圈到南极圈，所有这颗星球上的活人无不虔诚膜拜。

　　财富？

　　一切都是他的。

　　整个世界他就是神。

　　美女？

　　他在世界各地的仙宫里堆满世界各地进献的美女，哪怕腻了也无非就是换张脸出去打个野食。

　　而他理论上已经在权力和富贵中活了近千年！

　　那么他这样的人难道还对那些凡人追求的东西有太多兴趣？

　　现在还能给他带来一点兴奋的事物真的已经不多，至少当皇帝这种事情已经不在其中，所以赵谌如果能够令他满意，他也不介意老赵家江山延续，最近他不但在教导赵谌，而且还在给他凑下一代的名臣名将们做侍从。

　　比如岳云已经是赵谌的同学了。

　　还有张宪也是。

　　甚至宗泽，张叔夜这些人的孙子也都被挑选为赵谌的玩伴，同样跟着他一起在宫中学习。

　　另外当然也包括他妹妹。

　　实际上赵谌并不是单独一个人接受杨丰的教育，杨丰是把他之前在天清寺搞的那个学校里面包括平民孩子在内，所有学生无论男女全都收在这个学校里，而且直接霸占了大画家的艮岳。这座皇家园林早就荒废，那些搞花石纲弄来的奇石全都在守城期间被砸了当石弹，剩下无非一片狼藉而已，正好被他拿来当学校，白天他处理公务的闲暇过去讲课，他不在的时候由几个年长的领着自己读书，或者玩他留下的一些好东西，进行体育锻炼比如踢足球什么的。

　　这所学校他准备一直办下去。

　　而到了晚上他会去后宫单独辅导赵谌，一直辅导到深更半夜，然后时间太晚国师太操劳就不要走了，毕竟他都一把年纪，为了大宋顶着满头白发白天还得处理国家大事真得太累了。

　　所以太后开恩就在宫里住下吧！

　　话说从寝宫到他住的地方还得有很长一段距离呢！

　　朱琏和赵谌娘俩此时依旧住在坤宁殿，大殿两边各有寝室，朱琏住东边赵谌和他妹妹住西边，和杨丰住的原中书门下基本上一个在宫城最北一个在最南，中间还有一里多路的距离，所以国师在太晚的时候就暂住宝文阁，那里和坤宁殿就隔着一座睿思殿。

　　当然，半夜国师悄然摸进人家寡妇门就是另外一回事了。

　　那个其实至今没人知道。

　　一来国师会隐身，之前他玩的是拟色，现在已经开始扭曲光，黑夜里谁也看不到他，二来他进去后先给那些宫女太监放毒，他们睡死之后他和朱琏在空旷的宫殿里就可以随便折腾了，而且杨丰还特意把墙壁和窗子都做了隔音层，后者叫得再大声也没事。

　　这个女人有这习惯。

　　总之这大宋皇宫里已经可以说是任凭他为所欲为了。

　　实际上不只是朱琏。

　　一个朱琏明显不能满足他，这家伙半夜里经常溜出去，悄然摸进那一堆寡妇门，虽然赵桓并没留下太多妃嫔，他就一个朱皇后，还有一个挺着大肚子的慎徳妃，后者杨丰是肯定下不去手的，但大画家留下的那一堆可就随便了。这些女人甚至十七八岁的都有，哪怕郑皇后也才四十多岁，可以说要什么类型的有什么类型的，而且一个个寂寞得很，巴不得有个人来抚慰她们，杨丰随随便便换张年轻英俊的脸她们才不管别的，有男人就不能放过，只不过朱琏并不知道这些。

　　所以国师在宫里面也的确算是操劳得很。

　　这家伙一晚上要赶好几个场子，伺候好几个虎狼之辈呢！

　　然而他的风流快活同时，那些文官们彻底绝望。

　　他们真得无计可施了，他们没有军队撑腰，得不到汴梁城内老百姓支持，无法争取到太后和皇帝，他们还有什么办法能给对付这个妖孽呢？

　　他们没有任何办法。

　　除非他们撕破脸，直接以武力玩清君侧，否则他们没有任何办法来解决这个妖孽，只能任由他挟天子以令诸侯，通过一份份圣旨毁掉他们一百多年时间努力得来的一切，毁掉那些他们用来束缚皇权，束缚武将，束缚老百姓思想，然后任由他们控制这个国家的一道道绳索，他们的好时代就这样一点点瓦解，短短半年多时间大宋就已经面目全非了。

　　文官的中央军事指挥权没了。

　　取而代之的是没有一个文官的统帅府。

　　文官的地方军事指挥权也没了。

　　宣抚使不再掌管军队，武将担任的置制使才是战区指挥官，那些将领如何调动军队，根本不需要再听地方官员的，而且地方官员还得配合他们，如果不配合的话，那些实际上是监军的巡抚可以直接禀报国师，然后巡抚手下那些锦衣卫可以根据国师命令上门摘帽子拿人。

　　甚至都不需要通过提刑。

　　这意味着武将甚至在战时可以撤换自己不满意的地方官，只要通过巡抚打个小报告就行。

　　而且文官还丢掉了御史台这个重要阵地。

　　虽然也不能说完全丢掉。

　　因为之前御史台是逆党核心，尤其是前御史中丞秦桧更是主谋之一，所以御史台撤销改都察院，都察院御史们暂时由国师任命，不过在京的文官所剩的实在不多，所以国师任命的第一批御史里面并不只有文官。他不但把几个原本军中的中级军官改为御史，而且还从地方上找来一批没有功名的书生，比如从成都府路找了何栗同科进士虞祺的儿子虞允文，据说是他以前听何栗谈起过，可是这个虞允文今年还没满二十呢！

　　更夸张的是还让四民大会给他推荐了一批纯粹的平民，说是充分发挥百姓的监督作用，于是包括一个前商号账房在内一帮贩夫走卒也堂而皇之地戴上了原本只有进士才能戴的御史官帽。

　　简直是沐猴而冠。

　　而都察院的老大左右都御史居然还是御史们自己推选。

　　好在这是临时措施，只有这一届是这个样子，以后会重新科举产生。

　　这算是一个令人欣慰的消息。

　　当然，文官们并不知道国师的科举和他们的科举并不一样，只是现在还不想太刺激他们而已，可怜这些文官们哪知道，他们现在失去的这些只不过是一个开始，他们以后将要失去的才是大头。但这些也已经让他们忍无可忍了，他们必须得做最坏的准备，如果杨丰继续这样搞下去，尤其是真搞均田制的话，那么他们就真得别无选择了，他们绝对不能容忍这一点，这是他们的底线。

　　仅仅是官制的改革他们可以退一步。

　　毕竟这个有可操作的余地，上有政策下有对策，朝廷从来就没说真正能管到过地方上，无论那些地方官员还是士绅，都有足够的手段和杨丰周旋，然后让他的改革变成一纸空文。

　　他们又不是没这么干过。

　　但均田制不一样，这个是从根源的改变，他们没有办法对付。

　　而他们也绝对不能容忍自己的土地被夺走，无论是以什么样的形式。

　　所以就在赵子崧等人返回各自驻地的同时，南方各地的官员中一股暗潮也开始涌动，而且还在不断向江南乃至四川等地扩散。


第727章 吃自己

　　应该说杨丰还给这些地方官员留下了一个他们可以利用的漏洞。

　　新的预备役制度。

　　原本大宋的厢军和乡兵按照杨丰的改革全部撤消，数十万已经没有任何作战能力纯粹退化成杂役的厢军直接解散，部分需要用到的，比如那些仓库守卫之类的改成聘用为杂役，但不再作为军事编制，那些地方官员可以根据各自需要雇佣。

　　实在纯属冗员的给块官田租种，自己养活自己去吧！

　　但实行预备役制度。

　　所有青壮年男子没有残疾的无论何种职业，只要在年龄范围的统统纳入预备役，然后根据人口数量的不同每个府州都设立一个或者几个预备役旅，完全按照国防军的编制，由兵部负责对其进行管理，统帅府派人进行训练。所有预备役每年必须在这个旅进行一定天数的军事训练，在训练期间发饷管饭，不参加的交罚款，以后军队就从这些人里面征召，类似过去厢军向禁军的选送。而地方官员在需要的情况下可以向兵部申请，调集预备役进行剿匪，强险救灾等活动，遇到外敌入侵时候这些预备役也可以由地方官以同样方式集结起来参战，不过一旦参战就得归战区的置制使节制。

　　这是预备役制度。

　　但这个制度却给地方官员抵抗杨丰制造了便利。

　　他们的确不能染指军队。

　　但是他们可以训练好预备役然后合伙组成一支军队，用来在他们需要时候向朝廷发难呀！一个州一个旅那一个路也是一个军，甚至如成都府这样的就是一府一个军都不在话下，要知道光成都府就十八万户五十多万口呢！

　　这个口是男人。

　　咱大宋统计人口从不算女人。

　　而且也不算小孩。

　　也就是说光成都府就五十多万成年男人。

　　二十取一丁就一个军了！

　　剩下就是如何训练好他们了！

　　这很容易。

　　江淮荆湖这些地方士绅都是腰缠万贯的，按照杨丰的改革预备役的费用暂时由各地自己负责，但不能加税，主要是摊派的爱国捐，但只向户籍上的上三等户也就是富农和地主摊派，下三等户也就是自耕农和客户也就是佃农不在爱国捐的摊派范围。所以对这些地主老财来说剩下就简单了，无非掏点钱就给他们配上最好的盔甲最好的武器，军饷定足，饭给他们吃饱，就让他们好好训练，再让那些大儒们没事给他们洗洗脑！

　　只要他们的战斗力不输国防军，那么还有什么需要害怕的？

　　一旦杨丰真搞均田制那就放开手干，手中有兵有粮怕他做甚，反正这是杨丰自己要的……

　　好吧，这还真就是杨丰自己要的。

　　一来他得给南方这些士绅们动手的信心和勇气，二来也充分调动他们的积极性，最快速度把他的预备役体系建立起来。

　　话说这大宋有的是人。

　　大画家崇宁元年统计全国四千五百三十二万成年男人，两千万壮小伙子毫无压力，真要把预备役完善起来有这以千万计的后备兵源，哪怕十个取一个，组成的也是两百万大军，在这个时代两百万经过真正军事训练而且有信仰支撑的军队，哪怕不上燧发枪就是一人一根斧枪那也轻松怼翻所有敌人啊！什么金国西夏蒙古统统都得靠边站，话说西夏全国男女老幼加起来有没有两百万还难说，就大宋这体量原本无论对周围那个国君都可以说是碾压性的！

　　纵然全盛时候的辽国人口也就大宋的十分之一。

　　只可惜摊上一群以弱化军队和百姓为己任的文官，最终变成了谁都能来揍一下，剿灭个陇右小部落，都能兴奋到举国欢腾程度的废柴。

　　纵然有范仲淹这些文官中相对异类的也没什么卵用。

　　要知道大宋人口远超盛唐。

　　以远超盛唐的人口，不说像盛唐时候一样打到四方臣服，居然连自己的地盘都守得勉强，甚至都能让一个放到唐朝节度使里面垫底的安南都能打进来屠城，同样一个唐朝节度使里面中等规模的西夏，就能逼得大宋花钱买平安。

　　这完全就是奇葩啊！

　　既然这样杨丰就对他来一个彻底的改造，把一亿人口这个令所有敌人窒息的数字变成真正实力，然后碾压周围所有敌人，用两百万大军横扫天下。

　　而预备役只是第一步，他必须先忽悠着那些官员按照他的设计路线走下去，他们按照他的要求完成各地的预备役化并且完善起来，等他推平这些家伙以后直接接收，完成宋军的急剧扩充，紧接着再向外释放这可以说汹涌的洪流，来个百万大军征辽东来个彻底的扫荡。

　　这就是他的计划。

　　但那些南方的官员们不会知道这些，已经下定决心一旦杨丰推行均田令就直接清君侧的他们，为了隐藏计划反而老实了起来。

　　他们必须迷惑杨丰，必须让这个妖孽放松警惕，不能让他看出他们的真正意图，只有这样才能给他们训练军队争取足够的时间，所以这些家伙对于汴梁发出的旨意没有抗拒，无论是官制改革，法律的改变，预备役制度的推行，甚至就连杨丰那实际上的减租都配合，朝廷和地方就这样各怀鬼胎地维持着表面的和谐。

　　然后等待最后的决战。

　　而就在此时，宗泽所部也终于攻下了真定。

　　他用三十台配重投石机直接轰塌了真定城墙，然后外面早就等待的超过五万大军汹涌而入，那些早就等待这一刻的伪军立刻倒戈，真定城内的五千金军全军覆没，一个也没能够跑出去。

　　至此河北路全部光复。

　　就在同一天，韩世忠等各部开始陆续抵达前线，他将率领已经交解元指挥的本部也就是重新整编后的国防军第七军，苗傅所部改编的国防军第八军，王渊所部第九军，总计三个军九万人马分三路出雄霸二州，这三个军里面每个军都额外有骑兵旅，除了四千类似拐子马的中型骑兵外还有一个重骑兵营，一千全套重甲的具装骑兵……

　　现在杨丰已经不缺好马。

　　毕竟金军的战马绝大多数都落在了他手中，目前他已经武装起了整整五千具装骑兵，全部给了进攻燕山府的各军。

　　除了这三个军以外，姚友仲和高师旦的两个军乘船北上出清州。

　　也就是走他在五胡时空突袭幽州的路线。

　　这时候黄河直插天津从海河出海，运输船可以直达依旧现代天津的位置，而折向潞水的航线虽然不能航行大船，但小型运输船保证这百多里路的运输补给还是没问题，高姚两个军可以沿着这条线逆流而上结阵前进，目标直抵大宋那个完全可以说扼腕百年的名字……

　　高粱河。

　　而同时完成真定之战的宗泽所部沿中山，保定这条线北上攻击前进直捣燕山。

　　三路大军齐头并进。

　　二十万雄兵北伐幽州！

　　不过也就在这时候，杨丰却遭遇了一点意料之外的小麻烦。

　　陵川。

　　“他们吃什么走出来的？”

　　城墙上守将，第一军第二旅统制原本历史上岳飞部将赵不尤，愕然地看着月光下旷野上汹涌而来的黑色潮水说道。

　　这是怀州大战后的第二十天。

　　消失在太行山里整整二十天后金军终于出现了，但却出现在一个所有人都没想到的地方，这里是泽州的北边，金军没有出现在距离最近可以直线横穿山区的泽州，却出现在需要穿过直线距离超过两百里茫茫群山的陵川。

　　而且……

　　他们明显没有饿得半死。

　　“不对，山里就算有吃的，也不可能还让他们保持建制。”

　　他的副手说道。

　　的确，进攻的金军虽然没有四万之众，但两万总是有的，他们就像一群发了疯的野猪般，扛着一张张临时制作的长梯汹涌着撞向这座小城，而他们能够保持建制也就意味着沿途有充足的食物，否则就算打猎也只能分散开，而在山里一旦分散几乎就不可能再集结起来。

　　但山里根本不可能有供这么多人吃的啊！

　　除非……

　　“吃自己人！”

　　赵不尤和他的副手几乎同时惊叫道。

　　好吧，他们猜对了！

　　“杀，打开城池鸡犬不留！”

　　城外的旷野上，金兀术挥舞着狼牙棒大吼一声，然后身先士卒冲向这座不大的方城。

　　在他身旁所有金军都在吼叫着。

　　他们此刻就像一群饿极了刚刚撕咬过同伴的野狼般疯狂，而他们也的确刚刚撕咬过同伴，在他们身后的山林里，到处都是他们啃食过的自己同伴的白骨。

　　金军就是靠吃人走出群山。

　　而且是吃他们自己人。

　　弱肉强食，对于这些生长在严寒中的蛮族来说，没有吃的时候吃自己人毫无心理负担，阇母和金兀术等人都不是傻子，他们比谁都清楚进入山林的后果，但在走投无路的情况下只能这样，而进入山林之后没有足够吃的，他们不吃人还能吃什么？

　　四万金军在弱肉强食，另外还有部分逃散之后，还有一多半生龙活虎地走出了山林，他们没有进攻肯定重兵守卫的泽州，而是又多吃了些同伴然后突袭这座小城。


第728章 流浪的脚步走遍天涯

　　“居然可以这样？”

　　杨丰看着手中战报颇有些愕然地说道。

　　这的确有些出人意料。

　　四万金军进入山林后很快携带的那些马肉就吃完，或者也可以说剩下的都腐烂完了，毕竟这是盛夏，基本上三四天再吃就等于自杀了。

　　然后阇母毫不犹豫地下令杀那些轻伤或者生病的士兵来当做食物，同时禁止那些士兵四出狩猎，最大限度保证自己军队的建制，他们是类似八旗的猛安谋克制，这一点很容易做到。然后以谋克为单位不断杀死自己同伴并且内部分食，他们就这样一路走一路不停杀自己人吃，虽然有部分无法忍受的选择了逃跑躲进山林，但自知想要回家这就是唯一办法的金军绝大多数还是这样默默向前。

　　四万人在沿途就这样吃掉了超过七千自己的同胞。

　　不得不说他们真狠。

　　对敌人狠对自己的同胞也同样狠。

　　这些零下二三十度严寒里长大的蛮族就是干脆利落，丝毫没有什么道德的牵绊，需要屠城的时候砍那些老弱妇孺毫不犹豫，需要吃自己亲戚朋友甚至兄弟时候也绝不皱眉。

　　要知道他们也和八旗一样基本都是内部互相通婚，一个谋克就是一个亲戚窝子外加世世代代居住在一起从小一起长大的朋友邻居，但需要砍死放血烧烤时候他们也绝不犹豫。除了那些因为不愿意沦为别人的食物，选择了偷偷逃离队伍分散进山林和他们祖辈一样做野人的，还有死于山洪之类意外的，最终跟随着阇母，大抃，金兀术和赤盏晖等人走出山林的，总共还有两万六千人，最重要的是他们始终保持着建制。因为知道泽州肯定是重兵把守，而且城池坚固难以进攻，已经输不起任何一仗的阇母四人选择了通过山林边缘绕过这座坚城，北上突袭更易攻取的陵川。

　　只要攻下陵川他们就能获得宝贵的补给甚至部分战马，然后就可以恢复大半的战斗力。

　　而陵川也是个路口。

　　他们控制陵川可以自由选择是向东走白陉去河北，或者继续向北攻击前进去太原，总之剩下就是他们如何打回去了，以他们的战斗力肯定不会全军覆没的，毕竟上党一带不是泽州那样封闭的环境，而且宋军也不是那样几十万聚集成一个庞大集团，分散在各地的宋军几万人规模无法对他们构成围歼。

　　这一点他们还是有自信的。

　　他们实现了前半截目标。

　　因为整个上党一带从泽州到隆德府统统都坚壁清野，就连山区的少数百姓都被强行驱赶进城市，外面最多就是一支支骑兵巡逻队，所以金军在山区边缘的行军没有被发现，他们几乎悄无声息地到了陵川。

　　然而……

　　他们后半截没成功。

　　“这个赵不尤是宗室吧？”

　　杨丰说道。

　　阇母还是失败了。

　　因为他忽略了城内还有大批被坚壁清野聚集起来的百姓，此时的陵川城内足有十万百姓，这里面很大一部分都是山民，对金军破城沦为食物的恐惧，让几乎所有能拿起武器的全上了城墙。虽然武器不足，但无非就是拆房子而已，那些石头砖块大木头哪个不能打死人，站在城墙上就是拿根竹竿削尖了向下戳也一样能戳死人，只要拼命什么不是武器，小孩拿个弹弓打脸上还能打瞎眼呢！

　　就这样赵不尤守住了陵川。

　　他和部下四千原御营司的精锐士兵，再加上陵川阖城男女老幼，一直坚守到了第二天下午，然后泽州和上党的骑兵到达。

　　阇母无可奈何地停止进攻，并且列阵迎战。

　　就像以前宋军步兵面对他们的铁骑一样，尽管金军也可以说是拼尽全力浴血奋战，但本来就因为攻城而筋疲力尽的他们，在缺乏有效抵御骑兵的武器，尤其连箭都不多了的情况下，最终还是没有抵挡住这些原本是他们一伙的契丹骑兵。

　　还剩不足两万金军再次溃入山林。

　　另外赤盏晖被弩炮打死。

　　“是的，算起来与官家还没出五服。”

　　刘锡说道。

　　“宗室之中也有人才嘛！打完幽州后宗泽部整编的时候，给他留一个指挥使的职位，另外参加守城的陵川青壮年男子每人赏五贯钱，女人和老人赏两贯，小孩赏一贯，战死者无论男女皆以军功阵亡抚恤，有父母双亡的孤儿或者无人奉养的老人，都送来汴梁居养院，另外立刻调第二军，骑兵军火速前往卫州。”

　　杨丰说道。

　　他现在手中不缺钱。

　　不过纸币还没开始，之前交子名声已经坏了，但因为在把文官杀得人头滚滚同时他抄家抄得也是酣畅淋漓，所以大宋国库充盈。

　　至于以后是肯定要纸币化的。

　　但前提是他必须得有足够数量的金银作为准备金，而铜得尽量囤积起来造大炮，不过宋朝的金银存量又很少，所以接下来杨丰还得为货币的问题而头疼，实在不行他就只能玩国家信用货币或者国师信用货币，不过这都得等解决了南方问题后。

　　“国师是担心他们杀回来？”

　　吴革说道。

　　“废话，他们能靠吃自己人走出几百里群山，为何不能同样靠吃自己人走出白陉道？这时候河北各军全都已经北上幽州，他们哪怕这点人杀到河北也一样会血流成河。另外给刘锜发报让他别追击，堵住白陉道的西口就可以了，万一在山路上被伏击了反而便宜他们，就让白陉道保持无人区的状态，阇母既然逃进白陉道，那么他们就留在里面别出来了！”

　　杨丰冷笑着说。

　　这支金军结局已经没有悬念，就算他们还能靠吃自己人走出白陉道也一样是被剿杀，刘光国的第二军从汴梁启程走到辉县用不了几天，李彦仙的骑兵军一天就能过去，阇母就算走正常的山路，从陵川走到薄壁也得四天时间，这么长时间足够这边各军做好所有准备等着他们出来。平原上这些金军步兵战斗力再强，也不过是给李彦仙的骑兵送菜，后者的骑兵军虽然并没有满员，但也已经拥有一个胸甲骑兵旅和两个轻骑兵旅，轻骑兵实际上是骠骑兵，未来还要配火枪的。

　　胸甲骑兵就是重骑兵。

　　但防弓箭的胸甲明显比法国胸甲骑兵的要轻很多。

　　未来宋军是要火器化，这就保证了单纯步兵可以碾压所敌人，骑兵不需要承担破阵这种危险工作的，两军真要步兵列阵作战，一顿排枪就基本上射崩了。骑兵的主要任务一是反骑兵，哪怕火器化的线列步兵面对骑兵的集团冲锋也是很危险，必须得有骑兵的保护才行，而胸甲骑兵的长矛骑墙冲锋就是干这个的，他们足够对付金国西夏这些古典骑兵。另外还有就是对步兵的追杀，这是未来骑兵最主要的工作，尤其是以后的敌人多数都是游牧民，配备卡宾枪的他们也足够和游牧弓箭手对射，马刀和骑兵剑同样足够他们对付游牧骑兵的格斗。

　　哪怕对付具装骑兵也能一战。

　　大不了跑去占据有利地形然后下马学龙骑兵，难不成那些具装骑兵的铠甲还能挡住子弹？

　　至于宋军的具装骑兵……

　　那个还是留着当仪仗队使用吧！

　　“师尊，燕山路电报！”

　　一名参谋突然走进来报告。

　　“念！”

　　正对着巨大的沙盘，带领包括吴革，刘锡，杨沂中，刘正彦等十几名参谋研究战局的国师，一脸威严地说道。

　　“燕山路置制使韩世忠禀报，敌尽弃桑干以南，我军复涿，易二州，前锋骑兵已至桑干河南岸，高姚二部攻克武清，安次，漷阴，前锋已至燕山城下，燕山之敌婴城固守，无人出战！”

　　那参谋念道。

　　“这个讹里朵倒还聪明！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　这个结果很正常，如果有足够的兵力，金军肯定会选择迎战，可就燕山或者说金国燕京析津府留守的那点兵力，根本不具备迎战的资格，燕京留守完颜宗辅又是阿骨打诸子中以头脑冷静出名的，他肯定不会野外迎战更不会分散兵力防守各地，他总共就三万左右兵力，再分散只是便于宋军各个击破。最好的选择就是退守燕京然后等待北方的完颜吴乞买为他集结援军，然后就像当年高粱河之战一样里应外合防守反击一举击溃宋军，并且在追击中大量杀伤甚至追击进宋朝境内。

　　这是最理智的选择。

　　这个时代攻城只要被攻者不投降那么都需要很长时间才能攻破，以金军之强原本历史上围攻汴梁也还打了一个月呢！

　　这时候是夏天。

　　只要完颜宗辅能够在燕京坚守三个月时间就入冬了，正好进入秋高马肥的季节，而这么长时间也足够完颜吴乞买集结军队了，那时候十万铁骑汹涌而下，久攻不克早已经困顿的宋军会瞬间被淹没，可以说是完美无缺的计划，然而……

　　他得能够守住啊！

　　这个时代攻城是很难，需要很长时间甚至围困，可现在的宋军已经不是这个时代了。

　　“妙计终究挡不住大炮啊！”

　　国师端起旁边的茶杯感慨地说道。


第729章 炮轰幽州

　　金国燕京析津府城。

　　“真是莫名其妙啊！”

　　迎春门的城楼上，燕京留守完颜宗辅或者说讹里朵苦笑着说。

　　真得莫名其妙。

　　整整十五万大军，莫名其妙地整整半年没打下汴梁，然后又那么莫名其妙地全军覆没了！

　　十五万啊！

　　十五万金军啊！

　　被宋军打得全军覆没了！

　　这样的事情除了莫名其妙还能用其他什么词来形容吗？

　　十五万绝大多数都是骑兵的百战精锐，而且包括了金国最优秀的统帅和几乎所有最勇猛的将领，然后被一群过去他们通常一百人就能赶得一千人抱头鼠窜的废物给全歼了，别说那是十五万人，就是十五万头猪都能有冲出来的。可事实就是整个金国的机动作战力量仿佛石沉大海般消失在了黄河两岸了，然后紧接着他就得到情报这支为金国横扫天下的庞大军团全军覆没了，宋人在怀州焚烧死尸的浓烟遮天蔽日，各种武器和盔甲堆成了山，战马几乎淹没了汴梁城，包括粘罕在内无数猛将的头颅在汴梁的太庙前挫骨扬灰。

　　这真是莫名其妙啊！

　　然后紧接着就是宋军的全线反击。

　　然后整个河北河东除太原周围以外其他所有占领的土地全部又丢失。

　　然后宋军兵临燕京。

　　而他又能怎么办？

　　他不想做缩头乌龟，从当年他爹起兵至此，还没有那个女真统帅会以这种方式屈辱地面对敌人，可是他只有不到三万士兵，而且里面还有两万随时都有可能背后捅他一刀的契丹和汉人，真正的女真和辽东一带其他各族士兵只有不到一万，至于纯粹的女真士兵甚至只有三千。

　　而他的敌人有多少？

　　二十万！

　　光骑兵就超过三万！

　　他带着三千忠心的，七千比较忠心的士兵和两万随时都有可能倒戈的仆从，拿什么去跟外面包括数千具装骑兵在内的二十万大军野战？

　　他只能做缩头乌龟。

　　甚至这缩头乌龟都不是那么好做。

　　他还得小心别被城里的手下背后来上一刀子。

　　“郭将军，不知将军看这宋人军容如何？”

　　他一脸自信的笑容说道。

　　“副元帅，末将熟知宋人，不过一群废物而已，二十万人马？当年刘延庆那也是二十万人马，还不是一触即溃，别看他们盔明甲亮看着像那么个样子，实际就是一群羊，给羊穿上盔甲还是羊，变不成狼的，末将在那汴梁又不是没待过，可以说从上到下从赵家皇帝到百姓从将军到士兵全都是一群废物，这样的军队有多少人都不值一提。”

　　他身旁那个中年将领说道。

　　这是黄药师……

　　不，是郭药师。

　　他原本已经被软禁，但为了稳住城内汉军的军心，完颜宗辅还是重新起用他，毕竟他不可能投降，第一次汴梁之战就是他做带路党的结果，如果不是他深知宋朝底细，完颜吴乞买哪有那么大胆子，孤军深入千里去攻击一个庞大帝国的都城。正是他对宋朝实力的判断促成金军的南下，然后就那么一下子戳破了宋朝的画皮，可以说此时宋朝上下恨不能把他剥皮拆骨，放出郭药师借助他控制汉军，是完颜宗辅此刻唯一的选择。

　　至于城内的契丹人……

　　那个不需要太在意，燕京的契丹人主要是文官，那些掌握军队的契丹人都在西京或者太原战场，比如耶律余睹就是完颜希尹的副手，至于这座城市的契丹完全不构成威胁，汉人才是完颜宗辅最担心的。

　　“那南征的大军是如何败得？”

　　完颜宗辅说道。

　　“元帅，此时还未知真假，岂有十五万大军全军覆没，连个报信的都未能回来的道理，此处与汴梁远隔千里纵然宋人散布谣言也无法分辨，南征大军未能攻下汴梁或许真的，但要说宋人能使南征大军全军覆没，那末将是不信的。

　　何人能使十五万大金雄兵覆没？

　　说不定正在撤退中，但因为距离和战乱耽误了消息的传递，这时候整个河北河东都在打仗，沿途出点意外并不奇怪，当初左副元帅用了二十多天才从太原到汴梁，如果回撤途中有那座城池不肯归顺抗拒大军因而耽误一下，一个月甚至两个月未能撤回也是可能，若宋人真得在半路阻拦并且截断了道路，使消息传不到这里也完全可能。

　　总之末将真觉得宋人能使南征大军全军覆没，那真无异于太阳从西边出来，就他们能挡住大军的进攻已经令人匪夷所思了。”

　　郭药师说道。

　　“那郭将军可有兴趣出战？”

　　完颜宗辅笑着问道。

　　“那个，元帅，末将以为坚守方为上策，燕京城旧辽近两百年经营，可以说铜墙铁壁般，就连当年赵光义亲征都碰得头破血流，咱们何须与他们城外交战，就让他们用人命来堆，咱们安安稳稳在城墙上猎那宋人，不出三个月他们必然困顿，那时候上京大军南下一举扫荡这些鼠辈，让他们知道我大金之威！”

　　郭药师一脸豪迈得说。

　　他傻呀！

　　粘罕是不是全军覆没不好说，但外面无边无际的宋军是真得，他出击能回来那才是匪夷所思呢！

　　“郭将军，我不过是玩笑而已！”

　　完颜宗辅笑道。

　　“呃？！”

　　郭药师也换上一脸笑容，两个各怀鬼胎的家伙如一对死玻璃般对视着齐声大笑。

　　“轰！”

　　一声沉闷的炸雷。

　　他俩下意识地抬头看天。

　　几乎就在同时，一声堪称恐怖的呼啸从他们头顶急速掠过，他俩的脑袋随着这呼啸一转，他们身后的城楼一角骤然间粉碎，无数砖木的碎块向后迸射，而整个城楼似乎都狠狠地抖动了一下，然后这个角的上层轰然塌落，下面那些没来得及躲闪的士兵被打得一片惨叫。

　　完颜宗辅和郭药师带着惊愕的表情机械地转回头。

　　宋军阵型前火光一闪。

　　下一刻又是轰得一声炸雷。

　　再下一刻他们不远处的箭垛骤然间化为碎块，喷射的碎砖中间，一个黑影急速划过，正撞在一名将领的腰上，然后就看见这家伙的整个腰部化作一团向后喷射的血雾。就在两个半截的身体倒下一刻，那黑影落在城墙上带着飞溅的夯土块弹起，一下子撞在一名士兵胸前，这名士兵的右胸连同肩膀一起化作血雾，在血雾中那东西飞出城墙划着弧线落在一处房顶，立刻砸出一个大窟窿并消失在了房子里。

　　完颜宗辅和郭药师面面相觑。

　　他俩又同时将目光转向那两具血淋淋的尸体，而城墙上附近所有士兵也都同样惊恐地看着这些烂肉。

　　“妖法，有妖法！”

　　一名士兵骤然发出撕心裂肺的尖叫。

　　完颜宗辅一下子清醒，毫不犹豫地拔出刀冲到他跟前，紧接着挥刀斩落，在鲜血的喷射中人头坠落，然后他拎着滴血的刀在死尸倒下的背景中扫视两旁，那些已经下意识想跑的士兵立刻停下，哆哆嗦嗦地看着他，而其他几名女真将领也迅速拔出刀。

　　“敢乱者死！”

　　完颜宗辅阴森森地喝道。

　　“妖术怕什么，城里没有法师吗？”

　　他紧接着喝道。

　　就在同时他脚下的城墙却猛然一颤，紧接着城墙上夯土塌落的声音在一片寂静中无比刺耳，然后他就看见站在城墙边的郭药师向旁边一倒，下意识地扶住了箭垛，抬起头多少有些迷惘的看着他，下一刻那恐怖的呼啸骤然传来，那箭垛瞬间粉碎，一个黑色的影子带着郭药师身上的血肉和箭垛的碎块掠过，然后郭药师立刻倒向城下。

　　他的惨叫声这才响起……

　　不仅仅是城墙守军被吓懵了，就是城外列阵的宋军都同样被吓得全都跪倒，一个个冲着他们阵型正中前方俯首叩拜。

　　在那里六个装在木轮上的巨大铜柱子，正在喷射着吓人的烈焰同时发出山崩地裂般的巨响，虽然已经熟悉碗口铳和三眼铳甚至五雷铳的士兵们，都知道这其实就是个超大号的火铳而已，他们也在亲眼看着岳飞带领那些士兵，和他们装填三眼铳一样，将大包火药和小西瓜大的铁球塞进里面，然后也和三眼铳的发射一样用火绳点燃，可……

　　可这东西太大了。

　　太吓人了！

　　那山崩地裂的巨响，那喷出一丈多远的恐怖烈焰，那隔着几乎一里路就打塌半边城楼的威力，这全都是超乎他们想象力的啊！

　　他们中间眼力好的，甚至能看到那城墙被击中处，在尘土的飞溅中夯土正在塌落，他们也可以看见那箭垛是如何消失的，这完全是毁城灭国的威力，这简直就不是凡人的武器，这是神灵的法器，当然，这也的确是神仙给他们的，国师不就是神仙吗？话说这些都是原御营司的士兵们可都是国师信徒，此刻他们正如同膜拜国师一样虔诚地膜拜着六门大炮。

　　十二磅大拿破仑炮。

　　虽然只是十二磅炮，但轰这种夯土城墙依旧足够了。

　　“开炮！”

　　岳飞手中刀一指。

　　那些炮声们纷纷将点火杆上的火绳杵向点火孔，下一刻六门大炮再次喷出了火焰。


第730章 人心散了，队伍不好带了

　　完颜宗辅计划中的坚守燕京三个月仅仅维持了一天……

　　宋军的大炮并没轰塌城墙。

　　用十二磅级别的实心弹轰开城墙得需要时间，就那大炮连续打不了太多就得停下降温，而且炮手都是突击培训出来的，也不可能百发百中，总共就六门大炮想要在半天时间里，靠那悲催的命中率轰开城墙还是很不现实的。毕竟这不是杨丰当年的神威无敌大将军，十二磅炮弹制造的效果和几百斤重炮弹制造的效果可以说有天壤之别，也就这是夯土的，要和山海关一样糊一层厚得吓人的青砖，这炮弹能不能轰开还难说呢！

　　话说咱大清轰松山可是打了几千发。

　　不过到这一天傍晚的时候，炮弹仍旧在城墙上制造了大面积的垮塌，形成了一道触目惊心的伤痕，想要真正轰开口子只不过是时间问题。

　　然而用不着这么麻烦了。

　　当天晚上城里的汉军就造了反。

　　原本郭药师还有点控制力，可他一死剩下那些将领完全破胆，谁都明白这燕京城已经守不住，二十万大军再加上这么凶猛的武器，那可以说根本就没有任何希望了，而且如果说之前对粘罕全军覆没还将信将疑，但现在已经没有人再怀疑了。

　　有这东西当然能打得粘罕全军覆没。

　　也就是说南征大军没了，女真人也不可能短时间再凑一支大军南下了！

　　既然这样干嘛给女真人殉葬？

　　他们和女真人感情很好吗？

　　更何况城里还有大量外面那些投降的金军亲属，他们本来看着自己的亲人居然以宋军身份回来，就担心完颜宗辅会株连，虽然现在没有，那也只是还没顾上而已，一旦宋军真得持续围困，完颜宗辅要不拿他们当肉盾威胁外面他们的亲人才怪呢！

　　既然如此当然先下手为强。

　　当天晚上因为一名金军士兵责打汉军士兵引发骚乱，很快骚乱就变成了造反，完颜宗辅的那点女真士兵根本压不住场面，当那些城内汉人和契丹豪强也加入后，城内局势就已经无可挽回了。一片混乱中完颜宗辅连自己的家人都没顾上管，带着那些女真和东北来的其他各族士兵开北门，匆忙向檀州也就是密云逃跑。因为宋军此时并没有形成彻底的包围，而且周长三十六里的城墙本身也很难团团包围，虽然他们中途遭到宋军骑兵的横击损失不小，但绝大多数仍旧成功逃了出去，不过在宋军骑兵的追击中没顾上去密云，而是直接一头扎进了居庸关。

　　到第二天黎明的时候，韩世忠等各部已经可以列队入城了。

　　不过如何接收并安抚仍是个大问题。

　　上一次刘延庆的惨败是因为军纪太差，他的战术指挥没问题，趁着前线交战他和郭药师这个带路党绕开正面突袭燕京，并且成功打进了城内并控制局势，但因为士兵抢劫再加上对契丹人进行清洗，最终导致了包括汉人在内所有居民的阖城喊打，最后不但丢掉原本已经到手的燕京，而且还差点被堵在里面全军覆没。

　　只有少数缒城逃出。

　　很显然他们高估燕京人民对大宋的感情了。

　　人家不会视大宋为王师，相反他们都是以辽国之民自居。

　　所以杨丰是不会犯这种错误的。

　　岳飞不仅仅是炮兵指挥官，而且还是他的执法队长，另外新的燕山路宣抚使郭永，他弟子担任的巡抚，这些都随韩世忠的队伍进城并严肃军纪。

　　既然宋军秋毫无犯……

　　当然，抄那些女真人的家就是另一回事了。

　　但在岳飞部下那些端着燧发枪的执法队员威慑下，进入燕京的宋军完全堪称这个时代的军纪严明好模范，因为这些他们对其他各地的进攻也就是一个接收而已。

　　金国在这一带设立的檀蓟顺三州全部投降。

　　景州也就是遵化一带一开始没投降，但把大炮拉过去开了一轮后，城内汉人和契丹豪强立刻杀了女真官员投降，就这样仅仅不到十天时间，整个京津全部拿下，榆关以南就只剩下了滦平营三州，但这三州也没有多少金军，就算有也都是汉军和契丹，他们的投降是必然，这时候已经可以说是燕山府路光复。

　　而就在同时，阇母率领的金军也就像杨丰所猜的，用吃自己的方式走出白陉道。

　　但总共只有不到一万人。

　　剩下那些不是被吃就是逃散了。

　　这不到一万金军就像饿极的野狼般涌出山林，然后嚎叫着冲出无人把守的紫霞关，冲进空荡荡的薄璧紧接着发出兴奋的尖叫……

　　有吃的！

　　已经被折磨得都快疯了，尤其是严重缺盐的阇母此时脑子明显有点迟钝，他也不想想人都跑干净了为什么还给他们留下吃？而且这些吃的还故意零散着就跟捉迷藏一样，一小袋一小袋塞进墙缝，藏在屋顶，甚至还有吊着挂在井里的，不只是粮食，还有腌的肉类，甚至干脆还有他们最最渴望的盐罐子，总之已经快失去理智的金军士兵们狂欢一样在薄璧这座小镇内搜索着，就像找宝藏一样寻找着那些他们渴望的东西。

　　等他们发现这是一个明显到拙劣的陷阱时候已经晚了，李彦仙的骑兵已经将薄璧团团包围。

　　紧接着是汹涌而来的步兵。

　　这时候阇母倒是恢复了他的名将风采，他和一直跟随他的大抃还有他们部下总共九千四百名士兵，在薄壁的土围子里美美的饱餐一顿之后，冲出城向着宋军发起了决死冲锋，最终他们全军覆没在薄璧山下。

　　阇母被宋军骑兵的长矛钉死。

　　大抃重伤后自刎。

　　至于金兀术不知去向。

　　他没有在这个队伍里，之前在进攻陵川时候他就受了伤，估计是掉队留在山林里了，当然，也有可能是被那些逃散的金军士兵拖到哪个山沟里分享了，都到这种地步了，他那个万户和阿骨打儿子的身份也没什么卵用了，那些饿极了的士兵才不管你是什么四太子呢！就是换成阿骨打也照样生吞活剥。

　　至此粘罕南征的十五万大军彻底的全军覆没，剩下大概还有一万多分散在方圆几百里的太行山中，能活到什么时候就看他们自己的造化了。

　　他们已经不需要杨丰在意。

　　不过对于河北河东两路尤其是泽州隆德府怀卫磁这些州的地方官员士绅来说，这些人依然是一个不小的麻烦，他们肯定就变成土匪了，然后会不时钻出山林洗劫，哪怕剩下三分之一也是几千人，时间久了他们终究是能够聚集起来制造麻烦的，因此这一带地方官和士绅，以最快速度将国师的预备役制度贯彻下去，利用战场上金军遗留的盔甲武器，这些地方的预备役旅纷纷建立，甚至各处村庄都开始坞堡化……

　　反正朝廷允许。

　　这些事情就与杨丰无关了。

　　而随着阇母这一集团的覆灭他也终于可以对太原动手了。

　　河东路出辽州。

　　也就是上一次救援太原时候姚古所部的进军路线，这时候因为姚友仲的关系，姚古已经被从广州流放地召回，他儿子姚平仲依旧在四川大面山无颜见人，既然他喜欢当隐士杨丰就成全他好了。

　　河北路调出一个军出井陉。

　　这是原本种师中的进军路线，把苗傅所部调出来就行，韩世忠和宗泽两部主力得留下防止金军南下。

　　永兴军路分两路。

　　置制使折可求从绥德军向东经离石穿过吕梁山区进攻汾州，从后背切断阳凉南北关及灵石一线金军与太原的联系，而置制副使张俊率领所部从正面进攻，两军合力打开晋南这条最重要的战略走廊。而河东和河北两路的宋军负责直插太原并且将其包围准备攻城，如果他们两军攻不下太原那么南线两军解决了敌军后增援，如果他们两军顺流攻下太原，那么就以最快速度向北继续攻忻州并且夺回雁门关，卡死这条南下的通道。

　　四路大军齐出，在太原和完颜希尹进行决战。

　　不过也不好说。

　　完颜希尹敢不敢打还难说，他的部下和完颜宗辅一样，绝大多数其实都不是女真，只不过宗辅部下是汉军而他部下是契丹而已。

　　甚至还包括了契丹版吴三桂，这时候在金军中也算高级将领的耶律余睹，这家伙当年内斗失败逃入金国然后作为金国前锋，引完颜娄室突袭天祚帝，后者仓皇西逃但却被完颜娄室追上然后押往上京，紧接着杀死又驱赶马群将其死尸踏成肉泥，而耶律余睹后来也和吴三桂一样造反，但被人告发不得不逃亡然后被杀。

　　话说有这样一个副手，完颜希尹有没有胆量死守太原，这还真就很难说了。

　　但他又只能用耶律余睹。

　　因为现在大同到太原一带同样没几个真正的女真士兵，而大同一带人口绝大多数都是契丹，这是他唯一能够获得的军队来源，他总不能指望太原周围那些去年还属于大宋的汉人百姓吧？


第731章 放卫星

　　和杨丰推测的一样，完颜希尹在得知燕京被宋军拿下后，立刻就放弃了太原撤往大同。

　　他再守太原已经没有意义。

　　夺取燕京的宋军完全可以出飞狐峪抄他的后路，或者干脆出居庸关向他们的西京大同，那里才是他必须守卫的地方，太原去年才到他们手，而且还是经过血战夺取，若宋军包围太原不用想也知道城里的汉人会对他们阖城喊打的。

　　他撤得很干脆。

　　不但太原放弃，整个雁门关以南全部放弃，完全撤回到旧辽境内。

　　不过即便如此，留在南线的一万契丹和汉军仍旧被折可求所部堵在了灵石，当王彦部从威胜军杀入晋中以后这部分金军干脆选择了投降，而从真定向西的苗傅所部最先到达太原并抢过了光复太原的头功。就在差不多同时韩世忠所部夺取冀东三州，然后在榆关和一支南下的小股金军遭遇，但后者不但没撞开前锋高师旦的阵型，而且还被宋军骑兵横击，最终丢下一千多具死尸溃逃。高师旦部乘胜追击一举夺取了至关重要的榆关，至此大宋不但尽复旧境，完全夺得从赵大开始一百多年间梦寐以求的幽州，而且使中原政权的北方界线重新回到当年后梁时代周德威丢失榆关以前。

　　这一点很重要。

　　当然，河北的战事依旧没结束。

　　一来韩世忠还得夺回居庸关以及飞狐路上的各处关隘，二来他还得准备迎战金军可能的南下。

　　夺取幽州只是第一步。

　　打败金军的反攻才是最重要……

　　呃，没有金军的反击了！

　　就在完颜希尹撤退到朔州时候，耶律余睹半夜突袭了他，这个契丹版吴三桂很显然没辜负历史上给他的外号，可怜完颜希尹尽管怒发冲冠，但仍旧不得不逃往奉化州也就是宣化。耶律余睹没有追击他，而是率领部下的契丹军紧接着杀回大同，将城内所有女真官员统统剁了，在几个契丹军阀推举下自称代王，然后派使者以最快速度跑到太原联系上大宋朝廷。

　　他要向大宋称藩。

　　既然如此杨丰就愉快地满足了他要求。

　　然后这货变成了大宋的代王。

　　而完颜宗辅和完颜希尹会合后，还控制着宣化一代，原本还想集结一支军队南下反攻的完颜吴乞买立刻放弃了这个念头，在辽西一带倾尽全力拼凑的五万金军不得不先去收拾耶律余睹。

　　然而这时候的大宋统治者已经不是过去那些脑残了。

　　在杨丰命令下韩世忠部骑兵出榆关，趁着金国在这一带的防御空虚一举攻破润，迁，来三州，也就是秦皇岛海阳镇，山海关，绥中前所，然后一直向北逼近锦州，辽河一带契丹和汉人全都蠢蠢欲动。刚刚到宣化准备向大同进攻的金军不得不回撤，但当他们撤回的时候，韩世忠又毫不犹豫地撤回榆关，气急败坏的完颜吴乞买下令强攻榆关却再一次兵败。不过他也明白自己已经由攻势变成守势，很显然以后他做什么得看杨丰的脸色了，尤其是宋军登州水军的刀鱼船队浩浩荡荡出现在梁房口耀武扬威之后，他终于做出了最理智的选择，派出使者南下找杨丰和谈。

　　“不谈，这种事情有什么好谈？”

　　杨丰冷笑道。

　　“东北之地我们终究要取的，什么时候不好说，但总归要打的，那签个盟约有何用？以后再被人指责一次背盟吗？去告诉金国使者，宋金之战不死不休，除非完颜家投降否则就一直打下去！至于什么时候打他们，这个得看我们什么时候有这兴趣了！”

　　紧接着他说道。

　　“这样也好，如今我强金弱，的确无需再和谈，免得以后留人话柄。”

　　张叔夜说道。

　　话说此时大宋官员也是很有些唏嘘的，毕竟去年刚刚被人家打得主动求和，现在仅仅一年就把人家打得主动求和，这转折也有些挺大，不过拒绝和谈倒是朝野上下共识，哪怕暂时不打了，也不能签书面和约再给人留一次话柄。

　　“传令给韩世忠和郭永，让他们做好准备，明年开春后就立刻向关外进攻再夺润迁两州，榆关那地方不够保险，必须把防线推进到迁州，然后在迁州另建一座更大更完善的关城，并向两侧延伸建一道可以横断这条通道的长城！”

　　杨丰说道。

　　榆关不是山海关。

　　虽然理论上两者意义相同，但实际上榆关在抚宁。

　　当然，杨丰也不是建山海关。

　　要塞防御是没用的，进攻才是最好的防守，他就是真建一座山海关也没什么卵用，那是整个长城防御体系的一环，他总不能也修长城吧？话说国师纵横那么多时空，还真就没干过这座事情，他实际上就是以这种方式告诉完颜吴乞买，和谈肯定不谈，和约也肯定不签，但这仗我也没有兴趣再打了，以后这座要塞就是咱们分界线。完颜吴乞买会懂的，阿骨打的这个弟弟也是个聪明人，头脑并不比他哥哥差多少，比如阿骨打就不想揍大画家，而他坚持要揍结果一下子赚了个头彩。

　　另外杨丰也是告诉国内那些官员和士绅，他也不会继续战争，他的目标就是推进到迁州，建立一道更加保险的防线。

　　这样后者也放心了。

　　实际朝廷大宋内部见好就收的声音也挺高，毕竟他们都胸无大志惯了，如今不但保住了国土，而且实现了追求一百多年的理想，那么完全已经可以说满足了，再向前进攻万一有点意外就不好，更何况向前进攻是要花钱，这大宋财政可是越来越紧张。

　　这样就可以了，打到这个程度然后停下基本上皆大欢喜。

　　“国师，大同联络处电报。”

　　吴革突然走进来说道。

　　现在这些参谋们已经有点真正参谋的样子了，尤其是吴革和后来才加入的杨沂中表现突出。

　　吴革在原本历史上金军攻破汴梁后，不但试图武力护卫赵谌突围，而且还暗中收集义勇准备反击，当时金军虽然攻破汴梁，但被这座城市那近两百万人口的庞大规模，吓得始终就没敢下城墙，话说汴梁人口超过了他们女真阖族的男女老幼加起来，这也由不得他们不害怕，万一来个阖城喊打他们会被淹死的。但可惜汴梁城内的官员并不是都像吴革这样有种，他们害怕吴革动手不成功反而激怒金军牵连他们，然后设计把吴革骗去乱刀齐下替金国大爷解决了这个胆敢抗拒民族融合的家伙。

　　他是勋贵，周宋两朝开国元勋吴廷祚之后。

　　杨丰接过电报立刻笑了。

　　“哈，我们那位代王要完了！”

　　他笑着说。

　　耶律大石南下了。

　　但不是进攻金国，而是先对着耶律余睹下手，这份电报是大同的联络处发出，杨丰强行向所有目前向大宋称藩的属国都派出联络官，这些联络官实际上都兼职情报官，统统都配有电台，这种东西在这个时代的作用甚至超过大炮，而且还没有被仿造的危险。

　　话说大炮火枪可都容易被仿造。

　　这时候南方很多地方官都已经打着办预备役的旗号，开始制造碗口铳和三眼铳了，据说连火箭都有人开始仿造，为了能够在未来对抗国师，这些家伙也算拼尽全力，搞得大宋科技正有着爆炸式发展的意思。

　　国师对他们的成长很欣慰。

　　但电台这东西是无论如何都仿造不了的。

　　“那么咱们出兵？”

　　张叔夜试探着问道。

　　“当然要出兵，好歹代王也已经向我大宋称藩，那么我大宋就不能见死不救，不过现在冬天眼看到了，咱们的士兵不奈严寒，更何况他那里有兵有将城池坚固，守到明年没问题，明年再派兵救他好了！”

　　杨丰说道。

　　好吧，张叔夜秒懂了。

　　这家伙不准备管耶律余睹死活。

　　当然，换他也不会管，左右是契丹人内部的事情，耶律余睹对大宋的意义仅仅在于给金国增加一个敌对势力，但就算耶律大石灭了余睹，也一样不会和金国和平，甚至耶律大石比耶律余睹更适合大宋，因为后者只满足于做个代王，但前者头上还顶着辽国皇帝头衔，也就是说他是要恢复辽国疆域的，他会整合这些契丹人向东夺回金国控制的旧辽土地，那么大宋正好看热闹。

　　无论最后耶律家和完颜家打出什么结果，都是大宋渔翁得利。

　　既然这样那看热闹就好了。

　　“还有，折可求怎么还不把西夏抢去的地方收回？给他和张俊发报，年底前必须把丢失的土地全夺回！”

　　杨丰紧接着说道。

　　吴革赶紧跑去给冬天不奈寒冷的宋军指挥官发报，让他们在这个冬天里向大同西边的河外进攻，不过折可求的表现的确不够积极，要知道这时候秦凤等四路置制使刘光世都已经快把西夏军彻底赶出去了。得到国师青睐，连面都没见，隔着几千里就提拔到泾源路总管的曲端，带领他部下原本历史上堪称南宋西北柱石的吴玠吴璘杨政三大金刚奋勇争先，一举夺回失陷的怀德军，并且与王德所部在野战中击败西夏骑兵。

　　后者的冷锻甲终究是顶不住斧枪的。

　　更何况王德所部还有数以千计的三眼铳，那东西糊脸的声势，对于第一次遭遇的西夏人来说完全可以用恐怖来形容。

　　这东西虽然打不死人但吓人啊！

　　总之刘光世正在成为一代冉冉升起的将星，刘家的光辉也正在将折家姚家种家这些西北世家掩盖，他们家族的成功，正在让原本死气沉沉的西军系统一片蠢蠢欲动，毕竟谁都知道刘家是个什么货色，连刘家都能凭军功如此受青睐，那其他各家难道还不如他们？这时候整个陕西各路的军头们都跟打了鸡血般，还有上书要求杀进西夏教训这些敢趁火打劫的家伙。

　　至于这个……

　　这个还是以后再说。

　　国师暂时已经对外没兴趣了。

　　他接下来的主要精力得放在对内上。

　　他得搞经济建设了。

　　“这是我大宋的第一个五年计划！”

　　杨丰随后拿出一大摞文件说道。

　　“第一，钢铁大跃进。改组利国监，以新式焦炭炉冶炼生铁，使用新式水力鼓风机，以新式炒钢炉冶炼熟铁，并使用新式水力锻锤，使利国监的钢铁产量在五年内提高到三千万斤。”

　　杨丰说道。

　　那些大臣们倒吸一口冷气。

　　“国师，那里最多不过年产一百五十万斤，五年二十倍是不是太多了？”

　　唐恪小心翼翼地说。

　　“不多，一年不产一万万斤算什么钢铁厂？无非就是多建高炉，多挖矿石，多采煤炭而已，那里就不缺这些东西，至于如何管理你们就不用操心了，老夫有一整套管理模式！”

　　杨丰说道。

　　他的确有一整套管理模式，而且是用过很多次，解决了很多哪怕几十年后才出现的隐患的。

　　“第二，纺织业大跃进。闽广一带木棉已大量种植，引其种北上，河北河东一带为战火残破人口锐减，尤其是燕山路为战火荼毒十余年，真定，太原等地遭金军屠戮十室九空，存在大量空闲土地，这些土地纳为官田种植木棉，老夫有新式纺织技术可大幅增加棉布产量，正好可以在那里试用。”

　　紧接着他又说道。

　　这时候木棉就是棉花，在福建广东都有种植，后来绍兴和约里面给金国进贡的东西里面就包括棉布，既然这样那当然要加速其传播，说到底这东西比麻布强，尤其棉花的御寒能力远超麻布，有了大量棉袄就可以保证辽东的作战了，要不然连南宋官员都评价这东西虏尤喜之呢！不要小看这点御寒能力的提高，这代表着汉人控制区从南向北的实质性扩展，以唐朝之强盛也不过在朝阳一带住了几千户汉人，但到明朝就已经可以跑到开原搞武装移民了。

　　这就是御寒能力提高带来的。

　　话说皮草虽然更好，但不能指望老百姓人人穿得上啊！

　　看着那些虚心记录的大臣，杨丰继续放他的卫星：“第三，盐业改革，老夫有新式制盐技术……”


第732章 一一二七年的焦点访谈

　　杨丰以一种堪称狂暴方式不断放出的经济建设计划震懵了所有人。

　　整个大宋朝廷全傻了。

　　话说大宋的衮衮诸公还没堕落到纯粹腐儒的程度，扒灰公之前和之后的儒家本质上也是两个类型，他们反对国师并不是因为国师做错了什么，实际上国师直到现在除了凶残一点真还就算无遗策，无论军事上还是政治经济上表现都令人惊叹，整个大宋都在以极快的速度从战争的破坏中恢复。

　　真得可以说古之明君不过如此！

　　他们反对国师是因为国师触动了他们的核心利益，简单点说他们和国师之间的矛盾并不是对错问题而是屁股问题。

　　他们不知道大宋的土地兼并是盗匪蜂起的原因吗？

　　是个人都能知道。

　　富者田连阡陌，贫者无立锥之地！

　　这一点只要不瞎都能看见。

　　那么他们不知道均田制是解决这个问题的终极手段吗？

　　他们当然知道。

　　还有什么能比这个更有效？

　　无论开荒增加土地面积，兴修水利设施增产，甚至于减租，都无法真正改善占大宋人口三分之一的客户或者说佃户的悲惨处境，因为不抑兼并的制度，注定了佃客将沦为这个社会的最低层，注定了佃客要饥寒交迫以满足另一些人的锦衣玉食，土地产的东西就那么多，一些人得到的多了总要有一些人得到的少，唯一让佃客真正吃饱饭的手段就一个……

　　让佃客耕者有其田。

　　让佃客收获的每一粒粮食都是自己的，最多再交官府一些赋税。

　　可那样的话他们怎么办？

　　靠着地租维持风花雪月，维持指点江山，维持诗词歌赋的优雅生活的主户或者说地主们或者说士绅们怎么办？他们靠谁来养活？难道他们也挽起裤腿下田？那他们还怎么坐在花园的凉亭里弹着琴，赏着花，吟咏着流传千古的诗词？他们不可能接受这种制度，因为这种制度代表着他们目前的一切都荡然无存，哪怕这种制度对这个病入膏肓的国家来说，是一剂完全可以妙手回春的良药，可良药的药渣是他们啊！他们当然没有那么大公无私燃烧自己照亮别人！

　　所以他们必须反对。

　　可他们内心里还是明白的。

　　国师并不是妖人，国师只是想为老百姓做事，真要是妖人反而不会这样做了。

　　若国师真要有异心，和他们合作才是最好选择，如果保证大宋制度不变，国师真要学赵匡胤一脚把那对孤儿寡母踢开，就凭他堪称只手挽天倾的奇迹，衮衮诸公们说不定还真就给他编个顺天应人的劝进书，这种事情他们也不是做不出来。

　　可他没这么做！

　　他反而选择了衮衮诸公的对立面，让自己变成公敌。

　　那么他就真得没异心了。

　　然而此时衮衮诸公还是发现他们低估了这位突然冒出来的国师，这家伙肚子里是真有货啊！他这不仅仅是单纯的均田制，他还有以这个均田制为核心的整个体系，从农业到商业再加上也可以说工业了，甚至还有海外贸易，还有教育，还有公共卫生医疗体系，还有交通建设，水利设施，还有传媒娱乐，甚至他都连城市里的垃圾处理都有一整套体系。而他所设计的这个庞大到令人目眩的体系里，真还就每个人都有自己的位置，包括那些士绅其实也有自己的位置，在这个写成书估计都得一个人很长时间才能读完的体系里，他们就像一个零件般运转在自己的位置。

　　这个体系太庞大了。

　　庞大到就连张叔夜和那些内阁成员看着都有一种窒息感，一种令人仰望的窒息感。

　　更重要的是他们挑不出错误。

　　实际上他们几乎就看不懂这套东西。

　　至少他们发现以自己的智商，根本不可能完全看懂它。

　　这让他们很受伤。

　　毕竟他们一直以为自己才代表着智慧的巅峰，结果现在一看居然矗立起一座自己望都望不到顶的高山。

　　为了解释民间的疑惑，国师甚至把他的五年计划直接印刷成了书，就放在原来的登闻鼓院里随便人去翻开，所有人都可以向他提问他也会做出回答，除非涉及到技术类的东西，他会保密以外，其他所有制度类的他统统都会做出回答，甚至每天还会抽出时间在宣德门城楼上亲自接待十名提问者……

　　当众接待。

　　在宣德门城楼上他架起了一件据说扩音器的法器，基本上方圆一里内都能听见他们的声音。

　　不得不说这一招很刺激眼球。

　　“国师，大同电报，耶律大石率军至大同，城内契丹人开门迎降，耶律余睹被乱兵所杀。”

　　吴革低声说道。

　　端坐宣德门城楼上的国师微微一点头，然后把话筒往下压了压，这才对他说道：“回电，让联络处立刻照会耶律大石，宋辽为兄弟之邦，耶律余睹为大宋藩属，何以无故杀害？他必须给我一个解释，如果他的解释不能令我满意的话，那么河东有十万大军正等着去和他面谈。”

　　耶律余睹干不过耶律大石那是毫无悬念的，一个出卖辽国做带路党的契丹版吴三桂，一个至今不肯去屈服于仇敌，自始至终高举辽国这面旗帜的英雄……

　　契丹人会选谁？

　　耶律大石也是算准了这一点才不顾旁边金国的威胁抢大同的。

　　他知道自己会兵不血刃的。

　　杨丰此举就是问问他，你准备以后咱俩怎么处啊？你要不能让我满意我可就去问罪了，相反你能让我满意的话，那咱们就做朋友。

　　耶律大石会知道怎么做的。

　　吴革立刻转身离开，就在同时一名弟子领着一个男子走来，而那男子还搀扶着一个颤巍巍老头，此时宣德门前御街上，数以万计的老百姓正翘首以待，在他们的目光中，那老头和那男子走到杨丰面前，前者一本正经地作揖，杨丰起身还礼。

　　“中立兄，请坐！”

　　杨丰说道。

　　“国师请！”

　　扒灰公的太师傅，前国子监祭酒，二程四大弟子中硕果仅存的大儒杨时颤巍巍说道。

　　俩老头一起坐下。

　　“兄有何指教？”

　　杨丰一边亲自斟茶一边说道。

　　理论上老杨比他大得多，这家伙已经七十五了。

　　御街上观众听着大喇叭里面的声音眼巴巴看着这一幕。

　　“听闻国师欲废衍圣公收孔氏祭田，不知是否属实？”

　　杨时说道。

　　“属实，凡人何徳窃号为圣？昔昊天上帝创造宇宙万物，三皇五帝代行其意志教化人间，是为圣人，孔丘何徳敢称圣人，更何况圣人乃昊天上帝意志化身本就不是凡人，又岂是凡人君主所能封？孔丘既非圣人，又非大宋宗室勋臣，于国无功，其后代又何徳称公爵，既然不是衍圣公那当然也没资格再拥有祭田，祭祀孔丘是他们作为孔丘子孙家事与朝廷再无关系！”

　　杨丰说道。

　　“孔夫子创立儒家教化万世岂非圣贤？”

　　那侍立的男子说道。

　　“儒家教化万世？那置诸子百家于何地？先秦以法家治国，汉以黄老之术，唐以道教为尊，纵然我大宋亦以道教为国教，何来儒家教化万世之说？若孔丘以创立儒家称圣，百家之创立者岂非皆可称圣？”

　　杨丰说道。

　　“自汉以来岂非罢黜百家独尊儒术？”

　　那男子反问道。

　　“汉家自有制度，本以霸王道杂之！三国两晋乃世家治世与儒家何干？若说读书会写文章就是儒家，那诸子百家哪个不会读书写文章？隋唐为抑制世家开科举，以儒家典籍为科举之题目才使儒家崛起，但隋朝仍旧是以世家为主，关陇世家皆以武力为尊依旧与儒家无干，唐朝仍旧如此，那凌烟阁上几个儒生？再造唐室之李郭辈何人是儒生？藩镇时代兵强马壮者为尊与儒家思想何干？至五代乱世儒者不过武将之配，如冯道者倚门卖笑以苟延残喘而已。

　　至我大宋抑武扬文才又使得儒家复兴。

　　然而结果呢？

　　若无老夫与众将士血战击败金军，阁下还能在此侃侃而谈？老夫自认不信那孔丘的话，也非儒家弟子，那你们是不是儒家？”

　　杨丰转头问旁边那些军官和士兵。

　　“我等只信国师！”

　　后者一齐摇头回答。

　　“你看，自汉以来是都尊儒术吗？我大宋倒是独尊儒术，可又独尊出了什么结果？”

　　杨丰说道。

　　杨时二人默然。

　　“老夫并非对儒家有什么成见，毕竟儒家也有其可取之处，但为了拔高自己而压制别人就不对了，百家争鸣各司其职才对，兵家，法家，墨家之流难道比儒家更低吗？难道他们就没有可取之处了？老夫不反对儒家，但老夫反对独尊儒术，老夫要的是王政复古，恢复先秦百家争鸣，各种思想竞争，而不是儒家独占思想，整个国家一潭死水毫无生机。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“受教了！”

　　杨时叹息着俯首说道。

　　然后他站起身，在那名弟子的搀扶下颤巍巍地走了。

　　“下一个！”

　　杨丰看着他的背影说道。


第733章 天花乱坠

　　下一位……

　　下一位是光头。

　　一个穿紫袍的光头。

　　很显然大师们也派出了他们的代表，杨丰之前已经正式下令，收天下所有寺庙的庙产，土地转为官田，寺庙的佃户依旧租种，但按照新定的官田田租标准最高不超过四成半，店铺赌场之类收归官府然后公开拍卖。而高利贷借据之类收归官府，然后本金部分归还寺庙，毕竟这钱其实不光是光头的，谁都明白高利贷这东西放贷的都只不过是个操作者，真正的金主都隐藏在幕后，杨丰把本金还给他们已经很够意思了。

　　这件事已经从汴梁开始向外大规模展开。

　　而且也遭遇了一定程度上的武装抵抗，不过都没扛住六甲神兵的五雷铳。

　　另外岳飞也从前线返回，杨丰亲手为刚刚组建的一个新军旅配备了所有需要的燧发枪，这支特殊的军队正在汴梁附近训练，全部由自耕农和流民出身的士兵组成，虽说上战场还早了点，但伐山破庙已经足够。

　　当然，他这不是对大师们有什么恶意。

　　他这完全是好意，是为了让大师们安心修行，佛门中人当遵守清规戒律不能沾染红尘俗务，老是惦记着今年收了多少租，还有哪家高利贷没还，或者昨天赌场有人出老千那还怎么修行？所以国师才不得不这么做，至于以后大师们的衣食问题这个好办，朝廷管，不是有度牒吗？拿着度牒去官府领口粮就行，出家人吃素无非就是米面而已，就依照居养院的标准，能养活那些孤寡老人的米面肯定也能养活大师，他们又不干体力活，无非念经而已，更何况还有善男信女，他们的捐献就足够礼佛，什么香油钱佛像庙宇修缮也都足够了。

　　不过得有度牒，没度牒是肯定不行的。

　　至于度牒的发放这个肯定还是由朝廷说了算，总之就是这样了！

　　话说国师为了大师们的修行也操碎了心！

　　这种情况下大师们的代表肯定是要来和他决战的。

　　“法号？还有身上这紫袍是怎么回事？”

　　杨丰敲着桌子说道。

　　那架势就跟派出所民警叔叔审问刚刚被抓的嫖客一样。

　　“老衲镇江金山寺主持克勤见过国师，老衲此前曾得大行皇帝赐号佛果禅师并赐紫袍。”

　　老光头谦恭地说道。

　　“哪位大行皇帝？”

　　杨丰问道。

　　大宋目前有俩皇帝等着上路升天呢！

　　宋朝按七月而葬的标准，而且不预先修建皇陵，都是死后才开始修，好在宋朝皇陵都不讲究太大，在七个月的期限内足够完工，原本历史上大画家父子都死五国城，但这一次他们都在梓宫冰着等皇陵建成，杨丰头上还顶着山陵使呢！

　　“教主道君太上皇。”

　　克勤说道。

　　“既然是大行皇帝赐号者，当深明佛理，尔此时不在寺庙潜心修行，来这红尘之中欲何为？”

　　杨丰问道。

　　“欲求教于国师。”

　　临济宗五祖法演门下三大弟子中同样硕果仅存的三佛之一圆悟克勤，继续保持着谦恭姿态说道。

　　他此时还没加圆悟，那是赵构给加的。

　　“说。”

　　杨丰说道。

　　“国师以昊天上帝创造宇宙万物可有其依据？上古传说颇多，有女娲造人者，有盘古开天者，佛言宇宙无始无终，即无始无终自无创造者，那么国师此说依据何在？”

　　克勤问道。

　　就显然他这是玩直捣黄龙了。

　　杨丰的理论基础就是他的宇宙观，当众摧毁他的宇宙观无疑是致命一击。

　　杨丰冷笑一下。

　　紧接着他伸出右手向夏季暴雨之后湿热的空气中一划。

　　就在手掌划动的同时，雾气也瞬间在其手掌生成而且越来越浓，紧接着收缩成一个白色的球状气团随着他手掌而动，当他的手掌划了一个半圆托着这个气团摆在克勤面前，这气团却又蓦然间消失，而他手心已经多出了一汪清水。

　　杨丰诡异地笑了笑。

　　然后就看见那汪清水如有生命般，自动拱起缓缓凝聚成人形，还没等克勤看清那人形又如气泡般瞬间消失，而在杨丰手心却出现了一股微弱的蓝色火焰，杨丰再一撤手，那蓝色小火苗虚浮在他中指前端，就那么诡异的燃烧着，而他另一只手往桌面上一放，手指前端桌面同样诡异地隆起，很快变成了一个细细的木柱正伸到那火苗上，立刻被点燃就像蜡烛般立着。

　　“该你了？”

　　装完逼的杨丰淡然说道。

　　克勤禅师深吸一口气……

　　好吧，他没有深吸一口气然后对着杨丰显示他的神迹。

　　他很爽快地站起身，然后再次行礼紧接着转身，同样颤巍巍地在一名弟子搀扶下走了。

　　“没有干货就不要自取其辱？”

　　杨丰在他身后冷笑道：“你们不是能吹得天花乱坠吗？也给老夫演一个天花乱坠啊？你们演不了吗？老夫给你们演一个如何？”

　　克勤禅师愕然回头。

　　而这时候杨丰已经站了起来，然后就看见他身体周围一朵朵七彩的花朵凭空出现，在一片隐约看见的光华中缓缓坠落，而且随坠随生不断出现，落地后又凭空消失。这一幕看得克勤禅师瞠目结舌，他当然不会知道那其实只是一朵朵折射阳光的冰花，而且还有无数肉眼看不见的细碎冰屑，它们在杨丰身体周围周而复始地循环着，让他的装逼达到高潮。

　　他们周围所有人都在膜拜。

　　而看清这一幕的宣德门前御街上，那些老百姓也在诚惶诚恐地叩拜。

　　克勤禅师就那样一脸落寞地走了。

　　他的攻击从开始就结束了。

　　虽然这种玄幻系的东西一向是他们的长处，可那是在只耍嘴皮子不上干货的情况下，在这种干货实锤面前，他的精湛佛学和口才再好也没用，拿不出干货终究是没有发言权的，宣德门前的数以万计观众又不是傻子，一边是实实在在的神迹一边是只说不练……

　　他们会相信谁？

　　而不能把杨丰的画皮扒下，其他的都根本没必要再谈了。

　　谈也没有任何意义。

　　双方本身就不是一个体系，根本就不可能辩论到一起，这种事情无非就是看老百姓更信谁，过去他们压制道家不过是因为他们更能说，毕竟他们那些东西以诡辩出名。可那是在道家也只会耍嘴皮子的情况下，现在国师根本不耍嘴皮子直接就上干货，那他们真得就无能为力了，除非他们也能找出一个显示神迹的大师来怼回去，但克勤禅师知道自己所知的大师里面一个这样的也没有，大家都是比嘴皮子功夫的。

　　这种情况下他继续纠缠就是自取其辱了。

　　“下一个！”

　　杨丰收了神通满意地重新坐下说道。

　　下一个……

　　“奴家欲为拙夫鸣冤！”

　　一个雍容典雅的中年美妇坐在杨丰对面淡然说道。

　　“尊夫是？”

　　杨丰意外地问道。

　　“前直秘阁，知淄州事赵明诚。”

　　美妇说道。

　　“呃，易安居士，幸会！”

　　杨丰说道。

　　李清照的老公刚被他撤职，没想到这女人这么快找上门了，可惜她的年纪稍大了些，再年轻十岁以上还是很有吸引力的。

　　“尊夫身为知淄州事，主管一方军州事务，接大行皇帝诸道勤王之诏，半年未发一兵一卒至汴梁，往严重说这是为臣不忠，往轻了说也是不能尽职，老夫撤其职有何不妥吗？”

　　杨丰说道。

　　“淄州无兵！”

　　李清照说道。

　　“那些厢军难道不是兵？那些乡兵难道不是兵？知军州事兼管军民，真要有勤王之心半年多时间就是重新募兵也足够，淄州地处后方，黄河，济水，济南三道屏障，又根本无需担心金军袭扰。且淄州北去济水不过百余里，沿济水乘船而上不出半月可至汴梁，那为何老夫在这汴梁半年多未见淄州一兵一卒？若真有勤王之心，李彦仙尚能自巩州而来，难道淄州比巩州还远？无胆就是无胆，无需为自己找借口掩饰，他今日无胆勤王，他日就有可能弃城而逃，这样的知州老夫可不敢用，更何况此次撤职者非尊夫一人，京东东西二路如他者数十人，那易安居士又何故而责老夫？”

　　杨丰说道。

　　话说她老公是真跑过。

　　后来赵明诚知江宁府的时候有军官搞兵变，城里一个早有察觉的将领迅速镇压，完事才发现赵知府早就翻城墙跑了，而且还是抛下李清照自己跑的，这样的地方官员当然不能用。不过专门拿京东两路开刀，主要是杨丰担心自己以后和南方士绅开战时候侧翼出问题，所以才以没及时勤王为借口，迅速撤换京东两路绝大多数地方官。

　　然后提拔那些自己能信任的。

　　比如大刀关胜这时候就已经被他提拔起来。

　　李清照默然。

　　“易安居士，想来你也不是为了这点事情吧？”

　　杨丰笑了笑说。

　　“奴家久闻国师之名，欲求一见而已！”

　　李清照说完站起身，冲着他灿然一笑然后就那么转身走了。

　　“呃？居然被调戏了！”

　　国师在后面愕然道。


第734章 寒窗苦读中状元啊

　　当然，杨丰才不信李清照就为了见一见自己这张老脸呢！

　　李家可不是普通人家。

　　易安居士的家族编织一张关系网的话也是很庞大，她爹李格非第一个老婆是王珪的大女儿，但是很早就死了，李清照生母是续弦，是状元王拱宸的孙女，王拱宸同样娶过两任老婆还是姐妹俩，但这对姐妹俩的另外两个姐妹又先后嫁给了欧阳修。然后再说李格非的第一任王夫人，这个理论上也得算李清照的妈的女人还有一堆兄弟，这时候都是知州一级的，其中一个兄弟的女儿就是跪在岳飞坟前那位，另外王珪这个女儿还有一个妹妹嫁给了前宰相郑居中，郑居中又是赵佶皇后郑氏的从兄……

　　话说这也是盘根错节啊！

　　另外李格非还是苏东坡的得意门生。

　　至于赵明诚那边亲戚网同样也是很庞大，他爹是前宰相赵挺之，赵挺之不需要多说，只需要知道历史上给他记下的一句话就行……

　　与蔡京争雄。

　　一个敢与蔡京争权的大臣。

　　话说大宋朝发展到现在，权力世家化已经很严重，通过姻亲和门生故吏形成一个个盘根错节的关系网，然后把持着一个个官位垄断着朝廷的政治，所以大宋不杀文官成了一种理直气壮的潜规则，也不光是为了维护文官体系，很大程度上也是因为大家都有亲戚关系。比如赵挺之和苏轼在政治上是对头，苏轼被贬惠州很大程度上就是赵挺之的弹劾，但赵挺之却又让自己的儿子娶了苏轼得意门生的女儿。赵挺之小姨子或者也可能是大姨子的老公是苏轼弟子，苏门六君子之一的陈师道，另外还有一个同样姨子的老公是哲宗朝宰相蔡确的主要打手也算臭名昭著的邢恕，而蔡确和蔡京是同一个曾曾祖的族兄弟，所以蔡京当权后原本失势的邢恕立刻起复甚至能跑西北去当宣抚使。

　　看看这些还有人相信什么寒窗苦读中状元吗？

　　寒窗苦读不假。

　　首先你得是这个系统的。

　　别说什么考官不知考生姓名，真正熟悉的人从行文风格，笔迹，乃至用典的习惯之类东西轻而易举地就能从一堆不熟悉的文章里找出熟悉的，如果让一个苏轼的好友做主考，他会认不出一个苏轼得意门生的笔迹？

　　毛笔字可是最容易认人的。

　　也不要相信什么家室贫寒。

　　人家那家室贫寒可不是忽悠老百姓的寒窑苦读。

　　哪怕以上那些名字里面最落魄的陈师道，一辈子没考上进士，甚至值夜班时候老婆怕他冻着，跑到陈挺之家借自己姐夫一件皮草给他御寒，那也一样可以凭借文名或者干脆就是说关系做个小官，而且他之所以落魄很大程度上过于迂腐，一个连章惇都想拉拢的士子怎么可能是普通人家，话说他爷爷可当过盐铁副使，大宋的盐铁副使是多么肥的缺就不用说了。

　　而李清照的背后是山东世家。

　　或者大宋行政区划的京东路士绅集团，李清照家齐州或者说济南，赵明诚家密州或者说诸城。

　　所以李清照来看杨丰这张老脸很大程度上就是山东士绅集团来看他这张老脸，她家和她老公家一东一西分别代表着京东东路顶级豪门，至于为什么是她而不是别人……

　　谁比她更有名？

　　大宋不讲究女子无才便是德。

　　她从少女时代就名满京城，再说女人嘛，大家都懂得，总比一个男人深入得多，国师身边可不缺女人。

　　比如他那位女弟子。

　　赵檀香的爹因为没跟着赵构一起投金军，所以被杀死在大庆殿，结果不但没因为参加晚宴而受牵连，反而被作为宗室为保护太上皇捐躯的忠臣而受到各种追赠，同样檀香郡主至今陪伴师傅，尤其是师傅年纪大了，更是直接贴身伺候以尽孝心，哪怕她师傅每天晚上住皇宫她其实也都跟着一起的。

　　所以李清照来跟国师见个面留个特殊印象，下一步就可以凭借目前大宋第一才女身份结交郡主了。

　　事实上她也的确是那么干的。

　　就在第二天，这位美妇就已经和檀香郡主笑语嫣然地一起在汴梁城里逛街了，就连宫里太后都邀请她到宫里做客，话说太后也是她粉丝，很显然换她老公赵明诚来，是绝对不可能深入到国师近处的。

　　当然，国师暂时对她还没有下手的冲动。

　　才女什么的不是很合他胃口。

　　而同样就在第二天，大同的联络处再次发回电报。

　　“算他懂事！”

　　杨丰满意地说。

　　耶律大石重申宋辽为兄弟，他还是赵谌的兄长，至于以前的事情一笔勾销，包括岁币之类都不提了，两国就是单纯的好兄弟，而国师为大宋国师，那么也就相当于辽国的国师。至于耶律余睹是当年引金军杀害天祚帝的元凶，天祚帝与大宋也是兄弟，他杀耶律余睹不过是为咱们共同的兄弟报仇。幽云十六州全部归大宋，幽州就不用说了，云州也就是他现在夺取的大同也归宋，但效刘备借荆州的例子借给他暂居以恢复旧土，等他夺回辽国其他被金国占据的土地后就把大同一带归还大宋。

　　当然，这就是那么一说。

　　真到那时候他归还才是傻子呢！

　　但这个方式还是比较令杨丰满意的，他要的就是耶律大石带着契丹遗民继续跟女真人战斗下去，至于辽国与大宋的关系不重要。

　　反正早晚是要灭掉的。

　　既然这样那耶律大石干掉耶律余睹的事情就算了，乱臣贼子人人得而诛之，以前大宋皇帝被耶律余睹欺骗不知他是害死天祚帝的罪魁祸首，所以才封了他一个代王，知道了也是要替辽国老哥哥报仇的，现在耶律大石自行诛杀也算是他罪有应得，剩下就是耶律大石以辽国皇帝身份派使者过来签个条约，确定双方的关系以及幽云十六州归属。

　　为了表示善意国师还命令联络处转告耶律大石，承诺等双方的关系明确以后，那些之前投降大宋的契丹士兵全部送给他。

　　汉人就算了。

　　不过耶律大石也要以马匹交换。

　　没有马匹的话牛也行。

　　耶律大石控制着很大一部分的蒙古草原，之前他的大本营可敦城就在乌兰巴托附近，而大同以及此刻同样归他控制的内蒙中部草原也都是以游牧为主，他们手中不缺马和牛，这两样却都是杨丰缺少的，同样杨丰这里也有他们急需的人口，那些投降的契丹士兵正好给他送回去，这些人的家都还在那一带，他们也愿意回自己的家乡，另外这些人基本上全都变成了杨丰的信徒，既然耶律大石为了拍杨丰马屁把大宋国师也当大辽国师，那就让这些人回去把国师的教义散播开吧！

　　说到底国师对契丹人没有恶感。

　　这个民族和汉人已经持续融合了近五百年了，从初唐开始这个过程就没停下，唐朝一堆名将实际上就是契丹，孙万荣，李尽忠反叛时候都能喊出口号还我庐陵王！

　　至于宋辽之间的战争，这笔账真得很难讲出个是非曲直来。

　　首先幽云十六不是抢宋朝的。

　　其次是赵二挑起的战争。

　　辽国并没有主动进攻宋朝，双方之前的战争是围绕北汉，但北汉是辽国属国，是向辽国称臣的，辽国只是尽自己的义务，辽国从来没有在河北一线向宋朝主动进攻，是赵二灭亡北汉后想趁势一举夺取属于辽国的幽云十六州，最终才引起了双方之间持续数十年的战争，然后北宋战败签了檀渊之盟。

　　然后辽国一直遵守盟约。

　　至于某包衣编的打草谷那就纯属扯淡了，檀渊之盟前双方处于战争状态这种事情谁都干没啥可说的，檀渊之盟后双方都保持和平，历史上都记载边境上生育蕃息，牛羊被野，带白之人，不识干戈。

　　到耶律洪基时候辽国自己都外强中干了。

　　耶律洪基更是几乎成了大画家的盗版货，那画画写书法的水平也是相当高，平日也喜欢吟个诗，只不过大画家信道他信佛，甚至在银子上刻字愿世生中国，有一次宋朝巡逻士兵误入辽界，用箭伤了辽国人，他还给当时的宋神宗送信形容两家虽境分二国，而义诺一家。

　　这个人从没想过侵宋。

　　甚至宋朝和西夏战争中，西夏三次向其求援都被拒绝，虽然辽国介入调解战争，而且也有过在雁门关外示威的举动，但真要说他有入侵的意图那就夸张了。

　　所以杨丰没想到灭契丹。

　　他的目标是通过传教使契丹彻底融合进汉人，这些士兵就是他的第一批传教团，至于以后需要的时候他大不了去亲手把耶律大石掐死，半夜里神不知鬼不觉把耶律大石和他的继承人一起弄死，等契丹人内部一乱，大宋这个好兄弟就可以出兵帮助自己的好兄弟平息内乱。

　　然后剩下就不用多说了，这种事情无非就是平着平着平成自己的了。

　　对契丹不需要战争。

　　就在耶律大石这边问题解决的同时，西线同西夏之间的战争也同样正式落幕，刘光世和折可求两路全部收复被西夏侵占的土地，而且全都反击杀入西夏境内，尤其是南路的曲端和王德两部甚至包围了韦州。这种情况下西夏匆忙派出使者求和以重新向宋朝称臣，换取宋军撤回境内，反正这时候金国也够不着他们了，原本他们敢入侵是因为知道宋朝顾不上对付他们，二来他们已经向金国称臣上面有人，但现在宋朝击败金军抽出手，而耶律大石又隔断了他们和金国之间联系，所以认输是最明智选择。

　　杨丰也爽快地答应了他们。

　　但以前每年给他们的那部分钱财就没了，以后别想要了，另外他们还得赔偿一部分大宋的损失，否则的话就打下韦州，反正这座城市已经几乎变成囊中之物了，宋军不但在周围架起了配重投石机，而且王德还率领骑兵击败了西夏的援军。

　　另外原本在太原威慑耶律大石的宋军也可以撤出。

　　那可是四个军。

　　哪怕只把刘光国那一个军撤出来然后去增援他弟弟，那对于西夏人来说也是很沉重压力，这可是正牌的精锐，杨丰亲自训练出来，而且经过了怀州大战磨练的，加上新增的骑兵旅实际上两万五千大军，就西夏人的骑兵在长矛阵，斧枪，神臂弓和步兵弓五步颜射面前，恐怕不会比金军的铁浮屠做得更好。

　　不过西夏人没那么傻。

　　他们扭捏了一番之后，最终还是答应了杨丰的条件。

　　谢罪并称臣纳贡。

　　赔偿大宋军费白银五十万两。

　　宋朝和西夏战争结束。

　　而此时宋金战争事实上也进入了停战状态，卷土重来的耶律大石把完颜吴乞买搞得焦头烂额，完颜希尹和完颜宗望在耶律大石的进攻和属地契丹汹涌的叛乱中，不得不放弃奉圣和归化二州逃跑，并且在鸳鸯淖被耶律大石追上，双方在此大战一场。只不过这一次的输家变成了金国，虽然大雪阻挡了耶律大石的继续追杀，但事实上金国已经被逐出宣化一带，完颜希尹退守北安州，也就是隆化，防止宋军趁火打劫北上与耶律大石合伙抄宁城，而完颜宗望以北京留守退守北京宁城，以阿骨打庶长子完颜宗干为西路都元帅坐镇临潢。

　　至于辽西走廊……

　　那个同样也只能防守，与完颜宗干同为谙班勃极烈的斜也，以南路都元帅出镇锦州，话说南征军的覆灭让金国名将几乎一扫而空，这种危急时刻只能老家伙们出马了，毕竟大金此时真得很危险，一不小心就有亡国之祸了。

　　就这样到赵谌的年号祥兴……

　　这个真不是国师起的，他这时候对这种事情已经没兴趣，这是张叔夜一帮文臣凑在一起研究出来的，而且他们还给赵佶研究出了一个徽宗的庙号，就是给赵桓研究出的庙号变成了烈宗。

　　到大宋祥兴元年徽宗和烈宗一起入土为安的时候，大宋彻底地恢复了和平。


第735章 易安居士，你见过金手指吗？

　　宋金之间和平没维持多久。

　　祥兴元年四月的时候，燕山府路置制使韩世忠部，从榆关向北依靠大炮接连攻克润，迁二州，但没有继续向前进攻来州，而是以迁州为基础进行扩建，并且修筑一道西起群山东到大海的绵延城墙。

　　这目的就很明确了。

　　原本率领锦州金军主力南下的斜也在来州停止前进。

　　既然杨丰只是想要一条更保险的防线，那么斜也不介意给他，毕竟斜也此时真打也没底气，他们真正敌人是耶律大石而不是杨丰，这时候的耶律大石已经和杨丰在汴梁正式签了条约，双方确定了兄弟关系以及幽云十六州归属。作为交换他不但从杨丰手中购买了大批物资，而且带走了三万此前投降的契丹士兵，再加上他原本拥有的已经能够集结十万大军，所以金国能拼凑起的军队绝大多数都在西线，斜也能够用来抵御韩世忠的兵力不过三万。

　　而韩世忠那里是十五万。

　　高师旦，姚友仲，解元和王渊四个军，另外还有原宗泽部整编出来的两个军，一个以宗泽儿子宗颖为都指挥使，另一个都指挥使是从总参谋部空降的杨沂中。

　　这些军都已经按照杨丰制定的编制整编，都是五个步兵旅加一个骑兵旅，另外还有一个兼职运输和工兵的旅，每个军总兵力两万五千，虽然韩世忠投入战场的只有四个军，但那也是整整十万人马，就斜也手下三万人还是省省吧。防守的话他们还能凑合，野战的话根本没戏，至今金军还没找到打开宋军阵型的手段，野战中他们就是对上一个军都很难获胜，两个军基本上他就不敢进攻了，三个军以上的话他们就得回避了。

　　就这样杨丰版山海关开建。

　　而就在此时，国师又开始装逼了！

　　汴梁。

　　“国师，您也沾这铜臭？”

　　李清照笑着说道。

　　此时他们正站在一座刚刚建成的青砖水泥四层小楼前，而杨丰笑眯眯地站在大门前，他背后的大门上镶嵌着四个金光闪闪的大字……

　　“人民银行”。

　　国师开的私人银行。

　　但却有皇帝授权的大宋境内唯一纸币发行权。

　　不是杨丰设计的国师信用货币。

　　而是正牌的金本位。

　　简单点说就是大家可以来他这里存钱，然后他发给支票，每年多少利息，到时候拿支票来取钱，当然，这时候大宋铜钱是货币，大家来存的肯定是铜钱，但是，国师这里还有别的选择，那就是金票。你可以不要支票而是金票，这个金票类似定期债券，利息高，五年期百分之二十，现在拿铜钱换十两金票，五年后可以兑换十二两黄金，这些黄金你可以选择兑换，也可以选择换成十二两的金票，然后再过五年你就可以兑换十四点四两黄金，到时候你还可以再继续换金票，再过五年你就可以兑换十七点二八两黄金。

　　二十年就翻翻了！

　　金票认票不认人，你领走之后哪怕被人抢了，然后那强盗拿着过来我们也兑换给强盗。

　　这一点必须得说明！

　　当然，也可以直接存黄金。

　　同样白银也有对应的银票。

　　“不当家不知柴米贵，几十万大军要养活，几百万官吏要养活，河北河东那些被战火破坏的地方还有无数难民等着救济，哪怕这汴梁城的居养院里也还有一堆孤寡老人和无依无靠的小孩，甚至还有各地的学校也都得朝廷掏钱，老夫不想点法子能行吗？”

　　杨丰忧郁地叹息着。

　　当然，他这就纯属哭穷了。

　　大宋财政虽然不说十分宽裕，但也远没到捉襟见肘的地步。

　　一来他裁员凶猛。

　　厢军整个裁撤，三衙全没了，枢密院没了，三公三少一个不剩，那些府牧州牧刺史全撤，国师的太师和兖州刺史带头裁撤，那些祠禄官一个都不留，话说这东西完全是寄生虫，而且本来设计就是当寄生虫的，杨丰才不管那些官员被撤职后的死活，一个个都家财万贯不干活还要国家养活未免太夸张了！

　　总之他以堪称凶残的方式把大宋吃财政的人数减了三分之一。

　　二是伐山破庙的收获。

　　那些光头的财产全都被他给搜刮一空，至今还有一支大军专门在负责这件事情，对各地光头的爱护都已经扩展到江南了，那些抄出来的钱财和拍卖店铺赌场之类的钱财，统统都入了户部，话说大宋朝廷从来都没像今年这样有钱过。

　　三来他自己还卖点东西。

　　比如做个钟表玻璃弄个人造宝石什么的，这笔收入都用来补贴到他自己的教职体系。

　　四是抄外国友人。

　　后者很多也参与了上次政变，这些人当然要趁机一网打尽，而这些家伙绝大多数都是放贷的，不得不说犹太人的触手伸得真长，哪怕大宋也和这个时代欧洲一样，遍布犹太高利贷商人，抄他们的家无疑是国师一件很快乐的事情。

　　所以他并不是很缺钱。

　　不过也不能说是很宽裕。

　　军费倒不是最大头，各种改革之后大宋目前常备军只有六十万，经过整编的新式军队一共十六各军，其他都在整编当中，包括南方在大理和吐蕃边境的驻军还有安南方向上，另外还有一支正在建设中使用新式战船的海军，主要以长江口为界分南北两个沿海置制使，目前职责主要是防范海盗，包括高丽和倭国的，南边还有占城和台湾来的。

　　但这点军队还是能养起的。

　　至于预备役不在朝廷财政范围之内，那是地方政府的，通过对上三等户收税养活。

　　但杨丰的救灾花费巨大。

　　河北，河东，以及刚刚收复的燕山府路无数战火荼毒的灾民全都得靠朝廷救济，还有各地已经开始的义务教育，另外他对官田的减租也严重影响了财政收入，总之他现在财政不好不坏，不算很宽裕但也不至于维持不下去，至于现在就把银行搞起来一是他急于囤积铜来造大炮，二来这种东西办得越早越好，三来还有一点特殊用途……

　　“易安居士不存钱请让开，老夫还要接客呢！”

　　杨丰不满地说道。

　　“存钱可以，奴家虽不是什么大富大贵，但好歹还有点嫁妆，只是奴家很好奇，五年后国师如何让奴家的黄金增加两成？还有据奴家所知国师也算两袖清风，您应该一两黄金也没有吧？”

　　李清照笑着说。

　　她身后几个美妇一起鼓噪。

　　其实国师在女人中还是很受欢迎的，一来他那鹤发童颜跟星宿老仙一样的形象很仙气，二来他平易近人没架子，三来他搞出一堆女人们为之疯狂的东西，光一个镜子就让女人们爱死国师了，更别说他批量制造的宝石还便宜，等国师把化妆品和新式的染料都搞出来后，那真得就令她们为之疯狂了。

　　不仅仅是这些女人，此时这银行门前已经人头攒动，所有人都眼巴巴地看着国师等待他回答。

　　话说黄金人人爱啊！

　　可这个时代大宋黄金数量并不多。

　　尤其是上次被金国抢一回之后就更少了，这时候一两黄金甚至能换一万钱，一两白银也能换一千五百钱，之前金军围城时候甚至涨到一两黄金换两万钱，一两白银换一千七百钱，以后肯定不会跌了，因为和平时代奢侈品价格肯定会持续上涨，而这时候头号奢侈品就是黄金。如果此时以铜钱兑换金票，五年后不但能够获得百分之二十的黄金利息，而且还可以得到金价上涨得来的好处，可以说是一举两得的好事，但这笔交易的核心在于到时候国师能不能拿出黄金，他如果拿不出黄金怎么办？

　　“黄金？”

　　杨丰看着她那张风韵犹存的脸庞笑着说道：“易安居士，你见过金手指吗？”

　　金手指？

　　不只是李清照，所有人全傻了。

　　而就在这时候，一辆新式四轮马车缓缓驶来，在所有人瞩目中停在了国师面前，马车里面装的是一堆大小不同形状各异的乱石头，看上去与外面乱石堆里面的石头没什么区别。

　　“易安居士，你准备换多少呢？”

　　杨丰站在马车旁，对着李清照说道。

　　就在同时他的右手放在了那些石头上，然后缓缓地移动着，随着他手臂的移动，那些乱石犹如风蚀般逐渐化作散落的沙尘，而在沙尘中一点点的金光升起，无数细微的金砂就这样汇做一带金色被他的手掌牵引着一点点移动。而更多的金砂则在移动中汇入，让这带金色越来越清晰，甚至很快就变成如同熔液般的金水，跟随杨丰的手掌一直移动到乱石尽头，然后随着手掌的上提升起，虚浮在下方化为一个小金人，紧接着杨丰手掌一翻把小金人托在掌中。

　　“易安居士，请笑纳！”

　　他笑眯眯地说道。

　　李清照傻了一样看着这尊小金人。

　　她周围所有那些贵妇也都傻了一样看着这尊小金人。

　　而同样银行大门前数千围观者同样傻了般看着这尊小金人，它托在杨丰的掌心，在阳光下熠熠生辉，黄金的光芒令所有人目眩，而它的另一边人民银行四个金色的大字同样令所有人目眩……

　　这就足够了！

　　信誉？国师就是信誉？黄金？国师能点石成金，黄金对他来说与石头无异，居然还担心到时候他拿不出黄金？简直是笑话，他想要黄金抬抬手就是金山一座，既然如此大家有什么可担心的，五年就能增加两成，最多二十年就能翻翻，家里地窖堆着生锈的铜钱拿出来换金票啊！只要国师不倒下，人民银行就不会倒下，那么还有什么能比这东西更能传家？开商铺还得担心倒闭，放贷还得担心收不回来，哪怕土地也不如这个保险，谁能确保二十年里土地不出问题？

　　但二十年里国师……

　　好吧，这其实就是个忠诚测验。

　　来银行兑换金票或者银票的，肯定都是对国师忠心的，因为那些巴不得国师去死的，都在等他宣布均田制然后决战一场呢！

　　这些人不可能买银票和金票。

　　只有那些对国师的地位有十足信心完全做好了与他并肩作战准备的人才会买，这是一种投资，同时也是一种投名状，买了金票和银票就是把身家性命全系在国师身上，因为国师倒台银行肯定完蛋，那时候他们的财富也完蛋，而国师坚挺则银行坚挺五年后他们就能得到想要的黄金，没有什么比这更简单明了。

　　当天下午包括刘延庆在内的数十名在京豪门，就让仆人赶着一辆辆满载铜钱的马车到了银行。

　　不存铜钱，就换金票。

　　哪怕普通老百姓也都拿着一串串铜钱兑换，因为金票一两起兑，普通老百姓很难有一万钱，所以次一档的银票是他们的最爱。

　　当然，也有纯粹存铜钱的。

　　毕竟一千五百钱对很多家庭来说也不是个小数目，汴梁城内绝大多数老百姓其实都是月光族，能积攒下超过一千钱的已经是脱离贫民阶层，很多国师的狂信徒干脆拿几十几百铜钱来这里存上，然后拿支票等攒到数目以后兑换，要知道存在这里涨利息而他们放在家里不但没利息还得防盗。

　　既然这样存银行多好？

　　反正这是国师开的，国师怎么可能骗自己。

　　另外还有军队的士兵。

　　这些士兵里面很多其实都是无业游民出身，大宋有把无业游民往军队塞防止他们造反的习惯，因为杨丰的铁腕手段，军队克扣军饷情况大为缓解，至少已经完成整编的各军里绝大多数士兵都能领到足够的军饷，那些有家室的不用说，而那些没有家室的更需要一个放心的存钱处，银行无疑成了他们的首选。

　　就这样随着国师点石成金的神迹通过报纸和人们口口相传流传开，大宋的金融正式进入银行时代。

　　然后纸币时代也开始了。

　　很简单。

　　朝廷的财政支付手段里出现了金票和银票这个选项，当然，也包括支票。

　　比如说给某个官员发工资，如果他同意的话，完全可以用银票或者金票支付，没有哪个官员家里是急需铜钱买米的，这种情况下如果他们对国师忠心耿耿的话，他们更愿意要金票和银票，毕竟这东西会升值，甚至给军队发饷也可以直接用这个，那些士兵拿出去也可以用于市面上交易，因为老百姓会更喜欢这个，还可以用于官府的采购，只要是对国师有信心的商人同样也会要这个。

　　纸币就这样流通开。

　　而杨丰的金票和银票本来就是按照流通的标准设计。

　　就在银行开业的同时，他以朝廷名义法定了金银铜的兑换标准，一两黄金一万钱，一两白银一千五百钱，金银比是一比七多一点，应该说这个比率并不很符合实际，欧洲人习惯是一比十，但中国银矿少所以在一比六稍多左右，不过并不确定。比如金军围城时候黄金就飙升，一度接近十九世纪后期的一比十五，因为黄金更容易带着跑路，金银不是货币，虽然使用白银支付已经不稀罕，但本质上这两种东西都是奢侈品，朝廷禁铜钱出境不禁金银，只有皇帝赏赐时候才单独铸造金币或者银锭，而给辽国白银岁币是因为辽国要的就是这个，而杨丰这一次是以法律形式正式规定了比率。

　　但民间如何他不管。

　　他必须得有一个法定比率才行，否则银行就没法运转了，反正他这里无论金银都没有……

　　好吧，他真没有。

　　银行的金库和银库都还空着，哪有什么金银，就连那车石头都是他自己造的，把黄金掺进去的，否则什么金矿能有那么高含金量，他就是在玩一个空山套白狼的游戏，不过也不能说真正的空手套白狼。

　　金银是肯定会有的。

　　这时候已经开始有人直接拿黄金和白银来换金银票了。

　　另外朝廷的金银归他。

　　大宋朝廷在全国各地都还有大量官营金银监，一年白银产量在几十万两，过去都送到辽国了，现在全都归他了，这些金银会直接进入银行的金银库然后作为朝廷拿金银票当纸币的交换，但实际上金银票肯定虚开，不虚开杨丰搞银行干什么？他的最主要目的就是以此解决财政问题，另外还有就是海外贸易，和大食等西方各国贸易都是金银，那里金币才是法定的货币，杨丰可以用那些高级的奢侈品如钟表镜子之类，从这些地方换取大量金银。

　　他的海运公司已经组建，正在建造大型商船泛舟西去，而且直接上以速度快著称的鸟船。

　　这些商船会为他带来金银。

　　更重要的是……

　　他是真会点石成金啊！

　　找个金矿银矿之类，他进去走一趟就把黄金白银弄出来了，他有整整五年时间，就是去把佐渡岛抢到手都足够了，实在不够了大不了他亲自去哪个金矿银矿走一趟。

　　不过到不了这种地步。

　　只要他打败了南方士绅集团的反击，然后一样可以用快快乐乐地抄家来解决金银的不足，然后还有灭金国去会宁抄完颜吴乞买家，灭西夏抄李家，灭大理抄段家，灭安南抄李家，有这么多家可抄哪还需要担心金银不够啊！


第736章 徒弟与师傅

　　国师的银行……

　　实际上是忠诚测验非常成功。

　　他以这种方式轻易地测出了自己的基本盘究竟有多大。

　　“还真令人意外啊！”

　　杨丰站在一张用不同颜色标识出不同区域的地图前，背着手在摇曳的烛光中，檀香郡主那玉体横陈的背景前，面带着微笑自言自语。

　　汴梁就不用说了。

　　实际上京畿路，京西北路，京东西路都是他的基本盘，他同时在河南府治洛阳，颖昌府治许昌，淮宁府治宛丘，顺昌府治汝阴四地开设的分行都收到了大量兑换金银票的铜钱甚至金银，按照兑换者姓名，还有同时完成的农业普查所得地主的数据对比，这一带百分之五十以上的地主选择了向他屈服。毕竟杨丰早就放出风了，就算均田制也不会像他抄光头一样把田产强制收归国有，而是采取国家赎买的方式，只不过暂时不会给实钱，而是同样支付类似债权的纸币，然后这些纸币可以在五年后向国家兑换加了利息的实钱。

　　实际上就是国债。

　　那么知道无力对抗的情况下，地主们选择屈服也就不奇怪了。

　　毕竟这种方式还给他们留了余地，哪怕给的是债券，只要国师不倒终究还是能变成实钱，而对抗的话输了就什么都没有了，靠近汴梁的这些地方士绅可是知道国师的凶残，他们真得没有抵抗的信心，更何况越靠近汴梁，国师信徒的数量也就越多，那些士绅想反抗也不可能有人给他们当手下。

　　而只要过半数屈服就足够。

　　这个数据上能看出半数屈服，就代表着绝大多数屈服，剩下少数翻不起什么浪花，真要搞事情这些买了金银票的地主自己就会替他解决。

　　他们绝对不会客气的。

　　这可是关系他们的财富啊！

　　而河北路，燕山府路，河东路也用同样的红色标识出来，也就是说这三路也是他的基本盘。

　　这并不奇怪。

　　这三路全都遭战火严重破坏，大量人口死于战火，战后部分给金军当走狗的士绅还遭到清算抄家，大批无主土地也被直接收归国有，所以官田的比例已经很大，而幸存的百姓都是靠国师主导的救灾才熬过冬天，另外那些流民也绝大多数都种着四成租的官田，本身不会受任何影响，相反国师对他们可真得无异于再生父母。有这样的群众基础，再加上士绅集团接连受到战争和战后清算两轮沉重打击，剩下的早就已经很有自知之明，他们没胆量再对抗国师，他们也没有能力，真要有人敢搞事情，说不定第二天就被愤怒的百姓拖出来打死了。

　　另外红色的还有京东东路。

　　话说这一路的归顺就属于令杨丰有些意外的了。

　　“过来！”

　　他向后招手道。

　　檀香郡主眉开眼笑地过来，然后直接趴在他背上，娇媚地看着师尊等待他的示下，或者等待师尊垂怜，话说这位小郡主已经完全沉沦，在她师尊的双修大法下快乐着，而且因为师尊不时给她来个洗筋伐髓什么的，那真得百病不生飘飘若仙。

　　“明天去找李清照，就说新设的文部缺一个侍郎，让赵明诚来吧！”

　　杨丰说道。

　　这个奖励就足够，赵明诚当地方官肯定不行，但当个教育部副部长还足够，这个人的学问也是有的，就是胆小懦弱了点。

　　檀香郡主不满地哼了一声。

　　然后她又扫兴地回到床上继续扮小怜美眉了。

　　当然，杨丰没兴趣管她的小脾气。

　　除了京东东路以外，剩下就没有红色区域了，还有就是橙色区域和黄色区域，其中橙色区域是指归顺他的士绅数量超过百分之十，但低于百分之五十，而且橙色也分深浅中三种色差。秦凤等边境五路深，永兴军路中，京西南路中，利州路中，成都府路浅，梓州路浅，这里面西军的根据地就是秦凤等路，而西军诸将又是国师盟友，他们就算土地被国有也会得到别的补偿。

　　光一个军功封爵就足够。

　　西北那些穷山沟的土地被国有，然后凭军功封爵获得内地良田。

　　西军各大家族谁家这时候没有军功在身？

　　而剩下的就全是一片黄色了，包括淮南东西二路，江南东西二路，两浙路，荆湖南北二路，福建路，夔州路，广南东西二路全是黄色，由此可见反对国师的顽固势力多大，扣除因为距离远，实际上暂时没有统计数据直接涂色的福建和两广，剩下整个江淮都是顽固势力盘踞。

　　他这妥妥要来一场南北战争。

　　这几个路里面淮南，江南，两浙全是人口稠密，财力雄厚，总人口加起来超过目前大宋总人口一半。

　　这里面仅一个平江府也就是苏州户籍上的口，也就是成年男人数量在崇宁年间就达到四十四万，而开封府户籍上的口数也是不过同样的四十四万，但这不是最惊人的，最惊人的是两浙江南这些路的绝大多数府都不比平江府差太多。这一点和北方有很大区别，北方一个路能有一个超过二十万口的府州就已经很不错，剩下多是十几万甚至几万，哪怕以洛阳为中心的河南府也才仅仅二十三万，但江南两浙二十万以上的府州比比皆是，衢州二十八万，温州二十五万，台州三十五万。

　　这个时代温州比洛阳人口多啊！

　　甚至还有一个大宋人口密度最大的府绝对没人能猜到是哪里！

　　宣城。

　　大宋崇宁年间宁国府下属六个县总计四十七万口。

　　四十七万成年男人。

　　开封府四十四万，平江府四十四万，宁国府四十七万，尽管输给了京兆府的五十三万和成都府那恐怖的五十八万，但这两府前者是十三个县，后者是九个县，而宁国府是六个县。

　　财富，人口全部汇集之地。

　　同样也是士绅集团力量最强大的地方。

　　他们和杨丰的矛盾不仅仅是土地的所有权，还有海上贸易控制权，因为杨丰已经开始着手组建国营的进出口公司，只不过商船还在建造中所以没有真正动手，一旦他的商船队达到一定规模，肯定就要收丝绸，茶叶之类的出口专营权。话说在这个时代必须得玩东印度公司，明朝要是在郑和之后始终维持好那支庞大的下西洋船队，然后直接把它变成中国版东印度公司，还不至于后来被财政破产逼到亡国的地步呢！

　　丝绸，茶叶这两样的出口必须由国家来垄断，甚至以此为基础开始殖民开拓，比如说绕过好望角直接去欧洲。

　　那些民间商人做不到这些。

　　实际上民间商人之间对于内斗的热情远超过开拓，比如最近这些年一直袭扰海上贸易的占城海盗，很多其实都是客串，茫茫大海上杀个人越个货那还不是抬手就干？这一点上东西方并无区别，要想避免其内斗就必须有一个组织来规范他们，东印度公司是最好的办法。

　　但这一点也是那些东南沿海士绅所无法接受的。

　　那他们还怎么发财？

　　看看蒲寿庚之流的富可敌国就知道这种贸易的利润，而宋朝政府的市舶司税收虽然也没低到明朝那么可怜的地步，但相比整个海上贸易的利润来说明显就不值一提了，绝大多数利润仍旧流入包括定居的大食商人在内那些沿海士绅手中，在这个问题上他们没有退缩的余地。这样土地和海贸这两个必须坚守的堡垒，就让几乎原本历史上整个南宋的土地上所有士绅联合起来，不过他们还缺一个旗帜人物或者说可以拥戴成为新君的，毕竟要造反就得要一个皇帝，这个时代的大宋士绅估计还没有那么先进头脑能搞出个共和国来。

　　既然这样那就给他们一个吧！

　　“徽宗诸子里面，似乎还有几个已经成年了吧？”

　　他问道。

　　“四个，祁王，莘王，仪王，徐王，另外和王，信王也十七了，剩下自安康郡王以下还有十二个都是郡王或者国公，最小的韩国公今年三岁！”

　　檀香没好气地说。

　　“啊，韩国公我有印象！”

　　杨丰说道。

　　昨天晚上韩国公他妈表现突出很让他满意。

　　“莘王和柔福公主是一个母亲吧？”

　　他紧接着问道。

　　“师尊，要不要弟子把柔福妹妹也弄来给您做弟子啊？她可是还没选好驸马呢！这种事情得太后做主，莘王可是说过好几次了，王贵妃早卒，他们几个兄弟姐妹可没靠山，璎珞姐姐的驸马也没什么本事，他们可很想能够拜在师尊门下。”

　　他徒弟用多少有点诱惑的语气趴在他背上说道。

　　“这，她可是你堂妹啊！”

　　杨丰挣扎着。

　　“师尊，弟子一个人也伺候不了师傅您啊！嬛嬛妹妹能来分担一下弟子的辛劳，弟子也是很乐意的，她和璎珞姐姐可都是大美人啊！”

　　他徒弟说道。

　　“你这个和璎珞姐姐是什么意思？”

　　杨丰转过身问道。

　　“徒儿是什么意思，难道师尊还不明白吗？”

　　他徒弟抱着他笑得很诡异。

　　“越来越没规矩了，看来师傅今天得好好教训你一下！”

　　杨丰说完猛然向前一扑……


第737章 和平演变

　　莘王赵植就这样逃过了国师的屠刀……

　　他公然投靠了国师。

　　他和妹妹顺德公主赵璎珞，柔福公主赵多富，弟弟陈国公赵机，不顾他们一奶同胞的兄长赵楷其实是被国师弄死的仇恨，在檀香郡主引荐下，一同拜倒在国师面前成为国师的弟子。

　　他们是第一批倒戈的徽宗子女。

　　在此之前大画家遗留下来的那些儿女们，对国师和赵谌母子其实都是怀恨在心的，包括国师和太后的秽闻也是他们传播出来……

　　已经有秽闻了，毕竟太后看国师的眼神就不对。

　　直觉敏锐的女人一眼就能看出这对狗男女之间有问题。

　　毕竟杨丰杀的他们兄弟太多，如果赵构还算该死，但五王剩下那几个就纯粹是他故意借机会弄死的了，比如相对很无辜的赵楷，这可是怎么算都罪不至死，结果还是上了断头台，而且还有几个驸马也没逃过他毒手，再加上裁员撤了一堆纯粹补贴宗室收入性质的官职，比如说那些府牧州牧刺史之类，这个也严重影响了宗室的收入，所以宗室集团，尤其是大画家直系的，对杨丰就算不对抗也是持观望态度的，只是在等着有人振臂一呼而已。

　　赵檀香是特殊情况。

　　毕竟她当初是被国师掳走的。

　　而赵植兄妹几个就不一样了，他们是主动投靠，这完全就是背叛，尤其在太后恩准下，还没出嫁的柔福大长公主甚至跑去跟随国师修行。

　　这就很让人不齿了！

　　谁不知道她去跟国师是双修的！

　　居然都到自荐枕席的地步了！

　　但赵植通过这种方式，却实实在在获得了国师青睐，不但他哥哥赵楷原本被没收的所有房产都给了他，而且还在礼部给他安排了一个出使辽国的美差，可不要小看这个职位，这时候辽国正在争取从让大宋解除大量敏感物资的出口，比如新式板甲之类。

　　赵植的出使肯定会从中狠狠捞一笔。

　　“告诉耶律大石，老夫还想收几个契丹弟子，他自己看着办吧！”

　　杨丰对临行的赵植说。

　　“师尊，那新式盔甲和钢铁贸易？”

　　赵植小心翼翼地说。

　　“你看着办，为师原本就是要卖给他的，另外你转告耶律大石，老夫有一堆可以让他的地盘繁荣起来，而且老百姓衣食无忧的办法，但就看他乖不乖了！”

　　杨丰说道。

　　“师尊请示下！”

　　赵植说是。

　　“第一，他得允许人民银行开到大同去，第二，为师得重新修缮从太原到大同以及从燕山到奉圣的道路，以方便双方贸易，这两条路他也得出人一起修，第三，他得允许为师在他那里开矿甚至建设工厂，当然，他可以收税，第四，他还得允许为师的信徒在他那里建为师的祠堂，就像大宋的信徒一样，如果他答应了这些，那么为师会让他的钱袋子永不枯竭，他的粮食永不缺乏，他如果不同意那就算了。”

　　杨丰说道。

　　他这是在经济控制辽国。

　　耶律大石那里有的是好东西，无论大同，宣化还是向北的草原，地下全都堆满了矿石，把道路修好去挖矿就行了。

　　但工厂全都在大宋境内。

　　同时不断吸引辽国人当矿工，当运输队，使他们放弃农业，甚至部分放弃牧业，反正大宋可以把粮食卖给他们，如果在矿山采矿就能养家糊口甚至过不错的日子，谁还会种田放羊忍受雨雪风霜呢？

　　而金融则控制在通行两国的人民银行手中。

　　这样两国在经济上也就完全变成了一个整体，一旦宋辽发生战争那么辽国经济崩溃，财政崩溃，连老百姓的粮食都不够吃，整个国家不用打就先垮掉了，那这种时候谁会选择战争？就算耶律大石想打他手下还不干，老子的钱还存在人民银行呢！同样那些信奉国师的老百姓也不干，最终的结果就是不战而胜，通过一种和平的方式，最多需要一场仅仅象征性地战争完成对辽国的吞并，简单点说就是玩和平演变。

　　至于耶律大石会不会上钩……

　　他会的。

　　他没有别的选择。

　　对于耶律大石来说，他没有别的选择，只要宋军出雁门关，他的复国大业就付诸东流，而宋军会不会出雁门关只看国师心情。

　　所以他只能伺候好国师。

　　更何况他同样也已经离不开大宋。

　　他的核心区域无非宣大，而宣大在经济上无法自给，必须依赖内地的补充，尤其是粮食的补充，否则他都无法养活自己的军队，旧辽时代西京路只有十六万户，经历战争破坏之后估计不会超过十万户，仅仅相当于大宋一个小的府，但目前他却要维持十万大军，即便这十万大军很大一部分其实是游牧民，这个户数也承担不起这么多的军队。

　　是他之前和杨丰达成条约后采购的粮食维持了政权不崩溃，而且还能和金国形成对峙。

　　没有大宋的粮食他撑不住。

　　但他从大宋采购粮食需要大量的资金，这个之前他可以用在大同搜刮的来支付，可要想维持长期的粮食采购就不行了，他必须得有生财之道。

　　这恰恰就是杨丰能给他的。

　　事实上耶律大石也的确没有在这个问题上犹豫，半个月后赵植以大宋使节身份到达大同，紧接着就通过大同的联络处发回电报，耶律大石接受国师的所有条件，甚至当他通过赵植明白了人民银行的经营范围后，还向杨丰提出了借款的要求，只不过他没什么可抵押的，唯一能拿出手的只有煤炭。好在这不是问题，有国师的点石成金手段呢！总之只要答应了国师的要求，剩下无非就是国师派人到辽国去找矿而已，至于第一笔借款就算人民银行到辽国开分行的见面礼了！

　　总之就是这样子了！

　　耶律大石也是投桃报李，既然国师如此慷慨，他也不能没有表示。

　　国师不是要收契丹弟子吗？

　　他不是喜欢女弟子吗？

　　给他送几个！

　　然后国师身边就又多了契丹小美女弟子，而且都是耶律大石手下主要大臣的女儿或者孙女，不过耶律普速完暂时还没得，实际上耶律大石这个著名的女儿还没出生呢！她是耶律夷列的妹妹，而耶律夷列在耶律大石死的时候还年幼，作为他妹妹就更年幼了，耶律大石死是一一四三年，这时候才一一二八年呢！连耶律夷列能出生就不错了！

　　杨丰就是以这种方式，给辽国增加几个圣女什么的，他把这几个契丹女弟子好好调教一下，然后完全可以代表他回辽国，在辽国作为他的宗教象征。

　　总之辽国就这样了。

　　周围需要重点对付的国家还有西夏。

　　但西夏不一样。

　　西夏本身就是大宋属国，作为大宋属国一是经济渗透，比如说人民银行肯定要到西夏开，李家敢不答应就武力威胁，现在随着山海关的防御体系逐渐完工，北方已经没什么真正的威胁，河北的十五万大军单纯防守来说已经有些多余，完全可以抽出两个军机动作战，如果西夏不答应，大不了三十万大军兵临西夏。

　　李家不会这么不懂事。

　　还有就是国师在西夏开工厂什么的。

　　当然不能去白银开矿，那会挑起战争的。

　　但皮革加工，烧瓷器，搞纺织……

　　河套平原啊，世界级产棉区，不搞棉纺岂不是白痴，虽然不至于上蒸汽机，但西夏的水力资源可不缺，完全可以搞纺织工业化的。

　　但西夏总共那么点人口，他们也用不了多少棉，这东西就只能卖到大宋。

　　而这个产业就目前来讲绝对赚大钱。

　　然后就去鼓励西夏人种棉花，鼓励西夏那些都能拿着武器上战场的小姑娘去纺纱织布，就像工业革命时候的英国纺织女工一样，在工业化的熔炉里炼成痨病鬼。但李家不会反对，因为国师可以带着他们赚钱，包括西夏的那些豪门都可以变成资本家，只要能赚钱没有人会拒绝，甚至如果有足够的利润，不用国师推动他们也会自己扑上去。

　　然后再让他们掏出钱沉迷于各种各样的奢侈品，包括某些特殊的东西。

　　然后西夏的立国之本就完了。

　　不会再有那个骁勇善战，连女人都披甲上阵的西夏了，这个强悍到两三百万人口和一亿人口的大宋纠缠大半个世纪，甚至熬死一个同时代的最强者熬废另一个的小国，将在现代化的过程中恢复他本来的面目……

　　他不过只是一条小杂鱼。

　　梁落瑶如果活过来，看到她那些麻魁们，变成纺织工厂里十八小时的工业奴隶，变成一群与机械融为一体的行尸走肉……

　　她会吐血的。

　　工业化赚了钱有什么用，没有了那种强悍尚武的精神，没有了那种宁可族灭也要咬死仇人的不屈意志，大宋可以轻而易举地就把他弄死，而当他被大宋吞并后这点纯粹拔苗助长的经济规模，也将迅速被大宋那庞大的经济实力淹没。

　　话说国师有的是杀人不见血，灭国无形迹的招数。


第738章 国师治世，海清河晏

　　祥兴四年五月，陕州。

　　“底事昆仑倾砥柱，九地黄流乱注！”

　　杨丰站在山巅望着下面滔滔黄河叹息道。

　　“幸有国师只手挽天倾，单臂定乾坤，故此无论是那黄流乱注，还是那魑魅横行，统统都不过是跳梁小丑，只要有国师出手自然冰消瓦解！”

　　旁边唐恪献媚道。

　　“哈，哈，那就且看看老夫手段！”

　　杨丰满意地笑道。

　　然后两旁所有文臣武将一片献媚地笑声。

　　这时候大宋的农业普查基本完成，除了最为偏远的两广，还有夔州路下属的那些贵州土司和羁縻州，再加上成都府路和梓州路下属那些蛮部，整个大宋所有府州军的农业普查都已经完成。这场历时近五年的普查，使大宋朝廷第一次真正切实掌握了全国所有的人口，耕地面积，粮食产量，甚至包括矿产，渔业，森林等数据，而且绘制了全国范围的详细地图。

　　而伴随着农业普查的完成，全国范围主干道路的建设也初步完成。

　　以汴梁为中心向外辐射的原来几条主要大路，全部按照通行载重马车的标准重修，一些原本的木桥甚至浮桥，也都变成了石桥甚至混凝土桥，尤其是浚滑之间堪称大宋当年国字第一号工程的三山浮桥，干脆在国师的亲自主持下，变成了在这个时代完全匪夷所思的铁桥。

　　类似老式铁路桥一样的桁架桥。

　　钢筋混凝土的桥墩，钢筋是国师亲手制造，锻铁的桁架，这个是由利国监制造，实际上最早英国人建这个是用铸铁，而且还是跑火车的，国师为了保险还是用锻造的熟铁，而桥面为了减重是木制的，宽度可容两辆四轮载重马车对过，承重可保证两个桥墩间十辆载重五千斤的马车同行。

　　这已经足够了。

　　再高的承重根本没意义，能拖过大炮就行了。

　　哪怕反对国师的，也不得不承认国师完成了一项堪称伟大的工程。

　　当然，该造反还得造反。

　　国师的伟大工程多了，难道就为这点奇技淫巧放弃原则？

　　再说国师要的就是他们造反，于是就在农业普查完成的同时，国师也正式签署了各方期待已久的均田令，并且由现年已经十四岁的小皇帝，满腔豪情地亲自在均田令上盖了玉玺。

　　而均田令的内容很简单。

　　所有土地，除爵臣封地以外全部收归国有，或者说收归皇帝所有，无论之前这些田地属于谁，只要不是爵臣封地，那就统统都收归国有，对于官田自然不用说，对于民田采取赎买，以田券按照圣旨签署同一天各地的市价，强制收购为官田，然后所有户籍上的农民无论以前是主户还是客户，无论男女哪怕小孩也统统计口授田。

　　但没有明确的标准。

　　各地村庄内部自己分。

　　农业普查的同时乡村划界也完成，以后老百姓自己选村长，然后那些老百姓自己选的村长自己组织抓阄，这个分地也不是一天两天能完成，实际上在杨丰计划中估计还得来一个五年，五年农业普查，五年基层建设外加分地，前后十年完成大宋的均田制。

　　官田佃租降为一成。

　　至于其他苛捐杂税一律取消，只保留田赋一项。

　　这时候杨丰已经过了刮地皮的境界。

　　他的大宋版东印度公司已经开始下西洋，就连第一个殖民地都建立。

　　建在了安不纳岛。

　　这座小岛上的胡椒正源源不断运来。

　　另外还有台湾的金矿，登州的金矿，下一步还有婆罗洲的金矿，而且远征倭国的计划已经提上日程，目标自然是佐渡岛，下一步还有石见，然后黄金白银什么的就源源不绝了，话说佐渡岛最高纪录甚至每年为倭国提供四十吨黄金，石见银山可是号称十六世纪全世界三分之一的流通白银来自那里，抢到手后就近抓倭国人当奴隶开矿就可以了。

　　有这个谁还刮地皮呀！

　　至于田券实际是五年期债券，五年后可兑换实钱，而且还加上了一定利息，另外也有十年期和十五年期甚至二十年期田券，可自由选择要哪一种，年限越长的利息越高，二十年期田券实际上涨五成。

　　当然，这些都没什么卵用。

　　对于那些早就等待这一天的南方各地士绅们来说，只要收他们的土地就已经必须得造反了。

　　实际上此时他们已经反了。

　　两淮，两江，两浙，两荆，福建八路所有地方主官联名拒绝奉诏，江南东路宣抚使吕颐浩以太后与国师秽乱宫闱为名起兵，拥立此前潜逃江宁的祁王赵模为帝，紧接着其他七路的宣抚使纷纷响应，各地知府知州迅速集起结境内预备役北上两淮保卫江南。他们以同样潜逃南下的信王赵榛为兵马大元帅，以吕颐浩，李光为左右相建立起朝廷，不过他们明显没有直捣汴梁的胆量，而是分别据守沿淮各要地，以及上游的江陵和鄂州，摆出了一副准备割据的架势，也有可能是等待北方的忠义之士能够响应。

　　由此可见到底是秀才造反啊！

　　而两广二路，四川三路作壁上观。

　　他们没有公开响应赵模。

　　不过根据五路的锦衣卫密报，五路的地方官员都有派遣亲信前往江宁的情况，只是被驻扎这些地方的国防军四个军压制，所有不敢公开响应而已，和属于内地没有国防军驻扎的江淮各路不同，他们那里因为需要防范大理安南吐蕃三国，都驻扎着大量国防军。

　　另外基地设在舟山的南洋置制使率领海军舰队据舟山效忠汴梁，并且击败了向其进攻的浙江预备役军。

　　而知襄州以襄阳起兵响应江宁。

　　但仅仅一个时辰后他就被一群老百姓冲进府衙，然后直接拖出来乱棍打死了。

　　同样知淮宁府也欲响应，还没等公开宣布，就被一群衙役枷起来直接送往汴梁了。

　　类似的还有不少。

　　最远的甚至河东路都有地方官员或者士绅起兵，或者预谋起兵，然后紧接着被地方百姓或者属官直接拿下，最脑残的是燕山府路两名士子跑去游说韩世忠南下清君侧，把韩世忠吓得以最快速度把他俩关进笼子送汴梁。总之除江淮及闽浙各路外，其他各地零星出现的起兵都转眼间被当地军民自己解决，目前赵模的控制区与杨丰的控制区就是以淮河，大别山，长江这条线暂时分隔。

　　而杨丰的讨逆军已经分三路南下。

　　东路姚友仲部第一兵团。

　　他以三个军沿运河而下进攻淮扬，核心是岳飞部完全火器化的国防军新编第一军。

　　中路刘锜部第二兵团。

　　他沿蔡河颍河南下攻寿春，然后后从寿春南下直捣长江北岸。

　　西路李彦仙部第三兵团。

　　同样也是三个军沿汉江而下，目标江陵和鄂州，核心是他本人指挥的国防军新编第二军，同样也是全部火器化的杨版军，燧发枪，火炮，骠骑兵旅样样齐全，完全达到拿破仑战争时代水平，在这四年里杨丰一共组建了三个这样的军，并且建立起了与之配套的军火工业，为保证火药产量甚至连台湾的硫磺矿都开发出来了。

　　不过讨逆作战不需要他操心。

　　实际上这就是一场武装巡游，九个军包括两个火器化的新军，要是解决不了这点小事那就纯属笑话了，这样的战争还国师亲征，那完全是对他人格的侮辱。

　　而且那些江南士绅也根本就没想过能够战胜他。

　　这些家伙不过是想割据自保而已，难不成他们还想靠着预备役战胜国师控制的百万国防军？那完全是扯淡，不过预备役本乡本土的凭险防御还是可以，一旦时间拖得久了就可以谈条件了。如果他们能游说国防军某个大将倒戈或许会试一下直捣汴梁，但可惜国防军的主要将领基本上全都有军功爵位，比如韩世忠之类甚至都是国公一级，人家坐拥万亩封地又不再分地名单，而且跟着国师投资大量工厂，谁吃饱撑得为保卫他们的田产冒抄家灭门危险？别说是国防军将领，就是朝廷那些跟着国师的官员都没人响应他们。

　　他们无非就是想凭借淮河长江两道天堑阻隔，利用手中掌握的一定程度自保力量玩割据江南而已。

　　“都是跳梁小丑啊！”

　　杨丰说完向着下面滔滔黄河纵身一跃。

　　两旁山林间，无数信徒顶礼膜拜，而在这膜拜中白衣飘飘的国师缓缓落向下面的黄河。

　　在他脚下黄色的浊流中，三座小山或者也可以说小岛横亘，将这河水分成了四股，四股宽窄不一，深浅不同，最窄的一股几乎完全可以用浊浪排空来形容，哪怕最宽的一股也是水流湍急，一个个漩涡在水面不断翻滚。而在这三座巨大的岩石小岛下游还有三座同样的小岛屹立河水，其中一块正卡在河道正中，因为收缩而加速的河水凶猛撞击着这块巨大的岩石，然后撞碎成冲天而起的浪花，看上去极其壮观。

　　但向下航行的船工肯定感受不到这种壮观。

　　他们感受到的只有恐怖。

　　在三岛之间挣扎通过，在激流与漩涡，浅滩与暗礁中幸免的他们将在汹涌的水流冲击下，径直撞向这座仿佛石柱般从水下升起的巨岩。

　　砥柱。

　　这就是中流砥柱。

　　准确说不只这块巨岩，这六座小岛加起来统称砥柱，上游三岛就是三门峡名字的由来，三岛将河水分隔成神鬼人三门……

　　实际上四门，人门岛原本是半岛，唐朝时候为避开三门之险，硬生生在人门岛边又凿开了一条水道，但可惜却没敌得过黄河的泥沙，这条水道的确是水流平缓易于通行，然而泥沙也迅速沉积，很快就变成泥滩。最终关中与中原间的黄河生命线上，依旧卡着神鬼人三门，每年无数纤夫在悬崖绝壁开凿的栈道上艰难挪动脚步，拖着一艘艘商船挣扎着通过这个鬼门关，稍有不慎船毁人亡，甚至损失的货物数量超过运送的。

　　而此刻杨丰就是要打开这个鬼门关。

　　在两岸的群山上，至少三十万官民的瞩目中，国师飘然落下，落在了最中间的鬼门岛上，然后他走到下游临近河水处，抬起头带着诡异的笑容看了看头顶的观众，紧接着开始缓缓下沉，就仿佛他脚下不是坚硬的花岗岩，而是沼泽地里的淤泥……

　　呃，不是淤泥，是流沙。

　　承受了数万年河水冲刷的花岗岩，正在他的灵魂能量作用下分解为微粒，然后被湍急的河水带走，他就这样在三十万愕然的目光中下沉，直到从人们的视野中完全消失，但没有人知道此时的水下，他正以同样方式逆着水流向前，迅速分解鬼门岛的花岗岩山体，而河水带走了他分解出的沙粒，他就这样一直从后走到前在三米深的水下贯穿整个鬼门岛。

　　黄河水汹涌而入。

　　然后他在水下微笑着转向另一边。

　　他就像蛀虫般在花岗岩的山体内不断蛀蚀，整个鬼门岛的基础就这样被掏空了。

　　紧接着整个山峰轰然塌落。

　　而在黄河两岸的山林间，三十万官民颤抖着，为这神话中大禹劈山一样的神迹而膜拜，在他们的膜拜中，那已经矮下去一截的鬼门山骤然间再一次落下，带着雷鸣般的巨响溅起壮观的浪花，而这时候它露在水面的已经不足原来三分之二了，然后很快它第三次塌落，第四次塌落……

　　最后它消失在了水面。

　　“次辅，第一兵团电报，新一军军长岳飞奏报攻克扬州，赵逆榛自刎，江宁义民起兵逐逆党，赵逆模死于乱军中，逆党吕颐浩等逃往杭州。”

　　一名官员挤到同样观看这一神迹的张叔夜身旁说道。

　　“天祐大宋，国师治世，海清河晏！”

　　张叔夜没有理他，而是跪在那里一边叩首一边用颤抖的声音高喊着。

　　他身后所有官员百姓一边叩拜一边同样高喊着。

　　而这时候国师的身影突然从砥柱的中心冉冉升起……


第739章 破碎虚空

　　杨丰在宋朝时空没待太久。

　　到赵谌二十岁的时候，他就很干脆地把大权交给了这个小徒弟，不过仍旧以国师身份居住在由艮岳改成的那座学校里当校长……

　　当然，主要是继续摸寡妇门。

　　他在那里住了整整十年，期间大宋与辽国联合灭亡了金国，但因为之前就定好了，谁抢到的土地归谁，所以辽国只得到了临潢及大定二府，而金国其他土地全部归宋，随后宋辽分别向高丽和蒙古草原扩张。两年后大宋彻底灭亡高丽，但耶律大石却被蒙古各部的联军击败，后者甚至一度威胁到了大同，耶律大石不得不向大宋求救，然后宋军三十万出关横扫草原，蒙古各部仓皇西逃，在国师的坚持下，大宋在蒙古驻军以防止其返回。

　　大宋国土三面包围辽国。

　　而灭亡高丽后的大宋，又以高丽为跳板向倭国扩张，并且迅速占领佐渡岛和石见银山，然后击败了倭国的联军，开始了国师梦寐以求地抓倭国人当奴隶开矿的伟大事业。

　　祥兴十七年大宋灭安南。

　　祥兴十八年大理段氏在宋军三路威胁下，以段氏，高氏等大族三十人封爵为交换尽献其地。

　　祥兴二十年因为西逃的蒙古人灭亡了包括西州回鹘在内西域各国，并且从西向东进攻西夏攻陷河西走廊，西夏人不得不向大宋求救，宋军西出并与辽夏联军击败蒙古，然后继续向前进入西域，为了维持宋军在西域的长期驻扎，国师亲自前往西夏，在国师的劝说下李家献土内迁，西夏国就此灭亡，而大宋的疆域一直扩张到了天山南北。

　　蒙古人继续西逃并灭中亚的喀喇汗。

　　祥兴二十三年耶律大石病故。

　　其子耶律夷列继位。

　　但耶律夷列非太后萧塔不烟所生，其生母为耶律大石原配，在金国灭辽期间被粘罕射死，萧塔不烟则是其称帝后所立，最终母子争权导致辽国内乱，国师不得不以辽国国师身份北上调解母子之争，在国师调解下辽国内乱平息。萧塔不烟以女皇身份临朝，耶律夷列率领其亲信南下宋朝，并且被大宋封亲王，国师暂留辽国，期间促成了宋辽合并，赵谌娶萧塔不烟长女并立为皇后，而且永不得废，就是以后皇后死了，赵谌也不能再立皇后，另外改国号为中华，以这种方式吞并了与大宋纠缠近两百年的辽国。

　　这是最后一个被吞并的邻国。

　　而在此之前大宋已经在南洋展开大规模殖民，甚至由国师出资组建的美洲公司也已经成立，第一支远航舰队启程前往美洲，去带回据国师所说可以使天下从此永无饥馑的仙种。

　　他们中间有几人身上还带着特殊东西。

　　某种用眼睛看不见的小生物。

　　至于萧塔不烟则被封为中华第一个女亲王，她以女亲王身份嫁给国师，和其小女儿耶律燕，其实也就是耶律普速完随国师再加上国师的那些女弟子们，一同在其位于四川的亲王封地上度过余生。

　　和他们一起留下一大堆子女的国师在祥兴六十年时候，一百二十多岁的国师，将其控制的所有企业分给其子女，但将人民银行交给了皇室，然后在新都金陵的百万信徒面前留下其后代不得参政的遗言。

　　紧接着他破碎虚空……

　　或者说他自己把自己的身体变成了无数分子消散于空气。

　　而此时在遥远的河中草原上，被西域华军逼得走投无路的铁木真，正率领着蒙古的勇士们，踏上征服欧洲的漫长征程。

　　现代。

　　纽约，联合国总部。

　　“女士们，先生们，作为美利坚合众国的代表，我想请问诸位一个小小的问题……”

　　白皮黑心半小时前夺舍成功的杨丰顿了一下。

　　“你们究竟有什么资格对我们指手画脚？”

　　他紧接着说道。

　　台下的各国代表一片懵逼，纷纷交头接耳，同时用疑惑的目光看着这位美国常驻联合国代表，很显然他的举动不正常，作为政客或者说政治家怎么可能在这种场合这样说话，其中几个很显然是其随员的脸上立刻露出不安表情，其中一个不断用眼神向他询问，但已经换芯的代表阁下视若无睹，继续在那里大放厥词。

　　“我们的确轰炸他们了，不管他们有没有使用化学武器，我们想轰炸他们就轰炸他们，哪怕我们拿一袋洗衣粉说是他们的毒气，那么这袋洗衣粉就是他们的毒气，然而你们又能怎样？谴责我们？抗议我们？但我们的导弹还在继续落下！我们在用他们的血来证明我们对这颗星球的主宰权，你们，你们所有人，却都只能在我们的轰炸机机翼下用毫无意义的口水来表现你们的恐惧……”

　　杨丰说道。

　　火警骤然间响起。

　　“对不起，诸位，演讲到此结束，请迅速离开会场避免意外！”

　　一名工作人员突然冲上台说道。

　　“下去，别捣乱！”

　　俄国代表毫不犹豫地抄起水瓶砸过去。

　　“请美国代表继续演讲！”

　　“直播不要停！”

　　……

　　开心的代表们纷纷喝道。

　　那工作人员毫不犹豫地上前试图拉走杨丰，但可惜却被随手甩开。

　　在一片叫好声中，杨丰保持着他的外交官形象，一边应付紧接着上前的另外两名工作人员同时说道：“我们的确是入侵了，但我们有入侵的资格，在这个星球上我们想炸谁就炸谁，我们可以炸他们，我们也可以炸你们，我们的导弹可以飞向在坐的任何一位的家乡，所以你们最好学会闭嘴，包括你们那位新沙皇也最好学会闭嘴，希望你们明白一点，你们已经不是从前那个庞大的帝国，你们已经没有了和我们并列的资格。”

　　音响骤然停止。

　　“怎么不响了，停电了吗，难道我们没有交会费吗？”

　　杨丰义正言辞地怒斥。

　　台下又是一阵欢乐的哄笑声。

　　这时候已经有十几个工作人员涌到台上，试图把发疯的代表阁下请出演讲席，而台下以俄国代表为首一群幸灾乐祸的代表们则在不停鼓噪，整个会场上一片混乱。

　　不过让人意外的是，很显然是美国特工的那些工作人员，居然始终无法把他们的代表弄走，而音响系统的关闭，也丝毫没有影响他的声音继续传遍会场，给这片会场带来有史以来最欢乐笑声。同样会场上那些各国的记者们也都如同打了鸡血般亢奋，其中一个小美女甚至不顾工作人员的阻拦凭借身体的灵活，一直挤到了他的跟前，在工作人员的惊叫声中把话筒杵到了他嘴边……

　　“联合国宣章？难道这东西不是针对弱者和弱智的吗？别忘了你们还在美国的土地上！”

　　杨丰一边挣扎着一边说道。

　　就在同时一名膀大腰圆的工作人员突然走到他身后，毫不犹豫地把他拦腰抱住，紧接着向上一举，就那么把他抱起来向后走，杨丰的手一把抓住了女记者胸前的衣服，随着被抱起的动作给人家扯开，连里面的都撤掉露出不该露出的东西来。女记者丝毫没管，亢奋地把话筒几乎塞进他嘴里，跟着他被拖走，后面两名女工作人员很干脆地抱着她的腰往后拽，两人就像一对逼迫生离死别的情侣般纠缠着，外围无数记者长枪短炮聚焦，后面各国代表亢奋地鼓噪着。俄国代表仗着身体好，甚至同样试图挤到杨丰跟前，那些工作人员当然不能把他抱走，只能组成人墙把他拦住，而更多工作人员和警卫匆忙从各处赶来增援。

　　“我告诉你们，美利坚合众国才是这颗星球主宰，你们都是我们的狗，日本代表，韩国代表呢，过来给我学几声狗叫……”

　　杨丰挣扎着继续叫嚣。

　　他身后一名特工突然举起掌，狠狠地砍在了他后脑勺上，然后就听见骤然一声惨叫，紧接着杨丰一口血喷出，整个会场瞬间一片寂静，那特工傻了一样看着自己的手，看着他喷了那女记者一脸的鲜血。

　　而就在同时杨丰颤巍巍回过头。

　　这家伙用他原本抓着那女记者胸前的手，哆哆嗦嗦地指着那特工。

　　“你，你，好狠……”

　　他还没说完，就突然再次喷出一口鲜血，紧接着脑袋一歪，在无数特写镜头下咽气了。

　　“啊，杀人了！”

　　那女记者的尖叫骤然响起。

　　“终于不是横死的了！”

　　此时还在回味着她那对堪称凶猛级别巨物的杨丰，已经在一个新的时空睁开了眼，他看着头顶那粗糙的房梁，感受着后背上明显不太舒服的竹席和草垫子，多少有些感慨地说道。

　　话说这的确还是头一次……

　　头一次穿死在床上的。

　　算起来他之前穿越了八次，其中第一次是上吊死的，而第二次是砍头死的，第三次是凌迟死的，第四次是受伤之后被虐待而死的，第五次是战死的，第六次是被枪打死的，第七次是被屠杀的，第八次是冻死的，这哪是穿越啊，明明就是花样死亡之旅！

　　这还是第一次穿到居然不是横死的人身上。

　　他欣慰地拍了拍胸口，然后下一刻……

　　“啊！”

　　下一刻纵然是千年老妖也发出了惊恐地尖叫。


第740章 夭寿啦，皇后诈尸啦！

　　他摸到了一个无比熟悉而又陌生的东西。

　　“这不是真得，这绝对不是真得，我一定是在做梦！或许只是胸肌大了一点点！不，这就是真得，天哪，为什么会这样，难道就不能让我做一个安安静静的美男子吗？”

　　他崩溃一样语无伦次地絮叨着。

　　就在同时他低下头，忧郁地看着胸前那丝绸襦衣下高高的鼓起，然后掀开自己的衣领，看着里面急剧上升的山势，而在那山巅还有一物傲然耸立，黑色素的沉淀和明显有些拉长的形状代表着它经历过的沧桑。

　　这是一个女人。

　　而且还是一个生过孩子的。

　　话说长在河边走，哪有不湿鞋，他的穿越本来就是随机的，只要是相似的灵魂能量就能把他吸引过来，而灵魂能量这东西肯定没有性别的区分，他穿了九次才穿到女人身上这已经是奇迹了，按照概率来讲得一半才算正常。当然，他目前的夸张反应只不过是一种本能而已，毕竟他这也是第一次啊，但实际上很快他就清醒过来，这已经不是什么大不了的事情，本来这身体就是一具僵尸，就是要抛弃的，身体什么的对他已经根本不是问题……

　　“砰！”

　　他前方一声响。

　　紧接着那房门被撞开，一个身穿襦裙的女人首先冲进来，一下子和他四目相对。

　　那女人愣了一下。

　　杨丰歪着脑袋看着她。

　　“啊，皇后诈尸了！”

　　下一刻她骤然发出一声撕心裂肺的尖叫，紧接着掉头往外跑，和后面跟进来的一个没胡子男人正撞在一起，那男人猝不及防，立刻被她撞得栽倒，而后面还有两个同样身穿襦裙的小姑娘还在走进来。此时杨丰已经站了起来，就像脖子折断的僵尸一样歪着脑袋，明显发青的脸上保持诡异的笑容，其中一个小姑娘哆嗦了一下毫不犹豫地晕倒，另外一个同样尖叫着往回跑。

　　“皇后诈尸啦！”

　　她边跑边尖叫着。

　　“皇后？”

　　杨丰无语地看着身上衣服。

　　这衣服倒是丝绸的，而且上面还有精美的刺绣，但可惜明显有些陈旧，甚至还有一处破损，他再看看四周的这座同样不可能是皇后居住的房子，很明显这位皇后殿下是已经被打入冷宫了，而他身上衣服是汉魏样式，时间肯定不会超过西晋的，不过汉魏时代进冷宫的皇后一大堆，从这一点也很难判断其身份，但不管这是哪个皇后，既然已经吞了人家的灵魂，那就要对人家负责。

　　“陛下，妾身来了！”

　　紧接着他发出一声亢奋地尖叫。

　　然后他一甩袖子就要往外走，而就在同时一群身强体壮的宦官冲了进来，为首之人一指杨丰尖声喊道：“快，快把皇后按住，别惊扰了陛下！”

　　那些宦官一拥而上。

　　然后他们又一个个地飞了回去。

　　那为首的宦官傻了一样看着他们的皇后。

　　他们的皇后殿下青着那张僵尸脸，就像唱戏一样双臂一抬，随着那长袖甩动平地风起，带着飞扬的尘沙如同妖云般撞在那些宦官身上，后者就如同被狂奔的战马撞击般倒飞回来，一个个惨叫着混乱地砸在一起。

　　他吓得腿一软直接瘫在了地上。

　　好在皇后没兴趣搭理他，而是径直在他面前走过。

　　不过紧接着一队收执环刀的士兵就冲进来，那为首军官向前一挥手，然后士兵们汹涌向前，但皇后殿下还是一甩袖子，已经扩大到覆盖周围一米内的灵魂能量推动空气，形成两股凶猛地气流，就像刚才一样撞上了这些士兵，巨大的力量恍如海啸怒涛般，瞬间把那些士兵撞得倒飞回去。

　　皇后殿下抄着手迈着小碎步款款地从他们中间走过。

　　“不自量力！”

　　她还很是不屑地哼了一声。

　　那军官拿着刀哆哆嗦嗦地站在那里，忽然就像发疯般大吼一声，双手举刀狠狠照着她的头顶斩落，但可惜那刀还没砍到就诡异地消失了，他茫然地看着手中的刀柄，就在这时候眼前身影一闪，他机械地抬起头，就看见里面真空的皇后殿下冲天而起，下一刻她就站在了对面的房顶上。

　　丝毫不知道自己已经走光的杨丰，仿佛决战紫禁之巅的叶孤城一样，就那么傲然地站在屋顶四望，一片古老宫殿立刻展现在眼前。

　　“似曾相识啊！”

　　他感慨道。

　　“通过资料库的布局数据对比，这里应该是许昌皇宫。”

　　小倩说道。

　　“许昌皇宫，汉献帝？”

　　杨丰愕然道。

　　他这时候才想起，之所以似曾相识是因为他附体冉闵灭姚襄时候，荀羡带着他来过这里怀古，只不过那时候这座皇宫早就变成废墟了，历经一百年的风霜雨雪和战争破坏之后，保留下来的只有整体的格局和无数残垣断壁。

　　而这座皇宫里只死过一个皇后。

　　伏寿。

　　汉献帝那个被曹丞相幽禁暴室而死的皇后，曹节小萝莉的前任，当然，也有传说是被曹丞相毒死，很显然这种说法并不正确，至少目前杨丰没发现这具身体里有什么专门的毒药，再说曹丞相杀她还需要下毒那就很多事了，在这种时代把一个养尊处优的女人关在暴室这种地方哪还需要再下毒啊！

　　“走，去找孤的男人去！”

　　杨丰说道。

　　然后他的灵魂能量就像一台喷气发动机般，将身体周围的空气急剧压缩紧接着向下突然释放，巨大的力量瞬间撞碎屋顶，但却也推动他的身体冲天而起，一下子到了数十米外的屋顶。

　　熟悉这座皇宫格局的他直奔刘协居处。

　　此时整个皇宫已经乱了套，皇后诈尸的恐怖传闻，再加上他突然在半空的出现，让那些宫女宦官一片尖叫，大批执戟的士兵在匆忙调动，不过他们拿房顶上的杨丰无可奈何，而且这些皇宫的守卫都没弓箭，虽然有人试图将手中的戟当投枪，但很显然这东西根本不可能投中，最终只能眼看着他落进了刘协居处。

　　实际上这座皇宫很小。

　　不过是个傀儡而已，有个地方圈养着，面子上过得去就行了！

　　许昌宫的标志性建筑，因为何晏一篇赋而闻名的景福殿还是曹睿修的，这时候整个皇城才不过周长三里左右，单纯皇宫就是一个大宅子，杨丰所在的暴室本来就是在后宫到刘协居处不过几个起落而已，当他落下的时候，那些追赶他的士兵才刚刚到门外，而在他落到的同时，对面一间房门也打开了，一个三四十岁穿着便服，看上去挺忧郁的男子走出来，然后一脸惊愕地看着他。

　　“皇后，你如何至此？”

　　他问道。

　　紧接着一个身穿宫装的少女走出，同样一脸惊愕地看着他。

　　还没等他们清醒过来，杨丰突然换上一脸悲切，恍如戏精般扑向那男人。

　　“陛下，快救救妾身！”

　　他扑到那男人身上悲戚地高喊道。

　　几乎同时大批执戟的士兵冲了进来，为首的将领一挥手，那些士兵立刻冲向了皇后殿下，而刘协下意识地抱住了自己相濡以沫的妻子，那宫装少女同样上前一步挡住他们，然后对着那些士兵喝道：“此乃天子，尔等欲何为？”

　　那些士兵赶紧停下面面相觑。

　　“曹贵人请让开，皇后殿下为妖孽附体，死后诈尸，末将恐其伤害陛下！”

　　那将领上前说道。

　　“胡说，皇后殿下不过欲见陛下，尔等何敢阻拦！”

　　少女很勇敢地和他们对峙着。

　　“陛下！”

　　这时候那将领突然惊叫一声。

　　那少女下意识地回头，就看见她身后的刘协正在倒下，她惊叫一声急忙转身去拉住他，但却因为力气太小而被拽倒，不过还没等她倒地，手中拉着的刘协突然睁开眼，紧接着一种她陌生而又忍不住畏惧的目光，就那么在她青春而又美丽的脸庞上扫过，下一刻那手臂搂在了她腰上，在即将触及地面的一刻搂着她，仿佛以脚掌为圆心的旋转般，以一种诡异的方式站了起来。

　　“贵人受惊了！”

　　成功夺舍的杨丰笑眯眯地对她说道。

　　说话间他还把已经没用的伏寿尸体用脚推到了一边。

　　“妾，妾身谢陛下！”

　　少女小脸红红地说道。

　　“你，去请魏公，我有话要跟他说！”

　　杨丰转头对那将领说道。

　　“陛下，魏公尚在邺城。”

　　那将领说道。

　　“那就快一点，难道还得我给你把马牵来？还有，把皇后的死尸抬走，皇后不过是死后心愿未了，故此请神灵暂时赐还阳间，以见我最后一面而已，如今已经见到了自然魂归九泉，葬礼该怎么办就怎么办吧，她家里也没什么人了，别再难为一个死人了。”

　　杨丰说道。

　　那将领还在那里犹豫着。

　　“还不快去！”

　　杨丰不满地喝道。

　　那将领赶紧离开。

　　“来，贵人，我教你一些好玩的游戏，啊，把你两个姐妹也叫上咱们一起，啊，不对，你妹妹还在邺城呢，你看我都被他们气糊涂了。”

　　杨丰搂着那少女笑眯眯地说。

　　曹萝莉啊，只是不知道是曹宪还是曹节，反正不是曹华。


第741章 世界那么大，我想去看看

　　“魏公，我可等你多日了！”

　　杨丰说道。

　　跪在旁边的曹节小美女赶紧起身给自己老爹行礼，然后又重新跪下并带着女人被降伏后的温柔，小心翼翼地给自己男人斟酒。

　　而另一边则是她姐姐曹宪。

　　实际上这两人都是萝莉有余少女未满，这年头不能怪曹操好人妻，他不好人妻就只能找萝莉，根本没有二十岁以上美女可供他选，她们其实还有一个妹妹曹华也被封为贵人，但年纪实在太小，虽然已经算杨丰的女人，却依旧在邺城的家中养着。至于曹节姐妹和杨丰已经算老夫老妻，她俩都已经被皇帝陛下宠幸一年多了，所以杨丰用不着在乎她们的承受力，哪怕他的原版战力不足但毕竟也正当壮年，所以姐妹俩齐上还是勉强能抵御他的凶猛。

　　这几天……

　　这几天杨丰一直就在皇宫里和她们姐妹俩鬼混呢！

　　这家伙根本就没踏出皇宫。

　　其实也不仅是她们俩。

　　刘协的皇宫虽然简陋，但要说妃嫔还是有几个的，好歹他也当了几十年的皇帝了，这可是建安十九年，这位大汉天子已经在位超过二十年了。

　　实际这家伙原本历史上当了整整三十一年皇帝，虽然这日子过得憋屈点，但要说这在位时间，他在整个汉朝从西汉到东汉加起来排第三，仅次于汉武帝和大魔导师，不得不说这也是一种成就。更令人无语的是他不但熬死了曹操甚至熬死了曹丕，他是曹睿的青龙二年病死，比曹丕还晚死了整整六年，死后仍然获准以天子礼仪下葬，实际上他活着的时候也是可以在其封地用天子礼仪。山阳公国类似于三国之外一个单独的国家，甚至不需要向曹魏称臣，他这个封国和其他那些曹魏封爵不是一个类型，如果类比的话就像秦始皇时代的卫国，刘协病死之后封国也依然延续，包括到了西晋也没变，司马家尽管一统天下，但山阳公国依然存在，直到永嘉之乱被胡人灭亡。

　　所以刘备说曹丕害死他纯属是血口喷人。

　　刘备打着汉献帝遇害旗号自封汉中王时候，汉献帝就在距离蜀国边境几百里外自己的封地，而且成了一个著名医生，为解决这些混蛋们天天打仗制造的瘟疫而努力。他的确不是个好皇帝，甚至连真正意义上的皇帝都不算，但他至少比这些所谓英雄豪杰更明白这个时代老百姓需要什么，白骨露于野，千里无鸡鸣的时代，还继续一个个为自己野心而不停混战的家伙居然能称英雄……

　　这未免有些太搞笑了！

　　要知道英雄们用持续大半个世纪的战争，成功使自己民族的人口由五千万变成了最多也就一千来万。

　　历史记载是八百来万。

　　不过考虑到世家豪门手中还有大量不会记入人口的家奴部曲，所以这个数字肯定偏低，但整个中国汉人加起来肯定不会超过一千五百万，而东汉后期哪怕人口下降，最少也不会低于五千万，最高峰时候甚至达到过六千万。

　　然后三国后期经过一定程度的恢复后户籍上还有八百来万。

　　这就是英雄们的功劳。

　　三国大家都喜欢看，但看的时候别把小说当历史，真正的历史上这就是一帮军阀在争地盘，和任何军阀混战时候都没区别，三国几乎是汉族历史上最悲剧时代，五胡，两宋末，明末那是被异族杀，而这个时代是他玛被自己同胞杀，而且杀得丝毫不比异族入侵少，三国英雄们手上汉人的血并不比野猪皮们少。

　　粉小说里各自喜欢的角色可以，但千万别去扒真正历史。

　　真正历史是鲜血和白骨。

　　是建安初年中国人口十无一二。

　　是超过三分之二的汉人成为这些所谓英雄们脚下的白骨，倭国人的确喜欢三国，竭尽所能地吹捧那些英雄豪杰，话说他们爱死这种中国人自相残杀的时代了！

　　所以杨丰要换一种方式。

　　他不准备在这个时代搞什么武力平推了，老百姓的血都快流干，没必要再继续流血，哪怕他再夺舍曹操也无非就是继续战争，而继续战争的结果就是老百姓继续血流成河，他就算能控制住北方的死亡数量也无法控制刘备和孙权两家的。

　　他们肯定会继续让老百姓给他们当权力的牺牲品，然后再搞出男人全上战场女人运粮的悲剧。

　　而且这个时代没有他必须杀的角色。

　　曹丞相的确腌人肉当军粮过，但曹丞相好歹结束了北方的混战，使北方的人口开始恢复，让北方老百姓过上了和平的日子。刘备的确看着挺讨厌的，还天天大言不惭地吹嘘是自己皇叔，但好歹刘备依靠亮亮把蜀国治理得还是不错。孙权倒是一个纯粹的军阀，他和江东那几个超级世家集团倒是需要粉碎掉，但这也根本用不着一场大规模战争，需要的话他自己去一个个掐死就行。

　　但他现在首先得让这些英雄豪杰们都停止战争，停止继续给自己的民族放血，毕竟过两年还有一场因为战争带来的大规模瘟疫泛滥。

　　接下来他们还有一堆大战呢！

　　这时候关羽仍旧在荆州，原本历史上明年才单刀会，然后刘备和孙权湘水划界分荆州，紧接着就是曹操灭张鲁，刘备和曹操的汉中大战，接着还有孙权袭取荆州杀关羽，刘备愤而大举东征被陆逊击败，再接着白帝城托孤诸葛亮一次次北伐，孙曹两家汉水大战，曹军一度兵临长江，但却被瘟疫拖垮不得不撤军……

　　而这每一次大战的后果都不仅仅是三国演义里几个名段，比如定军山之类的，同样战争带来的还有汉中和两淮尸横遍野。

　　而整个汉中甚至几乎变无人区。

　　双方持续多年的战争不仅让这片汉朝开国之地血流成河，而且战后曹操还带走了所有残余百姓，刘备为了维持战争，甚至到了征女人负责运输的地步，男子当战，女子当运，这句简单的话后面是无数家庭残破，无数百姓成为他们野心的牺牲品。

　　而让他们停战……

　　“陛下，不知急召老臣为何事？”

　　曹操疑惑地问道。

　　他这时候已经加九锡了，以魏公领冀州牧，不过他这个公是封国，就像他儿子给刘协的山阳公，也相当于一个小国家，当然大得多，山阳公就一万户，而他是十个郡，另外新的九州划分让整个河北都变成了他的冀州牧辖区，所以他是以魏公管魏国的十个郡，以冀州牧管河北，以丞相管理论上的整个汉朝。

　　不过他不住许昌。

　　许昌这边还是有不少惦记权力的世家想着为国除奸的，事实上他们也这么干过，担心哪天不小心被弄死的曹操干脆搬到了邺城。

　　反正他以丞相开府总揽军政，所有军政命令都自丞相府发出，刘协这里不过是给一些必须用到圣旨的特殊命令盖章，所以留下几个亲信看着然后把那些和他不一伙的大臣圈到这里就行了，他本人并不常来许昌，绝大多数时候都在邺城，包括刘协这里他也很少来。

　　他也怕哪天不小心被关在宫里一斧头劈死啊！

　　话说此刻他还带着保镖呢！

　　“没什么，就是想丞相了！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　他身旁两个小美女同时露出欣慰的笑容，很显然自己男人和自己爹爹之间的深厚感情令她们高兴。

　　“陛下，是老臣未能多陪伴陛下！”

　　曹操笑着说。

　　“不用，有她们就足够！”

　　杨丰摸着他女儿的头说：“另外有一件事，我想还得跟丞相说一声，要不然就太不负责任了。”

　　“陛下请示下！”

　　曹操好奇地看着他说道。

　　很显然皇帝陛下的改变令他也挺好奇的，好歹刘协也是在他手中成长起来，这个皇帝什么性格他自然一清二楚，此刻皇帝陛下明显不正常，和过去相比除了模样没变，说话的声音没变，其他无论那诡异的笑容，莫名其妙的说话习惯，还有堪称肆无忌惮的行事风格，可以说完全换了个人。

　　以前的刘协在他面前完全就是唯唯诺诺像见了猫的老鼠，哪敢像现在这样一边喝着酒一边摸他女儿。

　　还摸得如此猖狂。

　　他都看见自己心爱的女儿那张小脸都被摸红了。

　　这不正常啊！

　　可他又不明白刘协身上发生了什么！

　　这究竟是怎么回事？

　　是什么让一个自己像面团一样揉捏了二十年的傀儡，突然间发生了脱胎换骨的改变？

　　他当然不会知道眼前的刘协只是一个壳子，里面的芯早换了，而且换成了一个修行千年的老妖怪，这个老妖怪杀的人比他见过的还多，这个老妖怪曾经统治的疆域比他想象中的世界还要大，话说他在这个老妖怪面前真不够看，无非一个统治几百万人口的小军阀罢了。

　　而此刻这个老妖怪依旧在笑眯眯地看着他。

　　不知道为什么，曹操居然没来由生出一种恐惧感，就像被一头怪兽盯上了一样。

　　“世界那么大，我想去看看！”

　　怪兽一脸诚恳地说道。


第742章 弭兵之会

　　世界那么大，我想去看看！

　　曹操被搞得一脸懵逼，过了半分钟才醒悟过来，这家伙其实是想摆脱自己控制然后跑路到别人那里去。

　　这明显就是要搞事情了！

　　“陛下，如今这天下大乱，盗贼横行，孙刘张鲁等辈各据一方，非比往昔和平之时，待老臣将这些逆臣一一讨平，使我大汉江山一统，那时再请陛下巡幸四方，使万民得仰汉家天子之威仪，但此时尚且过早，沿途若遇盗匪或逆军，老臣恐再有李傕，郭汜之祸！”

　　他毫不犹豫地说道。

　　“唉，这都是汉室之臣，打什么打呀！”

　　杨丰忧郁地说道。

　　“那刘备难道不是朕之豫州牧？那孙权难道不是朕之讨虏将军？那张鲁难道不是朕之汉宁太守？他们与魏公皆是汉臣又岂敢害朕？更何况那刘备我也是见过的，秉性还算忠厚纯良，再说也是宗室，又岂是叛逆之人？或者魏公与他有什么误会吧？朕正好去他那里看看，若有什么误会也就冰释了！”

　　他接着说道。

　　“陛下，此辈名为汉臣实为汉贼！”

　　曹操阴沉着脸说道。

　　“臣之所为，正欲为陛下讨平此等逆贼，陛下但安坐宫中，宫外之事无需费心，一切有老臣在！”

　　他紧接着说道。

　　他此时语气已经很严厉了。

　　这皇帝的目的很明显，就是再想换个窝，这是绝对不能允许，他要真去刘备那里自己还玩个屁，然后从刘备那里发个圣旨，让自己去成都朝见那自己去是不去？挟天子以令诸侯的游戏谁都会玩，那刘备和诸葛亮会开开心心地再给刘协建一座皇宫，以刘协身份传旨天下号召共诛曹贼。然后孙权肯定会奉诏，张鲁肯定也会为王师前驱，北方那些和他不一伙的世家豪门会立刻策动自己军队兵变，紧接着自己的一切都付诸东流，最好也不过投降然后苟活哪天被人灌一杯毒酒不幸病逝。

　　这，这何其毒也！

　　绝对不能答应，就连让他出这皇宫都不行，他敢这么做外面肯定已经有同党，很显然还需要再进行一次彻底地清洗。

　　“魏公是要阻拦朕吗？”

　　杨丰同样换了一副面孔冷笑道。

　　还没等曹操说话，门外一个魁梧的壮汉身穿铠甲，手扶刀柄带着大批甲士闯了进来，然后用很不友善地目光看着他，那壮汉还做了一个拔刀的动作。

　　“退下，不得无礼！”

　　曹操喝道。

　　那壮汉带着甲士又迅速退下。

　　“陛下，老臣也是为陛下好，陛下久在宫中，不知外面危险，就算想要巡幸四方，那也得老臣准备妥当之后，若是在这宫中烦闷，老臣再为陛下选些歌伎乐师，老臣小女已及笄，也该送来陪伴陛下了，或者老臣再为陛下选些名门之女充实宫中。”

　　紧接着他和颜悦色地对杨丰说道。

　　几乎就在同时，他眼前骤然间一花，下一刻杨丰已经出现在面前，还没等他反应过来，他作为特权之一的佩剑就被抽出。

　　“好剑！”

　　杨丰拿着剑欣赏道。

　　“啊！”

　　他身后的曹宪惊恐地尖叫一声。

　　下一刻那壮汉带着甲士再一次汹涌而入，正在欣赏好剑的杨丰左手很随意地一抬，凶猛的气流瞬间撞在他身上，那壮汉的刀还没完全拔出，被撞得骤然倒飞出去，和后面的甲士们撞做一团。

　　曹宪的尖叫再次响起。

　　“你不是陛下。”

　　在自己女儿尖叫中曹操镇定地说。

　　“你说不是就不是吗？”

　　杨丰弹着剑身说道。

　　然后那剑身上随着他弹指的动作蓦然多了一个豁口，他就那么一节节地弹着，转眼宝剑变成锯条，而就在同时他看了看重新爬起来的壮汉，后者其实没受太大伤，在那里喘了几口粗气就重新爬了起来，很不服输地大吼一声再次冲了过来。不得不说这时候经历数十年战争后，这些武将的悍勇远不是那些宋朝明朝将领能比，但可惜这依旧没什么用，杨丰随意地向着他弹了一下，集中成束的气流推着一块碎铁以堪比子弹的速度飞出，瞬间打在了他的右腿上，这家伙右腿一软径直跪倒在地。

　　“你觉得他们能拦住我吗？”

　　杨丰说道。

　　“你不是陛下！”

　　曹操深吸一口气说道。

　　他的意思很简单，你不是皇帝那就随便离开，但你离开后我就说你是妖人而不是皇帝，所以你别想利用皇帝的旗号搞事情。

　　“你觉得这有用吗？”

　　杨丰笑着说。

　　曹操默然了。

　　这的确没用，无论孙权还是刘备都不会在乎，他们需要的只是一个皇帝的壳子，里面的芯是不是皇帝根本不重要，而且杨丰走肯定带着就在旁边的玉玺，皇帝去了，玉玺去了，剩下的真不重要了，对于孙权或者刘备来说他们想要的就都有了。更何况这个皇帝的壳子还是真的，那些和他不一伙的世家也会证明这是真的，如果刘备或者孙权开出更高的价钱，那些世家也毫不犹豫地会举起共诛曹贼的义旗，甚至就连他手下的将领们都会倒戈加入反对他的行列。

　　话说就目前情况下，都经常有冒出来诛曹贼的，他真不敢想象这家伙跑到刘备那里去的后果。

　　“尔欲何为？”

　　曹操面无表情地问道。

　　同时他止住了其他想上前的士兵。

　　杨丰想杀他早就杀了，既然杨丰根本就不想杀他，那剩下就是谈条件了。

　　“朕是大汉天子，朕欲巡幸四方并下弭兵之诏，亲自晓谕各处牧守止干戈复和平，还百姓以安宁，魏公为大汉丞相自当全力襄助，又岂有阻挡之理？魏公应挑选一支精锐，再配齐天子仪仗护送朕，另外为显示诚意魏公应下令所部谨守边界，在朕巡幸四方期间不得再兴兵戈。”

　　杨丰说道。

　　好吧，这就是他的计划。

　　挨个劝说各方停止交战……

　　当然，劝说的方式就不好说是哪一种了，用语言劝说，用武力劝说甚至把某些敢不听话地劝没了劝灭门都是可以的，这些都是小事，需要的话他就是跑到孙权那里，把孙，陆，顾这些大家族的男人一个不留全杀光也无所谓。以目前他的实力，根本就不需要军队了，他一个人花点时间就是把这个世界上所有人都杀光也是可以做到，都到这种境界了，很多事情也就是举手之劳，总之他要拎着刘备和孙权的脖子……

　　必要时候也可以拎着他们人头。

　　总之要让他们停战，恢复和平然后坐下来开个会，比如组建个联合政府什么的。

　　其他的先不说，这仗不能再打！

　　因为原本历史上在两年后就有一场席卷北方的瘟疫，实际上这些年瘟疫就始终不断，大战之后必然伴随大疫，更何况这是持续三十年的大规模战争，正是这些此起彼伏的瘟疫促成了伤寒杂病论的诞生，这时候张仲景还活着，杨丰需要的是以最快速度停战，然后把张仲景找来，给他足够的药品比如青霉素之类，先把防疫和医疗体系建立起来渡过这场瘟疫。

　　让老百姓开始休养生息。

　　只要老百姓重新回到和平安定的生活，就算还有野心家想搞战争也很难有人跟着他了，再慢慢改革以解决内部矛盾，甚至对于一些顽固不化的家伙干脆弄死。

　　但这些都是以后的，停战是首要的。

　　要知道明年就该曹操征张鲁了。

　　然后拉开汉中大混战序幕，你来我往不断厮杀，在几年的时间里就把张鲁治理下已经发展到超过十万户的汉中富庶之地，迅速变成了白骨遍地的无人区。

　　十万户啊！

　　按照这个时代的比例至少五十万人口，同样按照这个时代的标准已经够欧洲一个强国了。

　　然后几年工夫打没了。

　　“你觉得这有用吗？”

　　曹操哑然失笑地说道。

　　“我也觉得挺蠢，但除此之外我实在不知道该如何以最短的时间结束你们的战争，白骨露于野，千里无鸡鸣啊，从光和七年至今，三十年间你们混战不休，几千万人口的大汉朝打到剩下不足千万，生民百遗一，念之断人肠，那为何还要再打下去呢？互相放过彼此不好吗？不要让老百姓继续跟着你们涂炭了，你们无非就是为了争权夺利，可这些难道非得用战争来解决吗？朕是大汉天子，你挟天子以令诸侯，刘备也罢孙权也罢张鲁也罢都是汉臣，朕以天子亲临劝说，而后你们定一个地方共开弭兵之会，再共同建立一个朝廷。朕是天子，但朕没兴趣掌握什么大权，国家你们一起治理，皇帝我来做，这样难道不是挺好吗？”

　　杨丰说道。

　　“你觉得他们会答应？”

　　曹操笑着说道。

　　“他们不答应那就……”

　　杨丰笑眯眯地一伸手，旁边一个铜兽的脑袋自动落下，然后缓缓地升到了他的右手中，他用右手托着这东西举到曹操面前，下一刻那兽头骤然间化为一片极细铜屑组成的烟尘如云雾般浮在半空，紧接着杨丰的手掌向下一翻，所有铜屑一下子坠落。

　　“他们不答应就去死好了！”

　　杨丰在曹操惊骇的目光中说道。


第743章 萝莉皇后

　　曹操会答应吗？

　　他会的，但他的儿子就未必了！

　　曹操没有篡位的心思，这一点必须得明白，哪怕他计划着死后儿子来篡这个位，但他也没想过活着的时候把刘协踢到一边，比如后来孙权那就向他劝进，当然，孙权没安好心，但曹操的回答也很明确，若天命在吾，吾为周文王矣。

　　事实是他连后一种心思也未必有。

　　曹丕的篡位本来就很仓促，是曹操死后内部激烈的斗争逼着曹丕以这种方式确立地位。

　　曹操的唯才是举，屯田制，都是和世家利益相违的，哪怕曹操的唯才是举绝大多数举的也是世家，但终究他给了寒门上位的机会，屯田更是以官田方式阻挡住世家对这些土地的兼并，他活着世家被压制，他一死世家就有机会了。那时候已经出现兵变了，然后曹丕向世家集团全面妥协换取对篡位的支持，最终导致了世家集团反攻倒算司马家成功上位开启世胄摄高位，英俊沉下僚的世家时代直到科举制的诞生。

　　总之是他心中的名节思想作祟也罢，内部的利益钳制也罢，他的理想就是一个权臣而不是一个篡位者，他要的是死后墓碑上留下汉故征西将军曹侯之墓，而不是魏武帝之墓。

　　所以他不会反对的。

　　再说他也知道反对毫无意义。

　　他又拦不住杨丰，杨丰想走就可以走，而杨丰既然不会做他挟天子以令诸侯的傀儡，当然也不会做刘备或者孙权挟天子以令诸侯的傀儡，同样他想做汉室的权臣，刘备孙权当然也是一样的心思，难道他们还是什么真得忠臣？大家都是一路货色，这一点他还是很清楚的，他不能给杨丰真正皇帝的权力，孙权和刘备同样也不会给的。

　　那么无论杨丰的目的是什么，去的结果还是会和在这里一样。

　　除非他真为了弭兵。

　　如果他真正是去搞什么弭兵……

　　那就有好戏看了！

　　刘备会放弃割据一方吗？孙权会放弃割据一方吗？虽然大家嘴上都说为兴复汉室，但那只是嘴上说说，真要让他们放弃割据，然后重新回归一统，一起去做汉室之臣，一起去听皇帝话，一起去受朝廷法律约束……

　　他们傻呀？

　　放着独霸一方的事实上君主不干跑去当小弟！

　　他们当然不会这么傻。

　　那么他们将如何对待杨丰，而杨丰又将如何对待他们呢？这就很值得期待了，反正曹操没什么太大损失，他完全可以摆出高姿态，派一支军队摆足天子仪仗送杨丰去巡幸四方，同时喊出弭兵的口号，如果刘备和孙权拒绝参加弭兵之会，那么他们的真实嘴脸就暴露，天下人都知道他们那匡扶汉室纯属扯淡，而且还会激怒杨丰如果他能弄死几个无疑就完美了。

　　如果刘备和孙权同意……

　　那就会呗！

　　反正他还是大汉丞相，国丈，魏公，还有九锡，他代表北方世家集团，若刘备孙权想争更多利益，北方世家集团第一个不答应。

　　所以只要曹操不准备篡位，那么他就肯定不会拒绝，但是，他的儿子就不一样了，曹丕会同意吗？曹彰会同意吗？他们的老子不想篡位，但他们会不想吗？就算他们不想，难道他们不会为下一代考虑吗？同意杨丰离开就是自动放弃篡位的可能，而他们也不是曹操见识过杨丰手段的，那么他们会如何应对呢？同样那些惦记着曹家篡位然后做从龙之臣的亲信会如何应对呢？曹家放弃了篡位的可能他们的前途也就完了，难道他们愿意始终做总共十郡的魏国属臣？

　　他们当然不会！

　　那么他们会怎么做呢？

　　“这个游戏才刚刚开始啊！”

　　杨丰一手羽觞一手萝莉，看着曹操离开的背影说道。

　　的确，游戏才刚刚开始。

　　四天后。

　　“臣五官中郎将，副丞相曹丕参见陛下！”

　　风尘仆仆的曹丕躬身行礼。

　　在他身后曹宪和曹节正开心地牵着一个小萝莉的手，这是她们的妹妹曹华，杨丰的另一个曹贵人，只不过这是一个纯萝莉，明显还没到可以下手的年龄，她原本需要一定程序，比如说杨丰派人送些聘礼，然后再接到皇宫里来，但这样直接送来也不能算失礼，毕竟她的贵人已经封了，理论上她已经算杨丰的妃嫔。

　　很显然曹操在示好了。

　　同样也代表着曹操同意了杨丰的离开，只不过……

　　“平身！”

　　杨丰说完站起身走到曹丕面前。

　　然后他一脸威严地盯着这个原本历史上篡位的家伙，后者也毫不畏惧地看着他，目光中充满不友好，两人就这样像一对死玻璃般对视着，突然间杨丰上前一步，将曹丕笼罩在自己的灵魂能量范围。

　　紧接着无形的力量开始从四面八方向曹丕挤压，瞬间他的身上衣服就变成了紧身的，曹丕脸上立刻露出惊骇的表情，然后他想转头逃跑，可惜在杨丰的灵魂能量范围内，已经不可能有人违抗他的意志。曹丕不但一动不能动，而且还缓缓地升起，同时在强大的压力下无法呼吸，但脸上的表情却无法改变，他只能用目光表现自己的痛苦和恐惧，甚至就连他的身体都在挤压中一点点收缩，他的胸口明显在向里凹陷。

　　实际上这时候他的肋骨已经断了，但外界依然看不出什么。

　　好在他三个妹妹救了他，曹华第一个发现了自己兄长的异常，紧接着曹节和曹宪也发现了。

　　“陛下开恩！”

　　她俩小脸刷白地一边一个扑到杨丰脚下尖叫着。

　　曹华则手足无措。

　　杨丰立刻解除了禁锢，并且修复了曹丕身体的损伤，后者一下子摔在他脚下，这时候才发出已经被压制很久的惨叫声，伴着他的惨叫声，早就接管皇宫防务的丞相长史，同时也是曹操安排在许都监管刘协的王必，立刻带着大批士兵冲了进来，在那里惊疑不定地看着他们。

　　“我可以一念令你生，也可以一念令你死，所以，你以后必须在我面前跪着！”

　　杨丰对颤抖着的曹丕说道。

　　后者很明显被吓坏了，毕竟刚才那种感受太恐怖，他就像溺水的人一样走向死亡，但溺水者好歹可以挣扎，他却连挣扎都做不到，连惨叫都不能发出，他在窒息中绝望的同时，甚至还能明显感觉出自己身体在收缩，感受到自己的骨头在断裂，感受到自己的内脏在移动，各种痛苦他都能清晰地感受到，但他还是连惨叫都不能发出连颤抖都做不到，他就像一只被猛虎咬住的羔羊般无助。

　　他此刻甚至不敢看杨丰。

　　而杨丰伸手抱起他的小妹妹，然后回到自己的短榻上坐下，把很显然只适合观赏地曹华放到自己腿上，这才重新看着浑身都被冷汗浸透的曹丕。

　　“魏公的准备做好了吗？”

　　杨丰问道。

　　曹丕这才在王必搀扶下站起……

　　“我的话你忘了吗？”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　曹丕腿一软又跪下了，他趴在那里带着恐惧地颤抖说道：“回陛下，家父还未准备妥当，一旦准备妥当将亲自来为陛下送行，另外家父以陛下巡幸四方，宫中无人做主，欲请陛下立皇后，以皇后奉玉玺留守皇宫。”

　　“准了！”

　　杨丰没有丝毫犹豫地说。

　　曹丕和王必全都愕然地看着他。

　　“册封贵人曹华为后，贵人曹宪曹节为昭仪，皇后留守许都，二位昭仪伴驾巡幸四方，归语魏公，朕不负他，他也别负朕，还有，这个东西带回去让他先用着，这个东西对我来说不过是一块刻了字的石头，朕欲定人生死不过一念，不管他在什么地方，哪怕他就是有百万雄兵保护，朕欲其死他也没有活的资格，朕不需要这个东西。”

　　杨丰拿着玉玺似笑非笑地看着他说道。

　　紧接着他塞进小萝莉怀里。

　　“给你兄长送去！”

　　他说道。

　　小萝莉……

　　呃，大汉皇后殿下一脸懵逼。

　　原本历史上是曹节为皇后，但杨丰可舍不得把两个正跟他如胶似漆的小美女留下，话说他路上也得有美相伴才行啊！这个小萝莉说句实在话，估计连某东西都没长出来呢，属于能看不能吃的类型，那就让她留在皇宫里做摆设好了，而他出去巡幸估计得个几年时间，回来正好可以享用了。

　　小萝莉皇后抱着玉玺茫然地从自己夫君腿上下来，然后走到了他哥哥面前。

　　曹丕却不敢接了。

　　“陛下，玺绶非臣敢接！”

　　他叩首在地诚惶诚恐地说道。

　　他这回是真心的，他现在真不敢接这东西，虽然杨丰嘴上那么说，但他可不敢确定是否真心，万一只是试探他，然后他一接再暴起给自己来一下可就悲剧了，他可不想再经历一次刚才那种恐怖的感受，那种濒死的体验现在还让他的冷汗在往外冒呢！

　　而且这东西也的确不是人臣所宜接的，哪怕他爹在这里，哪怕过去的那个刘协这样送出，他爹也一样是不敢接的。

　　“真麻烦，那就放你那儿吧！”

　　杨丰对他的皇后说道。


第744章 难道这是个假曹操？

　　曹丕就这样被解决了。

　　回到邺城的他毫不犹豫地站在了他爹一边，毕竟那种濒死体验实在是太恐怖了，在没有能力对抗杨丰的情况下他们只能选择顺从。

　　何况杨丰还满足了他们的要求。

　　虽然曹丕到最后也没敢接那颗玉玺，但玉玺却交给了他妹妹，而且他妹妹也被封皇后，虽然年纪小了点但这样就更符合他们标准了，皇帝出外巡幸，皇后保管玉玺留守，上没有太后之类搞事情，下没有皇子在旁边窥伺……

　　刘协的儿子都没了。

　　董贵人的孩子还没等生下来就被弄死了。

　　伏皇后生的俩刚被毒死。

　　在这个问题上曹操还是很直接的，丝毫不给自己留下任何隐患。

　　原本历史上曹节姐妹还给刘协生过好几个，其中一个还被立为太子，但这个太子死在刘协前面，刘协死后山阳公的爵位是由孙子继承的，不过那已经是二十年后的事情了，现在他身边是没有儿子的。而刘协他妈生下他之后，紧接着就被何皇后毒死，他由奶奶董太后收养，董太后早就死了快三十年了，理论上的嫡母何氏则满门被灭，伏皇后，董贵人两家都已经被曹操所灭，所以外戚之家也荡尽。

　　杨丰巡幸四方后萝莉皇后就是这皇宫理论上的主人，而至今实际上未成年的皇后当然也和过去的刘协一样，惟她爹之命是从。

　　甚至比刘协更听话。

　　刘协身边至少还有些人在鼓动他诛曹贼，这样的人一直没断，话说这也是一直令曹操头疼的，对这些家伙他又不好随随便便就杀，还必须得等这些人动手才能师出有名，哪怕没有实质的威胁也令他很被动，但杨丰走后这个问题就可以解决了，萝莉皇后身边是肯定不会有人敢鼓动她除自己亲爹的，所以对于曹操来说这是最好的结果。

　　而对杨丰来说玉玺真就是块刻了字的石头。

　　他要的只是曹操配合自己结束战争，其他都不重要，再说他也根本不需要这个，他那一念可以决定别人生死的能力，比玉玺可管用多了，既然这样干脆直接拿出来和曹操达成互信，让他们父子都明白，自己暂时没兴趣改变什么，至少在弭兵之会以前他们父子还是照样可以为所欲为的。

　　这就可以了！

　　杨丰紧接着发出圣旨册立曹华为皇后。

　　同样还有弭兵之诏。

　　原本已经没有能力对外发布命令的他，这两条命令却被曹操以最快速度转发出去，紧接着朝廷内外可以说一片哗然。

　　实际上直到这时候，就连许都的很多大臣都不知道皇宫里到底发生了什么，王必对外声称皇帝陛下受皇后诈尸惊吓，身体不适禁止外面的大臣觐见，而杨丰则是没有兴趣跟许都的那些大臣们扯淡，这些对他的计划不但没有任何帮助，反而会破坏他和曹操之间脆弱的互信，所以最好就是一个不见，再说他在皇宫里舒舒服服地享受生活多好，这些大臣进宫还打扰他风流快活。

　　这两份圣旨可以说发出得很突然。

　　不过也仅仅如此了。

　　首先册立曹贵人为皇后是必然，是哪一个并不重要，反正都是曹操的女儿。

　　只是弭兵之诏诡异了点。

　　但这样的圣旨本身毫无意义，谁也不可能听从，纯属发着玩一样，唯一能证明的是曹操可能短时间内不想揍谁了，但也不一定，他还有可能是做高姿态然后以不奉诏为理由揍哪个倒霉的。

　　但如果说这两道圣旨仅仅引起一些哗然，那第三道圣旨就完全可以说是地震一级的了。

　　天子巡幸全国。

　　这是要搞什么？曹丞相得了失心疯吗？

　　难道我们这二十年认识的都是一个假曹操？难道他不是挟天子以令诸侯的权奸，而是隐藏二十年的大汉忠良？又或者他和皇帝处久了产生了某种特殊的感情？

　　天哪，这是怎么了？

　　这个世界怎么如此地不真实。

　　而且皇帝陛下还划了一条让朝廷内外眼珠子掉了一地的路线……

　　“陛下，不能换一条路吗？”

　　曹操皱着眉头说道。

　　他已经准备好了杨丰所要求的东西，一支千人的骑兵卫队，几十辆符合天子标准的牛车，还有全套的天子仪仗，再加上一百名宫女和宦官，十几名随行的朝廷官员，这个也是必不可少的。其中最高的是少府耿纪，九卿之一，但就是在许都当摆设的，他是杨丰指定，原本历史上两年后造曹操反失败被杀的，而另外一个是这支骑兵的指挥官，依然还是原本就负责监管刘协的王必，反正刘协不在许都，王必在这里也就没意义了。这个在三国不是很出名的家伙可是曹操真正的心腹，而且才兼文武，从曹操起兵时候就跟着，甚至吕布之死其实就是他劝说的结果，小布可不是被刘备那句话弄死的，实际上曹操的确想放过他的，但当时已经是曹操主簿的王必阻止了曹操。

　　曹操肯定要派心腹跟着杨丰，而这个心腹没有比王必更合适的。

　　“你就没给我派个名将吗？”

　　杨丰不满地说。

　　“呃，陛下属意何人？”

　　曹操笑道。

　　“许褚呢？”

　　杨丰说道。

　　“仲康那日为陛下所伤，至今还不能行动。”

　　曹操说道。

　　杨丰这才知道挨了自己一颗风力子弹的是许褚，他那块铁片在气流推动下速度都已经接近音速，这东西比一颗滑膛枪子弹威力还大，打在身上的确得伤得不轻，尤其这个时代那悲剧的医疗水平弄不好送命也是有可能。

　　“把他弄来，我给他治疗一下！”

　　杨丰说道。

　　既然这样曹操也不好多说，正好许褚因为担心路途颠簸加重伤势所以就在许都养伤，直接去把他抬过来就行了。

　　然后他们继续之前话题。

　　杨丰巡幸四方的最便捷路线是坐船南下，出许都在枣袛河乘坐小船沿这条屯田的人工渠南下到临颖，在临颖进入颍河换大一点的船继续南下到达陈郡，陈郡以下因为百尺沟的汇入而变成真正大河。这时候可以换真正大船南下淮河直至寿春，然后转肥水而上至合肥，合肥就是这时候曹操在南线的边境第一要塞，肥水在合肥与施水也就是南肥河有水路相连，然后可以直接转入施水再沿南流的施水进巢湖南下出濡须口直入长江，这就是为什么三国时代魏吴交战始终围绕濡须口合肥这几个地名的原因。

　　这时候没有大运河沟通淮河与长江的那一段，古邗沟到现在经过千年淤塞早已经没法使用，直到后来隋炀帝又重修。

　　这时候进长江是另外两条路。

　　一是上述路线。

　　二是汉水。

　　而前者的核心在濡须河或者现代裕溪河出巢湖后，需要穿过一段山口才能进入平原直下长江，这个山口就是魏吴战争的关键点濡须口，打过濡须口就意味着以水军出名的东吴可以直达合肥。而打开合肥就可以直达寿春，而打开寿春就可以直捣曹魏的核心甚至能一路打到邺城，从淮河可以进汴渠，从汴渠可以进黄河，这条水运线如果加上后来曹魏修建的白沟等河北运河体系，甚至能够一直延伸到幽州城下。

　　而汉水路线入长江后就是那个同样大名鼎鼎的名字了。

　　赤壁。

　　赤壁和濡须口。

　　魏吴战争的两个关键点。

　　曹操希望杨丰沿濡须口路线南下这样就很方便了，毕竟他这么多人翻山越岭很麻烦的，而且避免他在沿途搞事情，淮南是拉锯区没多少人，而颍河沿线是曹操的核心区，都是他从起家就经营的屯田区，老百姓都是他的支持者，原本历史上耿纪造他反的时候，就是王必逃出许昌直接去附近吹哨子拉了一群屯田兵然后轻松解决，只不过王必被人一箭射死了。

　　这条路线他不怕杨丰搞事情。

　　但可惜杨丰定的路线是从许都沿陆路向洛阳，然后从洛阳出崤函道去关中，再从关中走陈仓道南下去汉中先找张鲁，再去找刘备，最后才沿长江而下去孙权那里，从孙权那里再走濡须口返回。

　　这就很麻烦了。

　　“沿途多陆路，不但慢而且道路艰险，尤其是崤函道，陈仓道，剑阁道这些地方颇多盗匪。”

　　曹操苦口婆心地说道。

　　“朕需要担心什么盗匪吗？”

　　杨丰说道。

　　说话间他的手在桌子上按了一下然后按出个手掌形的窟窿。

　　曹操颇有忧郁地看了看这窟窿，话说皇帝陛下是不怕盗匪，可他害怕洛阳关中一带的百姓看到皇帝这个样子啊，这神不神妖不妖的，很容易让民心，尤其是那些和他不一伙的关中世家大族的心里长草啊，话说他刚刚拿下关中才不过仅仅三年啊，马超还是前年才被赶出陇上投奔张鲁，然后又跑去和刘备勾搭在一起坑刘璋啊……

　　呃，其实刘备这时候还没拿下成都。

　　他是在这一年夏天拿下成都的，而这时候才刚刚春天呢，不过等杨丰走到那里也就差不多了，实际上按照杨丰的计划，夏天结束前他是到不了那里的。


第745章 万里长征

　　除了巡幸的路线外，杨丰对于曹操给他安排的其他东西也很不满意。

　　“这就是朕的玉辂？”

　　杨丰面带不屑地看着面前一辆马车。

　　他当然不能坐牛车。

　　这个时代牛车仍旧刚刚开始真正流行起来，但还没到后期那些嗑药士大夫们摆云母车的时候，而天子的马车是有标准的，也不是随便一辆就能打发，在这一点上曹操做的还是很符合标准。这辆玉辂羽盖华蚤，璎珞为饰，描金嵌玉，六匹白马拉着上面还有大旗，而且不只一辆，还有四匹马拉着的副车，那是给两位昭仪乘坐的，还有随行官员的马车。至于那些宫女宦官们原本是步行，但他们也有那些牛车，后者不但载人也载货，杨丰此行很多地方还是无人区呢，话说当年可是有官员被派去上任因为半路没有吃的饿死了。

　　但这些东西明显不适合这次长达万里的旅程。

　　这是真正的万里长征。

　　杨丰需要在中国的雄鸡地图肚子部分绕一个巨大的椭圆，这个椭圆的长度接近五千千米，这样的长征明显不是这些古老马车能够承受，更何况他需要经过崤函道，陈仓道，剑阁道等三段山路，这些山路别说六匹马拉的玉辂，就是一匹马拉着车能不能走都很难说。

　　那剑阁还能走玉辂？

　　别说剑阁，他这玉辂连崤山都过不去！

　　“陛下之意？”

　　王必在一旁小心翼翼地问。

　　他是随行的大总管，这些琐事完全由他负责。

　　“拿纸笔来！”

　　杨丰说道。

　　王必赶紧让人呈上纸笔。

　　杨丰想了一下开始在上面写自己要的材料，这个问题很好解决，他造一批小型的近代马车就行，配上弹簧减震，配上轴承，车体尽量使用铝合金之类轻型的材料，他能造钢铁当然也能从铝土矿里弄出铝合金，实际上钛合金也可以，就连橡胶都可以试一下，找些煤炭来就够了，这时候的杨丰连细菌都能造出来更何况是二烯烃，这样的马车就足够保证他翻山越岭，而且比玉辂什么的更刺激眼球……

　　“你这是什么表情？”

　　杨丰意外地看着旁边满眼小星星的王必。

　　“陛下的书法……”

　　王必带着崇拜看他那正楷。

　　这时候其实是隶书，但楷书也开始流行，不过杨丰这直接跟颜真卿学的楷书还是很刺激眼球。

　　“办完事赏给你了！”

　　杨丰把一张写满字的帛递给他说。

　　而就在此时他又有了新目标……

　　“这就是许褚？”

　　杨丰面带一丝笑意，看着面前担架上抬过来的壮汉。

　　可怜的许褚已经废了。

　　这个曹操手下目前的头号猛将右腿肿得都快变成紫茄子，因为败血症感染还在发高烧，旁边几个亲信用仇恨而又畏惧的目光看着杨丰，话说这些打了一辈子仗杀人无数的武将眼中可没什么皇帝权威，作为部曲他们只忠于自己的主人，需要的时候就是让他们拿长矛戳皇帝一下子他们也不会犹豫的。

　　比如成济戳曹髦。

　　“陛下，那名为子弹之物威力远超箭矢，打进许将军腿里之后，又正撞在骨头上，虽然没能打断骨头，却折向一旁并撕开大块的皮肉。”

　　太医令吉本在一旁说道。

　　这个人和儿子一起也参与了原本历史上耿纪的反曹，而且还是其中的主力，应该说到现在了还敢起兵反曹的那就属于真正忠臣了，之前董承好歹还是车骑将军，在军中职位是仅次于当时曹操的，还有刘备这种有军权的外援，甚至还有长水校尉种辑手下近千乌桓骑兵，那是绝对有动手的实力。但他们一群少府太医令之类居然还敢起兵，这就真是忠心驱使，至于董承那纯粹为夺权，这货是董卓的余孽，一个跑路时候连皇后怀里绸缎都敢抢，甚至杀了皇后侍者血溅后衣的家伙对刘协有个屁忠心可言。

　　无非就是一个失势军阀的垂死挣扎罢了。

　　他要成功了，刘协会更倒霉。

　　“朕之神兵当然不凡！”

　　杨丰说道。

　　就在同时他的手伸出，就跟那那些炼神秘药水的巫婆般，在距离许褚右腿一尺处缓缓晃动着，晃动中他闭上眼睛仰面朝天嘴里不停念叨着。

　　至于念什么就没人知道了。

　　但就在同时，一片隐约的光华笼罩中，许褚的伤腿上淡淡的雾气开始缓缓升起，而原本粗如牛腿的紫茄子开始以肉眼可见的速度收缩，濒临腐烂的青紫色由深变淡，很快就变成了正常颜色，然后那拳头大的伤口四周新肉同样以肉眼可见的速度生长，而伤口也在不断收缩，很快就完全消失了，甚至就连皮肤都重新生出，除了颜色过于娇嫩，其他没有了任何的异常。

　　吉本和曹操等人都看傻了。

　　“圣人降世，汉室中兴！”

　　吉本突然尖叫一声，然后一下子扑倒在杨丰脚下，带着激动的颤抖叩首在地，而他周围同样看到这一幕的士兵们，包括许褚的几个亲信，全都同样几乎下意识地跪倒。

　　话说这一幕太震撼了！

　　这是活死人肉白骨，这是绝对的神仙或者圣人了！

　　他们哪受得了这个啊！

　　而他们的跪倒叩首，让杵在那里的曹操父子，还有几个随行而来的亲信大臣无比的尴尬，杨丰背着手站在那里，似笑非笑地看着曹操，曹操也在看着他，两个人就这样默默地对视着，也不知道过了多久，曹操终于长叹一声，然后上前一步跪倒，一脸郑重地叩首在地，曹丕和剩下那几个面面相觑，颇有些无可奈何地跟着一起也跪下了。

　　倒是刚刚醒来的许褚，在担架上坐起来看得一脸懵逼。

　　真心的臣服也罢，被逼无奈的也罢，总之曹操父子接下来没再搞任何事情，迅速为杨丰做好了所有需要的准备工作，同样被杨丰治好的许褚也加入护驾的行列，被他和曹操最近诡异关系搞得懵逼的大臣们，也不断开始请求觐见皇帝，但无论是谁一概失望而归。皇帝陛下不见任何人，不过会在接下来的巡幸过程中，顺便巡视沿途各地，所以那些必须经过的郡县被要求抢修境内道路，准备好皇帝入住的行宫，备齐他一行需要的饮食之类，甚至还要挑选一批百姓的代表预备皇帝召见。

　　当然，也要准备几个小美女。

　　现在的皇帝陛下在这方面的要求有点过于苛刻，倒不是说要美女这件事情，这只是小事而已，这年头世家豪门谁还不养百十个小美女啊，无非就是匀几个给皇帝，可就是这喜欢年纪大的比较让人无语。

　　这跟他老丈人一个口味啊！

　　总之就这样时间很快又过去了大半个月。

　　建安二十年四月初八。

　　许都南门，一辆仿佛乱入了时空的金色四轮轿式马车缓缓驶出，马车上的杨丰推开玻璃窗，顶着十二旈冕一脸微笑地看着两旁送行的大臣……

　　其实也没几个。

　　目前朝廷大臣分两个系统，一个是汉臣，一个是魏臣，后者才是真正管事的，前者就是摆设，如果不兼着丞相属臣，那么没有任何权力，连许都城内他们都说了不算，而且数量没几个，曹操养他们就是好看的，有几个意思一下就行，而那些魏臣是不可能来送行的，也就曹操父子几个，其他人来了可是会让他们伤心的，就这样淅淅沥沥的小雨中，大汉皇帝陛下颇有些落寞地看着外面几个大小猫。

　　“老臣恭送陛下！”

　　曹操在雨中向着他拜别。

　　看得出曹丞相也是如释重负啊！

　　“魏公，等朕的好消息吧！”

　　杨丰微笑着向他挥手作别，这样的天气他可没兴趣出去跟自己老丈人表演君臣感情，说完之后他都懒得管其他大臣，紧接着关上了玻璃窗然后搂着曹昭仪舒舒服服地靠在后面的真皮填海绵靠背上，而在他身后的城门洞内，一辆辆银色的同款马车不停地驶出，在那些身上披着皇帝亲手制作的黑色橡胶雨衣的骑兵护卫下，就这样开始了万里长征。

　　他们的下一站是襄城。

　　不过在这一带杨丰是没什么兴趣搞事情的，许都附近是曹操的老根据地，这里的老百姓都只认他，而且几十年建设算得上安定富庶。

　　这一点上曹操值得称道。

　　他在河南南部的屯田算是这乱世里的一股清流，虽然军垦这种事情到后期往往会崩坏，但在最初却是解决军队物资供应的好办法，不过它也阻挡了世家豪门的土地兼并，只是这时候人少地多，有大量荒地可供他们下手，所以他们还能忍受。

　　世家豪门并不喜欢曹操。

　　出身，屯田，唯才是举都是他们不喜欢的，所以到曹丕时候就变成九品中正制了，而也正是以此向世家集团献媚，才使曹丕顺利篡位。

　　然后司马家继续更进一步献媚。

　　然后司马家就戳死曹髦了。

　　正是因为这些得国不正，欺人孤儿寡妇狐媚以取天下的家伙一次次献媚，使中国彻底沦落到上品无寒门下品无士族的悲剧时代，一方面是士族们嗑药决定国家命运的荒谬，一方面是庶族在哭泣离离岩上草，郁郁涧底松，以此比寸茎，荫我百尺条。

　　至于老百姓……

　　这里面有老百姓什么事吗？


第746章 夏侯惇的悲喜剧

　　洛阳。

　　准确说这时候叫雒阳。

　　“臣河南尹，伏波将军夏侯惇拜见陛下！”

　　城门前独眼龙略微行礼说道。

　　这时候曹操刚刚拿下关中，所以他最亲信的大将里面夏侯渊留在关中镇守，夏侯惇以河南尹在洛阳充当后援，一旦关中再有造反的，这里的兵马立刻出潼关增援。实际上夏侯惇已经当了很多年的河南尹，期间就算随曹操征战，本身也依然兼着河南尹，作为曹魏集团的核心人物，他不仅仅是作为关中的后援，同样也肩负镇压河内河东等地的任务，要知道八年前卫固等人还在这一带造曹操的反。

　　曹操的统治核心就是以颖川为核心的河南南部屯田区，打下邺城后他又经营邺城扩展到河北，中间一条汴渠运输线连接。

　　但这些以外都是依附而已。

　　那些控制地方的世家豪门承认曹操的地位，并且与他保持合作，但他不能触动这些人的利益，触动他们利益的话他们也不是不会造反的，他们又不是没有造反的能力。别说这些控制地方的，就是被圈在许都的耿纪几个造反时候，都能够动员上千家奴打了王必一个措手不及，甚至一度将王必赶出许都，而他们一个少府一个太医令都有如此实力，那么河内司马家弘农杨家太原王家之类是什么实力就不用说了。

　　话说一个糜竺都童仆过万啊！

　　话说徐州陈家连吕布都能玩死啊！

　　对于这些手中都有私人武装和大批可以说农奴的世家豪门，曹操可从没有真正放心过，他很清楚双方之间的关系，也很清楚这些人只是没有机会而已，有机会的话这些人捅他刀子也不会犹豫的，所以他必须在重要城市留亲信将领率领军队镇压。独眼龙这样最重要的亲信，当然也要放在最重要位置，夏侯渊镇守西都长安，夏侯惇镇守东都洛阳，一东一西为曹操掌控这片汉朝最核心的土地，震慑那些世家豪门，维持着控制区的稳定。

　　“你不欢迎朕吗？”

　　杨丰拎着折扇走到夏侯惇面前冷笑着说道。

　　夏侯惇明显不够礼貌。

　　虽然独眼龙礼节上没问题，但看他的目光中明显没有敬意，甚至带着一丝隐约的鄙视，很显然这里离许都有点远，而且夏侯惇属于曹操集团内部的篡位派，只是老大做了决定他只能服从。当然也可能是习惯了，毕竟不能指望他们对一个傀儡有什么尊敬可言，夏侯惇有可能并没有什么特殊意义，只是这样看刘协惯了，杨丰也没什么证据能证明他藐视自己，但这不重要，实际上杨丰……

　　实际上杨丰就是在无理取闹。

　　他就是找个茬借题发挥然后搞事情而已。

　　“陛下，臣不敢。”

　　夏侯惇有些意外地说。

　　“不敢？也就是说你不欢迎朕，只不过是碍于面子，所以才出来敷衍一下的，夏侯将军，是谁给你如此大胆量敢对朕不敬？”

　　杨丰继续无情无耻无理取闹。

　　“陛下，天色已晚，赶紧进城吧！”

　　王必赶紧上前说道。

　　“进城？一个小小的付波将军尚且敢无礼于朕，朕又有何颜面踏入这洛阳城？王长史，请转告夏侯将军，立刻跪下给朕叩首谢罪，否则朕诛他满门！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“陛下，恐怕陛下没这本事吧？”

　　夏侯惇被气得脸色铁青，毫不犹豫地回答道。

　　旁边王必脸上刷得一白。

　　几乎就在同时，杨丰手中那柄合起来的折扇带着风声猛然抽在夏侯惇的脸上，虽然他没有使用灵魂能量纯粹就是刘协肉身的力量，那竹子的折扇仍然抽得夏侯惇皮开肉绽，整个扇子都变成碎片，独眼龙原本就挺丑的脸更没法看了。而夏侯惇也被他这一下给抽懵了，下一刻怒发冲冠般挥拳就要揍杨丰，但他的拳头却仿佛在淤泥中般变成了诡异的慢动作，而且慢得几乎无法用眼睛看出移动。

　　同时杨丰却顺手抄起车夫手中的马鞭再一次抽在夏侯惇脸上。

　　伴随一声清脆的鞭声，夏侯惇半边脸都被撕烂了。

　　四周一片哗然。

　　几个夏侯惇亲信毫不犹豫地上前试图营救，但杨丰左手向外随意地虚推一下，凶猛的气流撞击中这些人全部倒飞出去，其他几个被吓得纷纷止步，同时负责警卫的许褚也很尽责地拦住他们，而这时候夏侯惇另一半边脸扭曲着，咬着牙吼叫着，拼命推动他的拳头想揍杨丰，但却依然是那种诡异地慢动作。

　　然后杨丰的第二鞭落下。

　　随着血肉飞溅，夏侯惇半边脸上的骨头甚至都隐约可见。

　　“陛下，陛下开恩！”

　　王必在一旁惊恐地喊道。

　　“开恩？”

　　杨丰狞笑着说。

　　“那好吧！”

　　然后他说话间抬起手，夏侯惇那被抽烂的半边脸上血肉迅速生长，转眼间又恢复成完好的状态，看着这一幕王必擦了把冷汗，而夏侯惇也明显感觉出自己脸上的异常。实际上他也能看见，杨丰身后的马车里面装了一圈的镜子，这样皇帝陛下就可以和昭仪们在车里玩很多有趣的游戏，此刻敞开的车门里那些镜子正清楚地照着夏侯惇那半边血肉模糊的脸，还有这半张脸是如何以肉眼可见的速度恢复正常的，这诡异的一幕让他几乎下意识地颤抖着。

　　“陛下，夏侯将军也是一时糊涂。”

　　王必陪着笑脸说。

　　然而杨丰突然朝着他露出一丝狰狞的笑容，下一刻手中那鞭子再一次狠狠抽落，还是抽在夏侯惇那半边脸上。

　　夏侯惇立刻发出了一声撕心裂肺般的惨叫。

　　他不是被疼的。

　　一个征战几十年的老将还不会被这点疼痛击倒，击倒他的是对这诡异情况的恐惧，他是真得被吓住了，此刻他想后退躲避却同样拼尽全力也依然不能挪动自己的脚步，他眼看着那皮鞭的抽落，感受着那脸上传来的剧痛，看着杨丰身后镜子上那张再一次被抽成烂肉的脸，他甚至能看到鞭子带起的血肉飞过自己眼前。

　　他却只能无助地承受。

　　他甚至连跪下求饶都做不到。

　　他的整个身体都被禁锢住，除了能够惨叫，能够用目光表达他的恐惧之外什么都做不到。

　　然后杨丰的脸上再一次换成诡异的笑容，伸出手在夏侯惇再一次被抽烂的脸上拂过，那脸再一次恢复了完好，紧接着他带着狞笑用皮鞭第三次抽落……

　　王必在一旁都哭了。

　　许褚等人也被吓得寂若寒蝉。

　　夏侯惇那些部下同样被吓得浑身颤抖。

　　这些跟随他征战半生的猛士们受到的刺激更狠，夏侯惇还需要依靠杨丰身后的镜子看自己的脸，而且还不时被杨丰遮挡视线，但他的这些部下可看得清清楚楚，他们眼看着他们的将军脸被皮鞭抽烂，然后皇帝陛下抬手之间那脸又诡异地完好无损了，但紧接着那皇帝再次一鞭子抽烂，然后再治好然后再抽烂，就这样一遍遍重复着，在这重复中将他们的勇气抽得荡然无存，很快他们就纷纷跪倒在四周，他们诚惶诚恐地叩首在地乞求皇帝陛下的饶恕。

　　但杨丰依然没停下。

　　他就像在玩一个乐此不疲的游戏般一遍遍修复夏侯惇的半边脸，然后又一遍遍抽烂，同样在这一遍遍的重复中夏侯惇的目光由桀骜变成惊恐由惊恐变成畏惧由畏惧变成哀求，但哀求也没用，杨丰还是不停地玩着这个恐怖的游戏，直到夏侯惇变成一具绝望的行尸走肉……

　　这时候两位昭仪赶到了。

　　“陛下开恩！”

　　曹节姐妹抱住了杨丰腿哭喊道。

　　“饶你这条狗命！”

　　杨丰把鞭子一扔冷笑道。

　　就在同时夏侯惇身上的禁锢瞬间解除，他一下子瘫在地上，甚至连站起的力量都没有，只是在那里不停地颤抖着，王必赶紧一挥手，几个夏侯惇的亲信战战兢兢上前，把他们的将军架起来，实际上夏侯惇身上已经没有伤了，不过他力量耗尽是真得，他全部力量都用来支撑自己不被杨丰折磨疯了，此刻根本就像虚脱一样。

　　“陛，陛下，请至行宫歇息！”

　　一个文官咽了口唾沫，上前一步战战兢兢地对杨丰说。

　　“前面带路，你也跟着！”

　　杨丰对夏侯惇说道。

　　刚刚停止颤抖的后者几乎是本能反应般哆嗦了一下。

　　杨丰看了看他。

　　“你过来！”

　　然后皇帝陛下叹了口气说道。

　　夏侯惇哆哆嗦嗦地上前，杨丰看了看他那张少了一个眼睛的老脸，然后对那个文官说道：“城里的监狱里有死囚吗？”

　　“回陛下，有！”

　　那文官说道。

　　“找一个来，这好歹也是个大将，缺一个眼睛像什么样子，你不要觉得朕教训你是坏事，朕教训你那也是为了你好，你这河南尹做得也不错，沿途朕都看到了，百姓们也算是安居乐业，虽然说不上丰衣足食，但至少还没看见饿死人的，你也算有功，朕就赐你一只眼睛吧！”

　　杨丰对着夏侯惇谆谆教诲。

　　夏侯惇腿一软又跪下了。

　　“臣当效死以报陛下厚恩！”

　　他趴在地上一把鼻涕一把泪地说道。


第747章 天书

　　“老臣见过陛下！”

　　洛阳略微修缮过的旧皇宫一座大殿内，一个白发苍苍的老人郑重地向着杨丰行礼。

　　“平身，建公请坐！”

　　杨丰向旁边一摆手说道。

　　这是司马懿他爹，司马防目前的身份是汉臣，尚书右丞，曹操就是他举荐起家，他当然不可能做丞相属臣更不可能做魏臣，他大儿子司马朗也是汉臣，兖州刺史，但司马懿是丞相属臣，不过司马防很少在许昌，尚书省完全就是摆设，他这个右丞同样也是摆设，在不在许昌都一样，随便找个理由在老家养老就行，而他老家就是黄河对岸，皇帝驾幸洛阳他当然不能不来……

　　实际上不只是他。

　　此刻皇帝陛下座前还有另一个大名鼎鼎的人物。

　　“文先兄！”

　　司马防没有直接坐下，而转身向另一边坐着的老人行礼。

　　“建公弟！”

　　前太尉杨彪起身还礼笑道。

　　弘农是杨丰的下一站，作为刘协的老臣，弘农杨氏目前的首领，早就称足疾在家的杨彪，得知天子巡幸下一站就是自己家乡的消息后，立刻不辞辛劳地提前到洛阳迎接，至于他儿子杨修此时还没被曹操弄死。

　　紧接着另外一个稍微年轻些的在座者起身向司马防行礼。

　　“孔明先生！”

　　司马防笑着还礼。

　　这不是诸葛亮，而是陆浑山的隐士胡昭，司马懿的老师，话说这隐士可不是谁都能当的，首先必须得有学问，没学问那就是黔首。

　　“都是熟人，无需再多礼！”

　　杨丰颇有些不耐烦地说：“孔明先生乃朕所召，二位皆朕之老臣，今日正好为朕做一件事，朕此前得昊天上帝所赐天书以教化世人，欲于洛阳建学以教学子，只是朕需巡幸四方以弭兵戈，故此邀孔明先生下山以主持此事，二公正好襄助，以后朕巡幸途中所遇可造之材皆送此处。”

　　“老臣谨遵陛下旨意！”

　　杨彪和司马防同时行礼说道。

　　“陛下，那天书可否赐老臣一观？”

　　杨彪说道。

　　他一到洛阳就听说了皇帝陛下暴打夏侯惇的传奇，在此之前许都城内很多类似神迹他也都听说过，像这种世家豪门在许都都有自己耳目，消息灵通得很，要不然他也不可能奔波数百里从弘农赶来。这个老头可是汉朝的忠臣，刘协的死忠，当初一起逃难时候都没分开的，后来曹操把刘协接到许都后，他自知留下来也没什么好结果，所以才称病回家的，但听自己留在许都的亲信回去报告的天子展示神迹消息后，还是立刻就跑来估计还想发挥点余热什么的。

　　司马防也是如此。

　　此刻天子居然还有天书，那当然要先一睹为快了。

　　“欲睹天书？那就随朕来吧！”

　　杨丰起身说道。

　　话说又到他装逼的时刻了。

　　他搞这个学校其实就是先预防像当初在穿冉闵时候一样，突然间出现个意外情况不得不离开，所以提前把种子播下，选胡昭主持一是他就干这个的，二来胡昭出身比较合适，他不是那些掌握实权的顶级世家，这样的人如果按照魏晋的标准应该算是寒门庶族。

　　实际上这时候的隐士大多如此。

　　比如亮亮。

　　亮亮以魏晋标准算也是寒门。

　　尽管他祖上有个司隶校尉，而爹是郡丞，他叔叔是太守，琅琊诸葛家在地方上算豪门，但相比那些真正的魏晋级别士族还差些，他叔叔那个太守是刘表封的，水分很大，他爹的郡丞明显不能代表家族多么显赫。不过这时候还没有士族与寒门的划分，虽然事实上已经形成，但九品中正制的诞生才确立，从某种意义上说九品中正制就是以对士族与寒门的分割，换取那些已经变成事实上士族的顶级世家的支持，所以亮亮依然算世家子。

　　剩下其他几个著名的隐士如司马德操，庞德公都是如此。

　　他们不是普通人家。

　　但他们也达不到士族的标准。

　　所以他们都是寒门庶族，话说寒门可不是说贫寒，而是相对于金字塔巅峰的那些士族来说，等级比较低一些的世家，九品中正制坏就坏在它人为地把世家划分了等级，而且这个等级后期越划越清晰，以至于到最后等级成了一切的标准，等级成了决定身份的标签，就像欧洲的贵族与平民般泾渭分明。

　　“岂可以阶级稍崇而轻天下士大夫邪！”

　　到最后都到了这种地步。

　　连李弼的曾孙都能和杨素的儿子变成不同的等级。

　　甚至到最后完全变成几个大家族始终垄断权力，以至于想改变它，或者说下一等级想出头只能用暴力，从某种意义上说南北朝绵延不断的混乱，就是等级之间的转变努力，直到后来科举制诞生才给了下一等级一条新的道路。

　　胡昭就是个类似司马德操的隐士。

　　他还是钟繇的师兄，两人同是行书鼻祖刘德升的弟子。

　　杨丰带着他们走出大殿，外面的四轮马车早就等候，这些铝合金制成的华丽马车同样如同这个时代的神迹一般，杨彪三人在宦官搀扶下登上各自的马车，旁边许褚和夏侯惇已经骑马等候。后者由杨丰亲自操刀做了眼球移植手术，神经等系统的接驳都堪称完美，基本上可以当自己的眼睛使用，就是需要服用排异的药物，好在小倩紧急向杨丰传过来这类药物的构成，然后杨丰又给手搓了一批，所以这个问题轻松解决，这时候的夏侯惇瞪着俩眼格外有神。

　　他们一行紧接着出了洛阳，然后向北直奔北邙山下，很快就到了一座正在清理场地的悬崖前。

　　“陛下，这是？”

　　司马防疑惑地问道。

　　“朕的天书就在这里！”

　　杨丰笑着说道。

　　他的话音落下同时，整个人腾空而起，一下子到了悬崖前的半空。

　　杨彪三人被吓得同时尖叫，然后下一刻他们的尖叫就停不下来了，因为杨丰就那么上前一步，随着他的迈步动作悬崖的石壁化为沙尘坠落，转眼间一个一人多宽一人多高内壁仿佛镜子一样平的石窠出现，杨丰一脚踏进石窠站在了里面，然后石窠继续向里自动延伸，坚硬的花岗岩化为沙尘如瀑布般不断向下撒落，他就这样将石窠一直伸进了三尺深的悬崖内。

　　紧接着他面前如镜子一样平的石壁上凿刻般的字迹出现。

　　杨彪三人尖叫着跪倒在地。

　　他们就像膜拜神灵般膜拜眼前的神迹，然后包括夏侯惇等人在内全部跪倒叩拜在地，带着敬畏的颤抖同样膜拜着这事实上的神灵。

　　杨丰依旧在写他的天书。

　　他就像在电脑上打字一样，不断地刻出一个个楷书的文字，刻出标点符号，刻到尽头换行，刻完一段同样回车分段，他就那么背着手傲然地立着，然后整个一面一米宽两米高的石壁上自动刻出他想要的内容。

　　很快整个石壁就刻满。

　　然后他向旁边挪动脚步。

　　那石壁自动延伸，而花岗岩的山体自动化为沙尘落下，很快又一面同样大的石壁生成，新的一页天书也开始刻出。

　　他就这样不断一页页雕刻。

　　很快他就雕刻到了这道岩壁的另一边，然后他脚下台阶自动生成，很快下到了下方三米处，然后新的一页出现，他迅速开始继续雕刻。

　　这些字都不大，但很深，就算风蚀恐怕也得风蚀千年，而且石质是坚固的花岗岩，石壁在岩体的一米深处上方有岩石遮蔽，除非迎着风雨很难受侵蚀，以后外面肯定还要修上墙壁作为保护，实际上它也不可能受风雨侵蚀。只要不是人为破坏，那么剩下也就只有地震能威胁它，但洛阳不在地震带上，有历史记载的只有明朝时候有过一次小地震，估计是别的地方地震带起的，所以至少一千八百年内不用担心这个问题。

　　这就足够了。

　　有这样一个神迹的图书馆，他的教义，法律体系，思想之类指导性的理论体系就可以流传下去，这是他千年的积累，一个个时空实践后所形成的，完全都可以做万世之法，可以说每一句话都堪称金玉之言。

　　而这里以后将完全开放。

　　所有人，当然，不包括异族，都可以来这里，有疑问直接来看，愿意来抄的随便抄，愿意来拓印的随便拓印，然后以最快速度传播开。

　　这个时代思想禁锢并不严重，虽然儒学或者说经学是主流，但对其的解读很自由，甚至为了标新立异而搏名声都解读到令人懵逼的地步，比如说孔融这种奇葩，再比如竹林七贤之类，包括诸子百家的其他学说也没有绝迹，同样他的思想传播也不会受阻挠的。尤其还是他以皇帝身份，以天书的招牌，以神迹方式推出的，肯定会很快被传播开，而剩下的就是时间问题了，再辅以他计划中的学校教授的基于这套教义之上的，其他更加细化的东西，很快他对这个国家思想上的改造就可以完成了。

　　他当不当皇帝并不重要。

　　哪怕在曹刘孙这些里面挑选一个当皇帝都无所谓，他又不在乎这个，重要的是对这个国家的改造必须得完成。


第748章 狼狈为奸

　　完成天书之后，剩下的杨丰就不管了。

　　那是胡昭的工作。

　　这个大名鼎鼎的隐士将负责在这道岩壁前单独建一座小城，未来的大学就设在此处，这并不是太学，不过这时候太学也没有了，直到曹丕篡位之后才在洛阳重建太学，但杨丰并不准备把这里当太学，既然这样就干脆叫大学，反正名字随便他起。

　　至于资金杨丰也不管。

　　皇帝陛下又没钱，他自己花钱还得找曹丞相要呢！

　　所以……

　　所以只好也交曹丞相。

　　反正这个时代钱什么的没有那么重要，这个时代搞工程一是人力，这个河南尹在旁边呢！河南尹能调动的民夫不够还有对面司马家数以万计的家奴呢！另外还有粮食，这个也不需要皇帝陛下操心，谁家皇帝陛下还管这种小事，一切有曹丞相呢，丞相总揽军政大权，皇帝陛下需要钱不找他找谁？

　　这是他的职责。

　　再说无非就是一个小坞堡而已，又不是建什么要塞，周长两里的小方城，外面一圈土围子防止野兽盗贼窜扰，里面再盖几排普普通通的茅舍就足够，第一期也不可能有太多学生，预备着容纳千把人就行。至于讲堂暂时也不需要，大家到岩壁上自己学习，杨丰搞成那样的布局就是为了方便学习，一米宽走廊再配上护墙，每层之间都有台阶可以走动，学生自己上去看哪段感兴趣就抄哪段回来研究。

　　至于老师其实主要负责对以后杨丰送来不识字的小孩进行启蒙，但对于识字的就全靠自己研究。

　　事实上这里也不收学生。

　　以后真正学生都是在皇帝陛下巡幸路上看中然后送到这里的，这些人肯定绝大多数都不识字，所以胡昭和他那些学生，将负责对这些人进行启蒙，而这些人是免费的。但在这期间那些慕名而来的读书人可不免费，虽然可以随便上岩壁看天书，他们也可以在大学内住宿吃饭，但他们得自己掏钱或者给大学打工也就是教书来抵账。

　　至于更细化的内容，这个就得等皇帝陛下回来以后了。

　　他的万里长征结束，基本上这边的启蒙教育就完成，剩下就是他亲自指导教那些真正的先进知识了。

　　“陛下，请恕老臣愚钝。”

　　杨彪小心翼翼地说。

　　“陛下何故继续容那逆臣猖狂，以陛下之手段，除此奸贼易如反掌，那时候陛下重振朝纲，号令天下又有何人敢不从？”

　　他看着外面骑马的王必低声说道。

　　此时他们已经离开洛阳，正行驶在古老的崤函道上，依靠橡胶车轮和弹簧减震，还有轴承系统，这辆乱入时空的轿式马车轻盈地行驶，而在它后面同样款式的马车排着绵延的长龙，这些马车舒适性虽然和现代的汽车无法相提并论，但在这个时代已经是令人惊叹的舒服了。不过这主要是因为崤山这条路还算好走，毕竟也是从西周开始历朝加起来千年的完善，等出了关中走陈仓和剑阁这两条路估计就没这么舒服了，尤其是剑阁道能不能走都还难说，后来的剑阁是诸葛亮为了北伐一次次修缮起来的，这时候剑阁还远称不上坦途。

　　“文先公是说魏公吧？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　杨彪点了点头。

　　“难道他不是汉臣？”

　　杨丰说道。

　　杨彪疑惑地看着他，估计不相信皇帝陛下如此天真。

　　“他终究还是臣，朕一日不死他就终究还是臣！他一切都是我所赐，同样他的一切我也可以收回，文先公以我此时除他易如反掌，那我何时除他不是易如反掌？但今日我除他，文先公可保其部下数十万精锐无数虎贲猛将皆坐视之？同样今日我除他，文先公可保刘备孙权之流能解散军队交出权力入朝？”

　　杨丰说道。

　　“这个，玄德或许会，但孙权必然不会，至于孟德所部，老臣也不敢保证会听命，他们都是孟德亲信，与孟德一体，纵然大部分会畏伏天威，但终究还是会有冥顽不灵之辈，然陛下以顺讨逆，以大义临之，此辈终究不能抗拒天命。”

　　杨彪老老实实地说。

　　“那么还需死多少军民？”

　　杨丰说道。

　　杨彪默然了。

　　他也知道贸然除掉曹操，那么曹操部下肯定有造反的，这一点不用猜也明白，而他同样也知道，就算刘协除掉曹操重新收回权力，那些割据一方的军阀们也不可能听话，他们之所以打着兴复汉室之名不过是拿来当面旗帜而已，本质上都是为了割据，就算刘协除掉曹操，他们也一样会找其他理由继续割据的。也就是说诛曹操并不能保证从此天下太平，相反还会拉开新一轮战乱，那些割据势力会看着北方曹操的旧部造反与朝廷开战，无论谁输谁赢他们都坐收渔利，弄不好又会回到建安初年一片混战状态。

　　“生民百遗一，就不要再折腾了！”

　　杨丰叹息道。

　　“孟德终究是汉臣，只要他不造反谋逆那他就依然是朕的丞相，而他就算能够一统天下，那也是为我一统天下，如果他一统天下后欲行不轨，那我难道不一样能轻易取其性命？更何况此时有他在北方镇压，我的弭兵之会更易成功，我以大义责之，孟德以兵威临之，那刘备孙权是忠心汉室也罢欲割据一方也罢，他们终究是要做出一个决断的。若他们能交出地盘入朝，那就可以说社稷之幸，天下太平了，而他们一旦入朝必得高位，这样就可以分孟德之权与其互相制衡，孟德也就无足为患了，不过此事尚需诸公协助，到时候就看你们了！”

　　他紧接着说道。

　　“是老臣未能考虑周全。”

　　杨彪说道。

　　他已经明白杨丰的意图了。

　　说白了皇帝陛下的目的就是要以无血的方式一统天下，他以皇帝身份巡幸四方亲自游说，先毁掉那些军阀们赖以对抗曹操的旗帜，他都亲自巡幸了，那关于曹操把持朝政迫害皇帝的就都是扯淡了，挟天子以令诸侯同样也是扯淡，这些军阀割据的旗号就没了，他们就是以这些哄骗属民哄骗部下的，现在这些都不存在他们还怎么哄部下？

　　匡扶汉室？

　　皇帝来了，你匡扶吧！

　　然后曹操以最强的实力在北方保持军事威胁。

　　君臣以大义和武力双管齐下，最终迫使那些军阀接受弭兵之会坐下来谈判。

　　但谈判的时候北方世家集团和孙刘合作，从曹操手中抠出更多权力，反正曹操赖以把持朝政的，就是他那个丞相统领所有军政事务的权力，可一旦孙刘等人入朝就可以恢复旧制，恢复到互相制衡的时代，那时候曹操就不足为虑了。如果曹操不肯放权的话，那么由孙刘以外兵，世家以部曲，内外夹击制造压力逼迫他接受，只要皇帝下旨了他不干就是抗旨，大家一拥而上有皇帝作主，灭了他曹家满门也是他咎由自取。

　　应该说这是一个完美的计划。

　　对于北方世家集团来说，他们没有任何损失。

　　回到旧的制度就意味着他们重新夺回权力，曹操与他们目前只是合作，但真正的权力掌握在颖川世家文臣集团和谯郡寒门武将集团手中，像杨氏这样的关西世家，还有河东世家，河北世家等等都无法真正进入权力核心。

　　但回到旧的体制下他们就可以重新回到权力核心了。

　　这样他们事实上和皇帝成了同盟，而曹操虽然实力依然最强，但因为孙刘这些必然和他为敌的势力加入，朝廷之中世家，孙刘会变成同盟，这个同盟的势力就可以压倒曹操，毕竟他们头顶还有皇帝这个裁决者，如果曹操敢用武力解决问题，那么皇帝一道圣旨就可以收回他的权力，如果曹操不反抗，他们这个同盟就可以继续收紧绞索，然后直到一点点把曹操勒死。

　　但目前还有一个问题。

　　“孙刘不同意该怎么办？”

　　杨彪说道。

　　这整个局里面，他们和皇帝都是向前进一步，他们重新进入权力核心，皇帝由摆设变成真正皇帝，而曹操和孙刘都是后退一步，尽管有点令人费解，但目前的情况是曹操真得已经后退了这一步，可他退了，孙刘二人不退怎么办？毕竟接受弭兵之会就是他们放弃割据，虽然入朝换取高官，但终究不如割据一方做土皇帝来得舒服，他们有什么理由用自己的退让，来成全皇帝和世家？纵然刘备或许有可能，但孙权是真得没有可能，孙家独霸江东，和江东那些世家一起割据东南多么逍遥自在，他们有什么理由交出权力，哪怕只是交出部分权力呢？

　　“那还是要有劳诸公了！”

　　杨丰笑着说道。

　　“老臣将竭尽全力襄助陛下！”

　　杨彪满腔豪情地说道。

　　他仿佛一下子回到了年轻时代，回到了与董卓斗智斗勇的壮怀激烈。

　　而此刻皇帝陛下也笑得很开心。

　　话说杨丰最喜欢干这种无耻骗人的勾当了，他也仿佛回到了当初跟杨国忠狼狈为奸的好时代。


第749章 阳平关

　　忽悠着杨彪给世家集团自掘坟墓之后，杨丰的旅程继续，很快他到达弘农并且在杨家的老巢接见了一下专程前来迎接圣驾的几个世家豪门的代表。

　　比如太原王家的王晨。

　　就是连环计搞死董太师的王允的侄子，造司马懿反夷三族的王凌的哥哥……

　　太原王家真悲剧。

　　好在他们还有另外一家，王昶一家还是很显赫的。

　　再比如京兆韦家的韦端。

　　就是刚刚被马超弄死的凉州刺史韦康的爹，爷俩一个前凉州牧一个凉州刺史这也算垄断了，他和杨彪一样，都是提前一步前来接驾的，因为杨丰的下一站就是京兆。不仅仅是他，京兆杜家的杜畿也到了弘农，也就是灭吴的大将杜预的爷爷，他是河东太守，代表河东百姓来给皇帝陛下献礼品的，毕竟河东与弘农算邻郡，同行的还有郭淮他爹，告老的雁门太守郭缊同样代表河东父老，总之也算是君臣尽欢了。

　　然后杨丰紧接着在韦端和杨彪的陪伴下离开弘农到达长安。

　　在这里他就住韦端家了。

　　尽管夏侯渊已经给他清理出了部分宫殿，但皇帝陛下还是喜欢住在前太仆的家中，话说这也是他的老臣了，而且还很是亲民地驾幸杜家，不过这时候杜预还没有出生，倒是他爹杜恕这时候还在家读书呢，诚惶诚恐地迎接了圣驾。

　　对他杨丰就没兴趣了。

　　皇帝陛下在长安住了几天，并且在大街上强掳……

　　呃，也的确算强掳。

　　实际上他就是乘坐马车在大街溜达，沿途看中哪个可人的美少年，立刻就让随行的许褚上去去逮住，紧接着伺候皇帝的韦端的孙子韦诞负责问清家庭然后上门，去告诉其父母他们的孩子被皇帝看上了要带去读书。反正同意不同意的就那么回事，实际上也不可能有不同意的，给皇帝当学生这是多么大荣耀，被选中的小孩父母都可以说感激涕零，因为这种方式完全就是随机挑选，所以没有出身限制，无论士农工商乃至要饭的都可能。

　　话说皇帝陛下还真就从路边拎了个小乞丐当学生。

　　这些紧接着送往洛阳。

　　至于送他们的工作就交给杨彪负责了，实际上不只是长安，从洛阳走到长安沿途他已经收了两百多，这些都有他在身上加的记号，以防备有人冒名顶替。

　　这种事情不是没可能。

　　谁都明白这天子门生究竟意味着什么，而杨丰挑选的虽然也有部分世家子，但多半还是普通老百姓，那些没有被挑选的，有权有势而且有意成为天子门生的家伙，买通运送的人，半路上把哪个学生直接扔渭河里，自己就说是皇帝陛下挑选的，难道胡昭那边还能找皇帝陛下调查吗？所以干脆给他们身上加个别人无法顶替的记号，送到洛阳后胡昭一看记号就明白身份真假。

　　这样就足够了！

　　然后他离开长安继续向西。

　　这时候子午道是肯定无法通行马车的，所以他只能走陈仓道，一路上杨丰又收了一百多学生，然后到达陈仓，而在陈仓另一个人已经在迎接他了。

　　“臣汉宁郡功曹阎圃参见陛下！”

　　张鲁的首席谋士拜倒在马车门前。

　　“带路吧！”

　　旁边宦官打开车门，杨丰端坐马车内看了看阎圃颔首说道。

　　他就这样进入陈仓道。

　　张鲁派人来迎接他很正常，毕竟他是皇帝，而张鲁是汉臣，无论是否接受弭兵之会，君臣之间礼节还是必须保证，再说以张鲁的处境也不会不接受，他本来就实力最小，夹在刘备和曹操之间无论哪个想打对方第一件事就是先弄他，他就那点地盘也不可能做什么，弭兵之会反而对他有利。

　　至少他可以争取个好结果。

　　好歹他也是一方诸侯，虽然比不得孙刘，但也不能差太多。

　　接下来是漫长的山路，沿途实际上都是无人区，不过张鲁仍然派人在沿途设置了几个接驾点，带着各种物资等候为皇帝陛下提供补给，这一点上做得还是很让皇帝陛下满意，就这样他们一路前行，到凤县或者这时候名字故道县的时候才开始真正出现人迹。不过这里氐人几乎比汉人多，这里已经开始进入氐人的地盘，向西都是氐汉杂居，甚至氐人更多，此前兴国氐王阿贵和百顷氐王杨飞龙跟着马超混被夏侯渊打败，虽然其首领逃亡刘备那里，但其族人可没跑，都向曹操投降然后继续留在原籍。

　　后者就是五胡时候割据陇上的仇池杨家。

　　这一带也是苻坚祖籍，他是武都氐。

　　还有成汉李家也是起源这里，他们是巴氐。

　　总之都是这一带的，原本陇上各地都是氐汉杂居，从天水一带开始，一直到陇南全都是氐人部落与汉人城池混杂，但三国的战乱尤其是汉中的无人区化，给了这些氐人部落野蛮生长的空间，最终他们走出山区进入平原，以至于到西晋时候，这一带几乎完全变成了氐人的地盘，甚至发展到齐万年都能打进关中威胁长安。

　　实际上张鲁控制区就阳平关以东的汉中盆地，而外围山区包括南边的巴人控制区都是依附性质。

　　杨丰在故道略作停留，然后继续向前到河池，也就是徽县，接下来的路就不是马车能走了，剩下这段实际上就是两宋之间著名的仙人关，纯粹在嘉陵江畔用木头架起的栈道，骑马可以通过，但马车是无论如何都能通行的。

　　而且乘坐马车速度还慢。

　　所以张鲁在河池准备了大量的船只，杨丰一行连马车一起装船，沿着嘉陵江开始向下游漂流，这场漂流的终点是现代的略阳县，不过这时候只是个小渡口而已，原本历史上二十年后才由蜀国在此修筑武兴城，从这里登岸剩下的路段就勉强能通行杨丰的车队了，然后他们的下一站到达沮县，也就是勉县的茶店镇，再从这里渡过沮水继续向前到达阳平关。

　　“阳平关啊，只是这门怎么关着？”

　　杨丰站在关门前意外地说。

　　这里是汉中盆地的大门，阳平关东边就是东西两百里的平原，所以阳平关一破张鲁立刻走人，因为只要敌军过了这里，剩下的抵抗就毫无意义了。

　　同样这里也不只是一座关城。

　　这里是一个完整的防御体系，除了阳平关以外，西边隔着咸河的走马岭上还有张鲁城，东边是面向金牛道的防线，夹汉江而立的天荡山和另一个著名的名字定军山，四座要塞拥挤在这不到一点五千米范围内，横断了北上关中的陈仓道和南达成都的金牛道。无论北边来进攻还是南边来进攻都要面坚城和这里驻守的数万精锐，而且进攻者还需要首先经过数百里崇山峻岭的折磨，还需要面对那些栈道补给线的艰难，然后再面对这些养精蓄锐背靠汉中补给充足的对手，基本上没有五倍的力量，就不要考虑这个问题，哪怕再强的军队折腾到这里，战斗力能不能剩下五分之一都难说。

　　所以到后期魏国打不过来，蜀国也打不出去。

　　实际上一直到最后魏国也没解决这个问题。

　　只不过他们换了一个路线而已。

　　钟会走的是骆谷道，他的大军是从汉中盆地东边打出来的，而邓艾走的是阴平道，他根本就没走汉中而是从西边山区直接插入四川盆地，所以这座阳平关直到最后也没有被魏军攻破，但当钟会的大军出骆谷沿着汉中盆地从东向西杀过来时候，这里的防御就已经没意义了，它是被蜀军自己放弃的。

　　而此刻这里的关门紧闭，关城上也没有人，四下里一片寂静，根本就没有人来迎接他们的圣驾。

　　阎圃也愣了一下。

　　“你们不会一声炮响伏兵四起吧？”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“呃，陛下说笑了，陛下乃大汉天子，张府君乃汉室忠臣，岂敢有对陛下不敬之心？大概是关上还不知道陛下的驾临，臣这就去叫门，陛下在此暂且歇息。”

　　阎圃尬笑着说。

　　“不用了，朕自己进去看看！”

　　杨丰说道。

　　然后在阎圃愕然的目光中，皇帝陛下迈步向前，紧接着走到横亘关前的壕沟边，丝毫没有停顿地踏向脚下河水，下一刻阎圃有点晕，因为他们的皇帝陛下就踏在水面，而且如同踏在柔软但能够承受的沙滩上一样略微一晃，但脚下的水面却顽强地托着他不再下沉。

　　皇帝陛下就这样一直走过了壕沟走到了关门前。

　　阎圃惊骇地，用询问的目光看着身旁王必。

　　王必笑眯眯地一摊手。

　　然后就看见城门前的皇帝陛下双手向前虚推，下一刻那城门就恍如沙子堆成般轰然坍落，变成一堆仿佛白蚁蛀蚀般的尘屑堆积在了他脚下，而他前方洞开的城门内，无数列队的士兵正在肃立等待，此刻的他们也是一片瞠目结舌，面带茫然地看着消失的城门，和突然出现的顶着十二旒冕的杨丰……


第750章 神话版三国

　　“没看到朕吗？”

　　杨丰背着手一脸威严地喝道。

　　他面前的关城内，至少五千全身甲胄的精锐士兵列成一个巨大的方阵，一支支长戟如林而立，各色旗帜在天空飘扬，阵前百余名配备着简易马凯的骑兵簇拥中，一员大将控马肃立……

　　呆若木鸡。

　　“没看到朕吗？统统跪下！”

　　他再次喝道。

　　“尔为何人！”

　　那大将一下子清醒过来，立刻用方言喝道。

　　这纯属装傻了，杨丰的头上都顶着十二旈冕呢！就算听不懂他的话也不可能不认识这个啊！很显然这些家伙是准备好给他下马威的，先关上城门故意装不知道他来，然后逼着他可怜兮兮地上前叫门，城头上士兵再责难一下，让他知道这地方谁说了算，最后突然间打开城门，里面五千精锐名为迎驾实为示威，让这位突然跑来的皇帝陛下和那些护驾的魏军见识一下汉中也是精兵强将的。

　　至于对皇帝陛下不敬……

　　反正俺们都是粗人没见过皇帝，俺们也听不懂除了本地方言外其他的话，话说都是皇帝了，难道还跟俺们这些粗坯计较？

　　不知者不罪嘛！

　　总之就是这个样子的。

　　这个计划是不错，但可惜皇帝陛下从来不按套路出牌。

　　“哼，一群不知死活的东西。”

　　杨丰冷笑一声。

　　紧接着他双手平伸，就像从地上召唤出什么一样，仰面朝天摆出来一副红女巫的深沉，而就在同时一个个木锥不停地从脚下那堆木屑中升起，如有生命般整齐地一行行在他身前排列，在对面那片瞠目结舌的注视下，把自己前方至少四平米的空间搞得就跟塞门刀车一样，数百支一尺长的木锥悬浮着整齐排列成一个可怕的方阵，密密麻麻的锥尖指向了对面，然后……

　　所有木锥同样如活了般各自调整指向。

　　“去！”

　　杨丰突然间大喝一声。

　　然后他的双手向前一推，下一刻所有木锥都以堪比弩箭的速度骤然飞出，而且是放射状分组飞出，几乎瞬间就如同狂风暴雨般打在那些骑兵中。

　　虽然这是木锥。

　　虽然那些骑兵都穿着铠甲。

　　但每秒上百米的速度依然让这些木椎打得前方一片哀鸿。

　　那将领首当其中。

　　在被四枚木锥同时撞上的瞬间他惨叫一声，紧接着从马背上倒飞出去，而且在飞出的同时喷出了一口鲜血，至于他两旁的骑兵全都是如此，那些带着巨大力量的木锥纷纷在他们胸前的铠甲上撞碎，然后撞得他们口吐鲜血纷纷落马，几乎转眼间杨丰面前十丈范围内就一个骑兵不剩了，全都躺在地上哀嚎着。

　　“朕乃大汉天子，跪下，统统都跪下！”

　　杨丰喝道。

　　就在同时他双手再次平伸。

　　就在他迈步向前的同时，一根根石锥从脚下的石板路面上升起，随着他的前进越来越多，密密麻麻地虚浮在他前方，就像一群蓄势待发的小怪兽般，等待着飞向前方列阵的士兵。它们的杀伤力很显然就不是木锥能比了，实际上就连刚才那些木锥，也有很多穿过甲叶的缝隙穿进那些骑兵的身体，而一旦这些坚硬的石锥命中，就算无法穿透铁甲，光那重量和速度也足以撞断骨头撞碎内脏。

　　那些士兵惊恐地面面相觑。

　　然后他们毫不犹豫地齐刷刷跪倒。

　　紧接着所有人忙不迭地抛弃手中武器向着他叩首跪拜。

　　杨丰冷笑一声，双手向中间一合。

　　就在同时他前方那些石锥开始汇聚，并且不断地融合在一起，很快就变成了一个超大号的石锥，如同一枚导弹般竖立在他面前，然后如同活了般在他周围缓缓移动，一直移动到了他的右肩侧慢慢向后倾倒……

　　“去！”

　　皇帝陛下连看都没看就随手向后一指。

　　那数百斤重石锥随着他手指的动作骤然射出，带着可怕的呼啸声一下子撞进了他身后的城楼，砖石垒砌的城楼在这恐怖的打击下，瞬间变成无数碎块轰然塌落，而那石锥带着尘埃的轨迹飞出，径直飞向了远处的山林，很快远处半山上冒出一朵如爆炸硝烟的尘埃。

　　城内那些士兵一个个颤抖着俯首在地不敢仰视。

　　就连那将领都挣扎着爬起来，一边往外吐血一边诚惶诚恐地跪倒，战战兢兢地向其叩首，此时因为城楼的坍塌打断了吊桥的绳索，所以护城壕上的吊桥已经落下，在杨丰身后的城门洞内，原本在城外的许褚和王必等人连同阎圃一起汹涌而入。

　　剩下就没什么可说了。

　　被杨丰打伤的就是张卫，虽然张鲁已经决定接受弭兵之会，但张卫还想再展示一下力量，然后增加讨价还价的筹码……

　　这没什么奇怪的。

　　张鲁主动投降是可以获得足够的优待，但他手下的人也得要官职，好歹他们也是超过十万户，拥有数万军队的一方势力，不展示一下怎么可能获得尽可能多的利益？尤其是那些汉中当地的豪强，他们不说别的弄一个当地的太守县令什么的总可以吧？而争取更多利益的前提，就是首先得让曹操一方顾忌他们，害怕他们，所以必须得先耀武扬威一下。

　　可惜却很不幸地撞上了杨丰。

　　虽然皇帝陛下以装逼为己任，但别人想在他面前装逼通常会招致残暴的蹂躏，结果张卫差点连命都搭上，好在紧接着皇帝陛下就施展仙术给他和部下治好了内伤，要不然他是必死无疑的，但也同样让他死心塌地地臣服。紧接着张卫就以最快速度跑到南郑向他哥哥报告，然后又以最快速度跑回来伺候皇帝陛下，最终当张卫护送着杨丰到达南郑的时候，张鲁已经带着城内十几万军民全部迎拜在了城门前……

　　话说他可是道士。

　　五斗米教就是天师教，各种小说漫画里泛滥了的正一教。

　　他可是后世龙虎山张天师一脉的老祖宗，他是第一任张天师张道陵的亲孙子，龙虎山正一教一脉就是他投降曹操后，他的四儿子张盛不愿做官，弃官前往江西传教才建立起来的。整个张天师世家排序张鲁排第三，他是第三任天师，张盛是第四任，作为这时候道教的符号性人物，同样也是一个以道教为核心的割据势力的统治者，此刻面对一个真正神仙，而且还是大汉天子的真神仙，他除了叩拜还能有什么其他选择？

　　“平身！”

　　杨丰伸出手说道。

　　无形的力量托着张鲁不由自主地上升，但因为他没反应过来，所以还保持着跪拜姿势，整个人就那么虚浮起来，他一脸震惊地看着自己下面远离的地面，然后赶紧伸开腿站住，难以置信地回味着那种飞升的感觉。

　　“弟子得睹天颜，死而无憾矣！”

　　紧接着张鲁眼泪汪汪地作揖说道。

　　“尔祖孙三代所传之道虽颇多谬误，然其本质依旧不失为正道，只是无人指点而已走了些歧途，今朕有道家正义一卷赐尔，今后可以此教化徒众，至于过去那些东西就不要再传了，一切以正义为根本。尤其那些画符驱邪之类就不要再搞了，你觉得画符能画成仙？仙者即圣者，济世救民，为昊天上帝教化百姓者，肉身死亡后灵魂自然归于仙界！舍此无他途，仙又岂是凡人饵药画符可至？”

　　杨丰说道。

　　说话间一阵烟尘从他身上升起，然后向着他右手掌心汇聚，转眼间一页纸出现他掌心，然后瞬间由空白变成了写满字迹，而随着烟尘不断升起他手中一页同样的纸以肉眼无非看出的高速，一张张不断地生成并且增加着书本的厚度。

　　张鲁瞪大双眼，以最快速度再一次跪倒叩首在地。

　　他身后所有信徒全部跪倒叩首。

　　仅仅半分钟后，一本半尺厚的经书就出现在杨丰手中。

　　这同样是他的千年积累，到目前为止他那个以昊天上帝为主神的宗教体系已经非常完善，甚至在唐朝时空后期还经历了多次思想启蒙的冲击，但经过那些圣教祭司们的完善之后，这套宗教体系还是在科技的发展中安然地挺过，毕竟这套宗教体系是基于平行空间的理论，与现实的科学没有任何冲突。

　　就是登陆了月球，科学也无法证明仙界就不存在啊！

　　就是研究到了基因，科学也无法证明人类不是化身大宇宙意志的昊天上帝所创造的啊！

　　现代还有人宣传宇宙是有意识的呢！

　　而杨丰现在拿出的这套经书，更可以说是融汇了包括他和千年里无数代神棍们的心血，以后所有会出现的漏洞都得到弥补，那绝对是同样可以作为万世之法的，配合他在洛阳的那座石刻就堪称完美无缺了，既然张鲁就是干这个的，那就还是由他来负责进行传教吧！

　　“赐给你了！”

　　杨丰将经书举到他头顶说道。

　　张鲁颤抖着双手接过，就那么高举在头顶，然后在他身后两个儿子的搀扶下站起来，转过身面对那些信徒……

　　“神谕，这就是神谕！”

　　他带着病态的亢奋声嘶力竭地高喊着。

　　所有信徒虔诚地膜拜着。


第751章 千年老妖啊

　　张鲁就这样被轻松解决。

　　至于他以后的官职安排，那个不是杨丰负责的，杨丰只负责将各路诸侯带到弭兵之会的会场，同时他以皇帝身份保证这些人安全和自由，这一点很重要，这种会通常都是会埋伏刀斧手摔杯为号乱刀砍死的，所以他必须让那些家伙相信可以来去自由，另外确保各方以后不再互相进行攻击，但剩下的具体利益分配他不管，那个由这些诸侯自己谈，而杨震等汉室老臣作为中立方负责主持弭兵之会。

　　当然，其实是代表他做监督。

　　顺便在必要时候拉个偏架，一同坑一下曹丞相，但这就跟杨丰无关了。

　　而最终谈判的结果无论是什么，各方以后也都不准再开战，哪怕回去后闭境自守玩土皇帝，也不准再互相进行战争。

　　谁再打就是叛乱。

　　而闭境自守不算叛乱。

　　但闭境自守仍旧是在他们作为汉臣的前提下，而汉朝后期的州牧本来就权力很大，境内军权，境内官员的监察权，刑狱，甚至包括对外作战，这些全都是州牧管，甚至州牧奏事可以绕过三公不需要三公再派人核查，同样州牧也不是三公甚至丞相能管，他们不鸟曹丞相是合法的。但他们得听皇帝的，只要他们还是汉臣，那杨丰作为皇帝就可以直接给他们下旨，任命其境内的太守，甚至包括解除其职务另外安排大臣接手，如果他们敢拒绝就是抗旨，就是叛乱，那时候皇帝陛下就可以给丞相下旨，由丞相负责进行征讨，不过皇帝陛下会谨慎行使这项权力。

　　说白了就是把他们当唐朝的节度使。

　　反正只要停战就行，藩镇割据就藩镇割据，杨丰又不是没玩过藩镇割据。

　　现在那些老百姓还没有归心于皇帝陛下，但就凭杨丰的手段，不用十年他就能让天下所有老百姓都视他为至尊，然后他想解除哪个藩镇的权力只需要一个大政奉还就行，这些人就算想反抗，没有老百姓支持也翻不起任何浪花，实在不行他亲自出手去一把掐死就可以了。

　　包括曹操的丞相他也可以继续做下去。

　　曹丞相的能力还是值得肯定的，甚至让曹丕继承都可以，曹丕也还凑合。

　　但皇帝陛下如果对他们不满意了也只是一道圣旨，他们敢反抗同样没有支持者，而且需要的话杨丰可以直接去邺城把他们揪出来。

　　总之底线就是不能动武。

　　其他的都好商量，有什么矛盾可以坐下来谈，但任何人都不许动武，孙刘就算在弭兵之会上谈不拢，以后也不准再搞什么北伐，没有皇帝的旨意他们敢进攻其他汉臣的地盘就是谋反。

　　同样曹操也不许讨逆。

　　没有杨丰的授权他讨逆一样是非法的，皇帝陛下一样会教训他。

　　但这些人对外扩张是他支持的。

　　比如刘备谈不妥不肯入朝，但这是他和曹操之间的矛盾，皇帝陛下不会支持任何一方，曹操是丞相，刘备是豫州牧，回头给他改益州牧，他们都是皇帝陛下的大臣，皇帝陛下当然不能偏袒任何一方。可曹操要是以此打刘备，或者刘备以此打曹操，那就是挑起内乱了，对于挑起内乱的就必须严惩了，包括皇帝陛下亲自上门去掐死。但刘备或者曹操如果不是互相战争，而且各自去揍外面那些不肯臣服的异族，比如刘备去开拓西南揍孟获，曹操向北击乌桓之类，这就是他们为皇帝陛下开疆拓土了，皇帝陛下会奖励他们的。

　　总之这就是杨丰的套路。

　　先谈判，最好互相达成妥协以组建联合政府，谈不妥就维持现状，无论如何都不准内战，谁挑起内战他揍谁，这里面没有谁对谁错，本身三国的军阀也没有谁对谁错，但谁先挑起战争谁就是错。

　　如果精力无处发泄那就打外战去！

　　对此张鲁完全接受。

　　他甚至对朝廷官职都没兴趣，他的要求只是一个合适的爵位，然后给他那些兄弟儿子还有部下主要官员将领合适的职位或者爵位。

　　话说他的儿子可很多。

　　而他这些要求曹操肯定会满足的，实际原本历史上他的这些儿子里面除了张盛弃官传教，其他那些全都算得上高官显贵，光封侯的就有好几个，他还有一个女儿嫁给了曹操的儿子曹宇，后者的儿子就是曹魏的末端皇帝曹奂，也就是晋朝的陈留王，至于是不是张鲁女儿所生就不知道了。

　　而这一次如果真搞弭兵之会，那么曹操肯定会全力拉拢他，毕竟曹操拉拢孙刘毫无意义，只有拉拢他以对付孙刘才是曹操最好的选择。

　　所以他的要求会得到满足。

　　“你再找一个儿子跟着朕！”

　　杨丰说道。

　　“弟子四子最无意仕途，若陛下不嫌其愚笨，愿使其侍奉陛下！”

　　张鲁小心翼翼地说。

　　“那就他了，另外你和所部官员将领的后代里面，还有尚待启蒙的少年可送往洛阳跟随胡昭进学，朕给你第一批三十个名额，另外朕还需自己在这一带挑选一些，你们汉中第一批最少一百五十人的名额。”

　　杨丰说道。

　　他第一批目标是一千五百人。

　　这里面分配给曹操治下五百，此前他已经挑选了两百，剩下的回去以后再继续挑选，而张鲁这边是一百五十，以后北方的公孙康那里再分配五十，他虽然依附曹操，但实际上也是独霸一方，还有南方交趾的士燮也分五十，他虽然依附孙权，仍旧也可以算一方势力，实际上他的地盘不小，几乎整个两广再加上半个越南全是他说了算的。

　　目前其实就这些割据势力。

　　三个正牌的，两个分别依附孙曹两家的，不过这是仅汉人而言，如果算上其他的就多了，比如刘备南边还有孟获等西南蛮，川东北还有依附于张鲁的巴人势力，他们的地盘分了三个郡呢！凉州的氐羌，陕北河套一带的匈奴，代郡甚至幽州一带的乌桓，虽然这时候乌桓已经被曹操打败，但他们的势力依然存在，公孙康北边还有高句丽，西域虽然有长史府，却只是象征性地控制，这样一算割据势力就很多了。

　　只不过这些没资格参加弭兵之会而已。

　　而剩下的名额分配给孙权和刘备那里。

　　他俩一样就行。

　　毕竟这时候刘备还没丢荆州，南郡，武陵，零陵依旧在他手上，这块地盘相当于半个湖南加三分之一个湖北，而且荆州的核心区南郡还在他的手中，曹操虽然灭刘表，但因为赤壁的战败，绝大多数地盘反而被孙刘两家捡了便宜，实际上只能控制到襄阳一带。

　　这些名额少量用来向这些军阀和世家们显示皇恩浩荡，但多数还是杨丰自己随机挑选，这样等这批新人培养出来，可以由这些世家和军阀出身的将平民出身的带入官场……

　　这一点不需要他在后面推动。

　　这些人天天在一起学习，哪怕属于不同的阶级，也一样会形成一个个小集团，更何况还有他洗脑。

　　而当那些世家和军阀出身的一旦毕业肯定会被征辟为官，他们当然要带着一批助手，那么这些平民出身的同学是他们最好的选择，而直接把平民出身的硬塞进官场并不是什么好办法，毕竟短期内杨丰还不想真正对制度进行改革。哪怕弭兵之会成功，他也依然需要循序渐进，在这个时空他不想杀太多的人，哪怕那些世家也是他的臣民，这个时代人口太少，能不流血就尽可能不流血吧！他以这种方式培养出真正的寒门集团，然后拉拢住算庶族的那些小的世家，对于顶级世家则内部渗透，分化瓦解，最后三个阶层逐渐混合。

　　最后就可以开科举了。

　　当然不是考八股文。

　　他的类似公务员考试的科举制同样也已经经过千年完善，历代进行不断改良，到这时候同样已经有了一套堪称完美无缺的制度，这个直接拿来套用就行。话说千年道行可不只有让他到处装逼的超能力，还有千年里积累的无数治国经验，不仅仅是他的，还有他曾经统治过的那些帝国的一代代加起来多达数千万的大臣的，此时的皇帝陛下强大的可不只有武力……

　　玩头脑他也是无敌的。

　　“陛下，弟子有一女还算温柔贤惠，若陛下不嫌其年过十八，愿献于陛下以侍奉左右。”

　　张鲁说道。

　　很显然他也听说了皇帝陛下的特殊品味。

　　“嗯，那就让她跟着朕吧！”

　　杨丰点了点头说道。

　　然后紧接着一个大龄美少女就款款地被带进来，只不过还没等杨丰搞清她是不是张瑛琪，阎圃就匆忙地走了进来。

　　“陛下，刘备派人来接驾，此时已到阳安关！”

　　他行礼说道。

　　给刘备的诏书早已经送出好几个月了，实际上这时候已经秋天，皇帝陛下离开许都也已经四个月了。

　　“来者何人？”

　　杨丰问道。

　　“法正，随行者还有赵云。”

　　阎圃说道。

　　“赵云？那就让许褚带人去迎一下吧！”

　　杨丰满意地点了点头。


第752章 赵云战许褚

　　“豫州何故夺季玉之地？”

　　杨丰一脸寒意地问法正。

　　后者是关中世家，扶风法氏，虽然家族官位最高也不过是他祖父法雄的青州刺史，但却是关西最顶级儒学家族之一，在世家之中门第并不低，这个时代世家的第一要素必须是经学世家，刘璋当初接纳了大批从关中躲避战火南下人口，他是其中名门望族的代表，此外还有孟达也是，这些北方流民是刘璋赖以镇压地方豪强并控制蜀中的核心力量。

　　当然，坑他的也是这些人。

　　这时候刘备已经彻底解决刘璋并控制蜀中，但他的官职里面真正被朝廷承认过的最高也就是左将军和豫州牧，无论孙权给他上表的荆州牧还是刘璋给他上表的大司马都不合法，朝廷从来就没承认过，所以杨丰对他的称呼还是刘豫州。至于皇叔什么的就没意思了，他老祖宗刘胜广种广收生了一百二十多个儿子呢，这一百二十多个儿子发展到现在三百五十年了，中间还经历了两汉之交的战争，这个宗室就算真的也跟明朝后期那几十万分之一差不多，所以这种事情说说就行了。

　　而杨丰只承认他的豫州牧，包括荆州牧也是不承认的，朝廷的荆州刺史是傅群。

　　“季玉无力镇抚益州，故让与玄德！”

　　法正小心翼翼地说。

　　“哦，让了三年啊！”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　法正不由得哆嗦了一下，不知道为什么他总感觉这里阴风阵阵，但他看另一边的张鲁等人似乎没有这样的感觉，他当然不知道空气中正有一道湿气很重的气流专门吹他。

　　“罢了，事已至此，朕也不想太过追究，毕竟是在朕的旨意送到前，朕可以给玄德这个益州牧，过些天自会有圣旨送到，但季玉那里朕也会有新的任命，玄德将其送往许都即可，只是不要出现他半路溺亡之类事情，那样朕会收回这个承诺，至于这位就是长坂坡独战虎豹骑护主的赵子龙吧？”

　　杨丰看着法正身旁的中年帅哥说道。

　　“末将赵云参见陛下！”

　　中年帅哥行礼说道。

　　赵云没有朝廷的官职，他和关羽等人不一样，关张等人都在当初刘备跟曹操混时候获得过不低的官职，但赵云是以刘备部曲身份，他是刘备的私军，与当时做朝廷官的关张不是一回事，所以他没有朝廷官职，至于刘备封的那些是不被朝廷承认的。

　　“你在玄德部下为何职？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，末将为翊军将军！”

　　赵云回答。

　　“那就算实封吧，记着在圣旨中一并加上！”

　　杨丰对王必说道。

　　后者赶紧记下来，这个得送回许都或者说邺城，先让曹操那里备案然后写圣旨，再由萝莉皇后盖章，再送到成都才算完成手续，所以还需要一点时间，可不要小看这道手续，这道手续就意味着赵云和孙权一个级别了！

　　汉朝将军是指主征伐背叛者。

　　但不常置。

　　等级排名依次是大将军，骠骑大将军，车骑将军，卫将军，前后左右将军，剩下就全是杂号将军了，包括四征四镇之类也是杂号，说白了就是皇帝需要向哪里作战，找一个可以信赖的武将，给他加一个自己喜欢的名字然后负责带兵去打仗。哪怕度辽这样后期成为常设的本质也是一个杂号将军，只是地方不安稳所以需要他长期驻扎然后就始终顶着，而在东汉末年又开始出现四征四镇之类，包括后来的四安四平之类也都是在汉末三国的乱世里出现，但其本身的性质与度辽一样，都是杂号将军只不过因为任务特殊所以始终驻扎。

　　剩下就是纯粹杂号将军了。

　　这些杂号将军同样就是皇帝需要时候给加个好听封号，前面的号不重要，重要的是后面那个将军，然后给官印带领兵马，但这些将军并无高低之分，也没有互相隶属关系，至于品阶更没有了，这时候还没有品阶这一说，而孙权直到现在的朝廷官职依旧是讨逆将军领会稽太守，他就是一个纯粹杂号将军，至于车骑将军徐州牧是刘备给他上表的。

　　俩人互相上表给对方封官，然后朝廷不理他们关起门自己认。

　　但杨丰给赵云封就是实锤了。

　　理论上赵云此时和孙权一个等级而且在蜀中仅次于刘备，刘备的左将军远高于纯粹杂号将军，也高于实质上属常设杂号将军的征镇将军。

　　同样也高于关羽。

　　关羽只是偏将军，而偏将军低于杂号将军，杂号将军也是将军，但偏将军裨将军只是将军的下属，所以赵云此时获得的翊军将军，性质基本上就和民国军阀混战时候刘湘之流给自己部下封个中将，然后又被光头佬的国防部铨叙为中将一样，名称相同性质完全不同。

　　赵云赶紧谢恩。

　　而法正只是一笑而过。

　　要是封别人他或许会担心这样会挑起他们内部分裂，但封给赵云就完全不用担心了。

　　“子龙以勇闻名，此间有许仲康亦以勇名，号为虎侯，不知子龙可否与之一战，另朕得观猛将风采，朕以一亭侯为彩，二位胜者封侯！”

　　杨丰立刻露出真面目。

　　赵云战许褚啊！

　　虽然知道赵云肯定不会扛着大枪许褚也肯定不会举着大刀，然后两人来个大战三百合，但光这两个名字也值得期待了。

　　另一边的许褚立刻站起身，露出一丝亢奋的表情看着赵云，他这时候其实已经封侯，只不过是低等的关内侯，理论上不算列侯，一直到曹丕称帝才被封为亭侯，而亭侯就是真正列侯了，所以这个彩头很有吸引力。

　　“陛下，臣愿认输，以将此让于许将军！”

　　赵云说道。

　　“赵将军，你是看不起某了？”

　　许褚很是不满地说道。

　　“不敢，将军名震天下，虎侯之名何人不知，只是你我都是战场上搏杀的武艺，若学那乡野村夫赤手殴斗无异于笑话，但若你我皆披甲上马各执兵器厮杀，那就难免伤亡了，你我皆为护驾而来，无论谁伤了谁都不好！”

　　赵云说道。

　　“那又何妨？你我当然不能学那乡野村夫斗殴，披甲执戈马上决斗才是正理，至于死伤各安天命，某尚且不惧难道子龙却不敢？”

　　许褚说道。

　　“陛下，这样有些不妥吧？”

　　法正急忙说道。

　　同时他向耿纪示意，他知道王必是曹操的人，但耿纪是中立派，然而耿纪却笑着看热闹，而包括张鲁等人在内全在一旁看热闹，丝毫没有这两人斗起来肯定死一个的觉悟。

　　“没有不妥的，朕就要看真正的较量。”

　　杨丰说道。

　　“那臣就尊旨了！”

　　赵云立刻说道。

　　很显然他也有点按耐不住了。

　　既然如此那就只能打了，紧接着众人就簇拥着皇帝陛下出去，然后来到一处校场上，而同时许褚带着的一千魏军和赵云带着的五百蜀军在此各自列阵，杨丰等人摆上坐席之类纷纷坐在土台上，而赵云和许褚分别上马各持武器在身后士兵的助威声中准备开战。

　　和杨丰猜的一样，赵云肯定不是大枪。

　　演义里他的枪实际上是宋朝的马上通用武器锥枪。

　　而此刻他手中的是长矛。

　　当然，许褚也不是大刀。

　　他手中的是这个时代最通用的骑兵武器戟，不是方天画戟，就是长矛旁边加一个横枝，顺便说一句，他的身份不是战场猛将，而是曹操的侍卫队长，接之前典韦的班。根据正史记载中的资料评估，三国武将单兵战斗力最强的，应该是张辽而不是其他那些，因为他带的是具装骑兵，用曹操的形容词奋强突固，无坚不陷，类似杨丰在很多时空都扮演的角色，而他用的也是戟，至于吹烂了的吕布却没什么太好战绩。

　　赵云和许褚控制战马隔五十米相对而立。

　　“擂鼓！”

　　杨丰说道。

　　他们前面的台下两面战鼓同时擂响。

　　下一刻赵云和许褚同时催动战马，相对冲锋的战马带着扬起的尘埃转眼间就照了面，两人手中长兵器直刺对方，按理说比武得去掉锋刃，但许褚都没去掉赵云当然也不会去掉，两人手中矛戟借着战马狂奔的速度直刺对方，法正看得冷汗直冒，但这两人也都是打了一辈子仗的，在刺中瞬间几乎同时避开，然后瞬间交错而过。

　　“陛下，这样过于危险了吧？”

　　看着他们各自掉头的法正颤巍巍说道。

　　“无妨，不危险有何可看，朕还不如看舞姬跳舞呢！”

　　杨丰一脸无所谓地说。

　　他就不告诉这家伙，除非这俩人把各自脑袋砍下来，否则就是把心脏捅穿他也照样能救回来。

　　法正用乞求的目光看着其他人。

　　而其他那些无良的家伙同样没有一个人告诉他，全都在津津有味地看着赵云和许褚的决斗，这时候两人已经开始了第二轮对冲，长矛和长戟分别在各自马前伸出，伴随战马的狂奔以每秒数十米的速度晃动着直刺对方……


第753章 决斗

　　就在即将互相刺中的瞬间，赵云胯下的战马突然转向，几乎同时他手中的长矛一横，当胸狠狠抽向了许褚。

　　许褚的戟立刻竖起。

　　那长矛正抽在他的戟杆上。

　　他大吼一声向外推开。

　　紧接着赵云在一旁急速掠过，与此同时那被推开的长矛在许褚右侧掠过。

　　许褚右手毫不犹豫地探出，单手一下子抓住了矛杆，赵云转身回夺，但两匹战马对冲的速度极快，两人谁也没撒手的情况下互相拉住，几乎同时从马背上坠落。而更加灵巧的赵云落地瞬间，就毫不犹豫地弃矛拔刀，身体更重的许褚要慢了一点，扔开长矛的他还没来得及站起拉开距离，就被举刀的赵云一下子撞到了面前，然后那百炼钢的环首刀凌空斩落。

　　许褚反应也极快。

　　他双手持长戟猛然向外一推。

　　赵云的环首刀瞬间斩断戟杆，但却也被推得偏向一旁。

　　许褚反手握只剩不足一米长木杆的断戟横扫，戟枝如同戈刃般钉向赵云肋下，虽然被后者迅速避开，但向前的戟刃仍旧在铁甲上划出一声刺耳的摩擦，赵云紧接着后退一步，一直没能起身的许褚立刻站起，两人一个执环首刀一个执断戟，相隔一米多缓慢走动着凝视对方寻找攻击的机会……

　　“陛下，是否可以结束了？”

　　法正擦着头上冷汗说。

　　这实际上就是赵云主动避开一击决定生死的马上对冲，然后变成相对没那么凶残的步战格斗。

　　毕竟马上对冲太狠了。

　　这种决斗没有可操作余地，不想死就必须捅死对手，每秒几十米的速度容不得任何犹豫，任何犹豫的后果都是赔上性命，同样无论矛还是戟的攻击结果也不会有仅仅的轻伤，这东西刺中的结果都非死即残，哪怕刺中的不是要害，那恐怖的贯穿伤也会去掉半条命。但纯粹的步战格斗就容易操作多了，谁都知道砍和刺有着本质的区别，而且两人身上都有铠甲，就算挨一刀也不会致命，却可以立刻分出胜负来，按说这时候该让他们停下了，再打就肯定要见血了，实际上这时候许褚脸上就有一道擦伤。

　　狂奔的战马上坠落，没摔断腿已经是两人骑术精湛了。

　　“才刚开始呢！”

　　杨丰淡然地说道。

　　就在此时许褚大吼一声，手中断戟突然掷出，赵云侧身避开，许褚紧接着拔刀向前，两柄环首刀瞬间撞击在了一起，两人在相距不足一尺的距离同时大吼一声猛然推开。

　　紧接着各自后退一步。

　　然后又毫不犹豫地同时向前。

　　赵云手中环首刀斜斩，许褚侧身挡开，但接下来前者的环首刀以极快速度不断从各个角度斩落，而在密集的金属撞击声中，许褚沉稳地一一挡开。

　　就在赵云攻势稍缓的时候，许褚手中环首刀却化作一道道寒光开始了攻击。

　　两人就这样以极快速度在不断攻守转换中激战着，两柄环首刀的撞击和他们各自的吼声让观战的所有人屏息凝气，很显然两人势均力敌，许褚力量占优，赵云灵巧占优，两人的格斗经验全都无比丰富，都是几十年无数战斗的磨练，都很清楚如何发挥自己的长处，也很清楚该如何攻击对手，最终的结果就是谁也奈何不了谁。

　　无数目光的聚焦中，他们就像一对厮杀的猛兽般，在他们踏出的尘埃中吼叫着，沉稳而又凶猛的不断撞击在一起，然后伴着他们手中百炼钢刀的撞击又迅速分开。

　　时间就这样流逝。

　　“陛下，不想竟是势均力敌，倒是有些出人意料。”

　　法正陪着笑脸说。

　　“势均力敌？没有势均力敌，战场上总要分出个胜负的，哪怕武艺差不多但也终究有耐力的差异，这就像两国交战，有时候拼的是国力，战场上或许势均力敌，但秦赵之战秦二胜而赵三胜，最先倒下的终究还是赵国，何者？国力的差距，同样此时谁先筋疲力尽谁就是输的。”

　　杨丰说道。

　　突然间旁边王必惊叫一声。

　　杨丰和法正急忙将目光转回决斗的二人，正看见许褚猛然后退，而他左肩的护膊已经残破，甚至可以看出左臂已经垂下，很显然刚刚挨了一刀，只不过被铠甲挡住了。

　　“还能继续打吗？”

　　杨丰说道。

　　“陛下，臣不死就能继续！”

　　许褚反而有些亢奋地说道。

　　“那就继续！”

　　杨丰说道。

　　而此时的许褚已经再一次发起了攻击，虽然受了轻伤但他依旧生龙活虎，但赵云却看得出明显没有之前那么灵活。

　　必须得明白一点，他其实比许褚大得多，虽然在历史上没有记载两人的年龄，至于罗贯中那赵云七八十还上战场是扯淡的，但有刘备的年龄做参照，而赵云比刘关张小，而他死有明确记载是二二九年，就算刘备活到那时候都没七十，所以无论如何都不可能活过七十，真要那样的话他比刘备还大了。但他带领本郡义从加入公孙瓒一方是一九一年，而许褚带人加入曹操的部下是一九七年，就像杨丰所说的，两人势均力敌的情况下拼的是耐力，而这一点上已经接近五十的赵云明显不会比四十出头的许褚更强。

　　很快赵云肋下就同样挨了一刀。

　　虽然身上的铠甲阻挡住刀刃，但几斤重钢铁猛砍的力量可不是铠甲能够挡住，尤其对手又是许褚这样力量型猛将。

　　话说他可是倒拽过牛的。

　　肋下挨了这一刀的赵云，明显脚步更加踉跄……

　　然而杨丰还是没喊停。

　　法正几乎用哀求的目光看着他。

　　杨丰和其他人都无动于衷，在那里悠闲地看着，没有得到停止命令的赵云和许褚继续，占据优势的许褚大吼一声，右手举刀跃起的同时凌空斩落，同样被激起怒火的赵云躲闪同时直刺他胸前。不过他终究还是慢了一分，许褚的环首刀狠狠砍在他肩头砍开了铁甲，然后砍进了他的身体，但也就在同时赵云的环首刀刺中了他的腹部，虽然肩头中刀的赵云已经无法刺穿他的铠甲，但许褚那近两百斤落下的动能完成后续，环首刀瞬间刺穿了他的身体。

　　法正惊叫一声站起。

　　然后蓦然间身旁一阵恶风蹿起。

　　他傻了一样转过头，目光随着皇帝陛下的飞升向上抬起，然后他就那么看着头顶十二旈冕的皇帝陛下，穿着其实也是真空的衮袍甩着博袖飘然飞起瞬间到了决斗场上，紧接着两只手同时伸出，分别按在了赵云和许褚的肩头，下一刻那两柄环首刀自动从两人身上飞出，伴着一阵隐约的五彩光华流转……

　　其实还是无数细碎到肉眼几乎无法看见的多面体冰屑。

　　皇帝陛下增加视觉效果的。

　　而在这光华中赵许二人仿佛被冻住般保持互伤的动作一动不动，但两人身上的伤口却以肉眼可见的速度在消失，不仅仅是伤口消失，就连外面的血迹，身上衣服铠甲的破损都在同时消失，法正下意识地揉了揉自己的眼睛，等他揉完时候两个原本重伤的人已经毫发无损了。

　　他茫然地看了看两旁，发现除张鲁几个外，随杨丰而来的耿纪和王必全都一副见惯不惊的样子。

　　下一刻皇帝陛下从天而降。

　　“孝直怎么了？”

　　杨丰一脸装完逼的淡然问道。

　　此时赵许二人也被解除禁锢，赵云愕然地看着自己肩头，倒是许褚在对面笑看着他，法正继续茫然地看着杨丰，然后又看看他们，突然间眩晕般摇晃了一下，很显然被刺激得脑供血有点不足。

　　“子龙好武艺啊！”

　　而许褚已经上前拉住了赵云的手感慨道。

　　赵云茫然地看着他身上。

　　“仲康，这是？”

　　他问道。

　　“陛下乃仙人，有活死人肉白骨之术，你我就是真死了，陛下也能再救活，故此某是战得痛快，倒是子龙有些放不开，说起来还是某打得有些不够光彩。”

　　许褚笑道。

　　赵云的确不如他放得开。

　　毕竟说到底这是比武，并不是战场上真正殊死搏杀，赵云很少攻击他的要害，最后要不是被气得上火了也不会直刺他，不过最后一下许褚明显也是故意，他也是征战二十多年，当然知道这种装逼的攻击方式摆明了就是两败俱伤的。

　　“都过来吧，算你们平手！”

　　杨丰满意地说道。

　　“两人都封亭侯，让魏公给他们各择一处好封地！”

　　紧接着他对王必说道。

　　亭侯而已，不是什么大不了，无非几百户封地，五里一短亭十里一长亭，亭侯就是一亭之地，当然，也有可能几个亭，原本历史上曹丕后来给许褚封的那个乡侯才七百户，这一次最多也就给他们一人四百户。不过这个时代的侯可不是大宋朝一户二十五文钱，这是真正的食邑，这块地方的赋税就归他们了，只不过属民是由朝廷代管而已，更重要的是……

　　这是世袭的。

　　而且不是减等世袭。

　　他们的子子孙孙，只要不被革除爵位，就永远享用这些。


第754章 装逼不要停！

　　“剑山过不去？”

　　杨丰看着叩首在面前的赵云二人说道。

　　赵云和法正是真被降伏了。

　　毕竟首先他就是皇帝，而刘备这支势力无论真实目的是什么，都是以忠于汉室这个旗帜凝聚起来的，如今他以大汉天子身份，然后又展示出神级的能力，只要不是疯子肯定都会被降伏的，无论神还是皇都是值得他们膜拜，更何况他是两者合一，更何况他还带给这些人官爵。

　　就连法正都获得了一个正式的官位。

　　他那刘备封的蜀郡太守得到了皇帝陛下的确认，但扬武将军的军职没有得到确认。

　　“陛下，剑山无法通行马车。”

　　赵云毕恭毕敬地说。

　　“陛下有所不知，剑山非比阳平关之类，阳平关实际上是横断山谷以阻挡道路形成关隘，但剑山之间没有阳平关这样的谷地可通行，只有两山相接处略矮处可通南北。但仍旧极其陡峭无法直行，必须沿着山势以栈道回环转折而上，其间就算无需栈道处，也一样是山路石级，纵然步行都需小心谨慎否则极易坠落山下，小型马车可以勉强通过，但陛下玉辂虽然神奇，也绝对无法通过那些艰险的栈道和山路。”

　　他紧接着补充道。

　　“向南是否只有此一处阻碍？”

　　杨丰问道。

　　“回陛下，不只剑山，还有葭萌关北朝天驿段栈道同样艰险，同样难以通行玉辂。”

　　法正说道。

　　“那水路是否可通？”

　　王必问道。

　　“水路夏季可过朝天驿，但此时水位回落也很难了，而且即便过了朝天驿也肯定无法过剑山，若舍陆路自水路而下，一则季节已过，二则需至安汉才有大路通成都，由葭萌而下至安汉数百里间水路皆山林杳无人烟之处，且多峡谷浅滩曲折回环纵然轻舟而行亦属艰险，非陛下至尊宜行。”

　　法正说道。

　　这时候嘉陵江自葭萌也就是广元以下还不能说是纯粹汉人地盘。

　　那里其实是巴人聚居区。

　　整个现代川东一直到重庆都是巴人和汉人杂居，原本甚至只有一个巴郡，后来刘璋分割巴郡，再后来刘备由继续分，才逐渐经营起川东，而此时就连张鲁任命的巴中与巴西两个太守都是巴人和賨人。

　　当然，杨丰对巴人没什么特殊感情。

　　但他也不会走嘉陵江的。

　　“但行无妨，朕自有办法过去！”

　　杨丰说道。

　　既然这样赵云和法正也就没什么可说的了，紧接着他们就在张鲁和十几万军民送行中启程离开南郑，很快过五丁关，这时候的路就已经很不好走了，只能在仿佛无穷无尽的山林里不断绕来绕去，甚至还不时需要走一段栈道，相比起来北段陈仓道已经堪称坦途了，杨丰不得不亲自动手又把玉辂和其他那些马车全收窄，才勉强能通过那些木头栈道，也幸亏他这些马车基本上都是以铝合金为主，真要钢铁的都不一定能通过。

　　不过终究还是能过去。

　　而当他们一行这样折腾了好几天之后，才终于看到了真正的蜀道。

　　“朝天峡！”

　　杨丰看着前方感慨道。

　　枯水期嘉陵江在峡谷的乱石中滔滔南下，旁边险峻的山壁上，一道狭窄的木头栈道仿佛蛇一样盘在上面同样南去，不过令人惊喜的是因为他把车体收窄，所以那玉辂还真就能通过这里。

　　“把这里改个名字，以后就叫明月峡吧！”

　　他说道。

　　从葭萌出迎的霍峻赶紧记下。

　　紧接着皇帝陛下的玉辂缓缓挤过了明月峡栈道，并且在天黑前到达了葭萌。

　　而此时刘备已经率领大批蜀中文武官员在此等候，葭萌是他的地盘最北端，按照规矩天子巡幸，地方官员就是必须得到自己辖区边境等着迎驾的，葭萌关前刘备和数万军民列队迎接，随着杨丰的玉辂出现鼓乐齐鸣，刘备率所有文武官员跪拜叩首迎接天子驾临，同样也以此方式重申他对天子的忠诚。

　　“臣益州牧，左将军刘备恭迎陛下！”

　　刘备趴在地上喊道。

　　“玄德快请起！”

　　杨丰满意地扶起他说道。

　　“陛下，快请进城歇息！”

　　刘备说道。

　　他这时候五十多岁，不过这卖相的确不错，尤其是面带忠厚，慈眉善目，一看就让人心生暖意，相反曹操的面相就过于威严，不得不说这也是个看脸的时代，要不然庞统没有亮亮受欢迎呢！

　　“玄德，这些是？”

　　杨丰看着他身后那些文武。

　　里面肯定没亮亮，亮亮这时候才三十出头，而这些里面没有这么年轻的。

　　很快杨丰就知道这些人的身份，麋竺，简雍，尹籍，刘巴，武将里面除了守葭萌的霍峻，剩下大将就只有一个马超了，这时候张飞在攻略巴郡，关羽在荆州，黄忠估计和亮亮一起坐镇成都，能出来的只有马超，他弟弟马岱也在，而庞德其实在张鲁那里。实际上刘备一直不怎么信任马超，这家伙坑爹坑兄弟抛妻弃子也的确很难让别人信任，连自己亲人都不爱的家伙还能指望他有什么忠心那就扯淡了，所以马超在后期一直被刘备扔到西北，反正他和曹操不共戴天，就让他在那里招抚氐羌好了。

　　倒是他弟弟马岱很受信任。

　　杨丰对这些人没有太多表示，包括对马超也只是一笑而已，倒是他身后护驾的许褚跟马超打了个招呼，马超强颜欢笑地回应一下，然后颇有些唏嘘地看着杨丰后面马车上探出头的新收女徒弟，紧接着杨丰一行就进入了葭萌关。

　　然后皇帝陛下就宣布闭关了。

　　好吧，他就是这么说的。

　　尽管刘备等人一肚子话等着跟他倾诉，但皇帝陛下进了葭萌关后，就直接把自己住处的房门关了，没有给他任何倾诉衷肠的机会，按照耿纪给出的解释是皇帝陛下要修炼一下，以便自己达到最佳状态，预备着解决他的车队过不了剑山的问题。

　　这一点搞得刘备等人一片懵逼。

　　这是在搞什么？

　　难道这点小事比汉室兴亡更重要？

　　再说虽然这玉辂的确过不去，但骑马是随便过去的啊，更何况玉辂过不去是太大了，这剑山又不是不能让马车往返，只是你这个有点特殊过于庞大而已，但这也不是不能解决的，大不了人先过去，然后把玉辂拆了让人抬过剑山再装起来就是，哪还需要什么修炼……

　　话说你这修炼是什么鬼？

　　但皇帝陛下不开门，他们也只能在外面等着，好在很快里面圣旨就被皇帝陛下新收的女弟子，也就是张鲁的女儿张琪瑛送出，至于圣旨内容也很令人懵逼，但既然是圣旨，刘备等人也只能一头雾水地照办。紧接着葭萌就开始了全城总动员，所有青壮带着手推车扁担筐子之类一起到剑山去待命，至于他们的饭钱工钱这个就刘备自己解决，总之整个葭萌再加上周围的老百姓，包括葭萌的守军甚至杨丰随行护驾的士兵也都寻找工具过去等待着，不仅仅是在剑山北边，剑山南边也要准备好人手。

　　就这样皇帝陛下闭关了整整两天在第三天早晨打开了房门，然后一言不发地上了玉辂直奔剑山。

　　剑门关。

　　“陛下，您这是？”

　　刘备继续懵逼地问杨丰。

　　此时按照皇帝陛下的要求一切都准备妥当，数以万计青壮和士兵都在剑山前等候，密密麻麻地站在两旁山林中看着走出玉辂的皇帝陛下，而皇帝陛下则直接走到山崖前，仰起头看着头顶那曲折而上的栈道。

　　“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开！”

　　皇帝陛下诗兴大发。

　　他这诗有点扯淡，因为这时候还没有关城。

　　剑阁是诸葛亮修的，但栈道早就已经存在，这是金牛道咽喉，只不过诸葛亮又拓宽重修并且建了关城而已。

　　话说这地方的确堪称天险，无论天井关，函谷关，潼关之类在这剑门关面前完全都可以说弱爆了，后来关城就在他眺望的鞍部，两边是城墙一样绵延的陡峭山峰，木头制成，完全架在山岩上的栈道沿着急剧上升的山势，为了减小坡度而一点点曲折上行。这样的地方别说进攻，就是往上走都属于体力活，不过后面要缓得多，这里的地形前陡后缓整体是一个向后的斜面，所以刘帅曾经从后面攻开过，不过那是热兵器时代，古老的关隘本身已经褪去了光环，但在这个时代是真得会让前方进攻者绝望的，不是打得开打不开，而是根本就没法打！

　　什么样的勇猛士兵一个人能攻开剑门关？

　　但两个人的话在这栈道上还真有点活动不开，如果防守者干脆把栈道一把火烧了，那进攻就变成纯粹的登山运动了！

　　但是……

　　“为何要如此费力呢？难道直接从山底通过不行吗？”

　　杨丰突然间笑着转头说道。

　　然后在刘备愕然的目光中，他径直走向前方陡立的岩壁，还没等刘备清醒过来，就在他身体撞上岩壁的瞬间，那岩壁骤然间化作无数沙尘向着他身身后喷射，而在这仿佛黄河决堤般的黄色洪流中，皇帝陛下的身影蓦然消失了。

　　刘备下意识地尖叫着转身。

　　紧接着那黄色洪流带着凶猛的气势落在了他身旁，化作飞溅的沙暴同样将他淹没……


第755章 杨丰的大计划

　　“快，快找陛下！”

　　从沙尘中钻出来的刘备，一脸惊恐地尖叫着。

　　然而……

　　找不到陛下了。

　　他和他的那些文臣武将们懵逼地看着前方山岩，那些粉末化的沙子堆积着已经完全堵死了皇帝陛下消失的位置，就像河滩上一个被沙子堵住的螃蟹洞口，而上面不时滑落的沙子代表里面依然在不断震动，不过这震动正变得越来越微弱。

　　“快挖！”

　　刘备挥手喊道。

　　那些懵逼的民工们蜂拥而上，无数铁锹木锹齐上，转眼间就扒开了那沙堆，但紧接着所有人都倒吸一口冷气，出现在他们面前的是一个巨大的拱形洞口，洞口外缘的石头全部变成了最坚硬的石英岩，足有一尺厚的岩层笼罩出一个约一丈高的洞穴，只不过洞穴完全被细密如尘土的沙子给填满了，挖出的很小一部分可以看出内壁光滑犹如镜子，而底下是同样已经变成石英岩的平坦地面，宽度七尺，两侧各有一道沟槽……

　　呃，其实皇帝陛下是给他们挖了一个隧道。

　　这对他来说完全小事一桩。

　　他需要做的只是在自己计划的范围内不停分解岩层，因为剑阁山体是砾岩所以还得额外加石英护壁，小倩为他设计出方案，他只需要催动灵魂能量依照这个方案不断向前就行。

　　很简单的。

　　真要说起来他比盾构强多了。

　　只不过目前受灵魂能量控制范围的限制，他无法制造出同样大小的隧道而已，但就这施工速度来说，他已经是盾构望尘莫及的，正当他在山体内部悠然地直线向前时候，外面之前就见识过他摩崖石刻的许褚等人首先反应过来，还没等刘备清醒他们就开始催促那些民夫继续清理沙子。紧接着刘备等人也清醒过来，他们同样就像发疯一样催促那些民夫上前，一片混乱中扛着铁锹木锹拎着筐子甚至木桶的民夫们，如同蚂蚁般拼命清理着填满隧道的细密沙子，然后这个隧道真正展现在他们面前，然后他们更加疯狂地清理着。

　　这是神迹！

　　真正的神迹！

　　什么五丁开山和这比起来弱爆了！

　　这是天梯石栈变通衢大道的神迹啊！

　　甚至就连刘备等人都下手了，不过他们清理的速度太慢，毕竟哪怕他们有数万人，真正能在里面一线清理的也无非就那么几个，最多不断换人可以始终保持效率，但凭手推车和筐子搬运这足足得数千方的沙子，那同样也是一项大工程，当杨丰一个小时后从一千一百米外的山坡上，顶着对面霍峻和数以万计军民的目光钻出来的时候，后面的刘备那边才清理出了几十米。

　　“看什么，还不快动手！”

　　杨丰背着手朝霍峻喝道。

　　霍峻和那些军民颤巍巍地看着他们的皇帝陛下，突然间不约而同地腿一软跪倒在了地上，无比虔诚地叩首在地，然后以最快速度爬起来蜂拥向他身后的隧道口，这场仿佛狂欢一样的挖土在两个方向数万人疯狂地挖掘下，不断向中间延伸，完全石英岩构成光滑如镜的隧道不断延伸。

　　不过进入深处后还是出现了一个问题，就是必须得提供照明，一千多米长的隧道这必不可少。

　　哪怕有石壁的反射也不行。

　　但在隧道未贯通之前在这样的环境使用灯火就很危险了，因为空气无法流通所以肯定会熏死人的，既然这样皇帝陛下只能上高科技……

　　他当然不会上电石灯。

　　以他目前能力上电灯多好啊！虽然电灯有寿命限制，但他要的也只是临时使用一下，这东西还更容易制造视觉效果，然后刘备汗流浃背地去给他搜集铜钱，紧接着这些铜钱制造的铜线嵌入石英护壁并装上灯泡，而隧道两侧各装了一台大号的手摇发电机。以后在这里反正必须驻军，他们就负责在需要时候摇发电机就行，当然，也不是真正手摇，实际上是马匹在摇，以后灯泡坏了再说，皇帝陛下暂时不管以后。

　　然后当这些灯泡亮起后，杨丰发现自己居然制造了一件艺术品。

　　话说在一个光滑的隧道内一排灯泡亮起，照亮石英护壁的时候，那简直让刘备等人惊为仙境。

　　等贯通后就更仙境了。

　　紧接着杨丰通过剑山。

　　向前虽然不说全是坦途，但至少剑阁，五丁关，朝天峡这些级别的险阻已经没有了，他的车队在刘备等人护卫下浩浩荡荡南下，很快走出纯粹山区开始进入丘陵地带，然后到达了下一站。

　　梓潼。

　　“文先公给你送信了吗？”

　　杨丰问刘备。

　　“回陛下，臣已接到文先公的书信。”

　　刘备毕恭毕敬地说。

　　“那你如何选择？”

　　杨丰问道。

　　“臣为汉室之臣，陛下之臣，一切当遵陛下之旨，既然陛下要开这弭兵之会，臣自然遵旨，只是孟德不过为陛下神威所慑，论其本意恐非真心欲偃兵息武，另者孙权虽名为兴复汉室实则欲割据江东，无论其本人还是江东豪强之辈皆无真心，臣以为这弭兵之会恐难成功。以陛下神威，此时张鲁慑服，关中有文先公之助，纵然孟德部下亦威服天威，而后臣以蜀中之兵马，张鲁以汉中之兵，合而可得十万精锐，陛下亲自统帅以出散关，关中几乎可鼓行而定。

　　凉州之地马超一人可定。

　　并州亦多忠义，必然不肯为孟德所用，关西指麾可定，而后大军东出函谷以顺讨逆，纵然孟德抗拒亦无能矣。

　　中原最多一战可定。

　　孙权所赖唯有大江，然臣控遏上流，其已无所凭，那时候岂敢再以一隅抗天下？不出两年天下可定，汉室可复兴，何必非要开弭兵之会？孟德又岂会放弃权柄，孙权又岂会入朝？”

　　刘备小心翼翼地说。

　　他是没有别的选择的，无论他本心如何此时都只能做忠臣。

　　毕竟他没有抵抗的资本。

　　既然做忠臣就做真心实意的吧！

　　“你还是没能明白朕的意思，何为汉室复兴？难道此时这江山不是大汉江山朕不是天子？既然如此何来复兴之说？孟德擅权也罢，专横也罢，他依旧都是在为朕做事，他终究还是朕之臣下，朕当然不会管那些朝廷上的琐事，当然要托付一个宰相，那么若以治国之才能论，玄德以为孟德可否当治国之才？可否当这宰相之职？”

　　杨丰说道。

　　“这个，孟德确为能臣！”

　　刘备说道。

　　“难道朕欲求相还有超过孟德的？”

　　杨丰问道。

　　“没有！”

　　刘备很干脆地回答。

　　真要凭良心说他也知道曹操的才能是第一的，包括他自己其实也还差一些，看看人家这些年混的，再看看自己这些年混的，两者有着明显的差距。

　　“既然是如此朕何故舍孟德而求其他？”

　　杨丰说道。

　　“可是……”

　　刘备忽然可是不出来了。

　　“你所虑者无非就是孟德篡权，可你觉得他有这能力吗？他的一切都是朕所赐，朕一言可与之亦可一言而收之，他敢谋逆朕就诛之，那么你还有什么不放心的？他敢不放权难道朕不能一旨解其相权？他敢谋逆则阖族诛灭，他若为忠臣则子孙绵延，那么你是孟德当如何选择？”

　　杨丰紧接着说道。

　　“臣愚钝，还请陛下见谅！”

　　刘备赶紧说道。

　　事实是他割据的理论基础已经不存在了，他割据的前提就是曹操专权迫害皇帝，但皇帝陛下这一巡幸四方就已经让这个前提不存在了，既然大汉天子还是天子，那么他们和曹操之间忠奸之分也已经不存在。哪怕他们喊清君侧也没用，因为君就在他们这里，无论是他们治下的老百姓还是他们部下的士兵，都已经不会相信他们的这个口号了，这样剩下就是地方与中央的问题了，或者说利益平衡的问题，而弭兵之会的确是解决的最理想途径。

　　但是……

　　也是最软弱的途径。

　　曹操会分出自己的权力吗？孙权会放弃割据吗？弭兵之会不假，可弭兵之会也从没真正成功过，晋楚两次弭兵，第一次转眼间就再次开战，第二次纯粹是靠压榨那些小国互相满足才成功，这一次弭兵之会三家可没有那么多肥羊可一起宰，三家都需要付出才行。

　　但这就很难了。

　　谈是肯定没用的，喷口水不可能真正解决问题，话说孔明舌战群儒的前提是双方除了抱团取暖外没有任何其他选择，要是曹操直接封孙权一个吴王，孔明再说得天花乱坠也一样会被打出去。而这一次连弭兵之会本身都是靠皇帝硬捏在一起，那么还指望能出成果就见鬼了，不在会场上互相抡刀子就已经是奇迹，实际上在见识了皇帝陛下手段前，刘备和他部下都一致认定到时候曹操会埋伏五百刀斧手把他们剁了的。

　　这完全就是希望渺茫啊！

　　“朕倒是还有一个想法，你可以将此也告知孙权。”

　　杨丰说道。

　　“陛下请示下！”

　　刘备赶紧说道。

　　“你们单纯的谈也没什么用，毕竟很多事情是谈不出结果的，不如再增加一点武力，比如说对于无法解决的问题，可以用比武解决，各方都带领一支兵马到会场，以三千人为限，由猛将率三千精锐，一旦有什么问题实在谈不出结果那就比武来定，但比武完全实战，不要担心死伤，只要不砍了脑袋或者伤了脑子朕都能救回，哪怕砍断肢体朕也能接上，故此就算有死的也没几个。”

　　杨丰说道。

　　“呃？这样也可以？”

　　刘备愕然。

　　杨丰忽然发现这样挺好的。

　　单纯武将比武没意思，现实世界的武将又不是演义里，真正的武将决斗也就赵云和许褚那样了。

　　那已经是算精彩了。

　　实际上真正放开手以死相搏，两人在第二轮对冲就能出结果，还能让他看那么久纯粹就是灌水，那样的马上对冲更近于欧洲骑士比武，基本上就是一两轮冲刺，落地后短兵格斗的情况很少，骑兵冲锋落地就等于去半条命了，最多也就是在马背上用短兵器再格斗一下，所以真正的武将对决对于看惯现代特效的人来说，完全没有什么观赏性可言，不会比冰火里那些家伙的打斗更精彩的。

　　但战阵对决就精彩多了。

　　尤其是猛将率领精锐军团的野外合战。

　　比如让曹操的虎豹骑对刘备的白耳军，或者让张鲁去把王平叫来搞个无当飞军，他这时候还在张鲁的附庸賨人首领杜濩那里，他自己是不是賨人就不好说了。再或者让马超把他的西凉骑兵重建起来，跟孙权的解烦军战一战，只可惜飞熊军，陷阵营什么的没有了，要不然更精彩。

　　既然武将决斗没意思，各方搞大规模战争不符合他需要，那就弄精锐军团对战。

　　三千人足够了。

　　古代真正战场上能够有效指挥的士兵数量没多少，那些几万十几万级别的大战说白了就是为战，统帅只是负责战略部署，各将率领部下负责作战，但他们在自己负责的战场上有效指挥的也就两三千。所以历朝军队基础战术单位都不超三千，而且越往后越少，五代以后五百人级别的营就成为最基础的了，岳家军十万人八十四将，也是千人级别，韩世忠八万人六十三将，还是千人级别，哪怕野猪皮们也是以牛录为基础单位，到后来湘军之流就全是营，如精锐具装骑兵之类其实五百是最合适的，更高级别作战无非就是组合而已。

　　三千步骑完全足够了。

　　然后选一个战场。

　　洛阳就行。

　　同时洛阳也做弭兵之会的会场。

　　毕竟那里是真正都城，许都只是一个临时的，另外那里的位置也适合各方到场，毕竟那是天下之中，刘备和张鲁可以走关中出函谷关过去，孙权可以沿水路，曹操就不用说了，哪怕士燮也可以出灵渠走水路北上，公孙康都是骑兵，这个就不用管了。

　　然后在洛阳城外选一处地方当战场，遇上谈不拢的问题，那就干脆以比武解决，单对单也好组团也罢，总之就是战。

　　这样就可以避免僵局了。


第756章 飞飞和亮亮

　　杨丰的计划对刘备有利。

　　事实上谁都明白真正的谈判毫无意义，因为这些事情根本没法谈，孙刘如果要入朝那么就必须恢复三公九卿制……

　　叫什么不重要。

　　丞相，太尉，御史大夫也好，司徒，司马，司空也罢，但必须恢复到三公分管军政的格局，曹操的丞相肯定没人争，刘备和孙权必须分剩下两个，然后三公分管九卿，三个人共同掌管朝政，可以说这是他们的底线。另外益州刺史必须得是刘备的人，扬州刺史必须是孙权的人，荆州各郡太守也必须分割，九卿之中孙刘两家也必须有人，孙刘还得依曹操例封公，如果曹操想往两人属地太守任命太守，对应的两人手下亲信也必须有人在北方同等级别的郡担任太守。

　　还有一点最重要。

　　两家的军队必须保留，至于番号之类无所谓，这时候包括曹操手下也是有州郡兵的，随便搞个镇南将军镇西将军辖区之类的，然后任命各自亲信担任，也可以明确军队数量限制，但必须保证两家合起来不会比曹操弱。

　　那么这些曹操会答应吗？

　　光一个恢复三公执政他就很难答应。

　　那样他得丢掉军权，丢掉百官的监察权，孙刘想合伙搞他，只要找个御史弹劾他就行，没有军权的他几个衙役就能拿下，这样的傻事就算他能干他的儿子和亲信还不干呢！曹操身后也是一个庞大集团，只要曹操下台这些人的前途也基本上没戏了，尤其是一直追随他的寒门亲信更是从此再无上升希望，诸曹夏侯两家的武将同样也会逐渐被排挤出军队！

　　他们肯定不会这么傻的。

　　这样杨丰的计划看似很令人无语但却是最有效的。

　　它提供了解决途径。

　　而且会盟观兵本来就是少不了的内容，谁都明白谈判后面必须有武力的威慑才行，单纯喷口水有个屁用，只不过春秋时候都操演，而这一次变成真打，但既然皇帝陛下有活死人肉白骨的本事，那也就没什么区别了！

　　更重要的是有人数限制啊！

　　这样孙刘就不需要面对曹操背后庞大的人口基数了，双方的实力差距说白了就是人口差距，孙刘加起来人口也赶不上曹操，这才是曹操对他们始终保持绝对优势，而他们只能依靠江河山川为屏障防御的原因。但限定人数就不用担心这一点，他们可以集中全力武装训练一支最精锐军团，然后开过去和曹操比武，单纯将领和士兵素质装备水平他们其实丝毫不比曹操差，无论孙刘手中都有大批数十年战争磨练出来的精锐，同样也有大批经过无数次血战检验的猛将。

　　这一点上他们和曹操没有差距啊！

　　然后以此示威。

　　如果他们能够获胜，那么就可以使曹操畏惧屈服，然后获得他们想要的利益。

　　所以这对他们有利。

　　在明白这一点后，刘备立刻就无话可说了。

　　到这时候其实他也没有别的心思了，所想的就是如何最大限度为自己这边争取更多利益，好在对于分曹操权这一点上，他和孙权甚至和北方世家集团乃至皇帝都是盟友，这场弭兵之会本质上就是坑曹之会。所以关键的选择是在曹操那边，但曹操那边由皇帝陛下镇着，如果曹操能在皇帝陛下压迫下屈服承认最后的结果，那么他们当然不介意在得到足够好处的情况下结束割据。

　　反正他们背后各有集团。

　　只要皇帝陛下保证了他们的来去自由，就算弭兵之会谈不妥，大不了回来做诸侯，只要伺候好了皇帝陛下就不用搭理曹操，相反如果抵制弭兵之会，那么他们就变成逆臣，不用曹操动手，皇帝陛下首先会惩罚他们。

　　这样算弭兵之会就很值得期待了。

　　在刘备等人护卫下，沿着广袤平原上的大路一站站向前，杨丰最终在十一月初到达此行目的地成都，并且在成都城外终于见到了他期待已久的亮亮，而且不只是亮亮，原本攻略川东的张飞也返回迎驾。原本历史上他这时候应该在宕渠揍张郃了，但因为曹军没有攻汉中，再加上巴西一带是张鲁的势力范围，所以按照刘备的命令止步于阆中，宕渠依然还在张鲁的巴西太守，賨人首领杜濩的控制下。不过令杨丰意外的是这个张飞的形象还不错，虽然称不上老帅哥但也不是什么莽夫，反而很符合这个时代气度不凡的标准，跟什么粗野是不沾边的，最多也就是高大壮硕了点。

　　“翼徳可有兴与仲康一战？”

　　杨丰笑眯眯地又撺掇张飞战许褚。

　　“回陛下，若仲康有兴，臣自当奉陪！”

　　张飞看着许褚行礼说道。

　　说话间两人还跟一对老玻璃般相视一笑，很显然都比较符合对方的口味，话说他们俩还真没交手过，他俩之间的战斗都是罗贯中编的，许褚自始至终都是曹操的卫队长，包括赤膊战马超也是编的，他俩照过面但没打过，不过要论指挥能力，许褚就差得远了。

　　张飞可是真正的大将。

　　而许褚最多也只能算个猛将。

　　“既然这样那就定下了，哪天闲暇时朕观二位将军一战，若翼徳胜，那朕也不吝一亭侯！”

　　杨丰说道。

　　“这位是孔明吧？”

　　他紧接着将目光转向一旁的亮亮。

　　“学生参见陛下！”

　　亮亮行礼说道。

　　亮亮就帅得多，当然，主要是更年轻，在一群四五十岁的老家伙中一个刚过三十的很抢眼，算得上儒雅俊朗，很有政坛小鲜肉风采，不过遗憾的是手中没拿鹅毛扇，不是说这时候没有鹅毛扇，实际上鹅毛扇是这时候名士的标配，不过这种场合还摆名士派头就有点很不礼貌了，毕竟这不是名士们凑一起喝酒。

　　杨丰满意地点了点头。

　　当然，和亮亮唠几句这个还是以后再说吧！

　　和张飞唠几句是因为张飞本身就是他的大臣，虽然只是一个很低的中郎将，但那也是正式汉臣，亮亮虽然是刘备的军师将军，但这个在朝廷这边是不算数的。对于杨丰来说目前他暂时就是个平民，能跟他说句话知道其名字这已经是另眼相看，话说杨丰可是大汉天子，要不是亮亮此时名气已经不小了，理论上这样的小杂鱼他理都不用理的。

　　另外亮亮的职位纵然在刘备手下其实也不是很高。

　　军师将军。

　　这也是杂号将军。

　　刘备手下目前一大堆这样的杂号将军，从法正到简雍等人头上统统都有类似的头衔，但亮亮的另一个职位，署左将军府事这个就比较有实权了，刘备的左将军是可以开幕府的，同样他也可以自己为幕府聘请僚佐，而诸葛亮就相当于这个僚佐首领。

　　但这不是官职。

　　这是刘备自己礼聘的。

　　这个与朝廷是没有任何关系的。

　　“孙权没有来人吗？”

　　杨丰看了看剩下的人说道。

　　“回陛下，建业距此数千里，且逆流船行艰难，讨逆纵然得到陛下巡幸的消息，一时间也难以至此。”

　　亮亮说道。

　　实际上远没这么简单，他们和孙权已经是战争状态，此前吕蒙已经夺取长沙和桂阳，只剩下郝普还在零陵坚守，关羽率主力到达益阳，鲁肃所部同样到达益阳，接下来也就是原本历史上的单刀会了。但杨丰的乱入打乱了进程，孙权接到杨丰巡幸并要求各方停止战争的圣旨后，完全被这诡异的情况搞懵了，尤其是北线曹操因为没有征张鲁，所以按杨丰要求增兵合肥，孙权害怕他这边和刘备打起来张辽和曹仁突然南下，也没敢再继续得罪刘备，毕竟曹军要南下他还得指望刘备帮忙。

　　但原本历史上拿下成都后紧接着增援荆州的刘备，也因为要北上接驾没有南下，荆州前线依旧是关羽和鲁肃在益阳对峙。

　　实际上杨丰已经抹去了很多事情。

　　比如曹操没有在这一年征张鲁更没有深入到巴西，然后张郃被张飞击败，孙刘两家也没有湘水划界，更没有划完界的孙权趁曹操还没从汉中返回跑去攻合肥，然后搞出张辽大战逍遥津，把孙权一顿揍老实了，这些原本历史上都是在这一年发生，原本历史上这可以说是奠定三国格局的一年，但这些大战全都因为杨丰的乱入而消失。

　　不过刘备这边也没有得到孙权派出使者接驾的消息。

　　话说这也情有可原。

　　毕竟建业离这里太远，刘备能派人到张鲁那里，是因为无非就相距几百里，哪怕从成都北上也不过千里，而且道路畅通，骑兵跑快点用不了几天，但孙权若派人来，哪怕是从江夏启程到这里也是三四千里的漫长路程，而且还是水路逆流而上，还需要过三峡，最少也得走上几个月，从建业启程的话得走近五千里，这个距离已经很恐怖了，所以他那边不单独派人到成都接驾而是到江陵等待也完全说得过去。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼一声。


第757章 仙宫

　　成都千秋池。

　　“内阁制？”

　　亮亮有些疑惑地说。

　　“对，制度必须与时俱进，秦时所立的三公九卿制已不合时宜，自光武中兴以来，丞相一职虽有但几乎不再任命，往往以太傅或太尉录尚书事代行丞相的职责，御史大夫改司空之后实际权力归御史中丞，太尉职权同样一次次变化到如今早已成虚职，故此必须改革以重整朝纲。”

　　杨丰说道。

　　他没有住在成都城内。

　　这时候成都分大城和少城，实际上是东西并列，共用一道城墙的两座城，大城在东少城在西，多数都是土坯房外加茅草屋。

　　少数官衙豪门府邸才有瓦房。

　　但多数也是土坯和木头的，能住砖木房屋的得是真正显贵，当然，刘备肯定得给他准备最好的，实际上刘备把原本自己居住的益州牧官衙让了出来作为行宫，这座官衙经刘璋父子两代几十年建设还是不错的，但却被杨丰推掉了，紧接着皇帝陛下让刘备给他负责就近运沙子，自己动手在这座小湖泊旁边建起了一座水晶宫……

　　纯玻璃的房子。

　　虽然玻璃都不怎么纯净，但也正好变得五彩缤纷。

　　这座完全童话风格的仙宫，震撼了成都的百姓们，至今从各地赶来朝拜的百姓还都络绎不绝，他们都不需要见皇帝陛下，只是在仙宫周围冲着这东西跪拜就行，不仅仅是汉民，就连那些巴人，賨人都有跑来叩拜的。

　　毕竟这东西太震撼了，阳光下一片五彩缤纷的纯玻璃建筑放到现代也是很吸引眼球的，更何况是这个还把玻璃当宝石的时代，要知道中国最早发现的玻璃就镶嵌在越王勾践那把出土的自用宝剑上，而且只有指甲盖大小，可想其珍贵的程度。而且因为皇帝陛下的特殊品味，这座行宫还搞得就跟迪士尼乐园一样，话说他还真就是以某座迪士尼城堡为模板，再配上那些穿了皇帝陛下特赐染料染织的蜀锦的宫女。整个行宫在阳光中绚丽夺目，无数仙子嬉戏期间，再加上湿地雾气重一些，那完全就是仙宫缥缈瑞云缭绕，别说那些山民，就是那些从外地跑来觐见的官员，在这仙宫面前都腿软。

　　晚上就更让人腿软了。

　　因为剑阁隧道的灵感，皇帝陛下很干脆地在这里用上了电。

　　晚上在这座仙宫里畜力发电机的灯光映照下，整个仙宫放射着祥光华彩，在夜空的背景上无比璀璨，甚至晚上坐在成都城墙上看行宫，已经成了宵禁前这座城市居民的主要娱乐，当然，他们看不到里面的情况，毕竟杨丰用的玻璃多数都不透明。

　　话说皇帝陛下跟两位昭仪还有张鲁刘备进献的美女，包括他那个女徒弟一起在行宫做游戏的感觉……

　　这个就不足以为外人道了。

　　此时这座行宫已经不单单是一座建筑，而是成为了他神格的象征。

　　这是神迹，和剑阁的隧道一样，和洛阳的摩崖石刻一样，话说皇帝陛下这一路神迹也是不断，这些神迹串起他的行程的同时，也在从这条路线向两侧扩散他的神话，然后收获无数臣民的崇拜。不仅仅是汉人的，比如这时候剑阁的隧道处就经常有氐人过去膜拜，甚至张鲁都开始借此机会向武都氐人和巴人传教，原本他就是靠宗教拉拢这些人，尤其是巴人和賨人都信他，现在有神迹就更不用说了。

　　对于这些人杨丰都没有特殊感情。

　　巴賨实际上一家，都是秦国所灭的巴国之后，巴国是姬姓封国，巴蜀都是武王伐纣的诸侯，而氐人就不用说了，哪怕五胡时候杨丰也没想过灭他们，在这时候当然也一样持同化态度。

　　“朕的设计就是内阁制。”

　　杨丰继续他的话题。

　　他必须对官制进行改革，改革成他熟悉的，内阁制无疑是他最熟悉的，这种制度他都玩了千年，可以说对于手下能玩的把戏了如指掌，正好也借着这个机会推出，毕竟弭兵之会的核心就是朝廷官制改革，目前丞相总揽军政的局面，孙刘是绝对不可能接受的。

　　把这个内阁制的方案推出来然后由他们负责抛出。

　　毕竟弭兵之会需要一个改革方案，然后各方针对这个方案的内容进行讨价还价，讨价还价不成功的话就以比武来解决分歧。

　　“以丞相总揽政务，各部尚书分管其事类似九卿，人选由丞相举荐，但丞相无军权，军权归统帅府，朕包括朕的继承者自兼最高统帅，统帅府下设各部分管军队作战军需及官职任免，文武分开互不统属，但统帅府各部长入内阁。另设都察院负责察举百官，大理寺负责审讯，与内阁的刑部共掌司法，地方上州郡县三级如故，但州设御史监察官员，另外州郡县都不得掌兵，由直属统帅府的镇守使负责辖区内讨叛平乱及开疆拓土。”

　　杨丰接着说道。

　　诸葛亮和刘备互相看了一眼。

　　这个制度看似执政权归丞相，但实际上解除了曹操的武装，军权归统帅府，实际上是归皇帝，然后文武彻底分开，文臣无法插手军事，但武将却可以凭借在内阁的位置而插手文臣的事。

　　丞相还拿他们没办法。

　　因为他们的任免权不归丞相。

　　但也的确给了丞相最大限度的权力，毕竟各部尚书由其举荐，而曹操肯定不会用孙刘两家的人，这样他那些亲信也就好安置了，但军权和司法权肯定归孙刘两家，孙刘系统的文臣可以到都察院和大理寺，然后盯着曹操的人，到时候哪个犯罪立刻检举交大理寺审问定罪，顺便可以拿来吓唬一下曹操，反正曹操无权调动军队也没能力反抗。

　　应该说这是最好的制度了！

　　而他们控制统帅府，还可以把各地镇守使都逐步换成自己的人，虽然曹操的内阁可以任命地方的州郡县官员，但军队却是孙刘两家控制，不过曹操也有对付他们的手段，因为按照这套制度财权是在曹操手中的，统帅府不可能收税，钱粮之类得找内阁要，所以也不能做得太过分，双方都得有分寸。

　　当然，这样真正的权力就在皇帝手中了，毕竟皇帝是最终裁决者。

　　但这样还有一个问题。

　　官员从何而来？

　　还和过去一样举秀才孝廉吗？

　　对于这个问题皇帝陛下暂时就不说了，科举制对世家刺激太大，尤其是他那还是挂羊头卖狗肉的科举，而他目前是和世家同盟的，而且这时候就是搞科举也没用，因为各地识字的太少了，就算识字也以经学为主，杨丰可不想弄一堆儒生来添堵，然后过些年他再麻烦一次，索性先别谈，等培养出足够儒生系统外的读书人再说，这个需要一些时间，而且短期内他也没这个迫切需要。

　　毕竟孙刘曹三家有一大堆文臣等着安排，杨彪等世家还等着一起分蛋糕呢！

　　杨丰需要的是完成权力过渡。

　　等这个帝国走上正轨，想要收拾那些世家还不简单，无非就是一纸诏书而已，当年党锢之祸那么凶残，那些世家们不也老老实实吗？他就不信当国家走上正轨后，这些家伙还有胆量搞事情！

　　说到底这时候世家还没强到如南北朝一样的地步。

　　纯世家执政的就孙权那里。

　　刘备这边实际上更近于一个寒门政权，他手下绝大多数亲信都是寒门甚至干脆平民出身，哪怕如麋竺这样的也不能算世家，他是商人出身有钱但没有政治权力，诸葛亮出身同样算不上世家，顶多沾点边，但就他一个郡丞一个水分太守的上一代，真得跟世家有差距，至于那些武将关张赵之流全是平民出身，就一个法正算是真正的世家，后期虽然吸纳不少荆州和益州的本土世家，但就其核心而言仍旧是一个寒门政权。

　　曹操是世家与寒门的联盟。

　　劁郡武将集团是寒门，另外还有大批收降的如张辽等人也是寒门甚至平民，但文臣系统以颖川世家集团为核心，所以贾诩很受排挤，因为他不是这个集团的，而曹操对世家是尽可能压制但也保持合作，这些世家如果不老实他也毫不手软，只要抓住把柄能杀就杀！

　　所以他杀孔融杀得就很干脆。

　　但孙权那里就不一样了。

　　孙权那里完全就是一个江东世家集团，顾，陆，朱，张四大世家不仅仅是控制着其政治，同样也控制着其军队，东吴的军队是将领和大族世袭的，朱桓一家部曲万口，陆逊死后五千精锐由他儿子陆抗世袭，以至于后期孙权利用暨艳想整肃，却根本无能为力，最终以暨艳被逼自杀结束，而且吴四家还开了一个很坏的头，就是起于东南乃至后期遗毒全国的世家门阀化。

　　所以孙权那里才是杨丰最大的阻力所在，甚至他不敢保证这些家伙会不会以不理智手段对付他。

　　当然，那样更好。

　　那样的话皇帝陛下就可以杀人了！


第758章 关张之勇

　　“翼徳名不虚传啊！”

　　成都大城的校场上，杨丰端着酒杯饶有兴趣地说。

　　此刻张飞正与许褚比武。

　　或者也可以说决斗。

　　两人没有进行马战，而是直接进行步战格斗，选择的武器同样是环首刀，只不过两人额外又各自拿了一个钩镶。

　　实际上这个时代兵器的种类并不是很多，剑已经基本上退出真正的战场成了一种身份的象征，步兵近战的武器就是环首刀，另外钩攘还有部分使用，这种东西直到东晋还在使用，基本上戟退出战场它才会退出。而长矛不用说了，尤其是马超的陇西骑兵都是长矛，戟是最多的，无论骑兵还是步兵都大量使用戟，其他都是非主流，比如钺铩一类的，而什么锤鞭锏之类的基本上看不到。

　　说到底真正战场上的武器是由敌人来决定的。

　　这个时代没有冷锻甲。

　　同样这个时代也就不需要那些专门破甲的钝器，它们的威力完全过剩，而它们在战场上更容易消耗体力，轻便灵活的环首刀就足够，对于久经沙场的武将来说，他们不会选择扛着一柄八十斤重大刀上战场，那不是去杀敌而是自杀。战场上最重要的是反应速度，所以就算骑兵近战也更喜欢用刀，长矛是冲击步兵阵型用的，混战中刀的反应速度远超长矛，同样一柄八十斤重大刀举起来并且砍落的时间里，恐怕那些拿长矛的敌人都把他戳死好几回了。

　　可以用环首刀砍断对手胳膊，又何必去扛一柄大钺呢？

　　难道后者不消耗体力吗？

　　所以杨丰不会看到张飞和许褚抡着战斧之类狂砍的，他俩都是刀盾这套最适合格斗的组合，只不过小盾牌换成了钩镶，这种东西可防可攻比小盾牌好用，尤其是本身就是铁制更结实，而为了减轻身上的负担，他俩甚至就连铁甲都没穿而是套了皮甲。

　　这东西主要是防割伤的。

　　虽然旁边有皇帝陛下可以活死人肉白骨，所有不需要担心死亡，但两人肯定不能打着打着不小心被刀拉一道子就停下来去找皇帝止血，所以被划一刀流血太多影响战斗力输掉比武就不好了，要知道皇帝陛下为这场决斗拿出的彩头可是很有诱惑力的，张飞赢了封亭侯，许褚赢了由亭侯晋级乡侯，两人可以说都已经全力以赴，然而……

　　“仲康要输了！”

　　旁边同样观战的刘备笑道。

　　许褚的确打不过张飞，虽然许褚实际上更年轻，但在张飞面前明显还差了些。

　　“这就是关张之勇啊！”

　　杨丰同样感慨道。

　　无怪乎后世尤其是两晋南北朝时候形容猛将都习惯以关张类比，看似不够威猛的张飞，战场上几乎自带一种让人畏惧的气势，尤其他还不像上次赵云一样有什么顾忌，明白只要不砍脑袋就行的他完全放开了，结果从两人一交手就是在压着许褚打，许褚或许武艺不会比他差太多，但却从气势上完全被他压制，面对张飞那带着破空声落下的环首刀只能后退招架。

　　如果类比的话，张飞的确赶不上冉闵，但换成李嗣业却已经很难撑得住他的攻击了。

　　这是真正三十年血战磨练出来的。

　　李嗣业终究只是在西域镇压些胡人，两人的等级完全不同。

　　至于宋朝那些名将们，估计也就正版岳云杨再兴能和张飞比，剩下全是送菜的，这是真正绝世猛将级别的。

　　就在这时候无数欢呼响起。

　　校场上的许褚终于倒下了，伴随张飞的环首刀一记重击，已经被打得心生恐惧的许褚手中钩镶被震飞，紧接着摔倒在了地上，还没等他爬起来，张飞的环首刀已经顶在了他的胸口并踩住了他的刀，许褚很干脆地弃刀然后在张飞收刀的同时站起身，两人相视一笑转身走向看台上的杨丰。

　　“赏你了！”

　　杨丰将一柄陌刀插到张飞面前说道。

　　“这么长的斩马剑！”

　　张飞惊叹道。

　　这个时代刀的长度代表技术水平，陌刀明显就是刀的长度极限了。

　　当然，皇帝陛下当年的三百斤斩舰刀除外。

　　“会用吗？”

　　杨丰说道。

　　张飞行礼后紧接着拔出陌刀，双手握住这个堪称恐怖的武器，很是陶醉地猛然挥舞一下，就在同时旁边的笼子门打开，里面一头巴西太守杜濩献给皇帝陛下的老虎咆哮着蹿了出来。张飞毫不犹豫地转身，双手举起陌刀大吼一声斩落，伴着刀刃反射的阳光划落，正在扑击的老虎一下子坠落，只不过分成两半坠落，被从中间一刀两断的它，带着撒落的内脏和飞溅的鲜血砸在尘埃中。

　　四周一片欢呼声。

　　“好，以后此物要多造，朕给你锻造之法！”

　　杨丰满意地说。

　　火器什么的先以后再说。

　　毕竟这个时代用不上那么高端的东西，汉朝对四夷的优势完全就是压倒性的，而且汉朝骑兵同样强悍，草原民族什么的完全被殴打，所以基本上不存在防御需求，倒是以后开疆拓土的进攻是必须的，那些胡虏的土地必须郡县化，他们也同样必须编户，所以战争也是必须的，但骑兵的数量终究有限，而且养马的成本实在太高，那么攻势步兵就很划算了。

　　攻势步兵当然得用陌刀。

　　刘备这边都是山地步兵，而且他们本身就喜欢长刀，三国之中蜀国的环首刀是最长的。

　　那么就给他们长到极限吧！

　　给他们陌刀的制造使用方法，然后让张飞来组建陌刀队，并且在以后大规模推广开，出去开疆拓土砍胡虏，这东西辅以骑兵，再加上神臂弓之类强弩，基本上就足以压倒周围所有敌人。可别说汉朝周围没有敌人，那些鲜卑首先要砍，高句丽那些家伙也得砍，虽然这些家伙都臣服于汉朝，但臣服和收税是两码事，如果派官员把他们郡县化，然后让他们向朝廷交税，那他们是肯定不干。

　　这样就需要去砍他们了。

　　还有羌人。

　　还有南方那些不适合骑兵的地方。

　　总之以后有的是可砍，实在没得砍了还可以去西域，这时候汉朝在西域就一个长史府了，仅仅是象征性的存在，那么以后必须得砍一砍的，仿照唐朝在那里设军镇，并且大量驻军移民是唯一选择，只有大量移民后才能进行同化。

　　另外还有具装骑兵。

　　这个时代的具装骑兵还达不到铁浮屠那种标准，但战马却超出铁浮屠的标准了，所以还需要对士兵和战马的铠甲进行一下完善，完善到隋唐具装骑兵的水平就行了，然后再给他们配上唐朝版的马矟这样就足够了。这样的骑兵足够横扫西域甚至去揍贵霜，波斯这些西方帝国，包括这时候的罗马军团也扛不住这样的汉军，实际上这时候罗马军团也都快日薄西山，他们连安息骑兵都打不过呢。

　　不过真要到打这些国家时候也就该上火药了。

　　杨丰计划中冷兵器巅峰版的汉军只是用来砍周围那些胡虏的，毕竟这个过程得十几年，等到经营起西域作为基地，估计得二十年级别的。

　　那时候他不可能还用冷兵器。

　　而且那时候这一代名将们基本上都退出战场了，下一代是纪律化士兵的时代，然后就可以上火枪来排队枪毙罗马军团了。

　　当然，主要是让张飞这些名将们扛着步枪不符合皇帝陛下审美，让他们扛着马矟，扛着陌刀，然后带着具装骑兵横扫战场，领着陌刀队去砍翻所有敌人，这才是符合皇帝陛下审美的，所以在这些名将们退场之前他是不会让汉军进入火药时代的，都排队枪毙了这样的冷兵器名将不如狗，随便一个训练三天的士兵就能一枪把他们放倒。

　　还是不要破坏他们的美了。

　　就让他们在冷兵器的巅峰中华丽丽谢幕吧！

　　“陛下，江东的接驾使者到江陵了！”

　　诸葛亮突然凑过来说。

　　“孙权派何人来接驾？”

　　杨丰说道。

　　“顾雍顾元叹，另外吕蒙吕子明率三千水军，战舰五十艘亦至巫县，但以冬季水浅滟滪堆尽出大舰无法上行故此不再继续向前，留驻江陵等候圣驾。”

　　诸葛亮说道。

　　“一个滟滪堆就挡住他们接驾吗？”

　　杨丰冷笑道。

　　当然，他这就有点无理取闹，滟滪大如象，瞿塘不可上，滟滪堆尽出就代表长江水位已经降到最低，下行的确没有妨碍，但上行就极易在夔门的水流冲击下偏离航道搁浅，顾雍和吕蒙的理由也不算不合理，而且他们为了接驾再继续上行数千里也的确有些夸张了。巫县已经是荆州的西界，再向前就是益州东界鱼复也就是奉节，中间隔着一道瞿塘峡，顾雍二人到巫县也不算失礼，毕竟这时候孙权的身份只是会稽太守，就是在建业等着杨丰也是可以的，荆州刺史得到益州来迎接皇帝，但他又不是荆州刺史。

　　旁边的诸葛亮等人都没再说话。

　　“那就启程吧，朕倒要去会会这个会稽太守！”

　　杨丰说道。


第759章 来，朕赐你金手指

　　杨丰在成都登船沿岷江而下。

　　这时候的益州核心区就是蜀郡再加上广汉和犍为两郡各一部分，实际上就是都江堰辐射出的一个扇形灌溉区，这就是天府之国的核心，依赖着这座古老的水利设施，这片土地水旱从人，不知饥谨，哪怕以这个时代的农作物和农业技术水平，这片实际上只有不足一万平方千米的土地，在东汉的鼎盛时期也养活了两百多万人口，而且是指户籍上的人口不包括奴婢和隐户。

　　但在这三郡以外都差得多。

　　不过也有特殊的。

　　益州刺史部还有一个户数虽不如蜀郡，但人口却超过的郡，在一个现代人肯定无法想象的地方。

　　永昌郡。

　　治所云南保山，一半在云南一半在缅北，人口一百八十万。

　　不得不说现代遗忘的东西太多，比如汉朝的交趾郡也就是河内七十万口，是同时期广州的八倍。

　　杨丰的巡幸不仅仅是展示他的神迹或者说沿途装逼的，他还是一台新技术的播种机，不断传播各种适合这个时代的农业技术，水利建设技术，尤其是各种肥料的利用技术。这时候的肥料还仅限于人畜粪便，所以魏晋南北朝时候出现的绿肥，宋元的堆肥，河泥，火粪乃至于明清时期的骨灰蘸秧根之类统统教授，就连石灰改良土地酸性的技术也都教了，既然暂时他还不可能去挖鸟粪……

　　实际上挖了也到不了这里。

　　那么他也就只能用这些技术给农民们开点小挂了。

　　至于良种……

　　这个他就真没办法了。

　　唯一能做的也就是想办法弄棉花，但这个需要时间，毕竟得从印度埃及这些地方慢慢弄来，这时候海上贸易不行，还得全靠着丝绸之路，不过他要是建造大型海船远航的话应该可以加快一下，比如从永昌郡造船顺流到仰光开殖民地。

　　另外永昌郡本来就有路穿过野人山去阿萨姆。

　　但这都是以后的事情。

　　现在他能帮助刘备的是教他开盐井。

　　四川盐井这时候只有一个富顺，汉章帝时代富顺的井盐就开始开采，天下第一井大公井也出现，但直到北周时代才真正发挥威力，至于自流井就很晚了，到明朝才开始出现，杨丰需要做的就是教刘备扩大规模同时继续深挖然后利用天然气煮盐。这套东西玩好了四川乃至周围都不用愁盐的问题，尤其是对于控制周围山民非常有效，当年阁罗凤拼命地向北扩张，其实目的就是为了四川的几口盐井，对于现代人来说很难理解这时候西南地区山民对于食盐的渴望是多么疯狂，控制盐井就能控制他们的命脉。

　　当然，这东西肯定是官营。

　　全汉朝的盐业都是官营，这是皇帝陛下搞出来的当然也就是皇帝陛下的产业，刘备只是在替他管理而已。

　　另外还有蔗糖产业。

　　四川是可以大量种甘蔗的，把白糖的制造方法交给刘备，这个就不用官营了，算是给刘备和他那些亲信的财源，话说这个时代的杨皇帝其实没兴趣控制经济，他需要的是解决老百姓很多的基本需求，需要的是衣食盐糖之类都产量暴涨起来，他赚钱不赚钱的无足挂齿，他现在根本不考虑这些了。

　　还有当然就是挖煤了。

　　挖煤，炼焦，冶铁，这一套全都放给大耳朵，当然，这个还是皇帝陛下的产业，冶铁也是官营，既然是官营当然也是皇帝陛下的。

　　另外还有铜矿，成都旁边彭县山里就有，宋朝时候开始开采的，这时候让大耳朵也过去开采，反正开采出来还归皇帝，最多皇帝下旨赏他们在这里自己可以铸钱，然后铸的钱上交一部分。还有淘金，金沙江从宋朝开始就是重要的黄金产地，就让大耳朵他们淘金去，正好引诱他们加强对云南的控制，这时候云南境内几个郡形同割据，对于刘备只是类似附庸，地方上豪强控制汉民而夷王控制山民。

　　其中最著名的就是雍闿，孟获和高定这些人。

　　雍闿是汉人，益州郡也就是昆明一带地方豪强。

　　孟获造反实际上是他在士燮引诱下趁刘备之死投靠孙权，然后他因为熟悉情况再煽动孟获，孟获再去煽动高定这些越嶲夷，最终形成整个蜀国南方的大造反。

　　当然，主要是刘备对这一带控制力太弱了。

　　要是有黄金就不一样了。

　　杨丰就这样沿岷江而下，一路上不停给随行的刘备和诸葛亮二人开金手指，同时遇上阻碍他的险滩礁石就亲自动手清理，也算给他们解决成都到长江的水运稳定了，最后在建安二十一年二月初到达巴郡的郡治江州县也就是重庆，然后沿着长江继续向下一路顺流很快到达鱼复。

　　夔门。

　　“陛下，是否派人叫他们过来？”

　　停靠江岸的战船上，刘备小心翼翼地问皇帝陛下，这时候长江水位还没上涨，不远处两山夹峙中滟滪堆矗立狭窄的江面。

　　“不需要！”

　　杨丰说道。

　　说完之后他就飞了起来。

　　那些老百姓尖叫着叩拜，而两岸边停泊的一艘艘战船上护驾的水兵和官员们视若无睹，或者说都已经见惯不惊了，皇帝陛下神迹太多，对于地方百姓来说充满震撼，但他们一路上都看不知道多少回了，早就已经审美疲劳，不过很显然今天的皇帝陛下飞行距离有点长，在夔门间背着手跟聂风一样御风而行，然后准确落在了滟滪堆上。

　　下一刻他脚下的巨石如风蚀般不断化为细沙垮塌。

　　这块石头并不大。

　　而且最重要的是它因为常年江水冲刷所以上大下小，就像一个浸没水中半截的巨大无花果，所以杨丰也不需要像对付三门峡那些小岛一样还得钻进去，以他目前的能量控制范围虽说一下子全分解还不够，但分成两次也足够了，伴随滟滪堆的沙化垮塌，转眼间这个巨大的无花果就切去一半。

　　紧接着从水面消失的皇帝陛下骤然间如潜龙出水般，带着无数溅落的水花飞起，然后落在了剩下那一半上。

　　很快这一半也消失了。

　　阻挡长江航道无数次日月轮回的滟滪堆就这样彻底消失，变成了水下三米处一个光滑的石台，夔门的江面豁然开朗，无数船工们在那里发疯一样尖叫着，虽然杨丰只是分解掉了一块并不大的岩石，但对他们来说世世代代的梦魇就这样消失了。

　　悬浮半空的杨丰威严地俯瞰下方。

　　刘备等人忙不迭跪倒，以配合皇帝陛下的装逼。

　　杨丰这才缓缓落下。

　　“走，继续向前！”

　　皇帝陛下一挥手说道。

　　然后船队浩浩荡荡通过夔门。

　　仅仅三小时后，这支船队就突然间出现在巫山百姓的视野中，紧接着巫山城内一片鸡飞狗跳，包括岸边那些东吴战船上也是同样一片鸡飞狗跳，在这混乱中杨丰的座舰连理都没理他们就扬长而去，等顾雍和吕蒙等人从城内出来的时候，正好看到船队的尾巴在他们视野中远去。

　　这两人一下子傻了眼。

　　他们清醒过来后以最快速度登船在后面追赶，不过这时候追已经没什么用了。

　　滟滪堆向前没有阻碍了。

　　至少对于顺流而下的船队来说没有什么阻碍，就这样一直到临近秭归时候才遇到真正的险阻泄滩，但皇帝陛下在江心走了几趟之后那些小的礁石也全部清理，直接通开一条深度近三米宽度超过二十米的通道。就在一路追赶的吕蒙等人好不容易看到皇帝陛下船队的时候，这支船队已经再次启程向前，因为整个航道水文在杨丰通开这条通道后完全改变，吕蒙的船队领航船按照以前习惯顺流而下结果一头撞上了浅滩。

　　当然，这个杨丰就不知道了。

　　他的船队顺流直下过秭归到达下一道险阻青滩，这里最大的问题是枯水期水位下降礁石出水阻碍航道，最终将所有大船逼入一条比船身长度宽不了多少的航道，而且还是一条S形航道，而且航道底部因为岩石河底有高低不平形成明显的水位跌落……

　　当然，遇上皇帝陛下统统不值一提。

　　杨丰还是走了几个来回。

　　然后他在岩石的河底硬生生凿出一条专门的通道，同时堵塞另外几道无用的水流，将江水逼入这条通道紧接着险滩变通途，船队鱼贯而下迎着晚霞到达最后一个鬼门关崆岭滩。这里同样是巨大的岩石横断江心，这鬼地方就是蒸汽船都撞沉过一堆，船头必须正对巨石以硬撞的勇气开过去，才能在撞上一刻被水流推着自动远离并安全通过乱石丛生的航道，后世人们为提醒通过的船只，在这块巨大的岩石上写了三个大字……

　　对我来！

　　但一切险阻遇上皇帝都是渣渣！

　　皇帝陛下在一队上行的民船上那些船工颤抖地膜拜中，直接让这块巨石和周围那些小的礁石一起变成渣渣消失在江水中。

　　“走，去看看云长的风采！”

　　回到座舰上的杨丰说道。

　　然后他的船队通过崆岭滩直奔江陵。


第760章 关羽楼船下江东

　　夏口。

　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲，记着把却月城改名汉阳！”

　　装诗人的杨丰蓦然发现这时候没有汉阳，而且这时候汉江其实叫沔水，不过上游是叫汉水的，所以这个问题不算问题，然后他只好指着左岸一座隐约可见的荒废小城说道。

　　那是黄祖修的却月城。

　　“尊旨！”

　　他身旁手扶刀柄而立的大将面无表情地回答。

　　“陛下，鲁子敬的战船来了！”

　　紧接着他说道。

　　这就是关羽。

　　杨丰到达江陵后和刘备分手，刘备和诸葛亮暂留江陵，关羽率领水军护送皇帝陛下，许褚等人就不要扯什么水上作战了，可怜的许褚这时候还在船舱里不敢出来，估计至今还对赤壁有阴影，他部下的一千士兵同样在这战船上心惊肉跳，这些人要不是有皇帝陛下的仙药，这时候说不定得病死三分之一了。

　　所以关羽变成他的主要护送者。

　　不过关羽的模样肯定不是演义所说，倒是和张飞差不多，都是身材魁梧雄健的壮汉，而且都算得上这个时代审美观的俊朗不凡，只不过关羽更俊朗一些而且傲气重一些，而张飞不打仗时候倒是比他更谦和。胡子什么的肯定有，这年头男人都是无比珍视自己胡子的，所以除非太年轻的几乎个个都有漂亮的胡子，哪怕皇帝陛下嘴上也有三绺长髯，没事摸几下表现一下风度俨然。

　　“云长可闻张仲景者？”

　　杨丰看着沙羡城外水寨中驶出的一艘艘战船，视若无睹般说道。

　　“回陛下，此人乃南阳世家，曾在长沙为官，以医术闻名，据臣所知尚在长沙著书，此前倒也曾相识，只是长沙已为吕蒙窃据。”

　　关羽说道。

　　很显然他还在耿耿于怀。

　　原本他率领大军已经到达益阳并且与鲁肃对峙中，只不过接到刘备的命令后和同样接到孙权命令的鲁肃达成妥协，互相停止交战，吕蒙放弃对零陵的进攻撤回长沙然后北上会合顾雍接驾。鲁肃则撤军回江夏，这时候没有武昌城，那是后来孙权建起来的，而孙权一方的江夏郡治沙羡，也就是现代江夏的金口，其实曹操一方也有个江夏郡，治所在安陆附近，双方在这一带隔着云梦泽对峙，这时候的云梦泽可是真正的云梦泽。

　　而关羽也不得不率军返回江陵，事实上他控制的荆州部分还剩下三郡，等于孙刘两家事实上湘水划界，只不过没有正式确定。

　　对此关羽很显然不太满意。

　　就在此时鲁肃的船队已经完成对江面的横断，一艘艘大小战船密布于浩荡大江上阻挡住他们前进道路。

　　鲁肃不知道杨丰在船上。

　　这时候吕蒙和顾雍两人估计还没出三峡呢！因为杨丰改了各处险滩的水文情况，原本熟悉航道的那些船工基本上全懵逼，得有知道的人给他们引导才行，不知道的贸然驶入反而会出危险，毕竟杨丰开辟的通道并不宽，没人指引的话想要在几百米宽江面上找到一条几十米宽通道可不容易。

　　但三峡实际上是关羽的控制区，刚刚被吕蒙抢了两郡的关羽哪有这份好心。

　　而且杨丰在江陵只停留一天紧接着就继续东下了。

　　吕蒙就算陆路报信也来不及。

　　而且陆路报信同样也得走关羽的控制区，关羽估计会派人半路上把他们的信使直接砍了喂鱼，哪怕没有皇帝陛下授意他也会这么干的，所以鲁肃这边根本不会知道关羽率领水军大举东下的意图。

　　“准备交战！”

　　关羽转头对他身后部下说道。

　　正在顺流而下的船队中，九艘大船开始靠拢，两侧一根根拍杆立起蓄势待发，手持各种武器的水兵在两舷严阵以待，整个舰队以这九艘大船为前锋在长江水流推动下，如飞一般撞向前方密布江面的战舰。而此时对面的战舰上也同样严阵以待，不过一艘小型的排桨战船还是迅速前出，逆着水流迎向关羽的舰队，同时船上一个军官拼命挥动旗帜示意停下，但无论关羽还是杨丰都没理他，一艘大型战舰径直撞上去，紧接着浩浩荡荡的舰队就将其淹没。

　　水面上吴军战舰再次发出警告。

　　关羽视若无睹。

　　很显然他也想揍鲁肃一顿。

　　不过他是没有表演的机会了，因为就在两支舰队眼看撞上的时候皇帝陛下腾空而起，已经在荆州看过一次的关羽仍旧有些愕然地看着。

　　然后他眼看着皇帝陛下虚浮在了前方江面上空，还没等他和对面同样懵逼的鲁肃清醒过来，就看见皇帝陛下的手向下一抓，下一刻一道水龙向上升起，紧接着变成一个巨大的水球握在皇帝陛下手中，随着他一起迅速上升。

　　这一幕让对面那些战船上的吴军都看傻了。

　　他们一个个瞠目结舌地看着一个头顶十二旈冕的家伙，穿着一身华丽丽的衮袍从关羽的战船上飞起，落到水面不足两尺处虚浮着，那手向下一抓水龙卷状的河水就诡异地升起，变成他手中一个直径约两尺的巨大水球，而且就那么拎着转眼到了数十丈高处。

　　“何人敢拦朕！”

　　天空中的杨丰大喝一声。

　　放大后的声波如雷霆般震撼江面。

　　下一刻他手中水球化作冰球，然后他的手向前一挥，巨大的冰球恍如炮弹般呼啸而出，瞬间就砸在航道正中的一艘吴军战舰上。

　　这东西直径超过两尺啊！

　　这是几百斤重的巨物以接近音速飞出啊！

　　这东西的威力丝毫不比他当年那神威无敌大将军炮弱，虽然冰不是花岗岩或生铁般坚硬，但那战船也不是包了砖的城墙，无非就是木头板子，那冰球正中船首甲板，伴随一声恐怖的撞击还有碎冰和碎木的飞溅，整个船首一下子就被砸没了，迎着船首而下的江水汹涌而入，当杨丰落下拎着第二个水球升起的时候，这艘战船已经开始下沉。

　　两旁所有战船上水兵惊恐地操作着他们的战船分开。

　　紧接着第二个水球落下。

　　然后第二艘战船步了第一艘的后尘。

　　好在那些战船的反应速度也都很快，而且排桨船不是纯粹的帆船机动性相对高一些，剩余战船混乱地向两旁分开让出中间航道，紧接着关羽的战船从中间穿过，但杨丰却升到了更高处，拎着个巨大的冰球在那里威严地俯瞰。

　　这时候吴军将领们都已经明白他身份了，他们混乱地跪倒在甲板上叩拜着。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼一声。

　　紧接着他把冰球扔掉，然后重新飞回自己的座舰，整个舰队继续沿着长江顺流而下，而鲁肃以最快速度返回岸上，并且派出信使快马加鞭向建业报告。

　　不过四百里加急的驿马和长江上每秒两三米速度顺流而下的战船，这哪个速度更快就很难说了，尤其是在这样浩荡大江上是完全可以日夜兼程的，而且这条驿道可是与长江几乎平行，也基本上不存在抄近路，倒是陆路的驿道得面对许多山川河流的阻隔。

　　所以当杨丰的船队到达柴桑也就是九江时候，鲁肃派出的信使也同样刚刚到达，就在那信使坐船横渡湖口的时候，长江航道上的杨丰再一次超出然后继续顺流而下。

　　这完全可以说是一场竞赛。

　　而且沿途也没什么阻碍，孙权的主力就是江夏的鲁肃，另外他还有大批驻军在前年占领的庐江郡，以此针对合肥的张辽等人，包括甘宁等人都在，但这是一支陆军。

　　所以杨丰的船队浩荡东下兵临芜湖。

　　芜湖就是要塞级别的了。

　　这里是东吴长江防线的最重要节点，在这里南岸青弋江口和北岸濡须口全都有堡垒，尤其是北面的濡须坞更是重中之重，驻守濡须口的是蒋钦，杨丰的船队和信使依旧是同时到达。双方本来路程相同速度也差不多，驿马一天一夜跑四百里，他一天一夜也是四百，信使启程得晚一些，而且必须绕过一些湖泊沼泽还得走部分山路，他这支船队也需要面对长江航道的曲折，两者本来就很难分出谁快谁慢。

　　结果蒋钦刚接到信使报告呢，杨丰的船队就已经到了。

　　因为他是在芜湖城内接到的消息，而他的水军在芜湖北岸，所以还没等他返回调集军队拦截，杨丰的船队就已经开过去了。

　　蒋钦只好在后面追赶。

　　这时候杨丰后面已经有三支船队在追赶了。

　　蒋钦，鲁肃，还有最倒霉的吕蒙，这支接驾的船队甚至还在鲁肃后面。

　　他就这样带着三支追赶的船队继续顺流而下，然后在牛渚也就是采石矶终于又遇上了拦截的，驻守这里的是全琮，他的战船和鲁肃一样横断采石矶旁边的长江，但可惜连话都没来地及说呢，就被皇帝陛下一个大冰球砸下来，然后本来就不多的几艘吴军战船一下子作鸟兽散。

　　掉水里游回采石矶的全琮忧郁地看着这支船队浩荡驶过。

　　再向前已经没有什么可以阻挡杨丰了。

　　他就这样突然地兵临一片鸡飞狗跳中的建业。


第761章 凶残的皇帝陛下

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　话说杨丰其实就是要告诉孙权在长江这条线上，下游的没资格对上游的说不。

　　长江沿岸就是这个样子。

　　上游对下游掌握绝对战略优势，控制荆州就控制了南京，哪怕到咱大清也是在荆州设驻防将军而不是武昌或者襄阳，后世东晋朝廷在桓温面前始终畏畏缩缩，就是因为后者掌握这个优势。过了荆江九曲之后下游长江再无真正险阻，乘坐战船的军队可以在需要的情况下几天时间直捣南京，而对于以南京为核心的政权来说，敌人进入南京附近这片平原就没有再打的意义了，曹操的赤壁之败那是意外，王浚楼船下益州才是常态。所有针对南京的战争，战场其实都在这些上游战略节点和支流的水运节点上。

　　荆州，襄阳，武昌，扬州，寿春，合肥。

　　这每一个名字后面都是无数次血战，每一个名字后面都是百万尸骨。

　　但南京城下的血战寥寥无几。

　　“金陵王气黯然收！”

　　看着一片惊慌中出迎的孙权等人杨丰感慨道。

　　的确，孙权的梦想破灭了。

　　他的梦想还没正式开始就被这支突然出现在面前的舰队打碎了，杨丰用一万精锐顺流而下势如破竹的前进，告诉他没有荆州的割据江东纯属做梦，什么时候他敢这样做，刘备的大军会轻而易举地直捣建业，所以当关羽率领包括许褚在内的护驾大军登陆的时候，他和建业城内自己的文武官员们也只能出来恭迎圣驾。

　　“臣讨逆将军，会稽太守孙权恭迎圣驾！”

　　孙权带着部下跪倒行礼喊道。

　　甲板上的杨丰没说话，只是威严地俯瞰着他们，那令人畏惧的目光在这些人身上一一扫过，做了千年皇帝的他，一旦进入这种状态，那是真得浑身散发王霸之气，实际上他周围真得也有氤氲之气弥漫，甚至就连五彩祥光都隐约出现，整个人就像CG里的形象般透着不真实感，就连那张老脸仿佛都在散发着荧光。

　　然后他就那么缓缓升起，并且逐渐向前离开甲板。

　　这一幕吓得孙权身后那些跑出来围观的百姓和士兵都下意识地开始跪倒。

　　身穿衮袍头戴十二旒冕，四周瑞云缭绕，祥光流转，在江山如画的背景上无比震撼，此刻所有人都在仰望这神皇的降临，仰望这大汉天子，就在这片仰望的目光中，杨丰缓缓地飘到了孙权面前。

　　“会稽太守平身！”

　　杨丰用一种很是缥缈的声音说道。

　　孙权抬头看着那双依旧还在半空中的脚，还有那脚下被风吹得不停晃动的码头木板，很显然这些木板在数百斤推力的气流冲击下，已经显得不堪重负，当然，孙权不会知道这些科学原理，他知道的是皇帝陛下的降临连地面都在颤抖，然后他就看着那双红色的鞋子或者说赤舄，战战兢兢地起身垂首而立。

　　他后面一个不开眼地跟着起身。

　　“无礼！”

　　杨丰喝道。

　　他可没说其他人也平身，于是瞬间他就到了那人面前。

　　那人愕然地看着他，还没等明白过来就惊恐地发现自己开始上升了，一直上升到了和皇帝陛下相同高度，在几乎不足一尺的距离看着皇帝陛下威严的面容，就在同时双臂双腿不由自主地张开，保持着一个大字虚浮在半空，拼命挣扎却一动也不能动，想张口说话却发现自己就连嘴都已经张不开。

　　而下面的孙权等人同样惊愕地看着这一幕，下一刻所有人都发出了下意识的尖叫。

　　因为这家伙诡异地解体了。

　　没有任何刀剑的劈砍，他的双臂和双腿也没有任何生息地自动离开身体，就像四根与他毫无关系的莲藕般脱落，然后诡异地悬浮在距离断口半尺外，而他只剩下光秃秃的身体顶着一颗脑袋，就跟一根人棍般悬浮着。

　　但他却没有血流出。

　　尽管他身体和四肢的断口可以看见血肉和骨头，这些血肉和骨头却一滴血也没往外流，哪怕切断血管都清晰可见也没有血往外流，没有流血当然也就不会立刻死亡，而且他的心脏还在继续向大脑供血，所以他的头脑无比清醒，他眼看着自己的四肢脱落，眼看着自己变成人棍，甚至眼看着自己的骨头肌肉血管在向着自己展示。

　　但虽然没有流血，那四肢断下的剧痛可还有。

　　杨丰可以禁锢他的身体，但却没有禁锢他的神经系统，四肢被斩断的剧痛汹涌入他的大脑，这个倒霉的家伙疼得面孔扭曲着，甚至看上去颇有几分狰狞，然而他却不能发出任何惨叫，他的嘴张不开，他的舌头不能动，就连他的咽喉都似乎被一支铁钳掐住，虽然没有收紧却阻挡住他咽喉的任何动作，他就那么诡异地和自己的四肢一起悬浮着。

　　而在长江岸边，包括孙权在内所有军民也全都颤抖地看着。

　　“陛下，君理年老昏聩，还请陛下开恩！”

　　清醒过来的孙权赶紧说道。

　　“陛下，朱君理也是当年随破虏一同讨董卓的，算得上陛下旧臣，念起年老或许耳背，还请陛下从请发落赏还其肢体。”

　　王必幸灾乐祸地说。

　　他当然知道皇帝陛下最爱玩的游戏。

　　“哼！”

　　皇帝陛下冷哼一声。

　　就在同时朱然他爹的四肢缓缓回他的身体，紧接着在四周的新一轮尖叫中又完好无损地长了回去，甚至就连衣服都完好无损，就好像刚才那一幕根本没发生过，然后杨丰一转身朱治一下子摔在地上，趴在那里就像得了疟疾般哆嗦着，这才发出压抑许久的惨叫，而在这惨叫声中包括孙权在内那些东吴文武一个个冷汗直冒。

　　这太吓人了！

　　这真是生死一念啊！

　　话说皇帝陛下有这本事，他又是怎么被曹操圈养二十多年的？

　　“都平身吧！”

　　杨丰这才阴森森地说。

　　东吴文武官员们颤抖着爬起来。

　　“尔等以谣言称魏公擅权，欲危朕之社稷，故不奉朝廷号令，今日朕亲巡至此，正欲使尔等知之，魏公乃朕之丞相，所行者皆朕之旨意，此前之事已矣，自今以后无朕之旨意敢兴兵者即为谋逆。破虏讨董卓以卫社稷，伯符仲谋安定东南皆有功，今日朕以仲谋为扬州牧，尔等奉其号令守卫东南护佑百姓，勿负朕之所托！”

　　他紧接着说道。

　　孙权等人赶紧再次下拜。

　　这个结果就很让他们满意了，虽然皇帝陛下凶残了点，但在这个核心问题上还是很圣主明君的，扬州牧就解决了孙权的身份，毕竟直到现在他还只是一个讨逆将军兼会稽太守，这个身份就算参加弭兵之会也过于低了。但扬州牧就不一样了，这代表着一州军政大权于一身，而这时候孙权的真正控制区除士家和荆州的几个郡以外，核心仍旧全都在扬州的范围内，扬州牧的官职就赋予了他整个辖区的军政权力，事实上承认了他对这片控制区的统治。

　　这可不是他以前自封的官，这是皇帝封的，这是具备合法性的。

　　“交趾士家可有人在？”

　　杨丰看着孙权那些文武说道。

　　孙权意外了一下，紧接着朝其中一个年轻人看了一眼，后者赶紧走上前叩拜说道：“臣安远将军，督交趾七郡，交趾太守，龙度亭侯士燮子士廞叩见陛下。”

　　“归语尔父，以其为交州牧，朕欲观交州之兵，可选三千劲卒北上，弭兵之会有其一席，另外林邑人叛乱侵扰日南，尔父何不讨之？岂不有负朕之所托？若缺少兵马，朕使扬州之兵助之，为牧守者当征讨不臣，岂有坐视蛮夷为乱者！”

　　杨丰说道。

　　这时候理论上没有交州了。

　　曹操之前为了加强冀州牧的辖区，将原本十三州恢复为九州，这样幽州和并州全算冀州了，所以交州也同时取消，他给士夑的是督交趾七郡，当然，这时候杨丰说什么就是什么，再说曹操的九州本来其他几家也不承认，而且九州里面连益州都没有，他不一样也封了刘备益州牧。

　　“臣遵旨。”

　　士廞战战兢兢地说。

　　话说能有这样的好事对他来说也很意外，此时的交州刺史是孙权任命的步骘，当然，真正说了算的还是他爹，毕竟士家控制四郡，而且控制交州百分之八十人口，岭南几乎一半的人口在交趾郡呢！要不然怎么交趾太守就是老大呢！这时候如南海等郡还都属于穷乡僻壤，交趾才是真正的繁华之地，孙权对他们那里的统治只是象征性，但像皇帝这样直接封州牧邀请参加弭兵之会仍旧很令人惊喜。这也就是把他爹当真正的诸侯对待，直接提升到了和刘备孙权一个等级，当然，他爹还是得跟孙权一伙，他爹要敢不跟孙权一伙，孙权发飙别人可够不着救他们家。

　　孙权对此同样无所谓。

　　交州和他是一体的，士燮加入弭兵之会只能当他的盟友，这是加强他在弭兵之会的话语权。


第762章 种田不如开挂啊

　　“你可知夷州？”

　　杨丰一脸威严地问孙权。

　　“回陛下，据臣所知夷州在会稽东南两千里之大海上，地无霜雪，草木不死，其民类野人，有数万家之众。”

　　孙权说道。

　　“征服此地！”

　　杨丰说道。

　　“陛下，此事需预做准备。”

　　孙权愕然道。

　　“朕都准备好了，这是海图，夷州没有两千里之遥，那是从会稽沿海南下的航程，从东冶起航向东直行不过三四百里而已，这是新式的造船图，这不是桨船而是帆船，别说几百里水路，就是几千里也可航行，朕记得那东冶正好就是你们的主要造船之地吧？这是罗盘和望远镜，前者可于大海上指示方向，其针永远指向南方，后者可观远处，另有罐头制法可储食物防疾病。”

　　杨丰一样样摆出来说道。

　　“陛下，不知那夷州有何物？”

　　张昭小心翼翼地说。

　　这一看情况就不对，皇帝陛下太慷慨了，没有重要的东西，他怎么可能这么惦记夷州，话说肯定不是为了开疆拓土，大汉朝现在就不缺地，死了三分之二的人口，剩下的荒地到处都是，他们之所以关注夷州只是因为那里有人，他们惦记的是往这边划拉人。实际上无论他们还是刘备甚至曹操目前最重视的就是拉人头，比如刘备就利用马超拼命拉羌人和氐人，而他们就拼命抓山越，说白了就是经过数十年战乱后大家都发现人口的重要，所以不管是什么人，只要能耕田生孩子的统统弄来开荒充实领地。

　　“黄金，那里有黄金！”

　　杨丰淡然说道。

　　“你们想来已经知道，我在益州指点了刘备不少好东西，比如金铜之类的，我不会厚此薄彼的，那么都是汉室之臣，他们有的你们也会有，那些农业上的技术不用说，制糖晒盐之法也会教你们，还有金铜之类你们也会有的，铜就不用说了，江南几个铜冶全都在你们手中，我会教你们新式的炼铜之法，这黄金你们也是要有，夷州的黄金就是为你们准备。”

　　他紧接着说道。

　　孙权几个互相看了看，赶紧眉开眼笑地谢恩。

　　这可是天上掉馅饼啊！

　　“不过这夷州听闻乃瘴疬之地，恐怕到时候得死不少士卒啊，尤其是若开金矿就必须长期驻扎，那时候疾疫流行就麻烦了！”

　　张昭说道。

　　他意思是你不给点解决办法吗？

　　“此事朕早有考虑，这里有一本防疫手册，你们到时候只要照这上面的做，这疾疫就无足挂齿了，实际上疫病多来自饮水，只要不喝生水，所有的饮水都煮沸，所有食物都煮熟也就免去多半了！”

　　杨丰说道。

　　孙权等人赶紧又谢恩。

　　这就可以了，东吴的航海实力还是值得肯定，他们不但去台湾，而且还曾经北上过辽东，甚至南下和东南亚搞贸易，实际上能和交趾形成稳定的联系就代表他们肯定往东南亚搞贸易了。但这还不够，他们还需要进化到真正远航大洋的水平，正好拿开拓台湾给他们练手，对杨丰来说他们开拓台湾淘点黄金并不重要，重要的是他们在这个过程中建立起来的新式船队，培养起来的水手，这些才是真正最重要的。

　　这才是真正宝贵的财富。

　　“陛下，臣听闻陛下赐益州新式军械及练兵之法？”

　　鲁肃试探着问。

　　他是刚刚才赶到的，包括吕蒙也到了，蒋钦紧接着又返回濡须口，吕蒙同样也返回长沙，但鲁肃暂时留下来，反正他们和刘备也不可能再继续打了，关羽的一万大军还在建业城外驻扎呢！

　　“也赐你们！”

　　杨丰慷慨地说。

　　不就是陌刀和神臂弓嘛，实际上汉弩不比神臂弓差多少，明朝早期时候据说还是靠坟墓里挖出的汉代弩机对弩进行改良，陌刀和斩马剑也是一脉相承，孙权这边玩陌刀差点，但玩弩他这边绝对是一流的，江淮弩手历来出名，另外倒是可以把床弩教他们，这时候其实也有床弩，不过比起宋朝巅峰状态的床弩还差点。总之三方必须各有所长，曹操那边肯定具装骑兵了，刘备那边陌刀队，孙权这边就是弩手了，以后曹操的具装骑兵和刘备的陌刀队组合以陆地开拓为主，孙权的弩兵也海上征服为主。

　　话说这时候就周围海上那些半原始状态的小国，有哪个能抵挡住神臂弓的攒射？

　　话说倭国还弥生时代呢！

　　或者说还没进入文明时代，还处在他们编造的那些天皇时代，就连他们编造的那个仁德天皇都还没埋进奈良的那座大坟里，他如果是真的话也得过一百多年才进去。

　　话说这样的敌人还用神臂弓？

　　拎着环首刀就够征服列岛了！

　　而高丽同样……

　　呃，没有高丽，这时候半岛北部是汉朝的地盘，那里归公孙康，而半岛南部现代棒子部分是三韩那些半原始人，倒是现代长白山区是高句丽的地盘，公孙康刚把人家那个可怜的小丸都城给破了，然后过些年毋丘俭又给人家毁了一次，棒子们幻想的大高句丽就这样一遍遍被轮，而再向北的地盘是扶余等国，向西就是鲜卑等部的地盘了，不过在大汉朝面前统统都是些渣渣。

　　向南夷州或者台湾就不用说，再向南就是林邑，实际上是之前日南郡的功曹杀了象林县令造反。

　　下一个是扶南。

　　这是第一个真正出现在中国史籍记载的东南亚国家，原本历史上孙权派人出使过，地盘比现代柬埔寨要大得多，包括越南南部也都是这个国家的，但再向南泰国缅甸一带都没有真正统一的国家，也就是些乱七八糟的小部落，这时候的记载也称国，比如顿逊之类的。

　　但其实力……

　　其实力杨丰也不知道，毕竟这一带的历史太少，杨丰能知道的就是扶南是这一带老大。

　　总之如果不考虑瘟疫之类，一支郑和规模的舰队，基本上就可以横扫整个东南亚，一直扫荡到印度，而这时候的印度正被外族轮，东印度各地一片混战，西印度是那个贵霜帝国的地盘，而且贵霜帝国此时正当鼎盛期。不过杨丰的扩张至少二十年内达不到他们那里，在进入火药时代前杨丰的目的仅仅是去东南亚建一溜殖民地确保通往印度的海上贸易线，毕竟那里暂时也没什么征服必要。

　　就才这么点人口要那么多地方干什么？

　　一个即便在没有玉米土豆地瓜，甚至连占城稻都没有的时代，最高纪录都曾经养活了六千万以上人口的国家，目前就才不超过两千万人口，这种时候最重要的不是抢地盘，而是赶紧拼命生孩子。

　　所以接下来最重要的是建立起真正的医疗体系。

　　尤其是瘟疫的预防，接生婆的培训，幼儿的营养之类。

　　其他的都不重要，只要能让这个国家的人口突破一亿，那在这个时代躺着都能碾死所有对手。

　　但这就有些难度了。

　　“看来朕还要做一些事情啊！”

　　杨丰一脸庄严地站起身说道。

　　“去，把云长，季行，仲康等人都叫来！”

　　他紧接着说道。

　　孙权一脸懵逼的赶紧下令给他叫人，很快这些人就聚齐，一个个同样懵逼地看着他们的皇帝陛下，此时他们的皇帝陛下正在拆他的玉辂，这辆铝合金制成的马车都已经快拆完了，变成一堆造型各异的银色金属，旁边还有一辆同样的马车在等待拆解。

　　皇帝陛下并没理睬他们，而是继续埋头在那里工作。

　　很快两辆马车都被他拆完，然后紧接着开始改变这些金属的外形并且重新连接起来，在这些代表各方的家伙瞩目中，一个银色的鸟就这样完成，也不能说是鸟，实际上就是两片很长的翅膀，下面是一个前后都开口的圆筒，但那两片翅膀是真长，加起来得超过五丈，两个翅膀下面和圆筒上都有车轮。

　　“此间事已了，尔等各自返回，归语玄德及魏公，朕欲往海外之地为黎民取仙种，此仙种可令天下永无饥馑，只是往返或需数月，期间尔等谨守封疆，敢有兴兵者朕归来绝不饶恕。另外朕有医书一套在昭仪处，尔等去各自抄录一份，此医书记有防止各种瘟疫之法，包括江南一带的水蛊其预防之法也有，朕已诏张仲景来此，昭仪之书是赐给他的，以后他代朕巡查各州郡，无论各地牧守令长，但凡防疫之事皆以其为主尊其指挥。”

　　皇帝陛下看着自己的作品说道。

　　“陛下，这海外之地是何处？”

　　孙权小心翼翼地说。

　　“这海外之地名金洲，在东方海上两万里外，其地有玉米，土豆，地瓜等三仙种，得其一即可使天下永无饥馑，另有如辣椒，棉花之类亦为仙种，朕此去看看能否一并取来。”

　　杨丰说道。

　　呃，他决定还是给这个时代开挂，既然无法从现代弄来，也等不及花费十几年时间去开拓太平洋航线，那就干脆亲自走一趟吧！

　　飞过去就行了！


第763章 横跨太平洋的屁动力喷气机

　　建业。

　　一种怪异的轰鸣声震惊了这座新建的小城内所有军民，所有人目光都愕然转向充当行宫的扬州牧官衙，就在同时那里的尘埃汹涌而起，迅速淹没了这座不大的府邸。

　　尘埃中银色光华闪现。

　　紧接着所有人发出了惊恐的尖叫并下意识四散奔逃。

　　因为在尘埃中一只巨鸟正在缓缓升起，宽逾五丈的银色双翼，前端带着尖利的鸟喙，下面是三个黑色的爪子，不停发出恐怖的吼叫，搅起下面漫天尘埃，甚至能看到屋顶的瓦片都被吹得飞了起来，就连脚下地面都能感受到那种轻微的颤动。

　　而在这只巨鸟的肚子下面张开大口，就仿佛要择人而噬一般。

　　这恐怖的场景完全超出人们的想象力，他们不断尖叫喊着各种想象中的神话生物然后奔跑着。

　　“停下，别惊慌，是陛下的坐骑！”

　　那官衙大门敞开一个浑身尘土的家伙跑出吼叫着，人们一下子冷静下来，那是皇帝陛下的行宫，这位神皇在那里呢，怎么可能会有怪物，就算有那肯定是神皇养的神兽，原本混乱的秩序立刻平静下来，一些大胆的甚至停下仰望，这才发现此物看着也不是很恐怖。而就在同时他们的扬州牧和一帮大员们也顶着满身尘埃捂着脑袋跑了出来，一个个甚至连容貌都看不见，估计都能从身上抖下几斤尘土来，看着就像一群刚刚从沙漠的风暴里爬出来的骆驼，下一刻他们头顶的巨鸟突然间昂起头，紧接着以令人瞠目的速度冲天而起，转眼间就变成一个银色的影子消失在碧蓝的天空。

　　“快，到城外去！”

　　一只沙漠里的骆驼疯狂地吼叫。

　　“陛下要往海外仙山为百姓取那使天下永无饥谨的仙种！”

　　紧接着另一只骆驼吼叫。

　　然后城内军民一下子炸了窝，天下永无饥谨啊！这几乎是所有人的终极梦想，无论平民百姓还是官员乃至山上的土匪，都无不把这当做最美的梦境，可以说自人类这种生物诞生以来至今所有人都无不梦想能有一个这样的世界，所有宗教也无不以这样一个世界来编织他们的神话。

　　哪怕盛世也吃不饱饭啊！

　　哪怕官员遇上灾难也一样饿死啊！

　　当年还有一个太守在上任路上遭遇饥荒搞不到吃的饿死半路了呢！在这样一个时代里不饿死人的时代就是盛世，饿死人少的也算好年景，人人吃饱饭这个看似搞笑的梦想，几乎是这个时代人们那简单的头脑里最终极的梦想。

　　然而刚刚展示完神迹的皇帝。

　　海外仙山。

　　仙种。

　　这些加起来让这个美梦突然间好像不那么虚幻了！

　　石头城内军民蜂拥而出，很快到了城外后世的秦淮河畔。

　　就在这时候天空中那银色的巨鸟再一次出现，伴着那吼叫声急速下降，在他们是视野中越来越大，很快就已经几乎压到人们头顶了，然后又猛得拉起，仿佛一道银色闪电般倾斜着盘旋一圈。紧接着减速同时下降高度，在临近地面时候已经非常慢了，那三个车轮触地略微滑跑了几十米后迅速停住，然后那大口下面自动张开落下踏板，原本坐在里面的皇帝陛下带着矜持地笑容走出，就跟很多历史照片一样，举起手冲着人们招手。

　　紧接着所有人全跪下了。

　　杨丰这实际上就是一架屁动力喷气式飞机……

　　呃，的确是屁动力。

　　他以灵魂能量将空气压缩束缚在一个狭小的范围内释放，然后不断压缩不断释放，这样就获得了和喷气式发动机一样的推力，而只要有发动机其他造飞机不值一提。甚至他都不需要方向舵之类气动面，他这台发动机是纯矢量的，而且向所有方向包括反向调节，所以他的转向不需要任何气动面，他就只需要一对提供升力的翅膀以减轻他工作量，毕竟一刻不停这样搞他也怕自己欲仙欲死。

　　有翅膀就简单了，直接蹿到平流层然后直插墨西哥就行。

　　他这时候才想起直接开拓美洲未必是好事，哥伦布大交换送去的可不只是天花病毒，还换回来了让咱大清损失损失一个皇帝的东西，在他没有搞出青霉素生产之前，把这个折磨欧洲几个世纪的东西招来可很麻烦，更何况还有些同样很麻烦的小昆虫如红火蚁之类。

　　但如果仅仅是他去把种子取来就不一样了。

　　反正美洲短期内对他也没什么意义，他要的其实就是种子，那就直接取种子好了，就让玛雅人继续在他们的封闭时间里继续他们的历史，哪天这边出现人口压力时候再说，而且还得向西没有地方扩张了的时候。

　　而他的第一站是玉米。

　　这时候墨西哥一带还是玛雅人，顺便可以欣赏一下他们的杀人祭祀，而玉米是他们的主要作物，所有没必要考虑如何寻找的问题，弄些种子回来就行，顺便把可可弄来，还有大陆棉和辣椒都是墨西哥原产的，而且玛雅人都已经在利用或者食用，也就是说都能找到种子，不过西红柿可能要麻烦些，没有证据表明玛雅人吃这个，很可能只是原始森林里的一种野草，这样就多少有些麻烦了，好在它并不十分重要。

　　另外还有地瓜。

　　地瓜的原产地也是墨西哥，而且玛雅人同样也吃这个，所以这个同样很容易弄到。

　　第二站应该是橡胶。

　　这可是真正的好东西，有橡胶和橡胶工业就等于给陆地扩张插上翅膀，以后装橡胶车轮的马车就可以一直向西不断征服了，但这个也是最难找的，毕竟这不是吃的，据说玛雅人曾经用它来团球踢，所以倒也不是说非就得去热带雨林里搜索，努力一下应该还是能找到。

　　然后第三站当然是土豆。

　　土豆的原产地是南美洲的高原山地，但这也是最麻烦的，因为土豆本身存在很大差异，实际上这东西一直到清末才推广开，主要就是土豆品种不同，爱尔兰人就是被这个坑了，早期引入欧洲的土豆基因上存在着严重缺陷，最终爱尔兰一场土豆危机让世界霸主家里居然也闹分裂。而真正解决了这些问题的，是十九世纪后期又从南美引入的另外一个土豆品种，正是这个品种才使土豆真正横扫世界，包括中国大规模开始种植的也是后来引入的这个品种。而这个是从智利引入的，但并不完全是野生，也是经过了人工培育驯化的产物，所以他就算找对品种也得首先进行培育才行。

　　当然，其他那些也一样。

　　毕竟他也不可能带几千吨玉米回去。

　　他最多只能带百十斤种子，所以回去后还得自己当农民，负责对这些新作物进行培育，尤其是玉米的育种必须搞好，总之这件事没那么简单，不是说拿回去种子就可以了。但无论多少工作都是值得的，尤其是土豆这东西的威力太大，一旦搞好了原本历史上幽灵般徘徊中原上空的北方游牧民族就完全不值一提，无论东北还是西北，都可以凭借这东西变成农耕民族的沃土，还有同样堪称癌瘤的西南山地，有这种东西在手同样也会真正解决。

　　更重要的是他也得撑小冰河啊！

　　这时候已经是小冰河了。

　　只不过还没到高峰。

　　人类文明史上两次大规模的小冰河期，一次在汉末一次在明末，崇祯摊上了明末那次的高峰，汉末这一次的高峰在西晋，但整个三国也始终饥荒不断，所以他迫切需要能撑住寒冷的作物并且推广开，这样才能在一百年后让整个国家无伤地渡过小冰河的高峰。

　　“朕将往海外仙山，寻那使天下永为饥谨之仙种，此去至少数月，尔等各安其业，勿兴刀兵，待朕归来与尔等共享盛世！”

　　杨丰挥着手说道。

　　“臣等谨遵圣谕！”

　　孙权一帮赶紧叩首说道。

　　杨丰满意地又挥了挥手，紧接着重新走回他的屁动力喷气机，然后这架实际的滑翔机在他向下的喷气推动下缓缓升起，转向前飞行之后在建业上空盘旋一圈，这才在地面上十几万军民叩拜中一飞冲天，很快升到了一万多米的平流层，随即转向东直奔近两万里外的中美洲。

　　话说他这架破飞机可不敢冲音障。

　　所以他只能保持亚音速飞行，不过实际速度仍旧比民航客机要快得多。

　　整个飞行过程没有任何意外。

　　这个时代又没别的飞行器，一万多米他连鸟都很难看见，无非就是一条直线往前飞而已，从前方进气口涌入的气流不断被压缩，然后再从尾部的喷气口喷出，推动翼展超过十二米，总重量不足一吨的小飞机，轻松而又平稳地向前飞行，仅仅九个小时后就已经看到了美洲大陆，根据小倩提供的导航可以确定是下加利福尼亚半岛，杨丰立刻下降高度调整方向，然后向东南直奔危地马拉东北部。

　　这时候玛雅人处于考古学家们所说的前古典时期，危地马拉有其最主要城邦埃尔米拉多。


第764章 神圣的种子大交换

　　埃尔米拉多。

　　高耸的玛雅式金字塔顶端，巨石垒砌雕刻无数繁杂图案的神庙内，祭司一脸庄严地举起双手，握住一柄黑曜石打制的匕首，缓缓刺向他面前的祭台，而在祭台上一个健壮的男子同样平静地躺着，一动不动地看着落向自己胸前的匕首……

　　然而那匕首突然停住了。

　　那祭司茫然地抬起头，看着他前方缓缓落下的身影。

　　“你继续！”

　　一身白袍的杨丰微笑道。

　　此时的他就跟阳光背景上的甘道夫一样，手中还拄着一根玻璃制成的多面体权杖，权杖上还盘着一条黄金的神龙，在阳光下龙鳞的黄金光芒与玻璃的反光交相辉映，整个看上去无比璀璨，而在他身上却盘着一条活着的金龙……

　　呃，其实是条倒霉的小森蚺。

　　他把人家的那些鳞片残暴地镀上一层金，又硬生生给装上了四个丛蜥蜴身上拆下来的爪子，当然肯定不会动，但短时间也不会腐烂，镀了金之后同样也是很璀璨，又把一对龙角给插在头上，再把头部改造一下加些骨质，最后加些毛发之类，总之就这样把这条小森蚺变成了一条活的金龙盘绕肩头。那小金龙被他用灵魂能量禁锢住，除了昂起头做狰狞状和甩几下尾巴，其他什么都不能做，但这也已经足够了，以这幅形象出现的他不但惊呆了金字塔上的祭司，也惊呆了金字塔下数万狂欢的玛雅人，所有人都目瞪口呆地看着他，看着他就那么悬停在神殿前。

　　“你继续，不用管我！”

　　杨丰用他在唐朝时候征服的玛雅人语言和蔼地说道。

　　那祭司骤然尖叫一声。

　　紧接着他把黑曜石匕首一扔，毫不犹地后退一步然后趴在地上发疯般尖叫着，但很显然双方语言不通，玛雅人只是一个大致称呼，实际上整个中美洲无数小城邦，这些小城邦之间语言都未必互通，更何况杨丰所说的还是五六百年后的语言。

　　“好吧，我们换一种语言！”

　　杨丰看着他颇为无奈地说道。

　　这时候金字塔下面的那些玛雅人同样在向他膜拜。

　　话说他以这种形象出现这是很正常的，玛雅人本来对神灵的崇拜就堪称病态一样，否则也不会在金字塔上开屠宰场了。

　　不过杨丰没有管下面这些疯狂尖叫着的玛雅人，而是用手指了指祭台上那位等着的，意思是这家伙你们不要了吗，可能他的言语里有些词汇还是相通，那祭司立刻明白了他的意思，欣喜若狂般张开双手做了个请便的动作。

　　杨丰满意地点了点头用权杖一点，那家伙立刻飘起来。

　　那祭司和周围手下膜拜更加虔诚。

　　包括那被举起来的家伙也一脸兴奋的激动，很快他就被杨丰控制着升到了离地面一米多处，杨丰手中的权杖骤然间再次一点，下一刻这家伙的身体就像五马分尸般带着鲜血的喷射四分五裂，带着欣慰笑容的崭新人棍坠落。

　　很显然他喝了什么药水已经感受不到疼痛。

　　那祭司发疯般欢呼着。

　　下面的玛雅人同样发疯般欢呼着。

　　那祭司猛然扑到还没死的人棍身上毫不犹豫一刀刺下，动作极其娴熟地把心脏抠出来捧着就跟献宝一样献给杨丰，杨丰笑着拍了拍他肩膀示意赐给他，那祭司欣喜若狂地尖叫着，举起这东西示意一下，紧接着就像个扑到活物的僵尸般一头扎在上面。

　　下一刻周围那些明显是贵族的玛雅人欢呼着扑向人棍剩下部分。

　　而在金字塔下同样的狂欢开始。

　　“这也是文明啊！”

　　杨丰拄着权杖不无感慨地看着下面恍如生化危机的场景，无数玛雅人疯狂地扑向那些牺牲品，然后以各种令好莱坞恐怖片都汗颜的方式结束他们的生命，同时分食他们的身体，而在金字塔的四周，还有无数明显陈年旧骨散落着。

　　蓦然间一张满脸鲜血的面孔出现在一旁。

　　而且还带着谄媚的笑容。

　　杨丰想了想，终于又想起他们这时候已经有文字了，而且因为贸易他们之间的文字好像是互通的，尤其是他征服时代的文字也是这些文字的延续，于是他用手在空气中虚划，很快几个象形文字出现在空气中，因为是由多面体冰晶构成所以在阳光下缤纷闪烁。而那祭司立刻露出惊喜地表情，紧接着蘸着血同样写了几个字，杨丰满意地点了点头，那祭司毫不犹豫地转身，冲着还在美餐的那些家伙大吼一声，在后者茫然中语速很快地发布命令，那些贵族们纷纷放弃美餐，以最快速度冲下金字塔分头行动。

　　再接下来就很简单了。

　　杨丰紧接着在那祭司和一个长得走形的大贵族伺候下，在无数玛雅人的膜拜中飞下金字塔，登上一架华丽的肩與，然后就这样被抬到了一座宫殿，开始接受那些贵族们膜拜。

　　顺便接受神灵的恩赐。

　　其实主要是给他们美容。

　　比如说把正常的脸下巴拉长变成一张驴脸，把他们的耳朵拉长成精灵耳，把他们的牙齿接上两根野猪的獠牙以伸出嘴唇外，什么？这根本不是美容？呃，皇帝陛下知道他们的审美观，这就是他们梦寐以求的美丽，事实上皇帝陛下的口味已经很轻了，一个脑袋像是被门板夹了的诡异家伙才真正代表着他们对美的理解。

　　皇帝陛下也是要入乡随俗的。

　　而就在他为这些贵族们美容的时候，整个城邦已经开始鸡飞狗跳地为他搜罗贡品，杨丰对那个祭司说的是他们的所有粮食，水果，蔬菜甚至药品都要献上一份，数量不用多，但必须种类齐全。

　　所有的。

　　一样都不许漏下。

　　所以这工作并不困难，他要几万吨玉米确实难办，但他要几斤那就完全不值一提了，那些被他美了容和等待被他美容的贵族，正全力以赴满足这位神灵的要求，很快包括玉米，可可，地瓜之类看来是日常食用的就一份份摆在他面前。

　　杨丰满意地检视着。

　　他又给那祭司写了一个词种子。

　　那祭司立刻明白，紧接着去给他搜罗这些东西的种子。

　　包括地瓜其实也有种子的，虽然很少会有农民种地瓜，但这个东西是真有种子的，而且还能开花，长得就跟喇叭花一样。

　　不仅仅是这个家伙，神灵还发出命令，所有向他进献可食作物及其种子的都可以得到他的恩赐，于是整个城邦都展开了轰轰烈烈的敬神活动，至于他们的神灵则挑选几个少女给他们留下神灵的种子了，话说这可不是杨丰要求，这是那祭司和那些贵族一致要求，甚至就连他们自己都把自己的女儿包括女人送到这座宫殿，希望能够得到神灵的雨露恩泽。

　　既然如此杨丰也就只好勉为其难地满足他们一下了。

　　这是度种。

　　当年倭国人在宋朝时候就喜欢干这个。

　　然后每个得到神灵青睐并赐予神种的玛雅女人，在离开时候都会得到一把神器作为她们后代的继承，这个神器当然是百炼钢的横刀，杨丰飞出几百里去找了些铁矿石制造的，而且她们还得到保养之法，反正杨丰也不担心他们学会冶铁。

　　给他们钢刀足够，几百把环首刀足够这个部落的人展开征服了。

　　接下来他主要工作就是度种了。

　　玛雅人给他搜集种子，他给玛雅人留下种子，这也算新版哥伦布大交换了。

　　话说玛雅人对此趋之若鹜，一队队美少女美少妇不断被送到神灵居住的宫殿，因为神灵的审美和他们颇有些差异，很多贵族家的女人其实并不符合神灵的要求，所以在征得杨丰同意后连一些贫民甚至奴隶的美少女都送过来，度完种后立刻被贵族悉心呵护着带回去养着。这样连带他们男人对于女性的审美观都得到扭转，而且在未来对外掠夺时候，也是以这个标准掠夺美女，然后结果就是这个城邦的美女比例极高……

　　反正那些男人的另类造型都是人工干涉的结果，并不影响他们的基因遗传，尤其还有神裔及其后代呢！

　　对于未来征服这片土地的人来说这也算是一种惊喜了。

　　而同时各种作物也不断送来。

　　玉米，棉花，地瓜，辣椒，可可，居然还有人把烟叶给献上，而向日葵直接就在宫殿外找到，他们把这东西当花养，一个商人居然还郑重其事地把某种特殊植物的叶子献给他，然后神灵也很满意地收下。他们这时候已经开始到其他城邦为神灵搜集此类东西了，包括神灵降临的消息也已经在周围城邦传播，比如这时候还依附于埃尔米拉多的蒂卡尔就派来使者，不过也仅仅是见了神灵一面。

　　其实他们也是带着美女来求种的。

　　只不过这种好事埃尔米拉多人当然不会分享，让他们见神灵和那些神器只是为了告诉他们要听话，这里是神灵眷顾的地方，但把神灵的种子分享给他们这种事情就夸张了，别说玛雅人野蛮落后，政治头脑他们还是有的。


第765章 太阳门下太阳神

　　杨丰那荒淫无度……

　　的确可以用这个词来形容，这段时间的他完全可以媲美那些传说中的昏君如纬纬，子业，阿嬷之类，在玛雅人的宫殿里那是夜夜笙歌，天天淹没在温香软玉间醉生梦死，最后甚至发展到亲自出去挑选美少女，看中哪个直接在肩與后面排队跟着回宫就行，而玛雅人更是对此趋之若鹜，最后发展到就连其他城邦都有人暗中潜入然后把精心挑选的美女送到人群中，以期能够获得神灵青睐赐予神圣的种子。

　　就这样过了整个两个月。

　　已经是千人斩的神灵终于想起自己还有神界的工作要做。

　　然后他又在那些美少女中挑选了一个最可人的做神侍，带着上百斤各类作物种子，在玛雅人虔诚地膜拜中登上他来时乘坐的战车离开埃尔米拉多，前往他的下一站。

　　而他下一站是巴西。

　　但在巴西他并没有得到太多有用的东西，这个时代的巴西其实远比中美洲落后，看看现代巴西雨林里那些原始部落就知道了。

　　因为食物实在太过于丰富，根本不需要耕种的他们没有真正城市，而是和野兽状态一样聚族而居在一个个雨林里的小村落，毕竟这片雨林太丰饶，他们无论想要什么都唾手可得，河里的鱼多到随便找根木棍就能敲出一家人的食物，各种水果几乎将他们淹没，如果不考虑他们的文明程度，还有泛滥成灾的毒蛇猛兽和瘟疫，这片土地真堪称无数宗教梦想中的乐园。

　　好在杨丰仍然通过空中的搜索寻找到了他要的橡胶树。

　　而且他还在这里找到了菠萝，还有花生，这个不确定是否只有南美原产，西汉墓发现过碳化花生，但现代广泛种植的花生的确是南美品种，此外还有芸豆和南瓜，后者实际上并不能就和现代南瓜对等。包括现代那些西葫芦，南瓜之类其实都是葫芦科植物，这是一个很大的科，不但美洲有，亚洲也有，中国南方原生的同样也有，而现代那些就是这些东西人工培育或者自然演化的结果，所以皇帝陛下纵然有了种子依旧任重道远。

　　这样包括之前他就已经获得的西红柿等，他现在光蔬菜水果种子也一大堆。

　　甚至最初路过墨西哥时候连火龙果和龙舌兰都带了。

　　不要小看这些东西，瓜菜也是半年粮，这些东西虽然不起眼，却最大限度降低了对主食的需要，十天不吃饭人就饿死了，但这十天里光啃南瓜却不但不会饿死，还能维持一定程度的活动能力，红米饭南瓜汤也曾撑起了一支军队的。尤其是这些东西对土地的要求很低，随便在无法耕种的山林里撒上几个南瓜种子，最后也是一样会给人们收获，在院子里种些麦子能提供的食物，明显不如种上几架芸豆，几十棵芸豆在结果季节就能供应一个家庭的蔬菜需要，甚至还能一年种几茬，有了它们那些墙角地头就都可以提供食物，将土地的利用提高到最大限度。

　　杨丰带着自己的小宠姬，在亚马逊的雨林上空不断盘旋，通过上传到小倩那里的图像分析地面的植物种类然后确定目标，下去搞到种子然后再重新起飞。

　　他就这样盘旋了一个月。

　　他甚至把一些其他树木的种子都一起带上了，实际上不仅仅粮食和水果有用，很多能提供优质木材的树木也是好东西，哪怕一些野草也同样是好东西，总之他在这一个月时间里把所有认为有用的植物，统统搞到种子然后打包带走。

　　完成之后转向下一站阿根廷。

　　现代花生的祖先就是阿根廷一带自然杂交产物，这种东西也是很重要的，杨丰必须多找些品种然后自己进行培育才行。

　　而这个时代阿根廷甚至比巴西还要蛮荒，文明的光辉距离太远，照到这里已经非常暗淡，当遥远的东方士族们已经在嗑五石散，躺在竹林里抚琴吟诵诗赋的时候，这里的人们还在拎着石斧追逐野兽，带着一种莫名的感慨，在下面偶尔出现的那些依旧停留在原始状态的人们膜拜中，杨丰驾驶他的飞机缓慢飞行在广袤的绿色大地上……

　　他们还在蛮荒中。

　　那就让他们继续蛮荒下去吧！

　　他同样花了一个月时间完成在这片蛮荒之地的搜索，然后转向了下一站，下一站的文明程度就比较高了。

　　的的喀喀湖。

　　“这就有点意思了！”

　　杨丰站在天空中，俯瞰下面繁忙的场景饶有兴趣地说道。

　　这里是蒂亚瓦纳科。

　　在这片比青海湖还大的湖泊南岸散落着无数小草屋，海拔四千米的高原上已经开垦出大大小小的农田，无数羊驼驼在安静地吃草，湖边甚至还有一艘艘捕鱼的小船，就连道路的痕迹都很清晰。而在这片堪比玛雅城邦的聚居区中间，还有规模宏大的金字塔和神庙正在建设，但工程很显然刚开始，所以最著名的神秘标志太阳门还没出现。他们这种建设通常都是几百年计，这些家伙生活中反正也没别的乐趣，以祭祀神灵祖先为名义，一代代按着一个工程不停建设，最后总是能够搞出几个后世匪夷所思的奇迹。

　　这文明程度已经堪比玛雅人。

　　不过……

　　“这里的神得换一种了！”

　　杨丰说话间手中权杖一举，紧接着降落下去，很快下面那些忙碌着修建神庙的家伙就发现了他，然后整个工地一片鸡飞狗跳，甚至就连拿着石头木棍武器的士兵都出现了，令人惊讶的是几个看似贵族的家伙手中居然还拎着青铜武器。

　　这可是连玛雅人都没有的。

　　落地后的杨丰冷笑一声，紧接着先来了一个嘴炮，简单说就是大吼一声然后气流冲击释放，伴随着巨响飞沙走石间对面十几个士兵一下子被掀飞，就在同时杨丰身体四周火焰骤然间凭空出现，蓝色火苗如同幼儿园教材里的太阳公公一样放射状升腾，这是他加速空气中化学反应所制造出来的。

　　简单点说……

　　简单点说就是煤气燃烧。

　　一氧化碳变二氧化碳。

　　他先把二氧化碳变一氧化碳，然后再让其变回去，于是火焰就这样出现，不够还有少量氢气和水汽分解后的氢气同样加入装逼行列，总之一下子就在他身体的四周制造出一圈灵魂能量控制造型的火焰，甚至就连那热量都在不断向外辐射。因为此时夕阳西下，这火光也是很明亮，所以整体造型看上去很是夸张，他对面一个拿青铜武器的家伙脸上立刻露出惊恐，毫不犹豫地喝住那些士兵，紧接着哆哆嗦嗦地趴在地上膜拜，然后所有人都以同样姿态膜拜在他周围。

　　他们是信太阳神的，这些人就是印加文明的早期，印加文明是印加人为代表，但印加人只是这时候安第斯高原的一个部落而已。

　　杨丰跟他们就更语言不通了。

　　甚至他们之间连文字都不通，美洲几个文明都很另类，玛雅人有文字，但玛雅人连青铜都没有，这里的前印加文明有青铜，后期印加帝国甚至有了真正的锡青铜，但却没有文字，而是以结绳记事，甚至发展到登峰造极居然连绳结都能结出花样变成一种类似三维文字的东西，不过这种高端文明杨丰是肯定不会的。

　　他昂然地走向神庙。

　　那些姑且称之为印加人的家伙们诚惶诚恐地趴在地上，看着他走过之处就连荒草都燃烧起来，然后一个个抖得更厉害了。

　　杨丰停在一堆石料前。

　　他身上的火焰缓缓褪去，然后他以一种夸张姿态，高举起双臂同时举着那权杖，下一刻他面前那堆乱石开始沙化，而沙化后的沙粒如有生命般向上升起，重新凝聚成一道耸立的雕刻有龙形的石壁，光滑得犹如镜子般反射残阳如血。

　　在他身后那些印加人发疯一样尖叫膜拜着。

　　但杨丰没有停下。

　　他紧接着向右侧移步，然后更多石头被分解，并以同样方式凝聚在一起使得石壁延长，甚至绕行到后面增加其厚度，最终一个长宽各两米高度两米半的巨大雕龙石柱完成，就连下面的地面都变成了坚固的沙岩以承受其重量。

　　杨丰指了指另一堆石头，然后指了指石柱旁边的地面。

　　那些印加人蜂拥而上，以各种方式将石料堆积在他所指处，紧接着杨丰开始第二根同样石柱的建造，很快这根也完成，两根石柱之间留有一米半的距离，然后杨丰再次指了一下那些石料，在印加人的茫然中指了指石柱上方。那些印加人毫不犹豫地开始了第二轮忙碌，随着他们将石头搬到石柱上方，杨丰也重新分解并凝聚然后制造顶盖，就在夜幕降临的时候整个工程完工，在原本历史上太阳门的位置，一座造型差不多的大门矗立起来。

　　杨丰走进大门。

　　他身上的火焰再次升腾而起。

　　蓝色的火焰照耀中，石壁上一条条巨龙舞动于云纹，看上去恍如随时要飞出并腾空而起。

　　而在四周那些印加人疯狂地膜拜着。


第766章 罗马斗兽场的黄金圣斗士

　　杨丰在蒂亚瓦纳科和在埃尔米拉多一样荒淫无度，然后又渡过了两个月的时间，期间为他们留下众多神迹甚至还教会了他们制造棉甲……

　　还是没教他们冶铁。

　　当然，这附近也没什么铁矿。

　　这样他们凭借棉甲的防护能力和几百把他赐种的赠品，也就足以对付周围所有敌人了，这个时代他们的武器主要还是由石头制成，青铜还是砷青铜，直到印加帝国诞生才开始换成真正的青铜，而且数量少得可怜，除了给贵族弄把刀以外其他全用来制造祭祀神灵的礼器。话说就他们敌人那些同样的石头，牙齿箭头的弓箭是无论如何都不能伤到棉甲的，然后他们的敌人那些木头板子盾牌也肯定扛不住钢刀的，几百这样世袭的武士足够抵御任何进攻者，甚至他们就是出去征服都没问题。

　　这就足够对得起他们了！

　　而他们同样也给了杨丰非常满意的回报，土豆不用说了，这里的土豆已经真正被当做食物种植，虽然产量和现代没法比，但至少已经是真正的土豆，而不是必须得花很长时间培育驯化的。

　　玉米同样有很成熟的品种。

　　但还有一样可以说特殊的惊喜就是奎宁，这时候他们已经开始应用金鸡纳树来当做草药，而且将其称之为生命之树，后来欧洲人正是通过他们得到了这种对付疟疾的特效药，这样杨丰又有了一种天然的特效药物，虽然中国有青蒿素，但目前的条件下青蒿素明显不如奎宁容易制取。

　　话说杨丰还想弄几只羊驼驼，但可惜活物太麻烦，他连那个玛雅小美女都不得不留在这里呢！

　　毕竟他的飞机承重有限。

　　另外他还准备到其他地方再搜集更多种子，既然出来一趟当然要搞得彻底一些，最终他只能放弃了这种可爱的小动物，然后把那个玛雅小美女留在这里，反正这里的人会好好伺候她一直到死的，而杨丰则带着已经增加到三百多斤的种子重新启程，但不是返回国内，而是横穿南美大陆后继续向东飞到达了非洲。

　　非洲就没多少东西了。

　　这时候非洲也就还有咖啡和油棕值得下手。

　　前者就不要动了，这时候欧洲还在把茶叶当顶级奢侈品，万一他们知道咖啡也可以岂不是影响生意，咖啡产地是埃塞俄比亚，六世纪牧羊人发现的，东罗马帝国版图已经接近其产地，以后贸易展开肯定有人员往来，万一被他们发现这东西其实就是青尼罗河流域的野草就不好了。

　　而后者的意义重大。

　　千万不要小看这种不起眼的东西，油棕工业用途极广，光一个用来制皂就足够了，至于食用价值倒是其次，不过要是用来在殖民地卖钱也可以，反正未来他肯定要把这东西种到苏门答腊岛一类南洋殖民地上的，就近可以卖给那些殖民地的依附民。

　　本着不错过的原则，他又在非洲搞到了油棕，但和黑叔叔们没什么交际。

　　他对黑美人没兴趣。

　　然后皇帝陛下奔赴下一站。

　　下一站……

　　罗马。

　　此时的罗马帝国已经不复往日的辉煌，虽然它依旧很强大，但无休止的内斗耗尽帝国实力，使这个西方世界的霸主甚至不得不依靠修长城来抵御日耳曼蛮族。而且刚刚他们的皇帝卡拉卡拉又签署了著名的安扥尼努斯敕令，赋予所有罗马帝国出身的男人和罗马公民相同的权力。根据这份敕令原本只能由亚平宁半岛居民，以及在外的亚平宁半岛居民及其后裔才能加入的罗马军团，向整个帝国所有居民敞开大门，同样罗马军团的指挥权也向他们敞开大门，包括罗马帝国皇帝的皇位也向他们敞开大门。

　　用一个更形象的解释可以对这份敕令进行解释，那就是在咱大清取消旗人和汉人之间的一切限制，旗汉可以通婚，汉人可以进入八旗当兵甚至当统帅，汉人可以当六部旗籍官，汉人可以当八旗驻防将军乃至盛京将军……

　　咱大清到亡都没敢这么干啊！

　　你这个帝国是怎么建立起来的难道心里没点逼数吗？

　　卡拉卡拉当然不知道这份敕令意味着什么，他也不知道很快就会有外省那些被征服者的后代，开始公然觊觎罗马帝国的皇位，他只知道自己解决了兵源不足问题，以后的罗马军团不再需要担心没有足够士兵了。同样也不用担心那些养尊处优的罗马籍士兵被公共浴室泡酥了身子，无法再像他们的祖先一样浴血奋战了，因为他让外省那些骁勇的青壮年可以加入这支军团为他注入新鲜血液，但他却没想过一支不是罗马人的军团还会真心保卫罗马吗？

　　他没想过这些。

　　嗑药一样的力量膨胀让他迫不及待地下令远征帕提亚。

　　然后……

　　罗马斗兽场。

　　所有人都在疯狂尖叫着，然后站起身仰望天空，因为在斗兽场中心的上空，一尊神灵正在缓缓降下。

　　“我，阿瑞斯！”

　　杨丰在天空中用古希腊语吼叫着。

　　此刻的他形象又变了，他的脑袋上扣着一顶造型夸张的头盔，身上穿着同样造型夸张的铠甲，黄金的，看上去金光灿灿，手中还拿着一根造型同样夸张的长矛，让罗马的公民们提前近两千年就一睹黄金圣斗士的风采。

　　罗马公民们懵逼地看着他。

　　他们当然很多都懂古希腊语，也知道阿瑞斯是谁，只不过他们另外给起了个罗马名字叫玛尔斯，而且变成了罗马城的守护神。

　　杨丰停在半空。

　　此时的他正好在斗兽场圆心，距离地面的高度与最顶层站台相平，四周看台上全是混乱中的罗马人，脚下一群原本激战中的角斗士也停止了战斗在仰望他，一些看起来格外虔诚的已经在向他膜拜。他就那么顶着一身白羊座圣衣单手持矛虚浮半空，用威严的目光环顾四周很快目光落在一个包屁佬身上。

　　最顶层站台是允许包括犹太人在内那些低等人甚至奴隶观看的，而这个顶层的下面才是真正看台。

　　“我是你们的神，你们的父，我的儿子创建了这座辉煌的城市，曾经那些虔诚的人们建立起万神殿，以此展现他们对神灵的崇敬，可今天我在这座城市看到的是什么？是堕落，是可耻的堕落，你们让异端横行在这座城市，你们忘记了神灵的荣耀，你们忘记了罗马的荣耀，那些不信神的老鼠游荡在这座城市，用他们那肮脏的身体玷污神灵眷顾的土地，看看吧，异端的信徒，看看吧，卑劣的伪神崇拜者，他们用他们那个编造的神蛊惑原本纯洁的人们，而你们，罗马的公民们却毫无廉耻地与他们并列！”

　　杨丰换成罗马语吼叫着。

　　就在同时他飘到那包屁佬面前。

　　后者惊恐地转身想跑，但却已经无法移动，紧接着被杨丰控制住拎出了看台，然后一直拎回到会场的中心上空。

　　“看看吧！堕落的罗马人！”

　　杨丰吼叫着。

　　下一刻他的猎物四分五裂，在一片尖叫声中带着鲜血坠落。

　　“你！”

　　紧接着他又飘到上层看台一名元老院议员面前。

　　“告诉我，罗马人，为什么这些异端的信徒会出现在我的城市，为什么这些卑劣的一神崇拜者会与我的子民并列？罗马的荣耀呢！你们的信仰都哪里去了！告诉我，难道你们就是这样对待神灵的吗？难道你们就是这样亵渎你们的守护神吗？”

　　他在不足一尺距离，俯下头对着后者脸上喷口水。

　　那议员尖叫着伸手挡在面前。

　　“看着我，罗马人！”

　　杨丰就像个幽灵般漂浮着恶狠狠地吼叫道。

　　那议员崩溃一样就要跑。

　　但下一刻他的身体同样漂浮起来然后在两旁的尖叫声中，一直被杨丰牵着飘出看台，紧接着同样也拖到了斗兽场中心上空，然后让他面对着混乱的看台顶层，面对着那些明显不是罗马人的家。这里面甚至还有一个崩溃了的，在那里跪下手中举着十字架祷告，要知道他们至今在理论上仍旧是异端，甚至曾经有个罗马皇帝让年轻人去以强暴逼迫信雅威的女人改变信仰。

　　“看看他手中拿的是什么？你们就是这样让这种东西出现在罗马的土地上吗？难道他们编造的伪神也是万神殿中的一员？”

　　杨丰继续对他喷口水。

　　那议员这时候已经吓得崩溃，根本不能回答他的问题。

　　倒是旁边一个罗马贫民立刻反应过来，毫不犹豫地一脚踢在那倒霉的家伙后背上，那个雅威信徒尖叫着丛看台上坠落，摔在了下面的石头顶棚上紧接着继续滚落下去，很快就摔出一道道血迹。

　　“虔诚的人，你会得到奖励！”

　　杨丰满意地说。

　　就在同时他的手一挥，一块金砖飞出准确落在那人脚下，因为力量的控制恰到好处，这块金砖只是弹了一下就停住，那个罗马人难以置信地看着这东西，而他周围的人同样难以置信地看着这东西……

　　“轰！”

　　下一刻人群沸腾了。


第767章 雅典娜也来了

　　此时雅威的信仰在罗马帝国已经很有基础了。

　　当然，依旧是异端。

　　罗马帝国的信仰依旧是以希腊神话体系为基础，只不过给那些神灵各自起了一个罗马名字，比如希腊神话里的战神阿瑞斯，就变成了罗马的战神玛尔斯，罗马城的守护神，在罗马神话中最初罗马的创建者那对兄弟就是他的儿子，在罗马人的众神崇拜中仅次于宙斯改名的朱庇特，所有战争开始前执政官都必须举起象征玛尔斯的圣矛，而在凯旋之后也同样必须祭拜玛尔斯。

　　所以杨丰才跑来穿着白羊座圣衣冒充阿瑞斯装逼。

　　但到现在随着罗马帝国的对外征服，大量异端信仰也涌入这座城市，其中最具代表性的就是雅威信仰。

　　雅威已经传播了一百五十年。

　　虽然至今这种信仰依旧不是合法的，直到西历二六零年才被宣布为合法，三一三年米兰赦令承认罗马帝国的宗教自由，三八零年狄奥多西一世下令禁止其他信仰独尊雅威，十二年后正式宣布其他所有信仰都是非法，雅威成为罗马帝国的国教彻底取代了原本的罗马神话体系。

　　这是一个很漫长的过程。

　　期间雅威信徒们的待遇完全取决于帝国皇帝，无视他们的，对他们表示理解的，还有迫害他们的，甚至如尼禄，戴克里先等都对他们以极其残酷手段进行打击的，但这些依旧不能阻止他们的发展壮大，毕竟一神教的战斗力通常都要超过多神教。

　　另外必须得承认这个时代的雅威信徒很多还是展现出他们的魅力，那些这个时代的圣徒们，明显比纸迷金醉的议员们受欢迎。

　　信雅威的全是最底层贫民。

　　仅仅一个不承认奴隶制就已经足够代表其先进性，欧洲中世纪的确是黑暗愚昧的，但不能因为这一点就把罗马时代尤其是帝国时代夸得是如何光明，滥交和血腥为娱乐的时代有什么光明可言？罗马城建设得再辉煌也掩盖不了这个帝国只是一个奴隶制巅峰的事实，整个以地中海为内湖的庞大帝国财力供养起来的一座城市的繁荣，也无法代表整个罗马帝国的繁荣。一年时间里有两百多天用来公款狂欢，然后加税加到外省地方官都宁可弃职逃跑的繁荣，也与这个帝国绝大多数人民无关。

　　后世人们的确可以惊叹于斗兽场的宏伟壮观，毕竟他们又不是生活在这个时代，不需要为罗马人的狂欢买单，但对于这个时代的整个罗马帝国人民来说，这座斗兽场和它所代表的城市……

　　其实就是颗毒瘤。

　　吸他们的血，但不会给予他们任何好处的毒瘤。

　　这一点和东方并无区别。

　　都是倾国之力或者竭国之力供一城造就的畸形繁荣，就像清明上河图的美丽背后是大宋帝国此起彼伏的农民造反一样，罗马城的辉煌背后同样是整个帝国的饥寒交迫。

　　是罗马的人民最终选择了雅威。

　　罗马帝国的皇帝们用了三百多年时间也没有消灭它，甚至最后只能选择和它合作，然后罗马帝国才得以延续下去，哪怕这个帝国已经四分五裂，哪怕罗马帝国已经变成东西罗马，哪怕西罗马没了只剩下东罗马，但罗马帝国的旗帜却依旧矗立到一四五三年。事实上戴克里先的四帝共治，就已经代表了大一统的罗马帝国终结，虽然君士坦丁又凭武力短暂整合起来，但紧接着随着他的死亡再次分崩离析，而他之所以能短暂收拾破碎山河就是因为他得到雅威信徒的支持，是他公布了米兰赦令。

　　与雅威的合作算是罗马的政客们为保住帝国的一次努力，如果不是与雅威合作，这个帝国恐怕早就彻底死球了，哪还能将这个名字一直延续到一千多年后。

　　中世纪的雅威的确很烂，但这个时代他们依然是必然的选择。

　　当然，这与杨丰无关。

　　皇帝陛下就是来装个逼，顺便在罗马帝国制造点内乱，他肯定不会让欧洲人民陷入中世纪的黑暗，他会提前让来自东方的光明照耀这片古老的土地，但在这之前他得先清理一下未来最主要的障碍，雅威肯定会成为东方光明照耀西方的障碍的。

　　当然，未来征服西方的同时他也不会允许雅威存在。

　　后者只能当他的障碍。

　　那么为什么不先让罗马人替自己杀一波呢？难道他们清洗雅威就能中兴了？这不可能，他们清洗雅威搞得帝国提前分崩离析还差不多，尤其是卡拉卡拉刚刚还为他打下基础，要知道这时候雅威的信徒早已经遍布整个罗马，根据考古发现就连这时候最遥远的不列颠都有，米兰赦令后雅威信徒们第一次大会时候，不列颠行省居然来了三位主教，一个个穷得连路费都不够。

　　可以说雅威的信徒遍布帝国。

　　这样的情况下展开一场以纯洁信仰为目的的清洗，要是不出乱子那才怪呢，要知道尽管罗马帝国的皇帝和地方官员有时候也收拾他们，但从来都是适可而止的。

　　而杨丰要推动一场彻底清洗。

　　“万神殿！”

　　他飘在万神殿的花岗岩石柱前张开自己的双臂，然后就像抽疯般吼叫着：“奥林匹亚的众神，看看你们的信徒现在的模样，这就是罗马，这就是被众神眷顾的城市，堕落的城市，正在走向毁灭的城市，或许我们该收回对它的眷顾，让一场天火将它彻底埋葬，就像当初埋葬庞培。”

　　在他周围所有罗马人哭喊着膜拜。

　　“我们应该给他们赎罪的机会。”

　　伴着凭空出现的温柔声音，在他身旁一个美丽的身影同样凭空地出现了，她身穿白色长袍，手中举着造型夸张的权杖，就像浑身散发圣光的诺澜一样微笑着环顾四周。

　　雅典娜的登场让四周陷入疯狂。

　　虽然她并不是真身下凡，而只是一个幻影，这一点周围那些罗马人也能看出来，不过她声音肯定是真的，当然罗马人不会知道这声音是杨丰早就录好了的，已经到他这种实力了不可能连一个磁带录音机都不能造。然后再配上用色彩微粒模拟出来的人型和冰晶反射，一个缥缈而又浑身散发圣光的雅典娜就站在了杨丰身旁，和他一起向罗马人民展现奥林匹亚众神的风采，不过宙斯什么的肯定不会出现了，有阿瑞斯和雅典娜就足够。

　　“机会？我们给予他们的机会够多了，在我们的庇佑下罗马由一座城市变成了一个庞大的帝国，征服了无数的土地，可他们回报我们的是什么？是异端横行，是遍地渎神者，是信仰的沦丧，没有人相信他们的神，邪恶的异端伪神倒受追捧，他们不需要神的眷顾了，他们需要的只是一场天罚的烈焰！”

　　杨丰吼叫着。

　　“伟大的阿瑞斯，请给我们一个机会吧！我们愿意为自己赎罪。”

　　一个元老院议员颤巍巍地说。

　　他身后那些元老院议员还有军队将领世家大族首领们纷纷哀求，话说阿瑞斯这意思就是给罗马来一场庞培那样的毁灭，这种时候无论如何也要平息神灵的愤怒，无论神灵要什么都要办到。

　　“赎罪？如何赎罪？”

　　杨丰威严地喝道。

　　“伟大的阿瑞斯，我们……”

　　那议员说不下去了，说白了他们那些祭祀，盖神庙之类肯定没用，要说贡献黄金估计也够呛，实际上到他这种地位了都很明白，那些都是糊弄凡人的，真正的神灵肯定看不上他们那些。

　　他用祈求的目光看着雅典娜。

　　很显然希望雅典娜能够给他点提示，看什么能让阿瑞斯平息怒火，雅典娜明显是来帮他们的。

　　“阿瑞斯，我们应该给他们一点赎罪的时间，毕竟他们是你的子民，他们曾经也虔诚地侍奉众神，只不过我们太久没来所以他们误入歧途，我们应该让他们自己对自己的国家进行一下清理，以纯洁人们的信仰，不要再漠视那些异端的侵蚀。”

　　雅典娜说道。

　　“对，我们愿意，我们立刻清理那些异端！”

　　那议员毫不犹豫地说。

　　“帝国的统治者呢？”

　　杨丰问道。

　　“元首在东方与异教徒作战。”

　　那议员说道。

　　这时候他们其实是元首制，第一公民是帝国最高统治者，不过事实上与皇帝一样，元老院这时候就是养老的。

　　不过也不完全是。

　　毕竟他们身后是罗马各大家族。

　　“告诉他，你们现在需要一场圣战，一场纯洁信仰的圣战，无论你们怎么做，哪怕把异端烧成灰烬，也要彻底清洗罗马的污浊，我给你们十年时间，十年后我会回来，如果那时候的罗马没有真正改变，如果这个国度还依旧充斥着那些异端的信徒，还在玷污万神殿的光辉，那么我将毁灭这座城市，我将让你们看看什么是神灵的怒火，瘟疫，烈火，洪水，海啸，地震，我将使各种灾难一刻不停地降临罗马，我将使罗马变成第二个庞培！”

　　杨丰恶狠狠地吼道。


第768章 主与我们同在

　　罗马。

　　“烧死他们，该死的异端！”

　　一栋罗马式四层民居庭院内，无数男女老幼齐声高喊。

　　在他们前面的楼梯上，一队士兵正将几个男女拖下来，后者惊恐地哭喊着，但回应他们的只有四周仇恨的吼声，其中一个年轻的男子突然挣脱抓住他的士兵，猛然扑向旁边的女人一把拉住她的手，但就在同时一名士兵手中的短剑刺进他的后背，他惨叫一声向前扑倒，和那哭喊的女人拥抱在一起。

　　“渎神者的女人！”

　　一个围观的男人突然间大吼一声。

　　紧接着他冲上去抱住那女人，然后另外几个男人眼睛一亮，毫不犹豫地冲上去一起硬生生把他们撕开，不顾这里人群聚集，直接把那女人按在了地上，那年轻男子悲号一声，就在同时他背后士兵拔出短剑，他立刻喷出一口鲜血，伸着无助地手，瞪着死不瞑目的双眼，看着自己遭受蹂躏的爱人咽下了最后一口气。

　　而那些围观者欢呼着蜂拥而上，踏着他的死尸冲进了他的家中，紧接着开始争抢他的财产……

　　元老院已经下令，异端信徒的生命财产不再受罗马的法律保护，除非他们当众烧毁他们的异端崇拜物。

　　异端信物。

　　经书。

　　或者检举其他异端。

　　否则他们都将被作为奴隶进行拍卖，他们的财产，他们的生命，他们的女人统统不再受帝国法律保护，而那些异端传播者将作为渎神者当众烧死，或者扔进角斗场，作为那些角斗士的训练品，给那些猛兽当每餐。

　　而且不仅仅是罗马城。

　　整个帝国都不再允许任何异端信仰的存在，一旦发现传播者死，信徒归入奴隶，无论罗马公民还是外省那些被征服土地的居民，所有人都必须以奥林匹亚众神为信仰，摒弃他们之前的信仰，否则统统以异端处置。当然最好是信仰战神阿瑞斯和雅典娜，包括他们罗马化名字也改回希腊名字，所有改为罗马化的奥林匹亚众神名字都改回去，毕竟战神降临时候自称阿瑞斯而不是玛尔斯。虽然他也没提这个问题，但这种时候可一点不敢出纰漏，毕竟元老院的议员们也不想罗马变成下一个庞培，而且听战神的意思庞培就是得罪神灵所以才被一夜之间毁灭的。

　　这可是得小心。

　　反正那些异端也不是合法的，帝国这么对付他们也不是第一次，只不过以前那些规模有限，而且绝大多数时候都采取无视态度，而这一次就干脆来个彻底的。

　　然后罗马城就这样开始了狂欢。

　　所有那些纯洁了信仰的罗马人和罗马城内的士兵官吏们，亢奋地冲进了一座座他们早就清楚底细的异端信徒住宅，然后将他们拖出来逼着他们回归纯洁的信仰，不同意的点火，奸污他们的女人，洗劫他们的财物。而这样的狂欢很容易失控，事实上无数等着发财的家伙就期待失控，于是混乱就这样在罗马蔓延，街道上到处都是燃烧的异端，女人的哭声在一栋栋房屋响起，那些洗劫财物的暴徒们打着神灵的招牌席卷全城，就连一些非异端信徒的罗马人都遭到洗劫，实际上罗马城内的秩序已经失控。

　　不过元老院不准备干涉。

　　反正再乱也影响不到他们，他们在自己的府邸安全得很，再说罗马城这样的混乱早就司空见惯，在这座政变隔三岔五发生，绝大多数元首都是死于谋杀，禁卫军干掉自己的主子然后推选个新的，甚至干脆把皇位当货物卖给出价高者的城市，这种级别的混乱不值一提。

　　“这就是罗马！”

　　人群后面杨丰叹息着。

　　下一刻顶着黑色斗篷的他走到公共水池旁，紧接着就仿佛沸腾般，水汽从水池中汹涌而起转眼间淹没了整个宅院……

　　三小时后，奥斯蒂亚港的一艘商船底仓内。

　　“他们正在掳杀那些虔诚的上帝子民，污辱贞洁的妇女，贪婪地饮着受洗儿童的鲜血，那些魔鬼的奴隶正统治主所信任的子民，如果你们仍然无动于衷，上帝的信徒就会在这次迫害中牺牲更多。所以我要勉励你们，也恳求你们，不是我，是主亲自勉励你们，基督的信徒们，所有士兵、富人与穷人，都必须迅速行动起来，让我们投入一场神圣的战争，一场为信仰而战的战争，以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚，以血还血！”

　　换了皮的杨丰庄严地说道。

　　在他面前上百名雅威的信徒安静地听着，那个被强暴然后被他救出顺便带他来到这里的女人，眼睛里燃烧着复仇的火焰。

　　“但，但主不是教导我们宽容吗？”

　　一个信徒弱弱地说。

　　“对魔鬼的宽容就是对主的亵渎。”

　　杨丰继续庄严地说。

　　“对，我们不能再忍受下去了，他们一次次迫害我们，我们的宽容没有换来他们的宽容，只有他们一次次更加残酷的迫害，一百多年了，他们杀了我们无数的人，奸污我们无数的女人，抢走我们的财产，把我们的亲人送进角斗场供他们娱乐，我们必须反抗！”

　　另一个声音吼叫着。

　　“但我们没有武器！”

　　又一个信徒弱弱地说。

　　“主与我们同在，信仰就是我们的武器，只要有为主献身的勇气，任何东西都是我们的武器，哪怕只是一根木棍。”

　　杨丰说道。

　　说话间他随手拿起旁边一根用途不明的大木棒子，高举起来做挥舞状就跟罗宾汉里面的塔克修士一样。

　　话说扮演神棍什么的可是他最熟悉的工作，蛊惑人心更是他的拿手好戏，很显然只是让罗马人纯洁信仰还不够，这种迫害雅威信徒的事情这些家伙又不是第一次干，虽然最终都不了了之，但好像也怎么没闹出太大乱子。这个时代雅威信徒的武力值实在太低，远远比不上当年搞得罗马人焦头烂额的斯巴达克斯，如果这一次还是这样的话就很无聊了，他要的不是一场单方面的清洗，而是一场给罗马帝国放血的宗教战争，最好能够把这个帝国打得分崩离析……

　　这不是不可能。

　　这时候的罗马帝国本身各地驻军将领就有点军阀倾向，包括卡拉卡拉之前也是弄死他弟弟才大权独揽，为此还血洗亚历山大港，原本历史上明年他就被自己的卫士刺杀，然后他那个北非奴隶后代出身的卫队长根据安扥尼努斯赦令，被手下推举为帝国元首。但同时东方军团又推举了另一个罗马人为元首，然后内战，后者胜利紧接着又被暗杀，然后再内战，罗马帝国就这样陷入长达半个世纪的内部大混战，也就帝国史上的三世纪危机，如果在军阀混战中加入宗教因素，那么想要让罗马帝国分崩离析可以说毫无压力。

　　所以他要鼓动雅威的信徒们起来反抗，然后正式拉开罗马帝国内战和分裂的大幕。

　　“有士兵过来了！”

　　就在这时候，甲板上警戒的水手突然跑进来喊道。

　　船舱内一片混乱。

　　“不要畏惧，不要怯懦，主与我们同在！”

　　杨丰庄严地念叨着。

　　说话间他拎着那大木棒子直接向甲板走去，在他身后那个喊着要反抗的拔出一个小匕首跟随，紧接着就连那被强暴的女人也站起来，用鄙夷的目光看着其他人，随即空着手跟随在后面，船舱里其他人面面相觑。

　　那船主犹豫了一下探出头，看着杨丰三人走向舷梯，他小心翼翼地探出身子，可以看到码头上十几名士兵正在涌来，很显然他们被人告密，很快杨丰三人就走下舷梯，正好和那些士兵撞在一起。然后让他下巴掉地上的一幕出现，就看见那位新来的兄弟一手举着十字架，一手挥舞着大木棒如入无人之境，几乎一棒打翻一个打得那些士兵毫无招架之力，而且在其身体周围，仿佛有一层淡淡的荧光笼罩，看上去无比庄严圣洁。

　　“神迹，主显灵了！”

　　那船主喃喃自语着。

　　他没有丝毫犹豫地转身跑回船舱，紧接着招呼水手推出两个大木桶，打开木桶后里面数十支短剑露出剑柄。

　　“主显灵了，神迹，神迹出现了！”

　　他拔出一柄短剑激动地吼叫着。

　　然后他和那些水手纷纷拔出短剑冲出了船舱，在他们后面剩余那些信徒疑惑地跟出来，一起瞠目结舌地看着码头上，此时带着隐约可见圣光的杨丰依旧在暴打那些士兵，他们当然不知道眼前这只千年老妖就算不使用超能力，灭几个罗马士兵也跟玩一样。他们能够看到的只是一个身上有着圣光加持的兄弟，一手高举十字架诵读着圣经，一手挥舞着大木棒闲庭信步般向前不断打翻一个个士兵，他身后那一男一女已经捡起士兵的剑，而原本看热闹的几个奴隶也默默加入其中就像跟着牧羊人后面的羊群。

　　“主与我们同在！”

　　那船主亢奋地吼叫着。

　　“主与我们同在！”

　　甲板上所有信徒亢奋地吼叫着。

　　紧接着他们汹涌地冲向码头……


第769章 殉道者阿提拉

　　“向罗马，神圣的光辉在引导着我们，向罗马，让魔鬼的仆人在我们的面前颤抖，奴隶们，自由的时刻到了，打碎你们身上的枷锁，自由，自由属于你们了！”

　　杨丰亢奋地吼叫着。

　　“自由，向罗马！”

　　他身后那些信徒同样吼叫着。

　　然后那些奴隶们默默走过来加入他们的队伍，话说这奥斯蒂亚港奴隶的数量可很多，而且都是身强力壮，他们很多本身就是从东方抓来的雅威信徒，当然，不是也没什么关系，反正他们渴望的就是自由，这种情况下基本一呼百应。很快杨丰的队伍就壮大起来，甚至就连一些试图跑到罗马去发财的水手都加入，海盗和商船水手在整个古代都是不分家的，趁火打劫抢一波罗马，然后登船以最快速度逃到北非或者伊比利亚半岛就可以了。

　　这些水手也是有武器的。

　　就这样杨丰的大军急速膨胀。

　　而这时候码头上的少量驻军和武装起来罗马人也赶到，双方的战斗紧接着展开，拥有杨丰这个无论战斗力还是军事指挥能力都堪称变态级别的统帅，乌合之众们轻松击败这些本来就毫无战斗力的家伙。

　　这时候罗马人早就在几百年铅溶液滋润下废掉了，要不然卡拉卡拉也不会发安扥尼努斯敕令。

　　他是真没堪用的士兵。

　　话说连他的禁卫军统帅都不是罗马人啊！

　　胜利的刺激让乌合之众们的士气暴涨，在杨丰的带领下他们立刻杀向罗马。

　　奥斯蒂亚港距离罗马无非几十里，而且还有堪称整个国家最好的道路相连，这支不断膨胀中的大军浩浩荡荡向前，当元老院的议员们反应过来的时候，他们已经兵临罗马并且开始洗劫罗马郊外那些富豪宅邸。然后他们的规模再次暴涨，因为那些原本在洗劫雅威信徒以发财的暴徒们加入了，对他们来说与其洗劫那些没钱的雅威信徒，还不如跟着他们一起攻破那些富豪庄园然后大大地捞一笔……

　　好吧，不能指望他们的节操。

　　不过进攻罗马城仍旧属于幻想级别的，这时候罗马又不是没城墙保护，高耸的赛文墙环绕罗马，这道局部高度超过十一米的城墙阻挡住杨丰的大军。

　　当然，元老院也不会让这种事情发生的。

　　那简直太搞笑了，堂堂罗马帝国，目前来讲西方世界霸主的都城居然遭到了一群奴隶和贱民的进攻，那简直就是对他们人格的侮辱，更何况这些混蛋洗劫的也是他们的财产，元老们谁还在城外没有个别墅什么的，这些很显然也是必须保护，从混乱中清醒过来后，元老院迅速组织起城内的一个罗马军团开出城，向已经完全变成无序狂欢的起义军发起进攻。

　　“战斗吧！”

　　杨丰吼叫着。

　　“殉道者将在天堂里享受那永恒幸福，没有饥寒，没有痛苦，在那片宝石的花园里，奶和蜜的河流永远在流淌，甘甜的水果永远在触手可及之处，长生不老的侍女在侍奉着你们……”

　　他一边战斗一边继续吼叫。

　　不过他没有使用超能力，最多躲避弓箭偷袭时候用一下，剩下只是凭借刘协这具身体和他无比丰富的经验在战斗，但即便这样那些罗马军团的士兵也不够他揍。

　　这时候罗马军团的主力都跟着卡拉卡拉在东方作战，留在这里的无非就是些老弱病残而已，实际上包括卡拉卡拉手下的主力也不是罗马的，他是从他爹手中继承的多瑙河军团，主要基地在巴尔干。后期罗马帝国的统治者都是外省，甚至四帝共治时代，四个统治者没有一个在罗马，只有元老院的议员在罗马，由此可见这座城市都废到什么地步了。

　　而这个军团本身也就是罗马当地那些从小被铅溶液滋润的，平时镇压个奴隶造反都挺费劲，何况对上杨丰这样的。

　　几百人围着他啊！

　　照样还是被他如入无人之境。

　　他的那些追随着都被这一幕给惊呆了，这样的猛将不是神迹又是什么？有神灵庇佑的他们战斗力直接暴涨，再加上越来越多的奴隶和信徒加入，他们居然打败了这支罗马军团然后把他们赶回了罗马。

　　当然，最终他们还是失败了。

　　因为就在第二天，驻扎在附近的另外两个军团赶到，再加上城内又迅速武装起来的自由民士兵，元老院拼凑起超过三万大军出战，这一次尽管杨丰依旧勇猛无敌，但面对仿佛潮水般汹涌的敌人，他终究还是没能力挽狂澜，带着他对雅威的忠诚做了一名伟大的殉道者，去天堂享受那宝石花园和流淌奶和蜜的河流去了。

　　不过没有找到他的尸体。

　　尽管很多人看到了他是如何被罗马士兵淹没的，但战后打扫战场时候却没有找到他的尸体，总之他就像个谜一样来，然后又像谜一样消失，但他依旧掀开了一个轰轰烈烈的时代，在他战死之后，残余的追随者们就像当年的斯巴达克斯一样躲进山区，继续在那里坚持他们的信仰，而且此后不断有人以他的名字起兵……

　　呃，他当然不会叫杨丰。

　　他的名字叫阿提拉。

　　伟大的殉道者阿提拉世世代代指引雅威的信徒们，为他们的信仰和自由而战！

　　当然，他们并没有阻挡罗马帝国纯洁信仰的大业。

　　对异端的清洗依旧不断扩散。

　　并且很快就蔓延到正在小亚细亚半岛对帕提亚作战的军队中，因为不满于元首卡拉卡拉对镇压异端的不坚定态度，禁卫军刺杀了他并且推举北非奴隶后代出身的禁卫军统帅马克里努斯为元首，然后和帕提亚人签定和约撤出在美索不达米亚的占领区结束战争，以抽身回去镇压异端的反抗。

　　但叙利亚军团却以这种行为丧失罗马帝国的尊严为理由，在卡拉卡拉的姨妈鼓动下兵变，并推举她的外孙，信奉太阳神的埃拉伽巴路斯为元首。

　　罗马帝国内战开始。

　　然而这一次埃拉伽巴路斯战败。

　　因为元老院和罗马本土这时候全都是阿瑞斯和雅典娜的信徒，他们担心一个信奉阿波罗的元首会激怒阿瑞斯，更何况元老院对于已经出了好几个元首的塞维鲁家族没什么好感，他们无论在卡拉卡拉时代还是他爹塞维鲁时代都受压制，但出身寒微的马克里努斯无疑更容易控制，而且马克里努斯的奴隶出身更容易缓解奴隶们的反抗。于是元老院选择与禁卫军联合，并且调集所有忠于罗马的军队为马克里努斯提供支援，最终埃拉伽巴路斯战败并退回大马士革，在大马士革他得到了那些异端信徒们，主要是犹太教徒的支持，并且以此击败了向其进攻的罗马军团。

　　他在大马士革继续自称罗马帝国元首，并拒绝对异端进行清洗。

　　罗马方面也顾不上管他了。

　　因为杨丰制造的示范效果，各地异端反叛不断，尤其是根据阿瑞斯的命令，罗马必须对所有异端进行彻底清洗，这样一来很多实际上是殖民地的帝国土地上，那些不得不与他们合作的异端人人自危。

　　要知道罗马是殖民帝国，以罗马人统治殖民地，而对殖民地的归顺者采取安抚，毕竟后者同样拥有很大的实力，所以不得不默许他们的宗教存在，比如埃及那些古埃及神灵体系的信仰者。虽然罗马帝国统治期间希腊神话体系已经将埃及旧的神灵体系冲垮，但因为罗马帝国并没有强制性禁绝，所以大量埃及神庙依然存在，直到雅威成为罗马帝国的国教，才在禁绝多神崇拜中被彻底毁掉，但那是一百五十年后了，这时候埃及的神庙依旧开放。

　　再比如犹太教。

　　他们可是哪怕大食人崛起都没能铲除，而且在叙利亚一带可以说根深蒂固。

　　还有凯尔特神话体系的信仰者。

　　包括这时候不列颠还有高卢都有大量信奉凯尔特神话体系的，而这些统统都在禁绝范围，如此广的打击面不出乱子那才见鬼，别说那些帝国控制力薄弱的边疆地区如不列颠之类，就是光亚平宁半岛上的反抗就此起彼伏。

　　话说罗马人是见过阿瑞斯和雅典娜，其他地方的可没见过，相反殉道者进攻罗马的骁勇无敌很多人都听说了。

　　当然，这些都与杨丰无关了。

　　他在罗马城外变成殉道者后就变身普通人，又在附近采购了包括卷心菜，甜菜，胡萝卜在内大量原产欧洲的蔬菜水果种子，紧接着飞回北非沙漠里找到自己的飞机和其他种子，然后打包向东继续归程。半路他又在埃及采购了一些埃及棉种子，甚至包括如三叶草之类牧草种子，顺便在一些因为罗马人纯洁信仰而愤怒的埃及人中间，扮演了一下他们的神灵，这才心满意足地向东继续飞行，并且在汉志一带再次显示了一下神迹，最终就这样一路飞到了贵霜帝国。

　　至于帕提亚没必要再搞，因为接下来萨珊王朝崛起，然后他们会和安息进行战争。


第770章 菩萨也可以

　　这时候的贵霜帝国还是亲魏大月氏王波调在位……

　　呃，现在他还没向曹家进贡。

　　原本历史上他得到十几年后，都快死了的时候才派遣使者去向曹睿进贡，然后被曹睿封为亲魏大月氏王，中国官方一直以大月氏来称呼贵霜，他们本来就是大月氏的一个诸侯。贵霜与汉朝除了求亲失败，愤而进攻西域结果被班超给暴打一顿之外，和汉朝始终保持着友好，毕竟他们需要丝绸之路的贸易，而且都扩张到恒河流域的他们，很难再对西域有什么兴趣，他们甚至连都城都由喀布尔迁到了白沙瓦，对河中的争夺仅限于控制出葱岭的贸易线。

　　对于贵霜帝国，杨丰不准备再额外折腾了。

　　一来这个国家本身和汉朝友好。

　　二来这个帝国也已经没有什么威胁了。

　　印度这地方就是一个废物制造机，无论多么强悍的民族，在印度河与恒河造就的这片丰饶土地上，结果都无一例外会废物下去，无论之前的雅利安人还是之后的莫卧儿人，结果都是在安逸舒适富足的生活中磨秃爪牙，贵霜人也是，这个曾经百分之二十牲畜是马匹的强悍民族，这时候同样也已经萎靡下去。

　　不但河中的附庸国全都背叛，就连呼罗珊都丢失。

　　波调现在正竭尽全力试图夺回对呼罗珊和花剌子模的控制权。

　　另外虽然此时的贵霜仍旧横跨中亚一直到恒河流域的佛教圣地华氏城，的确算是一个大国，但其实也已经到了可以说灭亡的边缘，因为他们同样要面对紧接着崛起的萨珊王朝。原本历史上十几年后贵霜帝国就在萨珊王朝的进攻下失去了几乎一多半土地，仅仅剩下印度河东岸部分，而这一部分也很快分裂成内部的一堆割据势力，随后又被崛起的笈多王朝征服，这一切都是在不到一百年时间里完成的。

　　所以对贵霜不能折腾。

　　相反还要扶持贵霜，然后让他们在杨丰的汉朝扩张的西域前，同波斯的萨珊王朝战争，以遏制萨珊王朝的崛起速度。

　　不得不说这个萨珊王朝就像开挂一样。

　　这个原本臣服帕提亚的拜火教祭司家族在不到五十年时间里，依靠他们那位号称万王之王的开国皇帝阿尔达希尔，还有他的儿子沙普尔，不但征服了自己原本的统治者，而且几乎灭亡贵霜帝国，可以说一己之力干死了四大帝国之二，然后还揍得罗马人纳贡，最后甚至俘虏罗马帝国皇帝，使这家伙在给卡普尔当上马时候的踏脚石中渡过余生……

　　真正的踏脚石。

　　每次卡普尔需要上马时候，被俘的罗马帝国皇帝，当然应该称元首瓦勒良都得赶紧过去趴下让他踩着自己的后背。

　　所以按照时间计算，以后杨丰的头号敌人就是这个卡普尔，他可不能让萨珊王朝的崛起如此凶猛，必须得给他增加一点难度，所以接下来他得开拓海上贸易线，不但为贵霜，同样也要为安息提供支援，让他们能够和萨珊人战斗下去，然后趁机在他们的沿海建租界。

　　虽然撒些小虫子一起解决也是一个好办法，但这种办法能不用还是尽量不要用……

　　当然，不是杨丰有什么节操。

　　他有个屁节操。

　　这种事情他又不是没干过，在北宋时候美洲大陆就被他的小虫虫搞死百分之九十人口，但那是在美洲那种与世隔绝的环境，贵霜这些可不是与世隔绝的。

　　而且普通病毒根本没用，他们这些国家本来就瘟疫不断，那免疫系统早就锻炼得跟恒河水养大的印度人一样强悍了，几个霍乱什么的完全不值一提，这个时代的人根本不怕普通病毒，他们周围的病毒比杨丰能撒播的要多得多，这就是一个病毒无节制泛滥的时代。除非上一些大杀器级别的，比如说黑死病，但这样级别的一用上，那么就很难控制范围，以后他是要扩大同西方贸易的，无论海上贸易还是陆地的丝绸之路，甚至还有西南丝绸之路都要开拓，万一不小心引入自己国内可就麻烦了。

　　在那些源源不绝的商队帮助下，波斯高原的黑死病会很快传播到河中的，然后同样会很快传播到天山南北，一直沿着丝绸之路越过玉门关。

　　更何况爆发瘟疫他还怎么贸易？

　　他要的是西方这个市场，然后让自己的国人学会殖民，海上贸易，经济控制等新花样，如果西方全是黑死病，那些商人谁敢踏足，谁敢去这样的地方殖民？所以亡灵天灾这个大杀器尽量不要释放，不确定因素太多，而且还没有必要，他现在只有两千万人口而不是二十亿，还没到必须让周围清场的地步，还是战争这种常规手段最安全，而且战争还可以促进东西方贸易，比如说往贵霜帝国卖点武器什么的。

　　反正汉军征服这些地方时候肯定要动用火器了，完全可以把那些对自己无害的冷兵器卖给他们。

　　这样就可用了。

　　让他们和萨珊王朝战斗吧！

　　最好三家来个持续几十年的混战不停互相放血，等他们的血放得差不多也该大汉王师西征了。

　　富楼沙。

　　或者后世的名字白沙瓦。

　　“光头误国啊！”

　　杨丰站在佛塔林立的宏伟寺庙前感慨一个强盛帝国的没落。

　　这里是佛教中心。

　　富楼沙万千佛塔无不壮丽，映衬的却是这个帝国的没落，这里是中国佛教的源头，第一批到达中国的僧人和汉朝几乎所有佛教经书，都是来自这座城市，就连中国的佛塔都是根据这里的佛塔发展起来，而这里同样也是包括龙门石窟等佛教艺术的源头之地，可以说中国早期的佛教一切都是来自于这里。

　　“既然这样就给他们一尊菩萨吧！”

　　杨丰说完他身体周围浓重的雾气不断升起，在附近一片惊愕的目光中完全笼罩了他的身体。

　　大街上一片惊叫声。

　　但这雾气又在瞬间消失，再次现身的他完全换了一种形象，就像印度式的菩萨般宝相庄严地做施法印，与此同时脑袋后一圈七彩祥光出现，搞得大街上惊叫立刻变尖叫，然后无数男女老幼激动地跪倒膜拜在地，其中有几个甚至干脆激动地昏了过去，而在他们的膜拜中，杨丰冉冉升起很快就到了半空中，一脸和蔼可亲地做挥手状，雨后潮湿的空气中的水汽凝结成雨滴点点落下。

　　下面那些膜拜者一片疯狂地尖叫声。

　　所有人仰起头争抢着，希望不多的雨滴能落在自己身上。

　　“请诸位檀越转告贵国之主，十年之后将有邪魔自西方来，尽灭此间之民，欲解此祸当求东方之助。”

　　杨丰在半空中说道。

　　而他的音响系统则将这声音清楚地送到下面人群中，那些正在膜拜的信徒一片愕然，一个看似官员的小心翼翼问道：“菩提萨埵，不知那邪魔是何物，向东方又求助于谁？”

　　“邪魔乃火之魔，东方为善之国。”

　　杨丰说道。

　　这时候帕提亚也好，萨珊王朝也罢其实都是拜火教，这种事情不要说得太明白，大家心领神会就行，至于让他们主动和汉朝联系，然后他就可以借此鼓动开辟海上航线，毕竟这时候到贵霜只能走丝绸之路，和海上运输比起来，翻越千山万水，甚至还得走帕米尔高原南下的贸易路线运输量无疑太低了。

　　而且大月氏人远来纳贡，作为汉朝皇帝他当然要龙颜大悦，然后就可以下旨下西洋通贵霜以宣示大汉威仪了。

　　“菩提萨埵为何不诛那邪魔？”

　　一个很不懂事的信徒问道。

　　“此乃定数！”

　　杨丰一脸庄严地回答。

　　说完之后他的身体再一次开始向上升，很快就在膜拜中从人们的视野中消失了，至于贵霜人如何应对就不关他的事了，皇帝陛下飞到附近雪山上取了自己的飞机和那些种子，然后向东继续飞行。至于在贵霜采购物资什么的就不需要了，实际上这里绝大多数该传到中国的作物都传到，只是没有真正推广开，甚至没有真正作为可食之物，包括茄子也有，杨丰的皇宫里还栽着一棵当观赏。

　　同样剩下也没什么可去的地方了。

　　这时候缅甸和东印度群岛都是部落状态，没什么值得他下手的。

　　而且也不需要他，无论他想干什么都可以等到回去以后，解决了内部的问题然后来个大汉楼船下西洋一次性全推，或者让陆军出益州直捣伊洛瓦底江然后杀到仰光，从那里建基地出海也不错，毕竟路途要近得多，而且还可以让刘备那些大将们有建功立业的战场。

　　他们完全可以拿下缅甸的。

　　本来这时候永昌郡的最南端县哀牢就已经到伊洛瓦底江了。

　　剩下的只是建立军事要塞，然后大量建造内河船，然后顺着伊洛瓦底江向下漂流，只要解决了炎热地区的瘟疫问题，剩下只是不停向前，那些骠人的部落肯定不可能阻挡他们的。


第771章 神皇大种田

　　杨丰在建安二十一年冬天结束了他的环球装逼之旅，然后……

　　然后开始了国内装逼。

　　他的屁动力喷气机横穿印度次大陆以后，越过若开山脉插到伊洛瓦底江再折向北进入永昌郡，从哀牢开始降低高度在地面百米左右不断向东北方飞行，第一站降落永昌，在永昌太守屁滚尿流的伺候下，接见了一下地方豪强和能够赶到的蛮夷首领，第二天就以同样方式飞到益州郡接见了一下包括雍闿在内豪强，第三天却没有北上犍为和蜀郡，而是斜插东北飞到了牂牁郡，在贵州山民们傻了般的目光中降落，然后在这里待了整整三天甚至带着太守一起，飞到附近几个县去展现一下神皇的风采，这才继续向东北方飞行进入了荆州刺史所辖的武陵郡。

　　而这时候他已经基本上了解了自己走后国内的形势。

　　形势很让他欣慰。

　　曹刘孙三家都很乖，都没有再继续战争，而且曹操也把他封的那些官职都办了正式手续，他留在皇宫里的萝莉皇后也都盖了玉玺，并且还约定好了等他回来就举行弭兵之会。

　　这就可以了。

　　他从武陵启程同样没有走正经路线去长沙，而是折向零陵和桂阳最终进入交州刺史辖区，先是到达苍梧郡也就是梧州，再折向广州然后向西进入合浦和郁林，每一站都降落待一两天接见一下地方豪强和部落首领，就这样一直到达交趾，士燮和交州官民诚惶诚恐地接驾，顺便被皇帝陛下训斥一顿，主要是他至今还没动手去剿灭象林的叛乱，这一点让皇帝陛下非常不满意。

　　士燮赶紧承诺马上动手。

　　还算满意的皇帝陛下紧接着给了他一袋橡胶树种子，这种东西杨丰就算拿回北方也不能种，所以只能在这里设一座种植基地。

　　不仅仅是橡胶。

　　火龙果，菠萝这些同样也不可能在北方种植，好在这个可以在台湾开辟种植园，正好也以此为理由逼着孙权去给他在台湾建要塞，但橡胶这个就不行了，虽然台湾也有橡胶，甚至海南岛云南都能种，但杨丰觉得还是越南保险一些，毕竟海南岛那片橡胶林种得也挺艰难，而台湾云南更是到它的纬度极限，他这些种子也不是现代培育的，这就是些纯野生种子万一种下去长不好就悲剧了，但越南就不一样了。

　　这是真正橡胶主产区。

　　而且这时候日南郡其实也没全部被攻陷，郡治西卷依然控制在士燮的手中，而西卷就是现代越南橡胶主产区之一的广治，正好在那里种橡胶同时逼着士燮加强对日南的防御。

　　说到底林邑人的叛乱根本不是什么大事，只不过无利可图，士燮没兴趣劳民伤财还得冒伤亡危险去收拾罢了，那里无非就是一个小县，而且绝大多数居民都是占人，夺回来也不能增加多少赋税，不夺回来他们也翻不起什么浪花，直到现在他们连象林县都没打出来，包括后来顺化所在的卢容县也还是士燮控制，原本历史上直到东吴末年林邑人才敢向北扩张，所以这样的鸡肋根本不值得动手。

　　但如果有利益就不一样了。

　　如果杨丰要在西卷设立一座他随时有可能巡幸的行宫，那这就更不一样了。

　　士燮必须得解决林邑。

　　如果让行宫南边两百里外就是一群叛乱分子，那他这个交州牧可坐不稳当，万一哪天林邑人越过山林惊扰圣驾的话，朝廷的大佬们可是会毫不犹豫地撤他职治他罪，更何况杨丰还向他描绘了橡胶仙种的美好未来，真要跟皇帝所说的，他们士家的未来就绑在这东西上了。

　　就这样杨丰在士燮陪伴下沿着畅通的驿道乘马车南下。

　　至于马车当然是神皇所造。

　　这时候老百姓对他的称呼基本上都变成神皇了，神仙加皇帝当然就是神皇了，神皇在他的交州牧和军队护卫下巡幸日南郡，并且在日南郡治附近的海边看中一片沙滩，然后下旨在这里建行宫，至于如何建设就交给交州牧了，最多皇帝陛下告诉交州牧他们的地盘有一座超级煤矿，可以采煤然后烧砖头，另外给他新式海船制造方法可以从那里运煤到任何地方，还有教他如何晒盐以降低制盐成本，话说越南沿海可以说有很多优质的天然盐田，看看现代芽庄盐田的壮观场面就知道了。

　　总之这个就交给士燮了。

　　然后在行宫附近开辟一片种植园专门种橡胶，这里已经是当年中国给美国划的那条线以南了，传闻在此地看太阳是在北而不是在南。

　　当然，这是谣言。

　　汉朝皇帝问过日南的大臣。

　　人家回答雁门郡未见垒雁为门，金城郡未见积金为城，臣于日南也从未向北望日。

　　实际上这里仍然不是最理想的种植区，这东西在中国把它种到海南岛以前按照规矩，北纬十七度线以北就是禁区，而十五度线以南才是最适宜的种植区，这里是十六度，准确说是十六点五，好在有越南人大规模的先例，所以杨丰也没什么担心的，先搞一个小的种植园把它立起来，然后等南洋的殖民地建立再去大规模建真正的橡胶园。

　　就这样他迅速把橡胶种下，士燮特意调了五千大军守卫行宫，专门挑选聪明的士家子弟负责按照神皇的手册管理。

　　然后杨丰离开交趾。

　　他的下一站是福州，或者现在的名字东冶县，这个时代福建的开发程度还不如交州呢，整个福建都属于会稽郡，而且几乎整个福建都归一个东部候官的官员主管，驻地就在东冶，但除此之外整个福建再无其他县。而这个候官实际上是会稽南部都尉下属的一个类似侦查哨所性质，这就是福州后来又叫候官或者侯官的起源，可想而知这时候福建的开发程度，别说和交趾比，就是跟日南郡比都差一截，日南郡现在还四个县呢！

　　而福建剩下的广袤山林……

　　那个很难说算什么，人肯定零零星星有一些，但不在官府统计范围。

　　而福建真正的开发是衣冠南渡之后，不过这一次因为杨丰鼓动孙权大规模造船并且从这里启程去台湾，所以孙权调了亲信卫温和一万士兵驻扎，同时在这一年里向这里调集了大批工匠，而这里本来就是东吴造船基地，所以当杨丰到来的时候第一批鸟船已经用备用木料造好，都是载重两百吨级，而且全都装上了中式硬帆，虽然数量不多但仍旧足以容纳三千多士兵。

　　这就足够了。

　　杨丰立刻下令登船起航。

　　卫温吓得赶紧派人去报告孙权，但时间肯定来不及，他这里距离孙权还得两千里崇山峻岭，哪怕四百里加急来回也得十天，最终他也只能在皇帝陛下的命令下登船带着三千士兵开始横渡海峡。好在有神皇亲自指挥，哪怕航线不熟船都不怎么会开也无所谓，一路之上由杨丰教那些本来就是精选的船工驾驶这种新式帆船，同时帮助他们修复肯定出现的损伤，这时候台风季节还没到，侧前方的东北风正适合东行，虽然一路惊险不断但还是完成了海峡横渡并到达淡水河口。

　　剩下就是对土人的驱逐了。

　　这种小事不值一提，孙权手下的军队虽然比不上曹刘两家，但也不是揍个石器时代的半原始人都费劲的，更何况神皇往天上一飞，那些土人基本上也就崩溃了，然后再来个嘴炮什么的，那些土人干脆也就跪倒膜拜了。卫温主要的敌人其实是瘟疫，但这个对杨丰来说又是不值一提的，按照他的防疫手册基本上免疫百分之八十，剩下就算有染病的他亲自动手制造的各种抗生素轻松解决，没有瘟疫困扰的卫温顺利在淡水河口立足，同时按照杨丰要求筑城堡，夯土城堡麻烦，但砍木头造栅栏式城堡还是不值一提的。

　　更何况他们还有神皇亲自动手。

　　到建安二十二年开春的时候，一座小城堡已经矗立在淡水河口。

　　然后杨丰以最快速度把他的那些亚热带作物种下，将如何管理交给卫温等人接着继续北归，但他仍旧没有回许都，他这些作物里面最重要的是土豆，但河南的气候偏热其实并不适合土豆，现代的可以，但那是现代品种，而他这是纯粹的高原品种肯定不行。

　　而玉米和地瓜却不需要担心这个。

　　这两种东西虽然产自低纬度地区，但适应性极强，哪怕到东北去种也是毫无压力的，其他如棉花之类也不是很在意这一点纬度变化，棉花最远同样也是可以种到河套平原的。剩下那些水果蔬菜里面就算有需要温度高一点的，也可以用大棚来解决，关键就是得照顾土豆，这个东西气候不适合的话退化太严重，而对他来说太重要了，容不得半点马虎，所以杨丰直接蹿到了自己曾经两次战斗过的地方。


第772章 杨丰的田园小确幸

　　廉台。

　　“魏公，我倒一时疏忽忘了这常山已经是魏公封国。”

　　杨丰笑着对曹操说。

　　说话间他还擦了擦手上泥土，而此刻在他身后大片新开垦出来的荒地上，常山太守正战战兢兢地带着一群官吏给皇帝陛下种田，一道很明显是神皇亲自动手开出的水渠从滹沱河引水而来，又被一台小型燃煤汽轮机带动发电机再带动水泵抽到一座水塔，然后通过水压输入这片农田的管道内，再变成喷雾灌溉周围新种的作物。

　　这是杨丰的农业试验基地。

　　除了种到台湾的热带水果和日南的橡胶树，其他作物全都在这里，棉花区，粮食区，蔬菜区，水果区，甚至还有牧草区和树木区，每个区都是用这种现代灌溉系统。

　　所有机械全都是杨丰手工制造。

　　甚至他还在这里建起了一座行宫准备常住，说白了就是拿钢筋混凝土盖几座小楼，这不是什么大工程，混凝土他自己烧，旁边就是太行山不缺石头，守着井陉煤矿区也不用担心燃料，而且南边还有铁矿可以提供钢铁，各种设施都可以就近取材建设起来，实际上蔬菜水果区有几样还需要扣大棚，虽然塑料大棚过于复杂但玻璃大棚却很容易。总之目前虽然开始播种了，但真正的建设才刚开始，未来还有一大堆工程，甚至包括了工业上的建设，道路上的，话说他把煤炭运来也是要修路的，但杨丰却忽略了一件事，就是这片地方不是他的，包括常山在内十个郡都给了曹操当封地，这是曹操的魏公封地范围内。

　　“陛下说笑了。”

　　曹操笑着说：“这普天之下莫非王土，臣只是陛下守土之臣，臣正以封地太大非人臣所宜，欲尽献魏之外九郡于陛下，这常山就献于陛下好了。”

　　“这如何使得，朕封与魏公之地就是魏公的了，又岂有收回之理。”

　　杨丰封说道。

　　“你就赶紧收下吧，你都种上了难道我还能给你挖出来？”

　　曹操腹诽道。

　　“陛下，此乃臣诚意献于陛下！”

　　他赶紧说道。

　　“既然这样那朕就不客气了，不过朕也不能白要你的，朕此次远行路过西域，于敦煌得一金矿，就以此赐魏公以易常山如何？若魏公能雇人开采此金矿，朕多了不敢保证，每年万两黄金可保，此矿就归魏公，所采之黄金与朝廷无关！”

　　杨丰说道。

　　曹操的十郡封地必须解决。

　　他这十郡太大了，河东，河内，魏，赵，中山，常山，巨鹿，安平，平原，甘陵，分别对应以临汾到运城的黄河北岸，还有杨丰在北宋一个口袋兜住金军那一块，然后黄河以北除京津冀东以外剩下河北所有地方，这些统统都是曹操封地。可以说汉朝核心土地的五分之一归了他，这么广袤的地盘完全归他，他自己任命官员自己收税自己有自己的军队，这样明显是不行的，就算杨丰能忍，刘备和孙权也不能忍，最理想的是保留一个魏郡但其他九郡收回，但这种事情必须得曹操主动上交。

　　杨丰就是以这种方式，告诉曹操咱们可以玩一下利益交换，后者交出土地他给财富作为补偿。

　　至于曹操如何选择……

　　那个杨丰就不管了，反正他把道划出来了，曹操走不走随便，就算曹操不走也没什么，反正这家伙也没几年可活了，他活着碍于自己老丈人的身份不能搞，好歹曹操也为自己把北方清理干净了，这也是有功的，但曹丕就没什么可优待的了，随便找个茬削封就是了，这在汉朝又不是什么大事，宗室诸侯王犯错都能削封，何况他一个异姓的公爵。

　　杨丰这是给曹操个机会。

　　给他们曹家一个善终乃至子孙后代富贵的机会，如果他们不愿接受这份好意那就算他们倒霉了。

　　“老臣谢陛下恩赐！”

　　曹操深吸一口气说道。

　　他当然也明白杨丰用意，但这种事情还是得好好考虑一下，他身后也不是一个人，甚至不是一个家族，他那也是一个庞大利益集团，这个利益集团很多人都做着他魏国的官，交出封地也就不可能保留这些官，那么这些人如何处理？他就算想交出封地也得等以后看看情况，主要是看看以后杨丰会不会卸磨杀驴再说，这时候还早了点。

　　不过现在常山郡算是交上去了。

　　虽然杨丰只是占了很小一块，但要交就得交整个郡，这一点觉悟曹操还是有的。

　　就这样常山郡归朝廷。

　　“陛下，这就是那仙种？这东西就能使天下永无饥谨？”

　　曹操拿起一块发了芽的土豆好奇地说道。

　　“不能。”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　“呃？”

　　曹操懵逼地看着他。

　　“魏公可知我大汉为何始终对塞外之地控制得格外艰难？是兵不够将无能吗？是塞外那些胡虏能打吗？”

　　杨丰说道。

　　“都不是，只是粮食不够，别说塞外之地，老臣当初征乌桓，也是先倾尽全力开挖运河，使中原之粮可运至北方，那些胡虏的确骁勇，但终究没多少人口，若我汉军有粮开过去二十万大军那塞外胡虏就是全凑起来都不够一战的，只是后方运粮艰难，当地天寒地冻产不了多少粮，也就是襄平一带勉强可耕种，再往北无论高句丽还是扶余其实都是半农半渔猎，单纯种田他们也得饿死。”

　　曹操说道。

　　“此物越冷越丰收，哪怕你把它种到黑水边上都能亩产两千斤。”

　　杨丰笑着说。

　　曹操目瞪口呆地看着他。

　　“屯田辽东，移民实边，步步为营，筑垒向前，不出二十年可挤死北方所有胡虏。”

　　曹操紧接着一脸凝重地说。

　　“它还喜欢比较干一些的土地，最好再松散一些，比如朔方的那些草原什么的，还有上郡，北地那些地方的黄土垄也非常适合它，还有它喜欢地方高的，比如西南那些崇山峻岭的夷人所居，尤其是越巂郡那些高山，那简直就是这东西的乐土，基本上所有地方都能亩产至少两千斤。”

　　杨丰说道。

　　“可以此招诱氐羌匈奴等辈，使其编户为民，脱离其部落首领控制。”

　　曹操说道。

　　“错。”

　　杨丰说道。

　　“陛下请赐教。”

　　曹操虚心求教。

　　“这个只在东北种，然后给匈奴氐羌等辈这个。”

　　杨丰抓了把玉米说道。

　　“此物有何好处？”

　　曹操疑惑地问。

　　“此物可是好东西，那土豆虽好但很难称得上主粮，实际上介于粮菜之间，光吃土豆很显然不够，但此物就是真正主粮了，与那米麦之类的没有任何差别，搞得好了亩产同样可达两千斤，不过这还不是它最大的好处，它的最大好处是不能留种，需要单独进行治种，而目前来讲这大汉朝就朕一个人知道怎么治种，丞相可明白朕的意思？”

　　杨丰说道。

　　“老臣明白了。”

　　曹操毫不犹豫地点头说。

　　他太明白了，先搞一片示范区种上这个，然后找那些氐羌匈奴首领过来参观让他们知道这个的好处，再让他们以郡县化为条件赏赐给他们仙种种植，于是他们回去种上，第二年肯定他们会以自己的种子种植，但结果就是绝产饿死。不想饿死就得来求着救命，那时候想让他们干什么他们就得干什么，想让他们分散开一家家拆零碎补充到各地，那他们也得接受，反正他们没本事出来抢粮食，而且他们也不能不吃饭。

　　这年头粮食产量悲催，有亩产两千斤的主粮没人能忍住。

　　这时候一斤是二百五十克。

　　而同样哪怕他们不全种这个，只是部分种植玉米，第一年丰收后第二年肯定扩大种植全都换成这个，这样的话即便不会绝产，只要产量萎缩一半，那么等待他们的也只有大规模饥荒。这时候那些内附的氐羌匈奴都已经大半农耕化，游牧已经不是他们的主要食物来源，五部匈奴几乎全在现代的山西境内，左部甚至都到了临汾，他们在这一带不可能还游牧，一旦遭遇这种级别的饥荒真有灭族危险。

　　那时候朝廷就可以挥舞着粮食做自己想做的了。

　　这些人反抗就灭掉，他们也没这个胆量，这时候汉军可是真正百战雄师，换上张辽之类猛将收拾几个内迁匈奴还不跟玩一样，上次征乌桓时候早就已经证明这种压倒性的军事优势。

　　话说曹操难道不知道五胡内迁的危害？

　　他当然知道，只是他太需要人口了，但这些人聚族而居毕竟不是好事，如果能把这些已经农耕化的家伙，彻底拆零散了，比如全国范围一个县分几户，打着让他们去就食的旗号，那么用不了几年他们就彻底融合了，而且他们分到这个程度也不可能再闹事了，这些胡虏的名字也就彻底消失了。

　　“看看，有时候杀人灭族不一定要用刀！”

　　杨丰笑着说道。

　　“陛下天人，非老臣凡夫俗子所能及。”

　　曹操陪着笑脸说道。

　　此刻这对翁婿顿生知己之感。


第773章 翁婿情深

　　“此物倒颇似葛根。”

　　曹操拿着一个地瓜说道。

　　“魏公，若朕说此物可使我大汉人口超过四万万，魏公是否相信？”

　　杨丰笑着说。

　　“陛下，大乱之前不过四千万，哪怕加上奴婢和隐户，全国之民也不过五千万口啊！这个东西就能让人口增长到十倍？”

　　曹操惊悚地说。

　　“这就是朕所说，可以使天下永无饥谨之物，不过只是饿不死而已，这东西不是养人之物，天天吃这个只能保证不饿死罢了，但此物的好处也很简单，一是产量高，高到你想都无法想象，土地适宜管理得当水肥充足轻松过万斤，而且不挑地，你就是这时候去那边那些荒山野岭载几棵它也照样会收不少。另外不费种子，随便留几棵在地里育苗就能育出一堆，然后插到土里就能活，如果没有留种的话在别的已经长出的藤蔓上剪个枝条插上也能长。此物种植以山区为主，无论太行山里，泰山一带，还是秦岭群山乃至闽越之地的崇山峻岭，统统都可以长得很好，可以说有此物整个我大汉原本无人的山里全都能住人，再辅以玉米土豆之类，可以说所有山区都能变人口繁盛之地。

　　那么魏公觉得四万万很惊人吗？

　　不过还是那句话，这东西养人肯定不行，你要是把这四万万人当奴隶牲口养活那就广种这个，你要是想养出一群真正的健儿，那还是尽量推广那些真正的粮食吧。

　　不过以后酿酒倒是可以用这个。

　　话说等此物推广开之后，魏公最好发个命令禁止以谷物酿酒，另外还有蜀黍也可以用来酿酒，此二物推广开之后，只准以此二物和水果酿酒，但严禁以其他的粮食来酿酒。”

　　杨丰说道。

　　地瓜盛世可要不得。

　　喝地瓜烧和高粱烧倒不错，后者此时已有，但种植极少，也在他的培育推广范围，正好可以满足酒鬼们的需要，至于不好喝……

　　关他屁事。

　　再说不好喝也比这时候那些所谓的美酒强。

　　但即便如此曹操依旧被惊得短时间没清醒过来，亩产一万斤在这个时代是什么概念？这个时代哪怕最好的水浇田，最好的年景，极限也就十斛，折合九百多斤粟，没脱皮，而且这也是目前粮食亩产的极限。但这样的良田极少，亩種之田那是立国之基，秦国的一统天下就是靠关中那些亩锺之田的支撑，同样他能一统北方也是靠着颖川一带那些同样的亩锺之田，但绝大多数土地亩产只有这个产量的三分之一。

　　而这个是亩锺之田的十倍。

　　话说曹操真有点头晕，更何况杨丰还说这是专门种到山区薄地的，那些土地现在根本无人耕种，种的粮都未必能收回种子，如果真要这样那只要有人，大汉朝的耕地面地几乎可以膨胀十倍，天下无不可耕之地。

　　要知道这时候山区根本没人。

　　举一个最直观的例子，长沙郡和相邻的武陵郡，前者平原，后者少量平原多数山区，前者在天下大乱之前十三县一百五十万口，后者十二县二十五万口，纯粹山区以滇池为核心的益州郡十六城十一万口，囊括整个浙江和福建的会稽郡七十万口，绝大多数在苏沪杭一带，而纯粹平原的代表颖川郡十七城一百四十万口，面积不足会稽郡的二十分之一，这就是这个时代山区与平原的差距。

　　如果能让山区都变沃野，那么四万万人口真不是幻想啊！

　　“但前提是你们别再打仗！”

　　杨丰在一旁说道。

　　“战争会带来伤亡，战争会让粮食产量急剧下降，战争同样也会带来大规模的瘟疫，持续的战争对人口的削弱会加倍，持续几十年的战争那就真得生民百遗一了，而当人口削弱到无法保卫家园的时候，异族会入侵，而他们想要在这片土地生根，最有效的手段是把原本的居民杀得比他们的数量还少，所以他们还会继续杀，所有那些灭亡的国家基本上都是这个样子。

　　曾经在千年前和华夏之地一样强盛的国家还有好几个，但直到现在就剩下我们一个了，其他全部这样毁灭了。

　　古埃及毁灭了。

　　他们的遗民现在在罗马的征服者脚下当奴仆。

　　古印度毁灭了。

　　征服他们的雅利安人占据他们的土地然后把人分为四等，原本那片土地上的居民是最低等的贱民，然后毁掉他们的一切，再给他们编一个新的神话，甚至到现在他们都相信了雅利安人给他们编造的神话，根据这个神话认为自己就是天生的贱民。

　　是不是很可怕？

　　被别人征服，被别人欺骗，然后千百年后，他们就已经认为自己是天生的贱民，自己天生就应该给那些征服者的后代当奴隶，自己天生就不能反抗他们，这是不是有些令人毛骨悚然？如果你们的战争继续，以朕估计你们谁也奈何不了谁，这场战争说不定还得打几十年，一直打到你们的第三代，那么随着华夏之地人口不断减少，四夷之民必然会向中原渗透，这时候匈奴人已经住到河东了，乌桓同样住到幽州了，那么再过几十年他们是不是该住到长安，洛阳了？那时候他们再暴起何人可制？

　　然后他们会不会鹊巢鸠占？

　　他们会不会毁掉我们的书籍烧掉我们的历史，然后也编一个神话告诉我们的后代生而就是贱民，生而就是他们的奴隶？”

　　杨丰接着说道。

　　“老，老臣失策了！”

　　曹操一头冷汗地说道。

　　五部匈奴是他分的，让匈奴人一直住到河东也是他干的，乌桓人虽然不能说完全他的责任，但他征乌桓之后也的确把这些家伙都打包回来入居河北，原来乌桓只到冀东的，很显然皇帝陛下对此有些不满了。

　　“以前的就过去了，既然他们已经入塞，那终究是要解决，好在雅利安人会的咱们也会，让张鲁加强一下对他们那里的传教就行，他在对付氐人上干得还是不错的，你们不要因为黄巾之事对他们有成见，黄巾军的问题不是宗教，若百姓皆丰衣足食纵然张氏兄弟再能蛊惑又何能为？更何况朕已授其天书，所行者乃正道，民心必有所依方可安其业，同样教化夷狄必先使其忘其先，而使其忘其先的最好办法就是给他们一个宗教。朕会抽空去帮张鲁的，当他们都皈依正道之后再拆其部落散其族，匈奴乌桓之辈皆南下，而氐羌之辈皆散之河北齐鲁等地，十户汉人杂一户四夷，一同耕作互相婚嫁，五十年后谁还记得自己曾经是什么？”

　　杨丰说道。

　　“陛下之智，非老臣所能及。”

　　曹操由衷地说道。

　　很显然在这种事情上，他还是比不上神皇经验丰富，虽然他也知道要教化这些四夷，而且也的确有点成绩，比如后来把匈奴人都教成名士了，但这些仅限于上层，缺乏对整个部落的教化，更缺乏杨丰那些系统化的，完全就是针对性的教化手段，更没有从精神上的控制手段，所以到最后还是没什么卵用。

　　当然，主要是他没办法天天在半空飞来飞去。

　　可不要小看杨丰的飞行秀，这东西比任何教化都管用。

　　杨丰之前之所以选择从西南入境，就是以这种方式吓唬那里的山民，而且吓得那些酋长如孟获之类，趴在他面冷汗都直冒。

　　“陛下，那弭兵之会该如何进行？”

　　曹操紧接着说道。

　　他其实是来告诉杨丰，他和刘备等人已经订好弭兵之会的日期了，就在今年秋收以后。

　　会场洛阳。

　　参加的有他们三家，再加上张鲁和公孙康还有士燮，代表朝廷的杨彪和司马防，这样算总共七家，后者是主持，前六家各带三千兵马，限步骑最多各一半，包括各自的军需物资也由各方自己负责。当然，这都很容易，哪怕刘备的运输也可以从荆州北上到南阳，然后陆路运输到洛阳，或者他和孙权共用一条运输线，也就是走濡须口北上，包括从岭南北上的士燮也可以走这条线，他的军队沿灵渠水运一样可以直达洛阳。

　　倒是公孙康没有水运。

　　但这个家伙最不缺的就是马，而且他的航海水平应该不低，公孙家对登莱等地的控制一直到十年前，想要跨海控制这样的飞地，他们辽东的航海水平不可能差了，也就是说他们同样可以用船运输物资跨辽东湾到海河口，然后转入曹操的北方水运网络直达洛阳。唯一麻烦点的就是张鲁，但他也同样可以沿汉江而下到襄阳转唐河一直到赊旗店，然后才转陆路运输，当然，实际上根本不需要那么麻烦，带着金银来购买就行，司马防这些世家都有的是粮食，绝对不介意卖给这些潜在盟友的。

　　“此事魏公处理即可，朝政上的事情魏公做主！”

　　杨丰摆出完全放权的高姿态说道。

　　“陛下，老臣这把老骨头可撑不住如此重担啊！”

　　曹操笑着说。

　　“那就让你儿子帮忙，魏公乃朕之外舅，你我何分彼此！”

　　杨丰同样毫不在意地说。


第774章 悲剧的曹操

　　杨丰的外舅兼丞相，带着一丝落寞最后看了一眼那些辛勤劳作的种田者，在他们中间一道道现代喷灌系统的水柱如花般绽放。

　　然后他无奈地摇了摇头。

　　最终这位堪称一世枭雄的六十多岁老人登上了杨丰送给他的铝合金马车，沿着直通向前的大路，在暮色里早早亮起的路灯映照中驶往真定，他的时代就这样落幕了，虽然皇帝陛下依然允许他执掌权力，但他已经不再是这个帝国的统治者，他身后那个看似不问世事的悠闲农夫才是，他只是个老管家而已，甚至就连这片几个时辰前还是他的领地上官员和百姓的目光都变了，人们不再叩拜他，人们叩拜的同样是他身后那个人，甚至他还从这些人的目光中堪称一丝刻意地疏远。

　　这很正常。

　　天下大势已经改变，谁都知道魏公已经不可能当皇帝。

　　这江山依旧是汉室的。

　　那么他目前的处境就尴尬了，纵然他想做伊尹霍光，但那伊尹霍光也不是容易做的，霍光死后不也全家死光光吗？纵然神皇圣明不会卸磨杀驴，但他也终究是一个身处猜疑之地的权臣啊！

　　以后的事情谁知道呢？

　　聪明人这时候纵然不另谋打算也得和他保持距离了，哪怕常山这样他的封地上官员，更是处于一种尴尬的境地，没去找皇帝告他黑状，这已经算是厚道了。

　　当然，主要是摸不清皇帝风格。

　　曹操就这样带着一丝落寞离开常山返回邺城，去继续给杨丰做辛勤的老管家，为这个不负责任的混蛋管理他的江山，而杨丰继续在常山玩那采菊东篱下，悠然见南山，甚至就连他的后宫佳丽都接了过去，虽然他的行宫还没建成，但真定县城里一户豪强已经把自己的庄园献给他，连庄园附近农田带奴仆一起，作为回报他得到了仙种完成育种正式交给民间种植的优先权，当然，人家也不在乎这些小事，人家要的只是抱上皇帝大腿。

　　话说这是很多人梦寐以求的。

　　还是那句话，谁知道以后会怎么样呢？谁知道皇帝陛下是不是在玩韬光养晦等着弭兵之会结束，然后好来一个君临天下呢？

　　当然，这些人的小心思杨丰就没什么兴趣管了，总之他继续把至今还未长到可食程度的萝莉皇后丢在许都负责盖章，然后带着包括她俩姐姐在内的后宫佳丽们玩田园诗，至于曹操是如何管理朝政的他根本就不去过问，连一些官员主动找他汇报工作都被他斥退，甚至还在真定建了一所医院搞悬壶济世，话说此时他的生活倒和原本历史上他被踢下台以后的日子差不多，原本历史上被踢下台后刘协就是带着曹节几个种田顺便当医生安享晚年。

　　不过他还得经常飞到交州和台湾去巡视他的种植园，甚至还去洛阳客串一下教师，或者去找张仲景帮助搞医疗防疫。

　　后者的确不愧医圣之名。

　　就靠着杨丰通过曹节给他的几套医书和防疫手册，已经开始真正在各郡县建立杨丰设计的医院……

　　当然，主要还有杨丰给他特权。

　　张仲景作为杨丰任命的钦差大臣有几乎所有权力，只要是涉及医疗防疫的，他可以调动军队，可以直接逮捕妨碍他的地方官员，可以不经过朝廷直接调用官府仓库的钱粮，权力堪比当年的绣衣使者，也包括救灾，毕竟饿死人和瘟疫死人没区别，而对于囤积居奇坐视饥荒的豪强他也有权逮捕甚至先斩后奏，他甚至手下还有一支军队，话说对付豪强当然必须得有军队，杨丰把许褚的那队骑兵给了他充当打手，无论曹操孙权还是刘备的地盘上都必须配合他，哪怕他真命令许褚攻破哪个豪强庄园，这些人也必须帮助收尾。

　　不过至今还没有这种事情。

　　一来他这是做好事，无论谁都明白他的工作重要性，二来张仲景代表的是经常出现在天空的神皇，还没有谁敢在这种情况下给他制造麻烦。

　　神皇时不时从天而降亲自指导工作后就更没人敢了。

　　张仲景的工作并不复杂。

　　首先他每到一个县先在县城外寻址设立医院，实际上就是找个地方豪强以各种方式让人让出庄园，或者封官或者购买或者威胁，总之以最快速度解决这个问题，然后把全县所有懂医术的集中到这个医院，再派出骑兵分赴各处乡村，有急需救治的病人就带回医院，传染病隔离治疗，实在治不了的圈禁，包括一些真没戏的就找偏僻地方永久圈禁，不过这个皇帝陛下会去给他解决，普通传染病有杨丰给他的各种药方，这些都是后世一千八百年的经验积累，甚至还包括叠加起来的积累，毕竟杨丰在各朝当皇帝时候也是要搞这个的，不说能治这个时代所有疾病，但绝大多数是毫无任何困难的，就算各种药材很难在一个地方凑齐，但也还有整整一马车的青霉素做补充，这是杨丰临走前给他备好的，毕竟有些传染病离不开这个。

　　然后在治疗中教授那些医生。

　　未来这些人将负责在县内分区再设立卫生所，并且作为一项制度长期存在，这时候一个县也就相当于现代的一个普通乡镇人口，这还得是平原人口稠密区，那些偏远山区的县甚至比现代一个大点的村多不了多少，一个县能有几十个真正经过系统培训的医生就足够了。

　　这是公立医院。

　　无论医药都是免费的。

　　同时张仲景还负责派出宣传队到民间进行防疫宣传，其实主要是找那些豪强负责，这些豪强也不希望爆发瘟疫，张仲景自己一家就是很好的例子，身为南阳豪强的他宗族两百多口死了三分之二呢！

　　那些豪强也怕这个啊！

　　其实这个时代防疫很简单，谁也不准喝生水，尤其是不准喝河里的生水，不准吃生食，尤其是不准吃这个时代流行的生鱼片，那些贫民奴隶之类不准和牲畜共住，能做到这些基本免疫一半，南方的防疫重点也不是伤寒，主要是霍乱，血吸虫，细菌性痢疾，蛔虫之类，这些里面血吸虫的确不好搞，但其他那些基本上都算饮食不洁导致的，别喝生水真得基本上就防疫了一半。

　　其实这个时代的人免疫系统无比强大。

　　这不是后世那些被抗生素被各种滥用的药品还有优越环境搞得无比衰弱的免疫系统，这个是真得野蛮状态的，基本上相当于草莓兵和阿富汗战场美军士兵的差距，如果一个没有任何外挂的现代人直接穿越到这个时代，也像这个时代的普通人一样生活，估计不出三天就得废掉。

　　他身上带的细菌能不能毁灭这个时代的人……

　　这个还真不好说，但作为载体肯定干不过这个时代的病毒和细菌。

　　别说现代人都打了疫苗，现代那些疫苗防的是现代，谁知道两千年前的病毒和细菌是个什么样子？病毒和细菌是不停进化的，但进化就一定是强化吗？恐猪会看着屠宰场的肉猪不屑一顾，这他玛也算我的进化结果？

　　不过这种方式唯一的问题是速度比较慢一些，整整一年时间张仲景的队伍才刚刚出长沙郡，事实上这一年里他就把长沙十三县的医疗防疫体系建立起来，但相关的确显著，他让长沙郡的死亡率暴跌一半。尤其是皇帝陛下医书中的接生技术和接生婆的培训，让分娩的死亡率直线下跌到原来的三分之一，甚至就连一次原本可能造成严重损失的霍乱传染，都被他给硬生生控制住。而洞庭湖区最凶残的血吸虫或者说水蛊，同样开始得到一定程度控制，这种东西就是钉螺传染，第一别碰这个，第二别下河洗澡，第三，尽量迁移江滩湖滩居民，这东西可以说无孔不入，所以只能敬而远之，但真正解决是一项大工程，治病这个得靠皇帝陛下搓药品。

　　搓吡喹酮。

　　好在皇帝陛下现在时间有的是。

　　实际上皇帝陛下未来也有的是时间，他从没想过自己管理国家，现在有曹操给管理，虽然原本历史上曹操三年后就死了，但皇帝陛下肯定会让他多活几年再继续给自己当苦力，估计多活十年就足够，让他干到七十好了。这样曹操一死就该换成亮亮了，亮亮的治国才能毋庸置疑，打仗过于保守不是问题，反正以后他也没权力指挥军队，亮亮这时候才三十多岁，到接曹操班也不过四十多，怎么还不给皇帝陛下当二十年苦力啊，这一下子就到三十多年后了，那些下一代的人才早就成长起来了。

　　而且三十年时间足够皇帝陛下做完该做的了。

　　那时候就算暂时没有新的穿越目标，他也该回现代继续花天酒地了。

　　另外他还得跟美国人好好解决一下双方的分歧，比如搓个大蘑菇吓唬他们一下也不错，话说他们也不能总是保管自己的身体啊！


第775章 流水线洗脑

　　长沙郡治临湘。

　　“下一个。”

　　杨丰身旁一名士兵喊道。

　　此刻的皇帝陛下正在一张短榻上正襟危坐，两旁张仲景和孙权任命的长沙太守黄盖侍立，伴随士兵喊声一个肚大如孕妇的男子被架进来，连同架着他的人一同砸在皇帝脚下……

　　跪得太猛就像砸一样。

　　“上前来！”

　　在他们激动的哭声中杨丰和蔼说道。

　　那两人赶紧拖着病人上前，下一刻隐约可见的光华笼罩了这具被血吸虫占领的身体，后者那撑起衣服的大肚子上血管痕迹骤然消退，紧接着连那个大肚子也开始消退，他体内早已经泛滥的血吸虫在强大的灵魂能量下急速脱水死亡，而水分则变成水汽源源不断从他张开的嘴里汹涌而出，因为他仰头的动作就像火车汽笛的蒸汽般喷向天空。

　　这诡异场面让四周百姓一片膜拜。

　　不到一分钟后，这个人身体里的血吸虫扫荡一空，然后剩下一个仿佛产妇分娩后的空肚腩垂在那里。

　　整形的工作杨丰就不管了。

　　皇帝陛下时间紧张，这种细节就没必要管了，那人哆哆嗦嗦地趴在那里痛哭流涕地还想膜拜，但黄盖毫不客气地将他斥退，这人知道自己后面还有一堆排队的，赶紧磕个头离开，出门后三人直接转向另一边，在那里的一处高台上，张鲁的儿子张盛正对着话筒宣讲道家正义，或者也可以说神谕天书。这三人一脸虔诚地跪在铺好的沙地上，聚精会神地听讲，此时这里已经跪满了人，一边是神皇在显示的神迹一边是传教，两者相加从这里离开的就都变狂信徒了，话说没人能扛住这个，别说这个时代，换到现代杨丰也是可以收获一群狂信徒的。

　　“此地水蛊很严重啊！”

　　杨丰一边给下一个血吸虫病人除虫一边说道。

　　“神皇，此地自古如此。”

　　张仲景毕恭毕敬地说道。

　　中国最早的血吸虫就是在这里发现的，在长沙一座西汉贵族墓，这对贵族夫妻俩体内都有，连贵族都如此就更别说平民，实际上真要算的话几乎所有人体内都有，只是严重程度的不同而已。这是困扰洞庭湖周围几千年的顽疾，直到解放后才真正有效控制住，有说法曹操赤壁战败很有可能就是被这个搞的，毕竟他那些北方士兵扛不住这个，就连护卫张仲景的许褚都染上了，刚刚才被皇帝陛下清理干净。

　　“驱虫对朕来说举手之劳，但驱而不防终究是无用的，钉螺不灭这水蛊随时复生啊！”

　　杨丰说道。

　　这倒是实话，重的他亲自动手，轻的吃药解决，都是很简单的小事。

　　“陛下，臣当全力依陛下之法灭螺。”

　　黄盖在一旁赶紧说道。

　　这时候远处突然一阵喧哗，一群明显不是汉人的家伙，不知道如何出现在那里，和守卫外围的士兵发生冲突，黄盖急忙拔刀向前，很快走到那里询问了几句然后又返回。

　　“陛下，是武陵蛮，欲求陛下治病。”

　　黄盖说道。

　　“那就让他们过来吧，武陵蛮也是我大汉之民，需一视同仁。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，此辈皆山林蛮夷，凶悍狡诈，叛降不断，建武年间以来亦曾多次与朝廷开战，这几年亦颇有骚扰百姓之举，何必为他们治病，任其自生自灭岂不是更好？”

　　黄盖小心翼翼地说。

　　“然后呢，他们心生怨恨叛乱纠集起来攻打长沙？既然他们已经归降了朝廷，那就必须要一视同仁，蛮夷叛乱不断，那么汉民过去就不是造反不断了？对付他们要以攻心为主，他们不过缺少教化，若能教化其民使知正道，自然与汉民无异，若执政者以蛮夷待之，就不要怨他们以蛮夷居之了。”

　　杨丰说道。

　　这是多好的渗透机会啊！

　　武陵蛮算是西南蛮里面最不安分的，整个东汉时期经常造反，虽然没搞出什么大乱，但也没消停过，说白了就是贵州湘西群山里物产不够，他们繁衍到一定程度就得吃不上饭，然后就出来抢，接着汉朝军队报复，等他们人死掉一些山区的物产就又够吃的了，双方就这样断断续续不停。所以欲解决西南蛮首先就得解决武陵蛮，解决武陵蛮的最好办法就是以宗教来控制，所以最重要的是传教，先让他们知道皇帝是好人，再以利将他们诱出。他们都是有大用的，这些全是剽悍的山民，最擅长的就是南方山地作战，以官爵和利益诱使他们当炮灰开拓南方就行，比如缅甸老挝这些热带山区。

　　这些地方最适合的就是他们。

　　皇帝是神仙，皇帝是好人，对他们非常好，给他们治病，给他们仙种比如玉米什么的，那么皇帝需要他们打仗他们当然义不容辞，更何况打仗还可以抢钱抢女人甚至封官赐爵，他们当然会喜欢的。

　　然后就不停打吧！

　　话说杨丰当年就是这样解决河中那些粟特属国的，带领他们夺取一个又一个胜利，带领他们获得无数钱财和女人，给他们不断加官晋爵，然后让他们的血在不知不觉中流干，当他们的青壮年都为钱财而死干净时候剩下那些孤儿寡母还能怎样？无非就是在消失在庞大的人口基数里面，杀人有时候真得不需要用刀，除非他们能忍住黄金的诱惑，但谁又能有这样的本事呢？或许那些英雄可以，可惜他们绝大多数只是凡夫俗子，更何况他们就算不愿意，难道他们的首领能忍得住吗？就像当年河中那些属国的君主，难道他们看不到杨丰的险恶用心吗？他们又不是傻子，可他们依然追随杨丰，甚至帮助他推着自己的人民不停往陷阱里跳。

　　为什么呢？

　　很简单，死的是他们眼里卑微如草芥的属民，但官爵和黄金可是落到了他们的手中。

　　杨丰不信这些武陵蛮的酋长节操能超过河中那些粟特国王们，说到底他们都是一路货色。

　　带着满肚子的阴险毒计，千年老妖在那些武陵蛮感激涕零的叩拜中，摆出一幅圣人的慈悲同样开始为他们的病人治病，然后那些被他治愈的武陵蛮同样满怀虔诚被引到张盛的讲台前，和那些汉民一样接受神谕的洗礼。虽然他们可能一时有些茫然，但只要回过头看看依然在那里用神术为病人治病的神皇，那再回过头来时候目光已经无比坚定，就这样杨丰收获了第一批来自武陵蛮的狂信徒。

　　实际上他们在来之前就已经把皇帝陛下视为神仙了。

　　否则他们也不可能来。

　　这些人都是看到过杨丰当初从自己头顶飞过的，本身就知道汉人中出了一个神仙皇帝，他们只是不敢确定自己作为蛮夷是否能够得到皇帝陛下同样对待而已，很显然神皇的仁慈超出他们的预期。

　　“尔辈于朕而言，与汉民并无区别，昔昊天上帝造世间万物及人类，其意志化身上古诸神统御人间，炎黄二帝及尔祖蚩尤皆在其列，然蚩尤后与炎黄生隙乃至战争兵败身陨实归天界，其后炎黄二帝亦归天界，三人旧怨已了如今同在天界为昊天上帝管理世间。故尔辈与汉民当兄弟和睦，往日地方官吏及执政或有不妥之处，尔等造反作乱亦多矣，双方皆有错处故此往日一笔勾销，自今以后不得再生事端，若对执政者不满之处可诉之朕，但造反作乱者朕必惩之。”

　　杨丰对带领武陵蛮而来的沙摩柯说道。

　　这家伙就是三国演义里猇亭之战射死甘宁的。

　　当然，这是演义，实际上甘宁在猇亭之战前就病死了。

　　而就在杨丰说这话的时候，还起身向天空做了个揖礼，然后他身旁突然出现了三个高大的神灵身影，左右前各一个，其中右边的头生双角背生双翼，手持金钺看着格外威猛。

　　这肯定就是蚩尤了。

　　而另外两个形象正常的肯定就是炎黄了。

　　这一幕吓得不仅仅是沙摩柯，就是黄盖和张仲景还有周围所有无论武陵蛮还是汉民都统统跪倒叩拜，话说这可是老祖宗到了，哪怕到的只是老祖宗的影子那也是老祖宗，而就在他们的叩拜中杨丰再次行礼，然后三个形象转眼间化作点点祥光消失了。

　　杨丰这才重新在短榻坐下。

　　“朕此去海外仙山觅得仙种可使尔辈纵居山林亦得丰饶，只是数量太少尚需几年培育，待其种可大行于天下时，自然少不了尔辈一份。不过尔辈即为朕之臣民，当依汉民例编户为郡县，尔等酋长者为令长，山里贫瘠物产不多，田赋可免，但如今四方多事颇需战士，尔辈即为朕之臣民，当依汉民例接受朝廷征调，以后战场有功者同样依汉民例封侯拜爵乃至为官为将。朕于尔辈一视同仁，尔辈亦当与汉民不分彼此，朕不会偏袒汉民，也不会偏袒尔辈，同样尔辈也需遵守朝廷法律，不能自恃有别就欲独霸一方，这江山毕竟还是朕的江山。”

　　他紧接着说道。

　　“臣一切听神皇的。”

　　沙摩柯趴在地上战战兢兢地说道。


第776章 卿不负朕，朕不负卿

　　杨丰就这样在满天飞的状态中到了这一年的秋天，然后参加弭兵之会的诸侯们纷纷到达。

　　最先到的是公孙康。

　　这个辽东的实际控制者是个真正聪明人，看看他在原本历史上的表现就知道，无论是献袁尚兄弟俩人头的干脆，对曹操归顺的爽快，还是后来斩了孙权使者的决然，都证明了他的政治头脑合格。这一点上比他儿子强多了，甚至比他爹公孙度要强，他爹还偶尔做不切实际梦想，但他哪怕被曹操抢了东莱，也照样抱紧曹操大腿然后按着高句丽暴打同时蚕食三韩开拓带方郡，将自己的地盘一直扩张到逼近汉江。

　　话说棒子们肯定不承认他们老祖宗居然被一个汉朝小军阀欺负到如此地步。

　　都过三八线了啊！

　　开城都是公孙康的啊！

　　“公孙氏辽东大族，尔父虽有僭越之举，但往日如他者多矣，朕已说过既往不咎，那就不会再管以前，朕会下旨分辽河以东为平州，这个平州牧你愿意做就做，不愿意做就推举一个人给朕，不过既然做朕的州牧，就要尽州牧的职责，去把三韩和高句丽统统解决。灭高句丽朕赏你一个万户侯。三韩灭一个朕赏你们公孙家一个千户侯。”

　　杨丰在自己土豆田里说道。

　　这时候土豆已经可以收获，不过这些原始版的产量肯定和现代那些有差距，哪怕他这里水肥充足，也长不出现代内蒙土豆田里那些堪比萝卜的个头，最大的还没女人拳头大，亩产两千斤是别指望，但千斤绝对是没什么问题的。实际上这里的环境还是不适合，最好的种植区应该是出塞到云中朔方一带去，这东西越往南产量越低，川黔是借助高原优势，同纬度的平原就基本上没必要种了，哪怕淮河以南也基本上就种点当菜了，但内蒙和陕北一带那产量会令人瞠目结舌，最高纪录现代高产品种都破万了。

　　当然，这东西很大比例是水分，扣除水分之后单纯目前这个产量其实比亩锺之田的粟之类强点有限，毕竟晒干后的真正粮食就没多少了，但此刻视觉冲击力还是很震撼，更何况目前来讲这东西最大价值不是产量，而是它的耐寒能力可以最大限度延伸农耕民族的控制范围。

　　土豆种到哪里，汉人的疆域就能延伸到哪里。

　　话说土豆可是就连零下三十度的俄国都能攻陷的。

　　“陛下，臣当然愿为陛下开疆拓土。”

　　公孙康毕恭毕敬地说。

　　“只是辽东地狭民贫，而且人口稀少，能集之兵不过数万，对于高句丽及三韩，以臣之力讨伐使其畏服天威不难，但若欲灭其国则难矣，尤其是三韩之民散布山间几无道路相通，虽无坚城却随时可遁入山林，若想灭其国需屯兵其地以镇压之，所需兵力更多且补给困难。”

　　他接着说道。

　　他说的也是实话。

　　他其实没有多少兵力，当初曹操追杀袁家兄弟时候，他曾经想过从东莱出兵抄邺城，那时候他能出动的就一万骑兵三万步兵，这时候不过才十年，就算人口增加还能增加多少？能有二三十万口就顶天了，这点实力击中起来向一处单纯进攻是足够，占领控制就不够了。他之所以只扩张到开城以南，就是因为再向南完全是三韩那些半原始人，这些家伙散布在朝鲜半岛南部崇山峻岭间，虽然没什么实力，甚至就连真正的城市都没有，只不过是一些部落联盟之类，但真要收拾起来也很麻烦，而且得不偿失。除非以大军深入不断屯田挤压，否则进攻根本毫无意义，一打他们就跑山林里，这边累得半死也抓不到几个，还得竭尽全力才能维持进攻军队的物资供应，根本不是他一个小军阀能承受。

　　别说三韩这样的，就是高句丽他也只能保证去揍人家一顿攻破其都城，而且还是靠着有带路党，但完事后也只能劫掠一番退回来。

　　否则难道他不想吞并高句丽？

　　这超出他的能力。

　　“此事你无需担心，以后各家的军队肯定整编，故此就算打仗也不会只用辽东之兵，你这个平州牧需要做的只是居中调度而已，而你们公孙家的人充当向导带领大军。”

　　杨丰说道。

　　他当然没想过让公孙康自己来征服高句丽和三韩，这是未来他的统帅府和整编后的国防军需要做的，公孙家最多得到平州牧，镇守使肯定不会归他们家，另外给他们在朝廷和军队几个官职，还有平州所属的一些太守令长。

　　公孙康颇有些失落。

　　很显然皇帝陛下就是告诉他以后朝廷肯定向辽东驻军，虽然知道这是不可避免，但自己的地盘从此归朝廷哪怕是合并到朝廷，他仍旧还是难免有些失落，不过他也不准备反抗，事实上他来参加弭兵之会，就是做好了这个准备。来这里看到皇帝陛下还有那些匪夷所思的东西，比如刚刚建成的行宫，电力系统，水泥硬化的一条条道路，尤其是还有正在建设中的钢铁厂之后，他就更没有反抗的胆量。

　　那座巨大的高炉据说一次就能产两万斤铁啊！

　　还有那炼钢炉。

　　一次能炼四千斤钢啊！

　　四千斤百炼钢啊！

　　呃，杨丰当然不会再搞什么熟铁炉之类初级的，以现在皇帝陛下半神的身份还玩那个未免太掉价，要上就得上真正的钢铁工业。

　　此刻他正在建设的就是一座小型平炉，很小，按照现代的标准就连微型都不算，说白了就是一个试验性的小作坊，虽然这个作坊震惊了所有来觐见皇帝陛下的，但本质上就是一个由五吨小生铁炉和一吨小平炉组成的作坊。不是他不想更大，他当然愿意建更大的，但是运输条件限制他很难维持更大的炼钢炉的持续生产，这东西一旦点火就不能停，一停那浪费就完全可以说巨大了，所以必须考虑原料的供应能力。话说他建一座一百吨平炉也不是什么难事，但那样的话得让整个常山郡的老百姓都去采矿运煤，五吨小生铁炉还勉强能维持供应，就这样也得半个常山郡扰动，给他修公路以便从附近的光禄山采铁矿石。

　　当然，这些也还没建成。

　　实际上刚刚开始修建，为了真正培训工人，杨丰只是提供指导和一些肯定他们无法造的，但一些他们能建的还得那些工人负责。

　　预计明年能建成。

　　那时候铁矿石的开采和运输体系也建立起来了。

　　另外还有煤炭的运输，话说他的煤炭可是得从井陉运，那里距离这边足有一百多里呢，一百多里可以跑四轮马车的公路，而且还是山区公路建设那也同样是一个大工程。

　　不过都还是勉强能够做到。

　　等培训出足够的工人，就可以到全国各地真正开钢铁厂了，让大汉朝坐火箭飞进钢铁大工业时代，甚至未来杨丰还要让培训工人造蒸汽机，修建铁路，造各种机械。总之他要以这片育种基地兼职工业基地，在向外扩散良种的同时扩散工业化，这样到自己离开的时候，估计大汉朝也就能够跨越一千七百年一步迈入十九世纪，以令四夷绝望的恐怖姿态君临这颗星球了。

　　所以未来他真没时间管什么朝政之类的东西，必须得抓曹丞相给自己当苦力。

　　包括对外战争他也没空操心。

　　他手下现在就不缺名将，一大堆顶级名将等着他挑选。

　　让张辽张郃徐晃乐进之类和公孙家一起揍高句丽，夫余，鲜卑，让张飞赵云马超之类去揍氐羌，让孙权手下那帮搞海上征服，既然他们已经不能在内战的战场上制造传奇，那就到对外开疆拓土的战场上吧，说不定他还可以看到张辽之类的封狼居胥，张飞什么的马踏西域呢！

　　“你无需顾虑什么。”

　　杨丰看着公孙康说道：“卿不负朕，朕亦不负卿，你现在是朕之臣，只要你忠心于朕，以后你也是朕之臣，朕与魏公尚且君臣无间，又何况是和你呢？”

　　“陛下，臣明白了！”

　　公孙康毕恭毕敬地说。

　　的确，皇帝陛下都能和魏公君臣和谐，又何况是和他，换句更直接的话说，皇帝陛下连曹操都没算之前的账又何况是他，好歹他们公孙家没有得罪过皇帝，最多割据一方而已，可曹操却是圈养皇帝二十多年连皇后都能杀的。虽然又把自己三个女人赔偿给了皇帝，但作为一个肯定不是霍光般纯洁的权臣，皇帝居然到现在还把所有权力放心地丢给，那这真得就是君臣和谐。要知道以神皇的能力他现在就是去邺城把曹操砍了，曹操手下那些大将们估计也没人敢动了，既然这样还能继续让曹操当丞相主管一切政务，那就是真得原谅了。

　　他连曹操都能原谅，又何况是他们公孙家这样的路人。

　　大不了也献几个美女。

　　话说公孙康自认美女还是很好找的，就是不知道神皇的口味如何。


第777章 为了神皇，为了征服与毁灭

　　觐见完皇帝的公孙康，和他的大将柳毅一起，带领着三千辽东精锐南下邺城。

　　这三千是真正精锐。

　　这些全都是当初参与过攻破丸都城的，实际上也不全是汉人，里面还包括部分高句丽甚至夫余，辽东本身就不是一个单纯汉人的势力，公孙家族的合作者主要就是那些身兼商人地主小军阀三种身份的豪强，这些边疆豪强里面拥有高句丽或者夫余血统的很多，公孙康攻破丸都实际上就是在高句丽的同盟帮助下，此后高句丽三万多口加入他的部下。

　　当然，这些不值一提。

　　他们的身份现在都一样，都是公孙康这个汉朝辽东太守的部下。

　　这个时代又不只是公孙康那里如此，曹操部下还有一大堆乌桓呢，刘备部下还有一大堆羌人呢，大家之前为了扩充势力都拼命拉人头，根本不考虑什么民族问题，所以才奠定了五胡之乱的基础。这些属于历史遗留问题，只能由皇帝陛下来慢慢解决了，总之是不能采取武力的，这些家伙很多都深入内地，一旦搞清洗就是大规模混战了，不过也有一些得清洗，比如羯人什么的，目前这些家伙已经住到了上党一带。

　　只不过这时候他们和匈奴算在一起。

　　他们的清洗得另外想办法，比如可以从他们的长相下手，把他们强制迁移到某个地方去，这时候他们没反抗的资格，实际上他们也不会反抗，然后完成隔离后再以他们信奉异端为理由干掉，反正他们信的是拜火教，张鲁的传教基本完成后这种异端肯定不能留了。

　　而其他各族并没有这个问题。

　　其他那些都没有真正的宗教可言，张鲁最近就在氐人中传教呢！

　　公孙康走后紧接着就是张鲁。

　　不过张鲁没有带军队，他弟弟张卫和庞德还有王平，带领着汉中张家的军队直接去了洛阳，他们是走汉水出汉中在南阳登岸步行北上，张鲁则单独先去邺城然后从邺城北上觐见皇帝陛下。

　　他同样是个聪明人。

　　事实上他已经告诉曹操弭兵之会后自己就辞职，然后带着他的几个儿子专门负责传道，这两年多时间里他已经在汉中培养了大批传教者，这些人将由他的子侄们带领着分头前往各州传教，按照杨丰的要求建立一个系统的教职体系。事实上张家在弭兵之会后就基本退出政坛，除了他弟弟张卫留在军队，还有几个担任一些朝廷和地方的普通职务外，张家的核心人员全部转入宗教体系去为神皇建立覆盖全国的宗教网络。实际上还兼职锦衣卫，只不过这是心照不宣而已，所以说他是个聪明人，很清楚自己的定位，神皇虽然把权力放给丞相，但神皇也要有自己的耳目来掌控一切，他们张家就是神皇的耳目，这一点不用神皇明说他们就得自动担负起来。

　　然后他张家就成了皇帝最亲信的，富贵也就可以时代绵延了。

　　这甚至比当朝廷的官更好。

　　不过他的财政还得解决。

　　毕竟作为民间性质的宗教团体，朝廷是不会给他们一分钱的。

　　所以按照他的设想还是仿照过去五斗米的旧例。

　　不要以为他过去的五斗米是为了敛财，实际上张鲁搞的是一个民间互助性质的组织，他的确要求教徒都要交五斗米，但这五斗米入的是公共仓库，遇上教徒需要帮助，他也是要从这里面拿出来粮食救济的。从这一点上看张鲁其实是个好人，比绝大多数军阀做的都好，他只是因为信仰关系不受后世儒家史官待见，所以在历史上最多一带而过罢了，但他在汉末军阀里面的确是个异类，本质上说他其实连割据的野心都没有，他只是在乱世里尽自己所能保障一方安宁而已。

　　“五斗米就不用了。”

　　杨丰说道。

　　“你们为朕传正道于民，所需钱财自然由朕来出，除非信徒诚心贡献否则一文不得取之于民，你去找瑛琪她会给你一些东西的，你负责将其出售然后所得钱财用来传道，以后需要再继续找她要。”

　　他随后说道。

　　他当然用不着向信徒收钱。

　　话说钱财对皇帝陛下来说根本不值一提，张瑛琪已经被他培养成自己的后宫大管家，玻璃制品，人造宝石，钟表，铝合金首饰，甚至于高级染料染制的丝绸等等总之一大堆敛财之物都归她管，甚至还有盔甲武器，话说杨丰炼钢也不可能白送给朝廷，曹操从他这里采购也是要花钱，毕竟他同样也要花钱雇佣老百姓来工作，包括以后他的种子也不是白送，虽然价钱肯定不高但也不是不收钱，他这里同样也是要雇人干活。

　　尤其是他这里面还有棉花，他种棉花种子可不种棉绒，所以纺织棉布也是肯定要开始的。

　　实际上第一批棉花就快采摘了。

　　这些棉花种类里面囊括这个时代能找到的几乎所有品种，而且杨丰还准备亲自进行培育，以获得更加优良的品种，同样大英帝国赖以起家的棉纺机械也都制造出来，而且还是使用蒸汽机的，事实上杨丰准备在这一带展开大规模的棉花种植。

　　这里本来就是现代产棉区。

　　甚至过去支柱就是棉纺。

　　他未来正好以棉纺为基础在这里大搞工业，这里紧邻井陉煤矿南边是邯郸煤铁基地，旁边山区有的是原料烧水泥，滹沱河本来就是通航的河流，而且向下游插入曹操之前建成的运河体系，实际上还可以把鲁口渠挖出来，这样路途就更近。向南水运网络贯通中国，一直到沿灵渠出海，向北光内河航运也能到燕山下，在天津建港出海更是哪儿都能去，向西正好沿井陉道的大路至太原，整个水陆运输网络四通八达，话说他还可以向西就像在剑阁所做的，为井陉道开几条隧道以降低运输成本。

　　这样一个真正的工业区就完成。

　　然后大汉朝的工业革命也就开始了，在这个时代拥有一个近代工业区哪还需要考虑钱财问题。

　　总之未来的皇帝陛下也是会财源滚滚的，最多需要担心一下汉朝的货币流通量不够，不过这个同样也很好解决，无非就是纸币化，而这些钱除了他自己用来享受生活之外其他都投入到传教。实际上就是慈善，毕竟传教同时他也要搞些孤儿院之类慈善机构，还有学校也得必须搞了，他准备为朝廷分忧接过义务教育重担，由他的宗教体系担负义务教育。毕竟让曹操和诸葛亮之类的搞，他们肯定还是会把儒家那套东西搞出来，那样的话杨丰岂不是前功尽弃？所以干脆天下所有小朋友都由他亲自负责教，然后让他们按照自己的目标成长，让汉朝的下一代继续充满侵略扩张……

　　让他们远离那些假仁假义。

　　哪怕让他们满脑子布皇威于四海就跟昭和参谋一样，也比让他们在儒家那些东西的扭曲中废掉要好得多。

　　昭和参谋那是底牌不够。

　　话说昭和参谋们要是背后有一个不用说美国，哪怕他们背后有一个德国那也是横扫世界的，他们的输不是输在疯狂，而是输在没有那实力还敢疯狂，年产几亿发子弹的底牌去挑衅年产几百亿发子弹的对手，这才是他们由昭和变招核的根本原因。

　　而杨丰的大汉朝肯定不存在这个问题了，相反他还要担心手下缺乏扩张性的问题，毕竟未来大汉朝人民的生活肯定会很好，他们肯定对那些贫穷的蛮夷之地缺乏兴趣，这样殖民就缺乏动力了，他们一不需要出去掠夺原料二不需要武力打开市场，那么如何让他们出去开疆拓土呢？唯有宗教狂热，唯有让他们举起布皇威于四海宣教化于万国的旗帜，才能让他们踏出富足安宁的家园……

　　话说这是唯一的办法。

　　毕竟杨丰的殖民不可能套用其他任何殖民帝国的模式。

　　两牙殖民是他们家太穷，穷到必须出去寻找生路，荷兰殖民是因为他们除了殖民就没什么可干的，大英帝国殖民是因为不想在伦敦的贫民窟里像耗子一样死于烂泥，法兰西殖民是因为大家都殖民，可是大汉朝的百姓有个屁殖民的动力！总不能是为了出去抢女人吧！

　　杨丰也就只有宗教这一张牌可打了！

　　虽然这张牌以现代眼光看很烂，但在这个时代却是通用的，为神灵去征服异教徒，为神灵去毁灭异端，这是这个时代，甚至以后一千年里，最简单有效的扩张口号，哪怕一千年后的十字军也是高喊着夺回圣地的口号，才源源不断踏出欧洲踏上东方的土地。所以杨丰也只能让未来的汉军士兵，高喊着布皇威于四海的口号源源不断踏出自己的家园，踏上征服与毁灭的旅程，去让神皇的威严降临那些被异端笼罩的土地，用他们的大炮去毁灭一切敢于不臣服的蛮夷。

　　然后完成杨丰期待的全球殖民。

　　为了神皇，为了征服与毁灭，前进吧！


第778章 和谐盛世

　　偃师。

　　“臣等恭迎陛下！”

　　伴随着洛河北岸十余万军民的海啸般喊声，天空中神皇端坐在一张特制的宝座上缓缓落下……

　　其实杨丰不用站着飞的。

　　他的灵魂能量又不是说还得配合什么额外动作，如果他愿意就是躺着飞趴着飞怎么都可以，最标准当然应该站着飞，可至今杨丰无法做到一边飞行一边脚踩祥云，毕竟他的飞行借助于向下的气流喷射，祥云好办，可让祥云在这气流喷射中保持形状就很难了，它会被吹散的。所以弄一个宝座坐着飞就更有逼格了，而且也不用担心被下面的人看到他那衮服里面淡淡春光，虽说他已经不再真空，裤子什么的两年前他就已经给自己的后宫佳丽们穿上了，就连这时候豪门贵族间都已经流行起来，但这样终究不够雅观。

　　端坐在宝座上的神皇，在半空中威严地向着下面挥手致意，就在同时宝座来一个低空通场。

　　所有军民纷纷跪倒叩拜。

　　这下面就是参加弭兵之会的六家诸侯和他们所带军队，周围都是看热闹的百姓，今天是弭兵之会正式开幕的日子，皇帝陛下当然要前来。

　　不过这场弭兵之会他不会参加。

　　话说六家诸侯的扯皮肯定不会时间短了，毕竟他们这是真心坐下来谈判的，那么就必须得好好进行一番讨价还价，为各自所代表的势力最大限度争取利益，以现代国际间和谈的那种尿性恐怕过年前他们能谈出结果就算是快的了。这种事情谈判桌上互相喷口水那都是最费时间的，他们这是要组建一个联合政府，虽然由诸葛亮根据神皇授意起草的内阁制方案得到了各方原则上的同意，但方案具体内容的每一条也都得扯皮一番。毕竟这关系他们各自身后无数人的未来，更何况还有军队整编这种大事，实际上还包括了裁军，以后不内战了肯定不需要目前这么多军队，以目前的人口维持三十万的国防军就足够，裁军是必须的。

　　所有这些都必须一条条地谈。

　　大家都是政治家级别的，那一个个都是深谋远虑的，每一条背后隐藏的东西都得翻出来，话说无论代表刘备出场的诸葛亮和法正，还是代表曹操出场的程昱和贾诩，那全都不是善茬啊！谁都不会让对手讨到便宜的。

　　杨丰可没工夫陪他们在这里一条条扯皮，他就是来出席个开幕式，顺便检阅一下军队，完事还得去许都那边呢。

　　张仲景现在已经完成了南郡的医院建设，他是从长沙向北，因为时间开始入冬，北方的流感问题肯定会加重，尤其是这时候人口密度最高的颖川等郡，所以他完成南郡的医院建设后紧接着去南阳郡。而杨丰则亲自负责颖川郡，另外常山他早就建立起来的医院则负责河北的，这样最大限度控制北方疫情，原本历史上就是这段时间北方爆发大规模瘟疫，虽然因为杨丰的到来已经两年多时间没有发生战争了，但这种事情还是得尽量小心为妙。

　　当然，还得在这里顺便搞一下阅兵什么的。

　　六家的军队可都等着呢！

　　六家诸侯的一万八千大军此刻正分六个方阵，整齐排列在洛河北岸的河滩上，都是中间步兵两翼骑兵，为了方便进行区分各自使用不同颜色的服装和旗帜，曹操的军队黑色，刘备红色，孙权蓝色，张鲁黄色，士燮绿色，公孙康褐色，六个色块看着也很是壮观，就跟某部很令人懵逼的国产大片一样。

　　在叩拜声中神皇连人带宝座一起缓缓落下，正好落在检阅台特意给他加高的二层台上。

　　这是水泥和条石垒的台子。

　　所以神皇的降临不会再搅得一片飞沙走石了，不过强劲的气流仍然吹得那些旗帜烈烈，下面第一层台上叩拜的诸侯和大臣们一个个忙不迭地捂住脑袋，话说神皇降临这气势就是不一样，简直堪称王霸之气弥漫。

　　杨丰稳稳地落座。

　　“平身！”

　　他威严地说道。

　　宝座两旁上千瓦的音响系统将他的声音远远传出，震得下面曹操等人惶恐变色，年纪大的杨震和司马防都赶紧捂住耳朵。

　　不过这一下子倒是几里内全听见了。

　　神皇御音降下令现场军民无不激动万分，一些过于激动的甚至昏了过去，虽然神皇陛下已经登基二十多年，但之前一直在深宫修炼真龙之气，所以很少在臣民面前现身以至于外界都误会魏公篡权，令魏公一直蒙受不白之冤甚至使孙刘等汉室忠臣对其产生误解，不过随着陛下神功大成终于可以拯救黎民，现在仙种寻来四方兵戈平息，就等着安享太平盛世了。

　　至于以前……

　　以前就忽略掉好了，不就是打仗死人嘛，再说神皇登基前这天下就已经大乱了，他神功没有大成终究还是拯救不了百姓。

　　总之，总之张鲁就是这么给神皇之前二十六年蛰伏期做解释的，再说他登基时候才八岁，还没得昊天上帝赐予天书呢！谁都知道一个八岁小孩是没什么卵用的，就算被曹操接到许都时候也才不过十五，此后神皇陛下就修炼去了，而扫清天下的重任就交给魏公了。魏公可是汉室忠臣，这些年勤勤恳恳为神皇征战，哪怕被人骂做奸臣也无怨无悔，话说这也是难免的，当年周公还有恐惧流言日呢！至于董承那是造反，一个董卓余党而已当然是造反了，至于伏皇后那是，那是……

　　谁说伏皇后是魏公害死的？

　　伏皇后明明是病死的，一切都是外界的谣传，什么魏公害死伏皇后毒死皇子全都是不负责任的谣言，正是因为这些谣言使伏家生出对魏公猜疑之心造反，当时神皇的神功又是最关键时刻闭关，所以才导致了伏家造反被魏公诛杀的悲剧发生，等神皇闭关完成的时候一切已经无法挽回。

　　总之这是个意外。

　　这是一个很令人遗憾的意外。

　　这样也就只能追赠一下伏完，给他封个公爵，然后在伏家近支选个人算过继给他继承爵位，如此就可以皆大欢喜了，反正死人也没法不欢喜。

　　至于刘备和孙权……

　　他们当然也是忠臣，只不过他们距离太远，不知道许都发生的事情才对魏公产生误会，以为魏公欲篡位所以才割据不臣，然后魏公以为他们真心割据不臣所以才兴兵讨伐，这就才有了赤壁之战的悲剧，这个悲剧虽然死了不少人，但那也只是一个误会而已，神皇已经下旨对赤壁之战伤亡的各方将士家属都进行抚恤，一家赏三颗名为南瓜的仙种。

　　话说神皇今年别的仙种都不好说大丰收，但南瓜绝对大丰收，别的都要留种扩大种植，这个完全没必要再自己种了。

　　他的后宫佳丽都吃得深恶痛绝。

　　毕竟其他仙种的收获绝大多数都不能吃，可怜哪怕几个妃嫔也不过才一人啃了半个玉米棒子，倒霉的萝莉皇后因为独守深宫不在常山连半个都没捞着，只是后来杨丰突然想起自己还有个皇后，才亲自给她送了两个烤地瓜，而西红柿之类就算能够把果肉留下炒菜吃数量也有限，但一颗南瓜管理好了能收获的就根本不是一个数量级了。

　　总之赤壁之战伤亡的将士家属一家得到了三颗饱满的南瓜子。

　　总之以前就这么揭过了。

　　反正撒谎也罢编故事也罢，在神棍们和官员们齐心协力下，最终以这种方式为大汉朝之前持续数十年的乱世画上了句话，同样老百姓信也罢不信也罢，官方的历史书就按照这个统一的口径记载历史了，不过神皇什么没说，他练真龙之气是张鲁说的，伏皇后的故事是曹操散播，赤壁之战的误会是曹刘孙三家合伙散播。

　　反正信也得信不信也得信。

　　敢继续深扒过去那就是自己找不痛快了。

　　当然，也没人这么傻。

　　以前不论怎么样都过去了，这场持续三十多年的混战中谁还没有一堆亲人死于非命，活到现在的都可以称得上侥幸，无论普通老百姓也好世家豪门也罢，他们都已经厌倦了，能有一个人出来结束这个乱世，无论对谁来说都是欢迎的。神皇的出现的确诡异，谁都知道他出现得蹊跷，甚至他是不是真的刘协这都很难说，可这又有什么大不了呢？他是神仙，他能结束这个乱世，他能给人们带来太平盛世，有这些这就足够了。

　　至于其他的……

　　活着不好吗？管那么多干什么？

　　“陛下，是否可以开始了？”

　　曹操看着头顶高台上正襟危坐的神皇小心翼翼问道。

　　“开始吧，朕亦欲观我大汉雄师风采久矣，今日正好得偿所愿！”

　　杨丰说道。

　　曹操立刻起身向旁边夏侯惇示意了一下，后者走到一面巨大的战鼓前亲自抄起鼓槌，用尽全力开始敲响战鼓，而就在同时一名旗手挥动了代表检阅开始的大旗，远处河岸边列阵的黑色步骑方阵第一个开始向前……


第779章 大一统的时代

　　伴随神皇背后响起的阅兵曲……

　　杨丰在唐朝时空当皇帝时候，那些宫廷乐师们给他创作的，据说灵感来自他带领具装骑兵冲锋陷阵的勇猛无敌姿态，乐曲的名字一开始叫邓王破阵乐，后来就改成神皇一统八荒六合四海归一独尊天祐大唐之无敌破阵乐了。

　　很显然这个乐曲也适合汉朝。

　　总之伴随着钟鼓齐鸣的雄壮乐曲声，一队队堪称百战之余的这个时代最精锐士兵整齐走过阅兵台，正式拉开了弭兵之会的序幕。

　　事实上这场大会如杨丰所料一直开到第二年春天，期间为了解决一些实在谈不出结果的问题，还进行了包括张飞赵云马超三将率领蜀军，对张辽张郃徐晃三将率领魏军的战斗在内八场大战，一直对曹操仇恨未消的马超在战场上挑了张郃，不过紧接着就被神皇救活……

　　杨丰给曹操留了发报机。

　　所以每一次战斗解决前都会提前把神皇请来，而且所有士兵都佩戴板甲式头盔和护颈，另外陌刀没有被使用，防止真得一刀两断，包括士兵身上也都是最新式板甲，战场上绝大多数都是贯穿伤，飞在他们头顶的神皇随时下去救护，最终八场真正的大战只死了不到一百人，将领包括被马超恶意挑了的张郃在内全都无损，实际上除了马超挑张郃，其他那些都很有分寸不会给神皇添麻烦。

　　这八场战斗的主力实际上是曹操和刘备两部，孙权只打了两场，其中还有一场是和刘备联合对曹操和公孙康组合的。

　　士燮的交州军没上场。

　　张鲁的汉中军打了一场和曹操的但失败，不过王平和庞德战场表现倒是令各方刮目相看，算是战场上的一支黑马，虽然没打过二张加徐晃的组合……

　　当然，他们能打过就见鬼了。

　　而剩余实际上连孙刘联合那场刘备对曹操打了五场，最终结果是刘备赢了三场，曹操只赢了两场，很显然张飞赵云马超组合的出击，基本上具备了碾压全场的能力，同样也为刘备一方争取到更多东西，相反孙权就更多要靠利益交换来获得了。

　　总之以这种连谈带打的方式各路诸侯终于达成改组协议，共同组建以曹操为丞相的联合政府，其中内阁十四部的尚书中魏臣得六席，蜀吴各得三席，辽东和交州各一席，汉中张家因为主要负责宗教，所以没有在内阁得任何席位。

　　至于爵位就是另外一回事了。

　　而刘备则担任了新组建的统帅府副统帅，实际作为神皇的代理掌管统帅府，但具体权力归五大部，五大部主管中三个蜀臣，魏吴各一，最重要的总参谋长一职，因为战斗解决中蜀军没抗住魏军的具装骑兵冲击战败，最终落入了曹操手中。

　　总参谋长是神皇钦点的司马懿。

　　他们争取到的席位并不自己直接派人，而是提名部分人选，然后交给神皇从中任命，很清楚这个职位特殊性的曹操，虽然从刘备手中夺得但却没敢提名自己的亲信，相反就给了杨丰一个提名，也就是和神皇陛下关系暧昧的司马防的儿子司马懿。曹操很清楚这时候司马家代表神皇，但司马家毕竟也是北方系统的，既然他如此懂事，杨丰也就不用客气，爽快地把唯一被提名人司马懿任命为自己的总参谋长，在刘备带领下负责所有军队的部署和调动，这个司马老贼运筹帷幄能力还是让人满意的。

　　倒是诸葛亮没有在朝廷官员的提名中，但他被刘备提名为益州牧，而法正被刘备提名为他们武力解决获得的内阁吏部尚书。

　　孙权没有要朝廷职位。

　　他继续保留他的扬州牧。

　　但司法系统的都察院和大理寺全都是吴臣，内阁刑部尚书也是。

　　而地方上重新对行政区进行改革，总共设冀青幽并荆扬兖豫益凉徐交雍平十四州，雍州就是原司隶校尉所辖的关中再加上原益州所辖的汉中，平州就是原幽州的辽东，玄菟，乐浪及带方四郡，但兼领辽东属国，也就是说高句丽，夫余，挹娄，沃沮，三韩统统归平州牧管辖。

　　另外提升西域长史府为都护府，统辖西域各国。

　　不过这是军职。

　　而新的十四州牧中司马康平州，士燮交州，孙权扬州，但在荆州牧的争夺中败给了刘备，甘宁终究打不过张飞，新的荆州牧是刘备另一个亲信李严，孙权另外通过和曹操的利益交换得到了徐青二州牧，毕竟他有海运控制权，而曹操则需要和他合作，反正州牧给了孙权的人，剩下各郡太守又不是说全给孙权的人。

　　刘备除荆州外还得到了凉州。

　　剩下全都归曹操。

　　然后三家的军队通过整编和裁军后最终保留十八个军，其中包括两个军的海军，四个军的骑兵，但剩余十二个步兵军也都按照杨丰过去惯用的编制，也就是四个步兵旅再加上一个骑兵旅的组合，这时候不缺战马，各方加起来凑十万骑兵不成问题，随着杨丰开始大规模种植新式牧草，以后数量还会大幅增加。

　　十八个军的指挥使里面魏七蜀四吴四汉中，辽东和交州各一个。

　　还有各地经略使。

　　实际上全称为经略镇守使。

　　既包括经略或者说开疆拓土也包括镇守，总共设了九个。

　　辽河经略镇守使。

　　先驻襄平，接下来在玄菟郡修沈阳城作为驻地，辖区一直向西延伸到饶乐水，也就是辽河上游的西拉木伦河，向北辖区不限，就是经略到黑水也行，向东包括三韩之地，实际上就是整个东北，驻扎两个步兵军和一个骑兵军。

　　代北经略使。

　　驻扎上谷，未来还要再筑一座宣化城，辖区整个东内蒙，主要是阴山以东到辽河经略使辖区西界，一个骑兵军加一个步兵军。

　　朔方经略使。

　　驻扎五原，阴山以北哪怕一直到狼居胥山，到北海也随便经略，配有一个骑兵军加两个步兵军，他们和代北经略使主要针对鲜卑，两个骑兵军加三个步兵军近十万大军将从东西两个方向扫荡鲜卑。当然，这得过几年再说，主要是良种还没推广开，就算扫荡也没用，不把土豆种到漠南草原上，是没法谈什么真正控制的。

　　陇右经略使。

　　驻金城郡，陇右河湟之地包括河西走廊全都归其经略，三个步兵军。

　　西域都护。

　　驻楼兰，一个骑兵军加唯一一个车载步兵军，也就是乘坐四轮马车的军，接下来这支大军将由新任西域都护率领前往西域，重新宣示对那片土地的统治权，同时还要在那里展开屯田，而且神皇还会给他们配上需要的仙种，总之这支大军未来就扎根那里了。

　　剑南经略使。

　　驻成都，两个步兵军，滇黔康藏乃至大巴山区全归其镇抚，这一带实际上没有什么镇抚的必要，无论西南蛮，巴人，乃至氐羌，都已经被神皇的皇威所慑服，实际上就是为开拓伊洛瓦底江做准备而已。

　　安南经略使。

　　驻交趾，一个步兵军，中南半岛。

　　北洋经略使。

　　驻东莱，长江口以北，主要是对倭国的征服，或者说去抢石见银山和佐渡岛金山，另外在北方沿海建据点，在日本海西岸串起控制网络，然后开拓黑龙江航道，未来从黑龙江深入北方，不过这得先等杨丰把蒸汽机和小火轮普及开，辖海军第一军，实际混合舰队和海军陆战队，这个时代不可能对此分得太清。

　　南洋经略使。

　　驻会稽鄞县，长江口以南，目前主要经略台湾，以后准备下南洋开殖民地，辖海军第二军。

　　而无论海军一二两军指挥使还是两洋经略使全都是孙权部下的，相反孙权自己的扬州辖区内无野战军，至于地方讨伐个山贼之类，那个统统由各地预备役负责，各郡都尉负责预备役，农闲训练有事召集起来剿个山贼搞个救灾什么的，但野战军没有了，州牧也没有野战军的指挥权，就连各地预备役也必须得到统帅部的命令后才能出境，否则只允许在本郡调动。

　　至于太守的分配就暂时不必了。

　　各地目前的太守县令县长统统各安其位，以后吏部按照规矩任免。

　　另外还有封爵重新整理，孙刘等人封的爵位绝大多数得到承认，反正朝廷也没什么损失，但孙权的吴侯晋级为公，食邑万户，刘备同样封蜀公，食邑也是万户，而曹操随后上表自请削封，既然他坚持，神皇也就勉为其难地接受，然后魏公封地除了魏郡以外其他全部上交，作为回报曹昭仪刚生的儿子被立为太子，曹植，曹彰等几个成年的曹操儿子全部封侯，曹丕则被神皇钦点为司隶校尉。

　　就这样在军阀混战三十多年后，大汉朝重新迎来了一统。

　　紧接着神皇下旨还都雒阳。

　　而就在同时常山行宫的各种仙种开始向民间流出，一个可以说真正的太平盛世就这样拉开帷幕。


第780章 大伊万，人家都说了这是大伊万

　　现代。

　　美国弗吉尼亚州北部小城兰利的林间公路上，一辆明显改装过的公羊皮卡正在令人侧目地行驶着。

　　说令人侧目是因为车斗里面斜躺着一个庞然大物，一个巨大的炸弹模型，它实在太大了，以至于带着尾翼的尾部不得不架在车顶上，上面还带着镰刀锤头的标志和一张美国老人们肯定都熟悉的面孔。不过很显然这东西没有多大重量，肯定不会超过一吨的，估计也就是个钢板焊出来的空壳子模型，这一点看车轮就知道了，所以路边驶过的警车也没兴趣管。

　　话说美国的公路上被车主改得奇形怪状的汽车司空见惯，更何况他这还不是改装，只不过是运了一个夸张的模型而已。

　　至于说是模型……

　　难道它还能是真的不成？

　　“嗨，哥们，车上是什么？”

　　一名哈雷车手靠近敞开一点的车窗笑着朝里面喊道。

　　开车的是一个亚洲人。

　　不过看模样应该是韩国人，他一边开车一边看了看这名公路骑士，还有哈雷后面坐着的性感美女，然后放下车窗矜持地说道：“大伊万，赫鲁晓夫的大伊万，给我开道，我要送到中情局跟他们做一笔交易。”

　　哈雷车手明显知道这个名字，他兴奋地吹了声口哨，立刻加速冲到了前面，后面另外三辆哈雷的车手则分别保持在公羊左右和后面，四辆哈雷就像护卫总统的防弹凯迪拉克一样护卫着公羊，紧接着在前方一个路口右转，而在这条公路尽头赫然矗立着中情局总部大楼。最前方哈雷车手回头看了一眼，车内的男子微笑着示意他继续，既然他不怕出事，这些哈雷车手当然不在乎，闲得蛋疼的他们就怕没事呢，四辆哈雷的车手护卫着公羊继续向前直奔中情局总部入口处的检查站。

　　很快他们到达目的地。

　　那些哈雷车手吹着口哨迅速转向一旁，他们中间的公羊径直上前，在警卫的岗亭前停下。

　　“我要见你们局长！”

　　那男子朝警卫喊道。

　　“您预约了吗？”

　　警卫面无表情地看着他后面曾经这座大楼头号敌人的标志。

　　“没有，我想他一定会见我的。”

　　那男子信心满满地说。

　　“对不起，如果您没有获得邀请或者持有通行证，那么就不能进入，请立刻离开，不要阻碍这里的交通。”

　　警卫继续面无表情地说。

　　“通行证？难道我后面拉着的东西还不够？”

　　那男子惊讶地说。

　　“先生，请不要无理取闹，这里不是网红制造噱头的地方，您可以拉着您的大伊万到白宫门前，那样您的粉丝说不定会更多，但中情局真不适合您，如果您继续在这里捣乱，我们会请您去一个可以安静一下的地方。”

　　警卫说道。

　　“你居然让我拉着一枚大伊万去白宫？难道你是俄国人？”

　　那男子夸张地惊叫着。

　　那些哈雷骑士一片口哨声。

　　紧接着他打开车门走出来，走到那警卫身边，先举手示意了一下自己没有武器，然后上前揽着他脖子，后者同样无语地看着他，并且阻挡住另外几个警卫的上前，跟着那男子走向那枚大伊万，还没等靠近呢，他身上的一个小仪器骤然间响起刺耳的滴滴声。

　　那警卫茫然了一下。

　　那男子笑眯眯地指着那仪器上随着他们脚步疯狂飙升的数据。

　　那警卫惊叫一声，难以置信地挣脱他扑到大伊万上，把那仪器往上一按，下一刻就像按到一条黑寡妇般骤然间倒退，以最快速度拔出手枪打开保险对准那男子。

　　“你还坚持让我去白宫吗？”

　　那男子笑眯眯地说。

　　“警报，辐射源警报！”

　　那警卫对着对讲机尖叫着。

　　“不是辐射源，你要我说多少遍，这是大伊万，大伊万，人家都说了是大伊万，赫鲁晓夫的大伊万，天哪，难道这就是中情局的素质，难道非要我把它引爆你们才能相信这一点？”

　　那男子抓狂一样尖叫着。

　　就在同时他手中多了一个遥控器一样的东西，这一刻现场所有人都懵逼了，包括那些哈雷骑士也傻了般看着他手中遥控器，然后惊疑不定地看着车上那带着赫鲁晓夫头像的庞然大物，后者的笑容此刻仿佛活了般透着一丝诡异。

　　呃，这当然不是大伊万。

　　大伊万的重量还不是公羊这小身板能承受的，但其实也差不多，这东西的确是薄钢板焊的壳子。

　　然而盒子里面有真家伙啊。

　　那里面是一枚三十万吨当量的大蘑菇。

　　而开车的当然是神皇。

　　杨丰在汉末时空并没有按照他设想的再待几十年，实际上建安五十年的时候他就不得不离开，因为他和小倩的联系被掐断，按照之前小倩告诉他的，美国已经开始强行拆解她的身体，只不过她是由无数微型机器人组合而成，不能破解她的主控系统的话这些微型机器人离开她就会自毁，所以美国人并不能得到什么，而且他们也不敢进一步毁坏她的身体。

　　毕竟这东西太高端，一旦研究清楚了会让美国科技直接进入一个新境界，所以他们宁可慢慢研究。

　　现在他们的确无法攻破小倩的主控系统，但多花些时间，一年不行两年，乃至十年二十年都无所谓，至于杨丰的身体早已经失宠，反正他也不死，美国人全当养块太岁了，他们现在主攻目标就是小倩。

　　而小倩和杨丰的联系被切断要么是他们成功了，要么是他们把小倩转移到防护更加严密之处，用某种手段切断了杨丰和小倩之间的能量联系，杨丰估计最大可能是后一种，他早就试验过，一扇防核弹的大门就能阻隔他们的联系，此前美国人只是把他们关在了一个普通的监狱，毕竟他们最初的目标并不是小倩，他们是抓异能者，他们根本不知道小倩是未来科技产物。

　　这属于意外惊喜。

　　而且是国家命运级别的惊喜。

　　异能者没什么大不了，话说杨丰也不见得有多强，顶多也就是个漫威小怪级别，连BOSS级都差得远，但小倩这个未来科技不一样啊！

　　要真搞明白了那是可以让美国科技继续君临天下的，话说这些年美国国力每况愈下，当然，这里面也有杨丰的功劳，无论他给夏威夷搞了一次增强版福岛，还是客串了一把生化危机，给美国经济都造成重创。尤其是那把生化危机，让当年美国鸡的屁直接就是负增长，而且直到现在都经常搞出一些风声鹤唳的事情，不少视美国为避难所的富豪纷纷逃离，投资者顾虑重重，大都市房产市场低迷，有钱人都不敢住在城市……

　　毕竟真要有生化危机肯定是住在城市里更倒霉。

　　总之美国经济一片惨淡。

　　这样小倩对他们来说意义就格外重大，为了这个宝贝别出事，加强对她的保护是完全合理，不用多了，他们把杨丰和小倩那间囚室的墙壁全换成铅的，杨丰和小倩之间的联系肯定也就被切断了。

　　所以杨丰必须回来。

　　至于汉朝那边已经没什么事情了。

　　他回来的时候，由姜维，邓艾和文钦三将率领的汉军已经打到了美索不达米亚，萨珊王朝在罗马帝国的支援下正做最后挣扎，不过他们的挣扎毫无意义，因为杨丰的海军舰队已经在诸葛恪指挥下驶往埃及，全火器化的海军陆战队将轻松扫荡埃及并且将大汉疆域推进到地中海。实际上那个时空汉朝唯一能称得上对手的只剩下了罗马，但跨越里海的汉军也已经开始沿黑海北岸向欧洲进攻，摧枯拉朽般扫荡东欧那些斯拉夫蛮族。

　　可怜后者别说国家，就连部落联盟都没诞生，最多处于中国古代历史上的炎黄之前，在先进了超过五千年的，恍如神灵般的汉军面前，完全就是一群被狩猎的野兽。

　　对罗马帝国的包围圈已经形成。

　　甚至一支远征舰队已经从好望角启程驶往欧洲，未来他们将在伊比利亚半岛登陆，完成对罗马帝国全面包围，大汉一统宇内只是时间问题。

　　而杨丰离开后他的儿子，也就是曹操的外孙继位，这位三十多岁的新皇帝和当年的冉天王一样，得到了杨丰的外挂支援。后者在杨丰的外挂支援下早已经完成了统一大业，不但干掉了苻坚和辽东慕容家残部，还有拓跋珪他爷爷，并且收服了张家，在冉闵寿终正寝前，就连东晋皇室主要成员，都被他流放到海南岛去挖矿以赎罪了。

　　不过随着冉闵病死双方的联系也断开，这时候那边的具体情况杨丰已经不知道了。

　　而大汉新皇帝有自己老子的外挂也不会出什么问题。

　　但前提是他在这边时空。

　　如果他离开这个时空穿越到别的地方去，那么他就无法直接收到他儿子的信号了，必须通过小倩这个转发站，另外小倩的信息存储量也远远超过目前的他，毕竟他现在连具真正的身体都没有，而小倩有一个无比巨大的硬盘，甚至杨丰目前的信息处理能力也比她差一些。

　　这个外挂还没到可以卸磨杀驴的时候。


第781章 里面的人听着，你们已经被核弹包围了！

　　“这是大伊万，人家说过多少次了这是大伊万！”

　　杨丰愤怒地咆哮着。

　　“砰！”

　　回应他的是一声枪响。

　　一颗手枪子弹瞬间撞进了他的能量防御圈，然后就像打进热水的冰块般急速消融，甚至都没能触及他的身体，下一刻所有警卫几乎同时不停地扣动扳机，一枚枚九毫米子弹不断打进这个防御圈并且被分解，变成细碎的金属颗粒悬浮空中。

　　警卫们举着打空子弹的手枪茫然地面面相觑。

　　他们当然不会知道发生了什么。

　　他们能知道的就是自己这边开了几十枪，对面这家伙别说被制服，就是连身上的衣服都不见损伤，还在那里举着个遥控器叫嚣他车上拉着一枚核弹，这诡异的情况让这些警卫全都懵逼了。他们无非就是些保安，根本不可能知道这个世界上还存在什么超能力者，对于杨丰的存在各国都是保密的，哪怕中情局这种专门负责对付他的机构也不是人人都知道，更何况是这种杂鱼都不算的警卫。打空子弹的他们纷纷换上弹匣，互相看了看紧接着再次狂射子弹，但结果没有什么不同的，所有子弹还是在触及杨丰身体前就被分解。

　　那些警卫彻底傻了。

　　他们一个个举着空枪望着杨丰甚至忘记了换弹匣。

　　“真没礼貌！”

　　杨丰很不满地说了一句。

　　他的右手在半空虚划，紧接着那些子弹颗粒形成一个个小气旋，眨眼间又重新变成原来的样子，保持着指向他的姿态悬浮在他面前，然后就像被万磁王控制的导弹般在那些警卫颤抖的目光中翻转……

　　距离他最近的警卫先是一副下巴砸地上的表情，然后毫不犹豫地松手让自己的手枪坠落，紧接着其他所有警卫全部松手。

　　在一片手枪落地的声音中杨丰昂然向前，而那些已经换了目标的子弹就像一群小宠物般跟随他向前，同时分别指向那些警卫保持随时都能射出的姿态。那些哈雷车手们已经从石化状态清醒并且一个个掏出手机，带着兴奋的激动开始录下这历史性的时刻。而此时远处的中情局总部已经乱了套，大批特工手持各种武器蜂拥而出，一些来不及乘车的干脆跑步而来，从那里到检查站无非就是不到五百米直线距离而已，实际上绝大多数特工都是跑步而来。

　　“里面的人听着！”

　　杨丰拿过警卫的话筒通过检查站的大喇叭喊道：“你们已经被核弹包围了，负隅顽抗是没有出路的，立刻释放人质，否则将受到正义的严惩！”

　　骤然间一个巨大的弹头撞进了他的防御圈，这东西的速度太快，还没等分解完成就打进他的胸口，虽然剩下只有三分之一体积，但依旧瞬间给他造成重创，鲜血和碎肉从后背紧接着喷出。然而也就在同时前面的弹孔消失甚至就连衣服都完好如初，而他身后那些哈雷车手发疯般尖叫着看着他后背的血雾变成红色气旋，紧接着退回到他的身体，眨眼间他后背碗口大的窟窿消失，同样就连衣服都完好无损。

　　“真不懂礼貌！”

　　杨丰不满地说了一句。

　　就在同时他面前十枚子弹突然间聚拢然后融合成一个巨大子弹，紧接着他的手向前一指，这子弹以超过两倍音速飞出，按照来袭子弹的弹道准确撞进了远处的狙击手脑袋。

　　后者的脑袋一下子炸开。

　　而就在此时，速度最快的中情局官员已经赶到，看到这一幕后毫不犹豫地下令停止攻击……

　　很显然他是知道杨丰的。

　　十分钟后，杨丰的老熟人赶到了。

　　“杨先生？”

　　在数以百计的枪口背景中，那中情局官员试探着问道。

　　“你看，我早就说过了，就算你们得到了我的人也得不到我的心，话说你们没把我的身体解剖吧？我可不想回去后发现少了一堆零件，虽然那具身体并不是必要的，但终究还是陪伴了我几十年有很深的感情，要是被你们破坏了那就太令人遗憾了。”

　　杨丰倚在车门上说道。

　　“您的那具身体当然完好无损，事实上现在的他每天消费几乎相当于我一年的薪水，而且他还有免费的住房和免费的医疗，数十名免费的仆人在无微不至地伺候着他，难道您对此还不满意？”

　　那官员颇为幽怨地说。

　　“自由，自由胜过一切！”

　　杨丰一脸庄严地说道。

　　“那么您想我们如何做呢？”

　　那官员说道。

　　“当然是把他还给我，另外把我的车也还给我！”

　　杨丰说道。

　　“您觉得可能吗？”

　　那官员似笑非笑地说。

　　就在此时六架从安德鲁斯空军基地起飞的直升机出现在他们头顶，不过不是阿帕奇，只是老式的休伊，但加装了机枪和火箭发射巢。

　　中情局总部并不是什么龙潭虎穴级别的地方，这里说白了就是一个情报中心，本身没有什么军事力量，在这里的也绝大多数都是文职人员，他们就算需要军队的支援，也必须通过层层手续才行，所以短时间内杨丰是不可能看到战斗机的，尽管包括猛禽在内大批战斗机就驻扎在三十千米外。

　　当然，这已经足够对付他了。

　　至少在美国人看来足够了，毕竟他连狙击步枪都挡不住，至于他的伤口愈合能力面对真正的战争机器毫无意义，一颗子弹的伤他能恢复，那么六挺加特林机枪的持续射击呢？打成渣渣以后他还怎么恢复？恐怕一枚五七毫米火箭弹就能让他变成渣，而此刻不仅仅是这些，后面中情局总部大楼上还有数十支各种口径的狙击步枪瞄准，只要杨丰有异常举动，可以说瞬间他就会被轰杀至渣。

　　“你应该知道，这些对我没用的。”

　　杨丰看了看头顶，然后一脸诚恳地说道。

　　“那又如何？您依然得不到您想要的！所以我们为什么不像个成年人一样理智地讨论这个问题呢？虽然我们不知道您究竟要什么，但想来无论您要什么我们都能给您，权力，钱财，女人，如果您愿意与我们成为朋友，包括您的那具身体也可以给您，是您不愿意与我们成为朋友，才导致了我们之间的冲突。”

　　那官员说道。

　　他们是绝对不可能把小倩归还杨丰的，至于他那具身体倒无所谓，事实上美国的科学家早把那具身体研究透了，的确比普通人强得多，所有数据都可以说达到了人类身体理论值的极限。但也仅此而已，这具身体还是人，没有什么变种人一类的改变，而且所有研究结果都已经存储起来，甚至还在用他的基因搞克隆试验，所以这一条不是不能谈，但小倩是没得谈。而在他们看来杨丰能够给他们造成的威胁有限，这个怪物的确难缠，主要是他可以随时夺舍换别人的身体，就算打烂他这具身体，他也无非是再换个，可问题是他也不可能给美国造成真正的伤害。

　　他是福特号惨案的元凶。

　　可就算他再炸毁一艘航母又能怎样？

　　美国建这样一艘航母又不是什么难事，更何况他也不会有上次那样的机会了。

　　他还是生化危机事件的疑似元凶。

　　这一点中情局也有所觉悟，所有僵尸都是在死亡瞬间出现的，如果他能够夺舍活人，那么当然也能夺舍刚死的，虽然这个结果并没有对外公布，但美国高层都已经大致上确定了元凶，实在不行大不了公开，只要民众不出现恐慌就无所谓了，他喜欢玩诈尸随便玩，说到底那又不是真得生化危机。

　　他的确很麻烦。

　　他也的确能够给美国制造麻烦。

　　但他的威胁也仅此而已，很明显这样的威胁并不足以迫使美国政府放弃一个很有可能让美国主宰未来的宝贝，尤其是这段时间他们的科学家对小倩研究也取得一些进展，这些进展可是令人惊喜的，假以时日他们是真能够挖掘出这座宝库的全部价值，和美国的未来相比，杨丰的捣乱不值一提，他就是弄死一百万美国人又能如何？美国有三亿人口，对于政客们来说死一亿换来未来完全值得。

　　“看来你们还是不相信我啊！”

　　杨丰感慨道。

　　“这是真的啊！”

　　然后他拍了拍身后的大伊万说道。

　　“那么您准备做什么？引爆它吗？”

　　那官员笑着说。

　　他才不信杨丰会真有这东西呢，哪怕有其他势力向杨丰提供，也不可能运到美国境内，最大的可能是这家伙弄点放射性材料，然后虚张声势搞一个假的吓唬人而已，这一点很容易做到。

　　“你们为什么不相信我呢？”

　　杨丰苦恼得说道。

　　说完之后他从车里拎拽出一个比排球大点有限的金属球，就像铅球运动员一样以标准的姿态，向着远处波托马克河掷出，那中情局官员愕然地仰起头看着这东西从自己头顶飞过，带着低速炮弹的沉闷呼啸掠过，化作天空中一点银光消失在无边蔚蓝色里……


第782章 狂舞的魔龙

　　华盛顿国家大教堂。

　　“以圣父圣子及圣灵之名……”

　　空旷庄严的拱顶下，伴随祭台上牧师的吟诵，数以千计信徒低头肃立默哀，为他们的亲人或者朋友踏上天国的阶梯而送行，窗外明净的阳光透过彩绘玻璃窗映照在华丽的宗教绘画上，和纤尘不染的地板上各种彩绘共同组成一片远离尘世的幻境。

　　然后……

　　骤然间那彩绘玻璃窗外一团奇异的光芒闪耀。

　　那牧师愕然地抬起头。

　　在这奇异的光芒中，那窗子上熟悉的图案突然变得扭曲，还没等他反应过来，扭曲的图案瞬间解体，紧接着在无数碎片的喷射中，一声天崩地裂的巨响，撞碎了整个教堂的所有玻璃，挟着海啸怒涛般的狂风从敞开的所有窗口汹涌而入。在这一刻就连这座占据整个华盛顿制高点的宏伟建筑都狠狠地抖动了一下，然后在那些信徒的尖叫声中，碎玻璃如风暴中的冰雹般倾泻而下，祭台四周立刻一片混乱，所有人都在惊恐地尖叫着逃离自己的席位，争抢拥挤着冲向大门。

　　那牧师没有动。

　　“魔龙，狂舞的魔龙！”

　　他站在那里望着洞开的窗口喃喃自语。

　　在那窗口外面，蔚蓝色的天空背景上，一条黑色魔龙冉冉升起，而在那黑色中火红隐现，仿佛携着来自地狱的魔焰，而在魔龙的最上方，同样火红隐现的黑色云团向着四周不断扩散，仿佛要吞噬天空的蓝色……

　　“蘑菇云，蘑菇云！”

　　而就在同时另一处制高点的国会山上，正在出席某仪式的总统阁下也正在看着这条触目惊心的魔龙，然后失魂落魄地喃喃自语着。

　　在他四周所有那些议员官员名流记者乃至抗议的民众，全都在用惊愕的目光看着远处，看着波托马克河上冉冉升起的蘑菇云，而同样整个华盛顿，整个华盛顿哥伦比亚特区，乃至弗吉尼亚的部分地区，所有人此刻都在用同样的表情看着这一幕，在千万双目光的注视下，从蘑菇云下方扩散的冲击和震动不断向前，摧毁这片土地的和平与安宁。

　　所过之处一片末日般的混乱。

　　“这下你们可以相信了吧？”

　　杨丰背着手迎着那名中情局官员茫然的眼神若无其事地说道。

　　下一刻是天崩地裂的巨响。

　　气浪带着尘埃如墙而至，一下子撞在了后者的身上，就像撞倒一个玩具般把他撞倒在地，同样那些严阵以待地中情局特工也像一堆狂风中的泰迪熊般被掀翻，但这气浪却在杨丰面前一米处分开绕过，然后又在他身后一米远处合拢继续向前扩散它的威力……

　　实际上威力不大。

　　这只是颗做示范用的，当量不会超过五十吨，杨丰的目标是把小倩和自己身体捞出来，又不是要和美国人不共戴天，他要真爆一个大伊万以后还怎么玩？所以不但这东西只是个微型的，而且爆炸点也是无人区，那里准确说是一处国家公园，除了一个最倒霉的管理处的确身处爆心估计瞬间就没了之外，整个爆炸点半径一千米范围内其他建筑只有中情局总部。而这个总部还在边缘，距离爆炸点超过五百米，五十吨当量最多也就是震碎玻璃震裂建筑，就这些建筑的强度连炸塌都做不到。

　　所以准确说这东西就是扔出去听了个响而已，真正受爆炸伤害的也就中情局总部，但也只是轻伤，连楼都不会被震塌，如果有人被炸死也是纯属倒霉。

　　当然，辐射是另一回事。

　　这个范围不可控，本身爆炸辐射不会太大，不会对周围居民区造成影响，毕竟最近的居民区距离爆炸点也得一千多米呢，这点当量的爆炸致死辐射最多也就在三百米内，可能致死的剂量不会超过五百，这又不是什么几万吨的，威力比美国人的大卫克罗大点有限。但天上的尘埃被风吹到哪儿这就很难说了，今天风向明显跟美国人做对，这时候那些尘埃正在往华盛顿市区飘呢！这东西虽然不会致死，但也绝对不会有人愿意接触的，所以接下来这座城市会直接瘫痪，所有人最好都赶紧躲进地下室，包括美国的政府官员们最好也在地下室里履行他们的职责，而且这种状态可能还得持续很长的时间，至于爆炸点附近这片森林那就得几年内别碰了。

　　当然，这是美国人需要操心的。

　　杨丰没兴趣管这些。

　　“那么，是否还需要我把这一颗也引爆呢？”

　　他对那名刚爬起来的官员说道。

　　就在这时候，他头顶的天空中传来一声巨大的爆炸，两架直升机撞在一起变成了火团，而另外几架也像喝醉酒一样摇摇晃晃地撞向地面，很显然电磁脉冲摧毁了这些直升机的电子设备。

　　“开火！”

　　那官员却无视这一幕，发疯一样尖叫着扣动扳机。

　　骤然间杨丰的脑袋炸开。

　　下一刻他出现在了身后一架直升机的残骸中，躺在火焰里看着那官员和中情局特工们一拥而上，把他的大伊万给俘获，当然，这本身就在他的计划当中，对中情局总部的拜访只是他计划的开始，如果不让美国人知道自己手中掌握着王牌，那么如何使他们屈服呢？这样就可以了，爆一颗微不足道的，给他们展示一颗真正的大杀器，接下来就可以跟他们展开正式谈判了。

　　紧接着杨丰离开这具身体又出现在中情局总部内，从一个被玻璃扎死的倒霉货胸口拔出玻璃，昂然地走到另外一名活着的雇员身旁，瞬间完成夺舍然后加入了混乱中。

　　没有人注意到这些。

　　此刻整个中情局总部一片末日般的恐慌，虽然爆炸只是震碎了所有玻璃使这栋大楼墙体开裂屋顶保温层掀飞，造成了包括外面的在内不过几百人伤亡，但那些辐射才是最可怕的，无论是否致死都不会有人在这个问题上犹豫，整个中情局总部内所有人都在往地下跑。

　　杨丰混在那些尖叫着逃跑的男女雇员中紧接着跑到了地下部分，根据别人的称呼他迅速了解了此时的身份，立刻代入角色并且随着其他特工一起进入几十辆带三防的装甲车，连同一辆洗消车驶出地下到外面给那些特工迅速完成洗消，穿上防护服接到车里，另由一名穿加重型防护服的特工驾驶杨丰那辆公羊用装甲车拖着直奔最近的机场。

　　他们在机场把这东西连车一起塞进了一架运输机，然后运输机起飞先到海上绕了一圈，确定上面没有什么定时起爆装置，然后转向直接飞往亚利桑那州的一处沙漠基地。

　　杨丰当然没有跟去。

　　在机场他就换了一个新身份，这时候的他还用那个中情局雇员身份唯一可能就是进医院，他对在医院调戏小美女没兴趣，接下来的几天里他以新身份加入逃离家园的车流。辐射尘埃已经开始在华盛顿哥伦比亚特区和弗吉尼亚北部，乃至马里兰南部肆虐开，哪怕西边上风口的老百姓也在逃跑，毕竟谁也不敢保证风会不会转向。而下风口已经开始面对这东西的华盛顿市区，所有人都已经躲进地下室或者地铁隧道避难所，就连美国政府的高官显贵们都已经乘坐军方的装甲车开始逃离这座城市，剩余民众也将在随后分批撤离，没有撤离的只能在地下等着军方的救援。

　　好在这不是大事，美军绝大多数装甲车都有三防，无论布雷德利还是斯特赖克都能执行这样任务，从各地空运过来然后充当运输车就行。

　　实际上接下来几天里杨丰欣赏了一场完美的表演，一架架不停起降于华盛顿周围各大军用民用机场的C17，C130甚至C5，源源不断将一辆辆步兵战车运送过来，紧接着在士兵驾驶下进入华盛顿，从遍布全城的一个个避难所将难民转移出辐射尘埃的影响区。甚至包括部分海外驻军的都撤回国内参与救援，再加上其他一些紧急改装出来的重型卡车，美国政府最后用一万多辆三防车辆完成了包括整个华盛顿哥伦比亚特区在内，爆炸点周围半径三十千米内一百多万人口的紧急疏散，整个事件中死亡不到一百，至于受伤者的数量就多了，毕竟一些跑得慢的多多少少都沾点尘埃。

　　但总得来说伤亡仍旧不值一提。

　　还不如生化危机时候多呢！

　　但财产损失就完全堪称巨大了，毕竟华盛顿都变空城了，以后会怎么样得看这段时间降雨的强度，而且就算降雨清洗干净了室外的辐射尘埃，剩下的所有室内物品也都得扔，比如总统阁下那张办公桌肯定不能要了，话说这些东西肯定不能等它衰减的，虽说不可能全都沾染上，但哪怕没有沾染的也不敢用了。

　　这些全都是钱啊！

　　然而这才只是开始，因为对于美国人来说真正的灭顶之灾已经如夏日雷雨前的阴云般展露狰狞。


第783章 大伊万，这次是真的

　　“外星入侵者？”

　　公路巡警皮特无语地看着手机。

　　此时他正在横亘美国中部的七十号高速公路堪萨斯段，首府托皮卡以西十千米处，坐在自己的警车里无聊地渡过着日常的一天。

　　这是华盛顿核爆后第十五天。

　　白宫……

　　呃，暂时没有白宫了。

　　美国政府已经转移到费城，而总统阁下暂时在他位于费城郊外的一处私人庄园履行职责，所以他的发言人在这座庄园的草坪上向美国人民和全世界围观者做出解释，经过美国的专家们分析表明，袭击华盛顿，之前的生化危机事件，甚至包括福特号航母爆炸案，都是一名对人类心怀叵测的外星人所为。这个外星人很可能是一个能量体，可以夺取任何人身体，包括死人的身体，并且利用这具身体为非作歹，他的目的目前尚不明确，应该是为了在地球上制造混乱，是否为以后的大举入侵做准备还很难说。

　　所以总统阁下希望美国人民保持冷静，团结起来共同面对这个敌人。

　　同时他还呼吁国际社会联合起来。

　　毕竟这个敌人有可能是为后续的大举入侵做准备，面对外星人的威胁地球上各国都应该团结一心，共同守护我们的家园，这颗星球不仅仅是美国人的，也是世界所有人的，不论国籍不分信仰和民族，都应该齐心协力共御外敌，至少你们不能在这个时候落井下石。

　　比如俄国总统阁下您就不要再折腾您的邻居了。

　　我们休战如何？

　　再比如某大国不要再抢我们生意了！

　　我们都经济负增长了！

　　难道你们就不能高抬贵手？

　　咱们做人要厚道，不能我们这边与外星人战斗，你们在后面抢我们的地盘割我们的肉，难道我们倒下了你们就不会成为下一个？你们得帮帮我们！就算不帮我们，至少也不能趁火打劫落井下石！

　　“真他玛有想象力！”

　　皮特笑着说。

　　应该说这是美国政府能选择的最好解释，杨丰是不是外星人先别管，把他归类为外星人至少美国政府颜面好看些，毕竟被人折腾到如此地步，居然还一点反抗能力都没有，这真得很丢人！

　　华盛顿都炸了啊！

　　地球上老大被人单枪匹马灭了首都啊！

　　如果杨丰是外星人还合理点，毕竟无论说他是变种人还是妖魔都纯属的搞笑一样，谁都知道那是扯淡的，而外星人这个就很难说了，真要是一个高纬度生命来祸害他们，搞成目前这局面也不丢人，而且还可以堂而皇之地要求其他国家提供帮助，抵抗外星人入侵这种事情不能光我们美国上啊，这是咱们所有地球人共同的战争。

　　总之就是这个样子。

　　当然，说是外星人同样也很搞笑。

　　至少皮特是这样认为的。

　　距离太远的他对于华盛顿的悲剧没什么感觉，就算真有外星人入侵也不会惦记堪萨斯的，他们惦记纽约惦记洛杉矶惦记芝加哥，怎么可能惦记土旷人稀，要啥没啥的堪萨斯，难道外星人喜欢来种玉米？或者外星人喜欢吃转基因大豆？这种事情对他或者说对中西部的美国人来说也就是看个热闹而已。

　　就在这时候路边一辆停下的万国公司产孤星卡车引起他的注意。

　　“过去看看！”

　　他对助手说道。

　　后者一打方向盘，这辆加大马力的雪佛兰立刻靠了过去，然后停在了这辆崭新的卡车旁，后者是向东行驶的，驾车的是一个亚裔，正在打开车门走出来，这在美国长途卡车司机中可不多见。

　　“怎么了？”

　　皮特在车内问道。

　　“警官，能帮个忙吗？”

　　那司机说道。

　　“干什么？”

　　皮特问道。

　　“先请您看一样东西！”

　　那司机带着诡异的笑容说道。

　　紧接着他走到车厢旁，抓住了上面一个扳手，然后面朝着皮特猛得扳下来，下一刻那车厢两侧的钢板轰然倒下，在皮特和助手惊愕的目光中露出里面一个巨大的炸弹，那炸弹横躺在车厢里，外面带着镰刀锤头的标志和一个似曾相识的头像，另外还有一行俄文字母，在这些字母下面是一个阿拉伯数字五和后面七个零。

　　“大伊万，爆炸当量五千万吨！”

　　那司机继续保持着诡异的笑容很是开心地说道。

　　皮特脑袋嗡得一声。

　　“举手，趴下！”

　　他以极快速度拔出手枪瞄准喝道。

　　“你觉得自己比中情局特工更有战斗力吗？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　皮特毫不犹豫地扣动扳机，子弹瞬间消失在杨丰面前，就在同时皮特的助手也拔出散弹枪，紧接着密集的弹丸喷射而出，然后同样消失在杨丰面前，杨丰迎着他俩在他们惊恐地目光中径直向前，下一刻皮特手中的左轮手枪和他助手的雷明顿瞬间化为沙尘撒落。

　　他们颤抖着看着他。

　　“请联系你们的上级，最好联系州长阁下，我的目的地是纽约，这颗大伊万的起爆装置和我这具身体的心跳相连，如果这具身体倒在堪萨斯，那么我想堪萨斯州也就不存在了，剩下的我不想再多说，州长阁下想来会知道如何做，请向他强调一下，我的目的地是纽约！还有，这枚是真的，真得和历史上那枚一样，它不是华盛顿爆炸的那个小玩具，同样也不是留在华盛顿被中情局带走的那枚未爆炸的，它是真正的大伊万，爆炸当量五千万吨的大伊万！”

　　杨丰低下头趴在车窗上颇为狰狞地说道。

　　紧接着他转身走回自己的卡车打开门走进去，重新启动了这辆外观霸气的重卡，带着二十七吨重的正版大伊万继续向前。

　　他身后的皮特擦了把冷汗。

　　那助手同样擦了把冷汗，然后用询问的目光看着他，就看见皮特关闭身上的摄像头，表情冷静地拿出自己的手机，然后猛得拍碎在车门上，紧接着拿起对讲机随手拍碎，还没等他清醒就夺过他的手机同样拍碎，把这一堆碎片往车外一扔，一辆路过的卡车瞬间从上面碾过，皮特满意地点了点头示意他掉头。

　　“下车。”

　　紧接着皮特说道。

　　“我，我们不应该报告吗？”

　　助手弱弱地说。

　　“然后呢？在堪萨斯拦截他？他引爆了那东西咱们整个堪萨斯州三百万人见上帝？你知道五千万吨当量爆炸的杀伤半径吗？咱们身后托皮卡所有生物瞬间气化，一百千米外堪萨斯城瞬间夷平，爆炸冲击波一直摧毁到威奇托，这个范围不会有一座城市一栋建筑能够保存下来，而辐射杀伤更是会让哪怕远在两百千米外萨利纳的人眼睛都被照瞎，然后在未来不长时间里因为辐射病痛苦死去，整个堪萨斯在未来几年内变成美国地图上的空白。但我们不报告呢？从这里到密苏里州边境不过一百多千米，一个半小时后这个问题就不需要咱们头疼了，如果密苏里人聪明点，让这家伙安全通过，那么就算他引爆了这颗大伊万，堪萨斯也不会受到严重影响了。”

　　皮特点燃一支烟抽着说道。

　　“可，可我们的职责！”

　　助手弱弱地说。

　　“职责？我们的职责是巡逻保护这条公路堪萨斯段的安全。”

　　皮特说道。

　　“年轻人，你要知道，我们是堪萨斯人而不是纽约人，而且我们首先是堪萨斯人，然后才是美国人，相信我，州长阁下同样不会希望我们报告的，下车步行在他后面就行，我们的通讯器材被他摧毁了，无法向上级报告，我们的车出了毛病，只好步行去托皮卡，我会在托皮卡向局长报告的。”

　　他紧接着推开车门说道。

　　说完随手解决他的车出毛病这种问题。

　　杨丰当然不会知道这些，他驾驶着造型霸气的孤星卡车，拉着同样霸气的大伊万，在七十号公路上继续向前，很快经过前方托皮卡，在这里没有遭遇任何阻拦。实际上这座州首府很小，堪萨斯真正的城市圈在东边骑着和密苏里州边界的堪萨斯城，尽管七十号公路穿过托皮卡，但公路上的事情归高速公路巡警管，其他警察闲得蛋疼了也不会管高速公路上的事情，至于他后面的大伊万……

　　那得有人注意才行。

　　至少在他通过托皮卡的几分钟里无人注意。

　　直到他跨过堪萨斯河，磨磨蹭蹭的皮特两人，才被另外一辆警车上的同僚接到自己车上，然后他们向上级报告了情况，以皮特的头脑都能够想到的事情，他的上级当然也不会想不到，后者同样磨磨蹭蹭又是调查又是取证，足足磨蹭了半个小时才向州长阁下汇报。紧接着同样聪明的州长阁下同样调查取证，最终确认杨丰已经通过堪萨斯城的堪萨斯州部分进入密苏里州部分后，才以最快速度报告总统，同时以州长名义宣布进入紧急状态，各地国民警卫队全部动员，另外下令堪萨斯州空军国民警卫队的黑鹰直升机起飞追击，同时向驻扎赖利堡的第二十四机步师请求支援。

　　而这时候杨丰正沿着七十号公路横穿密苏里州。


第784章 美国的本质

　　怀特曼空军基地。

　　“上校，A10已经到达敖德萨，请看现场传回的画面！”

　　参谋的报告声在爱德华上校身旁响起，正在低头看一份文件的上校立刻抬起头，在他前方巨大的屏幕上清晰地显示着现场画面，绵延的高速公路上，在大批警车护卫下，一辆孤星重卡正平稳地向前行驶着，不过卡车顶部的钢板遮挡住了下方的画面，从高空俯瞰无法看到那枚恐怖的武器。

　　“切换画面！”

　　参谋说道。

　　紧接着画面上多了一个换成直升机传回的，从侧面拍摄的图像中赫然出现了那颗带着镰刀锤头和赫鲁晓夫头像的大伊万。

　　“这是地狱钻出的幽灵吗？”

　　爱德华上校苦笑道。

　　很显然这个标志勾起了他很遥远的回忆，太远了，远到他以为这辈子不会再被从记忆中勾起了，但此刻它却再一次成为了美国的梦魇，甚至他都能听到那似曾相识的旋律声，很显然那个据说是外星入侵者的家伙正在播放着伴奏，在他记忆中越来越清晰的雄壮音乐，让他仿佛回到了自己的学生时代，回到了曾经被两万枚核弹所组成的阴云笼罩的时代，回到了在那片红色天空压制的时代。

　　他深吸了一口气。

　　“炸断那座桥！”

　　他指着卡车前方一座小桥说道。

　　紧接着两个黑点出现在他视野然后由大变小，眨眼间融入地面的颜色中，下一刻两团烈焰升起，那座横跨一条小溪的桥梁化为碎片。

　　那辆卡车立刻减速很快停在了断桥前，车门打开里面的人走下车抬头向着天空竖了一下中指，径直走向路边，然后诡异的一幕出现，伴随他的脚步原本沙土和荒草的地面瞬间凝结成恍如混凝土般，并且不断延伸一直到溪水中……

　　“上校，是否开火！”

　　那参谋带着惊骇问道。

　　爱德华上校摇了摇头，如果真得引爆了他们也会被陪葬，怀特曼空军基地距离那里才五十千米啊！

　　“A10换高爆弹摧毁车头！”

　　他突然说道。

　　“千万不要用穿甲弹！”

　　他紧接着补充。

　　穿甲弹一发偏离打到大伊万上就全完了，击穿外壳的炮弹会带着高温引爆里面的起爆药，虽然现代炸药没那么容易引爆，但三十毫米穿甲弹也不是子弹啊！

　　一道火鞭立刻抽在杨丰身后。

　　然而炮弹却在车顶炸开，其中一枚更是在大伊万的车厢顶盖上炸开，看得爱德华上校下意识一哆嗦。

　　“他装了防弹板！”

　　参谋说道。

　　爱德华上校默然。

　　这时候杨丰已经完成修路，冲他们伸了一下中指，返回卡车很快驶过小溪回到公路继续向前，那些实际上更像是送行的警车默默停在后面，他们可没有排气管竖两边的重卡那种涉水深度，重卡可以过去，而他们是肯定过不去的。

　　“继续，他前方所有桥梁全部提前炸断！”

　　爱德华上校说道。

　　“上校，这样阻挡不住他，沿途一直到密苏里河，几乎都是这样的小溪流，就算拉明河也未必能阻挡他。”

　　参谋说道。

　　“我们要做的只是延缓他速度，他两个小时横穿密苏里州和二十四小时横穿密苏里州是完全不同的，至于如何对付他……”

　　爱德华上校幽幽地说：“你觉得一个上校有资格做决定吗？”

　　他的确没这资格。

　　“埃里克，你应该相信专家，就算这枚大伊万的确如那个恶魔所说起爆装置与其心跳相连，这个问题也并不难解决，我们首先炸断密苏里河上的大桥将他困住，然后先跟他谈判看他要什么，说到底他肯定另有目的，联邦政府会让他满意的，但现在最重要的是让他停下。”

　　杰斐逊城的密苏里州议会大厅内大屏幕上，总统阁下正满脸诚恳地说道。

　　当然，这里都不是傻子。

　　“总统阁下，既然如此那么在哪里谈不都一样，为何非要把他留在密苏里州呢？我们认为为了表现我们的诚意，不应该阻挡他的前进，而是应该为他放开通道，否则一旦引起他误解就不好了，毕竟这种事情不能出任何风险。”

　　一名议员抢先说道。

　　他身后那些州议员们一片附和。

　　他们全都是老狐狸，当然清楚对于联邦政府来说，无论谈判还是武力都必须把这家伙留在造成危害尽可能小的地方，六百万人口的密苏里州和两千万人口的纽约州，西部空旷的农田和东部林立的工厂，那个最适合舍弃就不用说了，美国少一个中西部农业州对经济没实质性影响，但少一个纽约州就真完了。原本堪萨斯州是最好的选择，他们那里比密苏里州更加空旷，但堪萨斯人太狡猾，阴险得把这个祸害甩给他们，但他们也不能当冤大头，他们也得甩给下一个，无论如何他们也都必须把这颗大伊万送出密苏里州，无论联邦政府如何解决他们都必须这么做。

　　这东西放在这里谁不怕？

　　这要是一爆炸整个密苏里州就完全从地图上抹去了，六百万人口全都得死灰灰。

　　无论如何必须把他送走。

　　“托马斯议员，向东没有合适的地形。”

　　总统说道。

　　“不，我认为西弗吉尼亚的山区比这里更适合困住他，刚刚我们都看了前方画面，这个恶魔有很强的超能力可以在河流中开辟道路，就算我们炸毁密苏里河上的大桥，也不一定能阻挡他的前进，更何况他还可以换别的路线，难道我们还把密苏里河上所有桥梁全炸断？我们必须对人民的财产负责，在没有必要的情况下炸毁耗费巨资修建的桥梁，是对纳税人极不负责的行为，但西弗吉尼亚的山区就不一样了，只要在合适的地方前后炸塌山间公路，他就可以彻底地被困住。”

　　托马斯议员说道。

　　至于在西弗吉尼亚爆一颗五千万吨当量的大伊万，核辐射的尘埃会不会让整个新英格兰一片末日……

　　这个关他屁事。

　　反正那么远肯定伤不到密苏里州了。

　　“托马斯议员，如果这个恶魔把车开到密苏里河的大桥上，然后把前后桥面全部炸断呢？不一样可以彻底困住他？”

　　总统说道。

　　“总统阁下，我说了，我们必须对纳税人负责，那座大桥修建时候耗费巨资，我们绝对不允许就这样炸掉。”

　　“联邦政府可以支付这笔费用。”

　　“这，这不一样，这座大桥是密苏里州的象征，密苏里州人民对它有很深的感情，我们绝对不会允许它在没有必要的情况下炸毁，您刚才已经说了，联邦政府会答复他满意，既然这样就更没有必要炸桥了，我们的原则依然是让他正常通过，这也是密苏里州六百万人民的决定。”

　　“托马斯议员，为了弥补密苏里州人民感情的损失，联邦政府将为密苏里州政府提供一百亿的补偿。”

　　“这不是金钱可以弥补的。”

　　托马斯议员，如果联邦政府必须要炸桥呢？

　　“总统阁下，密苏里州人民有权保卫自己的财产，如果有必要的话，密苏里州国民警卫队将封锁大桥，密苏里州空中国民警卫队的F15战斗机将阻止任何侵犯我们的企图。”

　　一直没说话的州长突然说道。

　　会场一片寂静。

　　“埃里克，我们都是美国人！”

　　总统阁下语气凝重地说。

　　“是的，但我们首先是密苏里人！”

　　州长说道。

　　“总统阁下，我们挑明了吧，您不能确定是否会满足这家伙条件，很显然联邦政府有事情瞒着我们，您现在说也罢不说也罢，我们已经没有兴趣管了，但我们也不会允许您把这个东西留在密苏里州，这是联邦政府的麻烦而不是我们的，所以我们会让其通过的。如果联邦政府企图在未经密苏里州议会同意的情况下，毁掉属于密苏里州人民的财产，那么我们会自卫的，我们是一个联邦，密苏里人民首先是密苏里人然后才是美国人。”

　　托马斯议员在一旁说道。

　　“托马斯议员，你想叛乱吗？”

　　总统阴沉着脸说。

　　“不，我们是遵照宪法，而联邦政府的行为违宪了！”

　　托马斯议员说道。

　　总统沉默了。

　　议员阁下说的没错，联邦政府未经州议会同意，对州内进行轰炸本来就是违宪的，作为一个联邦制国家各州都有权在这种情况下自卫，这种事情不是没有先例，当年为了黑人入学问题，联邦军队就曾经在小石城和国民警卫队进行过武装对峙，虽然最后是联邦政府获胜，但却代表在需要的时候州政府有权以武力对抗。

　　如果联邦真打就是内战了。

　　“托马斯议员，他要的是一台至少领先目前科技一百年以上的机器，那是他的，我们俘获了它，而且我们的研究已经进入关键阶段，这是美国的未来，你们应该顾全大局，毕竟密苏里人民可以疏散，联邦政府会为你们做出补偿的。”

　　总统用恳求的语气说。

　　那个你们用的语气比较着重。

　　“然后呢？我们被人乱枪打死？”

　　州长冷笑道。

　　的确，他们真敢同意的话，恐怕用不了几天就会被愤怒的人民乱枪打死，这时候电视台的直升机已经开始转播现场画面，甚至就连外面的大街上都已经有老百姓上街，这钱有命拿没命花啊！再说一百亿很多吗？分给他能有多少？会不会兑现？这样看来还是他那几万英亩农田更靠谱！


第785章 内战

　　七十号公路上。

　　“玛的，你们没完了？”

　　杨丰说话间愤怒地走出卡车，然后看着被击毁的轮胎和不远处悬停的黑鹰直升机。

　　此刻一名狙击手正趴在敞开的舱门内，一支大口径狙击步枪瞄准了他的车轮，而在周围还有十几架同样的黑鹰或者CH53，这些直升机上分别带着美国陆军或者堪萨斯国民警卫队标志，不过后者只是围观甚至干扰而已，毕竟直到现在堪萨斯州也没完全摆脱五千万吨当量的阴影，但那些带美国陆军标志的黑鹰上都有狙击手在严阵以待。

　　密苏里州可是军事重镇。

　　怀特曼空军基地甚至还是B2轰炸机的主要基地，当年轰炸南斯拉夫的B2就是从这里起飞的，南边还有伦纳德伍德堡陆军基地，圣路易斯还有密苏里州空军国民警卫队。后者就是州长阁下威胁总统要派F15战斗机拦截的依仗，那里驻扎着隶属密苏里州空军国民警卫队的F15，这还不包括杨丰背后托皮卡的堪萨斯州空军国民警卫队，美国政府在半径两百公里范围内能够调动包括B2轰炸机在内无数重武器，随时将杨丰和他这辆卡车轰成渣渣。

　　可依然没什么卵用。

　　第一不能打死他，至少不能在解除威胁前打死他。

　　第二不能打到那颗大伊万。

　　就像爱德华上校所顾虑的，这种东西的外壳很厚，而且都不是普通钢材制造的，普通枪支肯定没指望的，哪怕反器材步枪也没戏，必须得上三十毫米穿甲弹才行。但这东西都是用大量炸药来起爆，一发三十毫米穿甲弹打进去，谁也不敢保证不会点着了，实际上动能穿甲弹的弹芯因为速度太快，在击中目标前表面温度就已经得几百度了，击穿钢铁后摩擦加剧会继续飙升，甚至如果不是的特殊合金的话自己就熔了。同样道理破甲弹也一样，高温金属射流可都得上千度，这些东西引爆炸药都是毫无压力，虽然不能说百分之百，但这种事情哪怕只有万分之一可能也不能抱侥幸心理啊！

　　它一炸别的不说，周围这些美军是绝对直接气化的。

　　谁也不敢冒险啊！

　　最终只能拿狙击步枪先打轮胎让他停下再说，其他的事情这些当兵的不会去管，不论总统和密苏里州如何勾心斗角，对他们来说现在职责就是无关痛痒的攻击着，能逼停最好，不能也无所谓，反正这东西也不是他们有权处置的。

　　于是打轮胎就是最好选择。

　　可惜……

　　杨丰阴沉着脸踢了一脚他那报废的轮胎，紧接着那轮胎自动复原并且鼓了起来，在那名狙击手愕然的目光中他手中多了一个钢球，就像红女巫一样猛得向前一甩，几乎堪比机枪子弹的钢球呼啸飞出瞬间撞在那架直升机的发动机舱，然后那架黑鹰一头扎到了地面，好在为了方便射击它悬停高度只有十几米，所以除了砸地上外并没有严重损伤。

　　而就在这时候，另一边同样的呼啸传来，一枚从正前方黑鹰上发射的火箭弹打在车头长鼻子前，紧接着一团烈焰炸开，那长鼻子霸气的前脸立刻面目全非。

　　发射完的黑鹰急忙拉起转向。

　　杨丰甩手又是一个钢球，正中几百米外这架黑鹰尾桨，整个尾桨被砸得直接脱落，那倒霉的黑鹰打着转同样砸落地面，因为它的高度要高得多所以落地瞬间同样变成一堆破烂，其他直升机吓得顾不上攻击，纷纷以最快速度拉起远离这煞星，至少也得躲到他一公里外，不过这样的话攻击精度很难保证。

　　既然如此那就不要攻击了，先看看情况再说。

　　好在杨丰也没兴趣管他们。

　　杨丰重新回到自己的车头，看着面目全非的前脸，因为害怕把他一起炸死，所以美国人不敢用重武器，哪怕火箭弹也只是九头蛇，七十毫米口径威力有限，而他这辆卡车又是额外装甲保护的。这都是载重五六十吨的怪兽级别重卡，总共拉了一枚二十七吨的大伊万，有足够的动力可以支持他进行改装，不但头顶有防弹板，车身重要部位也有，所以尽管车头面目全非，但实际上并没真正受损，杨丰很随意地抬抬手就让它复原。

　　就在这家伙满意地返回车里时候，四架F15战斗机呼啸着掠过天空。

　　天空中。

　　“弗兰克，你要干什么？”

　　美国空军四二二战斗联队的福克斯少校对着无线电厉声喝道。

　　一架带着密苏里州空军国民警卫队标志的F15正在他前方掠过，以警告的姿态向着他亮出导弹，而同时他的A10攻击机雷达告警器鸣响，警告他的座机已经被锁定，而与此同时另外三架F15强硬的插入他指挥的A10中队，所有F15都摆出了警告的姿态。

　　“威尔，我在执行命令，按照密苏里州州长阁下的命令，你们必须立刻停止对密苏里州公共财产的侵犯，否则我们将采取行动制止，包括将你们击落。”

　　他的无线电里面传来自己老朋友的声音。

　　“我也在执行命令！”

　　福克斯说道。

　　“是的，但你们在密苏里州的天空。”

　　他老朋友回答。

　　“这是美国的天空。”

　　福克斯说道。

　　“是的，但你们攻击的是密苏里州的土地！”

　　他老朋友回答。

　　就在这时候不远处另外一架F15的机头下一道火舌喷出，紧接着曳光弹的火鞭拉起，在一架正用激光制导吊舱照射下面一座公路桥的A10右侧急速掠过，这架A10被吓得急忙转向躲避。

　　“威尔，你该撤退了！”

　　无线电里弗兰克说道。

　　在他们下方杨丰的卡车顺利通过拉明河上的大桥，下一站就是密苏里河上的大桥，而再向前就不仅仅是密苏里州的麻烦了，如果大伊万爆炸就连伊利诺伊州都将被波及，七十号公路接下来还将贯穿五大湖南岸多个州。如果说损失最轻的话剩下最好的选择就是在杨丰进入宾夕法尼亚之前切断公路，然后逼他南下西弗吉尼亚的崇山峻岭，把他困在里面再想其他办法，就算爆炸，有那里阿巴拉契亚山脉的崇山峻岭作为遮蔽也能减轻其杀伤，反正伊利诺伊，印第安纳和俄亥俄这几个州是绝对不会做冤大头的。

　　这三个州可比密苏里州更强势。

　　光一个芝加哥就不是好惹的。

　　看着这一幕的福克斯犹豫着，就在这时候他的无线电里传来了爱德华上校的撤退命令，很显然密苏里州议会和总统闹翻了，这已经不是他们这些普通军人的事情了，在没有进一步命令前最好的选择是撤回等待。

　　“撤退，你们赢了！”

　　福克斯立刻下达命令。

　　天空中所有A10全部转向，返回实际上近在咫尺的基地。

　　四架F15和随后赶到的另外四架，在天空中盘旋着目送他们离开，而就在同时那些隶属陆军的直升机也继续拉开距离，停止对杨丰的攻击看着他不断向前拉近同密苏里河之间的距离……

　　F15上弗兰克少校长出一口气。

　　“各机保持监视，但愿大家都不是疯子！”

　　他说道。

　　几乎就在同时他的雷达上突然出现一个光点。

　　他下意识地将目光转向密苏里河，一架A10的身影立刻出现在他视野。

　　“威尔，你们要干什么？”

　　他带着一丝惊恐喝道。

　　“是贝克，他脱离了编队，他家是纽约的！”

　　无线电里紧接着响起了福克斯少校同样惊恐地喊声。

　　“该死的！”

　　弗兰克少校咒骂一句，毫不犹豫地为导弹通电预热，同时打开加力全速直扑过去。

　　“冷静，弗兰克，他只是为保护自己家人！”

　　福克斯喊道。

　　“废话，我也是为了保护自己家人！”

　　弗兰克说道。

　　撞开音锥的F15直冲向前，在后面其他所有F15同样打开加力，就像一群捕食的鹰一样撞向那架A10，而此时怀特曼空军基地内一片混乱，各种喊声不断传来，他们本来就是归那里指挥的，但这时候无论那里说什么也没用了，密苏里州空军国民警卫队的飞行员们背后是自己的亲人，他们不管高层勾心斗角，他们只知道不能让一枚随时都有可能爆炸的五千万吨当量核弹滞留在自己的家乡。

　　十几公里距离几乎眨眼就到。

　　看着做俯冲状的A10，弗兰克少校毫不犹豫地按下发射按钮。

　　两枚响尾蛇导弹从密苏里州空军国民警卫队的战机翼下接连射出，拖着长长尾迹直奔美国空军的A10。

　　关闭了无线电的A10上，来自纽约的美国空军飞行员贝克也在这一刻按下了投弹按钮，为了保持照射不敢做太大机动的他，眼看着两枚响尾蛇急速拉近着距离，就在即将命中自己的瞬间，他最后看了一眼屏幕上即将命中大桥的代表着两枚五百磅级宝石路炸弹的光点，以最快速度把自己弹射了出去。

　　下一刻两枚响尾蛇同时击中了A10。

　　而也就在同时横跨密苏里河的大桥上两团烈焰炸开，无数碎块喷上了天空。


第786章 撕裂的美国

　　炸断大桥是挡不住杨丰的。

　　密苏里河上又不只有一座桥，这个时代找一条公路桥还不简单，同样美国也不是没有带路党，更何况还是密苏里州政府亲自当带路党，紧接着一辆警车就无意中把杨丰引到了不远处的另一座大桥上，然后杨丰的卡车越过密苏里河回到七十号公路继续向前。

　　而且还是在密苏里州国民警卫队保护下畅通无阻地向前。

　　“在那里，我看到他了！”

　　圣路易斯的天空中，一名美女记者尖叫着。

　　在她乘坐的直升机右前方，无数密苏里州国民警卫队的悍马军车护卫中，杨丰的孤星卡车平稳行驶，车上两个大喇叭不断播放着那首牢不可破的联盟，而天空中同样密苏里州空军国民警卫队的战斗机盘旋，这架势哪里像是外星入侵者啊，完全是外国元首莅临访问，哪怕总统到访都没这待遇，也就差两旁夹道欢迎的人群了。

　　实际上这座城市的普通居民早已经疏散。

　　在这座城市外围，密密麻麻私家车正挤满各条道路，甚至还有人干脆乘船沿着密西西比河跑路的，不仅仅是这里，整个圣路易斯甚至通往印第安纳波利斯的七十号公路沿线，所有城镇的居民都在仓皇出逃。

　　别的不说至少先跑出两百公里。

　　这样就算爆炸了也不至于被气化，至于挨点辐射什么的已经不是最重要了。

　　总之能跑多远就跑多远，据说就连芝加哥这些远离爆炸冲击波覆盖范围的城市，也都已经出现逃亡潮，毕竟真要爆炸的话辐射尘埃肯定也会覆盖芝加哥，这东西不跑到半径五百公里外都很难说的上保险，尤其是辐射尘埃这东西，根本无法确定会覆盖到哪里，至于对电子设施毁灭性打击造成的经济损失……

　　哪个根本顾不上了。

　　整个美国就根本没有逃脱它魔爪的地方，哪怕加利福尼亚也得受到一定程度的波及，不说半个美国的电子设施瘫痪，至少也得三分之一别想再使用了。

　　当年苏联人爆的那颗可是连四千公里外都受影响。

　　“天哪，我们是在迎接贵宾吗？”

　　美女记者无语地看着下面横跨密西西比河的斯坦·穆西亚尔退伍军人纪念大桥上，此刻一队带着伊利诺伊州国民警卫队标志的军车，已经护卫着杨丰的卡车开上了这座大桥，天空中十几架伊利诺伊州空军国民警卫队的F16战斗机也已经出现。不过他们肯定不是来阻击敌人的，刚刚伊利诺伊州议会同样发出警告，禁止境内美国空军和陆军航空兵的作战飞机起飞，甚至部分国民警卫队员还在美军基地外面监视，他们不会允许联邦政府在未经他们允许的情况下，攻击伊利诺伊州的公共设施，如果联邦政府强行这样做，那么他们的F16战斗机一样也将开火。

　　反正密苏里州已经带头了。

　　所以这支华丽丽的大军从某种意义上说是来迎接杨丰的，迎接这个所谓的入侵者，而且更让人无语的是，居然还有一些外星人崇拜者跑来见证这历史性的时刻，完全没考虑这个据说外星人的家伙正带着一枚五千万吨当量核弹。

　　“但愿我能明白他们那疯狂的脑子里究竟在想些什么！”

　　美女记者哀叹道。

　　“嗨，你们好吗？”

　　已经将车开上大桥的杨丰伸出一只手，就像真正地友好访问一样，对着前面严阵以待的伊利诺伊州国民警卫队员们高喊，然后那两个大喇叭将他的声音远远传开，对岸那些欢迎外星人的粉丝们一片亢奋地尖叫，还有几个少女做出迷离状，估计正在幻想世界里重复她们和外星人滚床单的情景。

　　在这座钢索斜拉桥的第一个高塔前方，一名佩戴准将衔的军官面无表情地看着他的表演，然后和护送杨丰的密苏里州国民警卫队指挥官敬礼。

　　后者停止了前进。

　　这里就是两个州的界线。

　　杨丰继续一边挥手致意一边向前行驶着，很快驶入夹道而列的一辆辆悍马军车甚至居然还有坦克和布雷德利战车，当然，作为一支装备F22的所谓民兵，这些都是不值一提的，天空中呼啸而过的F16战斗机就更不用说，话说美国各州空军国民警卫队加起来号称世界第四大空军，实际上真要论实力还不好说除了美国空军之外，它和剩下两家是不是得并列。

　　杨丰很快驶过大桥，然后向着桥头欢迎的少女们作了个飞吻，在她们的尖叫声中继续向前。

　　在伊利诺伊州没出意外。

　　联邦政府惹不起这个一千三百多万人口的大州，更惹不起美国第三大经济中心的芝加哥，尤其是在纽约生化危机事件后，这座城市在美国经济版图上的地位越来越重要。

　　杨丰花了三个小时横穿伊利诺伊州，然后被伊利诺伊州国民警卫队礼送出境，交给了下一站印第安纳州的国民警卫队员们。后者在两州边界接过这个入侵者，继续向前横穿包括印第安纳波利斯在内的本州，而印第安纳州空军国民警卫队的小伙子们，同样也继续用他们的F16战斗机护卫着入侵者，防止……

　　防止来自他们国家空军的趁虚偷袭。

　　话说到这时候联邦政府的脸都快被这些乱臣贼子们抽肿了，密苏里州击落联邦战机的行为，居然被十几个州一致认为合法，同时联邦政府的行为被他们一致认为违宪，玛的核弹受核弹影响的那几个州这样做没啥可说的，德克萨斯和加利福尼亚跟着起个啥哄？而那些没有公开支持密苏里州的州明显也有所偏袒，很显然这些家伙也都想到了密苏里州此举带来的好处，以后有什么事情完全可以用这个作为案例嘛！

　　支持联邦政府的只有东海岸的北部各州。

　　但他们也不省事啊，也已经无视联邦政府的权威了。

　　东部的纽约等州可以说如同疯狗般声讨这些混蛋，同时对联邦政府的无能大肆抨击，他们认为这时候应该采取强硬措施，比如干脆让美军去把这些家伙缴械，当年在小石城就是这样干的。而纽约州空军国民警卫队甚至威胁要绕开联邦政府单独行动，比如派遣他们的F16战斗机挂上炸弹直接去轰炸。伊利诺伊等州则威胁他们要是敢入侵那就开战好了，这种事情上谁怕谁啊！你们有战斗机难道我们就没有了，你们敢越境信不信我们让战斗机飞到纽约去定点清除。

　　不仅仅是官方，这几个州民间的骂战也不断升级，以阿巴拉契亚山区为界，完全被撕裂成两部分，互相之间在网络上的骂战空前激烈。

　　东部州骂西部叛国。

　　西部州骂东部州心肠歹毒。

　　甚至发展到东部各州民间要自己组织武装去拦截的，实际上真有人付诸行动，反正美国民间不缺武器，关键的界线就是阿巴拉契亚山脉，在西弗吉尼亚阻挡住杨丰，就算真得爆炸了也不至于对纽约，新泽西，马里兰等州造成严重伤害。那里的崇山峻岭会最大限度阻挡大伊万的威力，最多也就是辐射尘埃，但终究比让杨丰过了这个界线要强，大批通过网络组织起来的东部民间武装正涌入西弗吉尼亚，宾夕法尼亚州国民警卫队已经完成动员，并且明确拒绝让杨丰进入宾夕法尼亚……

　　他们的核心区域在东部沿海，在山区就一个匹兹堡，而他们的西部边界距离费城近五百公里，守住西部边界费城就是安全的。

　　至于其他各州……

　　呃，他们呼吁大家保持冷静。

　　包括这时候确定安全的，整个事件的罪魁祸首堪萨斯州，无论州长还是议会议员们，都深情款款地呼吁大家不要忘了先贤们的教导，而就在同时他们却给那两个勇敢地同入侵者战斗过的警察颁发勋章，很显然他们的兴奋有点难以自已了。

　　至于联邦政府……

　　保持沉默。

　　话说他们也没法不保持沉默，作为一个联邦制国家的政府，他们其实在各州政府面前本来就弱势，德克萨斯州天天把独立挂嘴边他们还都得忍着，更何况现在这种一闹不好就真演变成内战的特殊时刻……

　　这可不是危言耸听。

　　实际上几乎已经是必然。

　　前往西弗吉尼亚和宾夕法尼亚州西部山区的民间武装络绎不绝，他们肯定是不会允许杨丰越过阿巴拉契亚山脉的。

　　话说美国政府这时候才发现自己的对手是多么阴险，这种时候联邦政府只能保持沉默，同时安抚暴怒的各州，顺便安抚同样暴怒的民众，当然，还少不了跟国际上那些落井下石的家伙斗争。话说这种时候不落井下石那就是傻子了，无论这个外星人是什么来路，如果能趁着这个机会割裂美国总是令人开心的，一大堆人在外面等着推波助澜，唯恐天下不乱地大肆搞各种心怀叵测的宣传。

　　当然，这些都不重要。

　　对于美国政府来说重要的是他们现在应该屈服呢还是……

　　屈服呢？


第787章 决战之地

　　在美国的一片鸡飞狗跳中，杨丰的孤星卡车继续向前，然后在俄亥俄州边界他的卫队完成交接。

　　实际上这已经是第二天。

　　他从昨天上午开始，一直到进入俄亥俄州，总共行驶了一千公里，包括晚上也没停下，不过之前在密苏里州耽误了一些时间，其他路段都是畅通无阻，进入俄亥俄州后同样也算畅通无阻，俄亥俄州国民警卫队小心地护送着他很快到达哥伦布，到中午时候他就已经到达宾夕法尼亚州边界……

　　准确说是西弗吉尼亚边界。

　　西弗吉尼亚向北还有一个几公里宽的小尾巴，正好插在七十号公路的俄亥俄州与宾夕法尼亚州之间。

　　在这里他们无法向前了。

　　“你们怎么做的工作？”

　　杨丰就像个巡视某豆腐渣工程的领导般，颐指气使地怒斥一名俄亥俄州国民警卫队军官。

　　在他前方横跨俄亥俄河的大桥已经被炸断，不仅仅是这一座桥，下游不远处另外一座公路桥也已经被炸断，俄亥俄河的五百米宽河面阻挡住了他的去路，而且他也肯定没法自己开路。之前他其实是在河底进行了一下硬化，然后这些排气管竖两旁的重卡从那些溪流中直接涉水通过，但真正的河流他也一样是无能为力的，要不是密苏里州国民警卫队的战斗机驱逐了那些A10，他就连拉明河那样的小河都过不去，更何况现在是堪比汉江的俄亥俄河。

　　“对不起，是我们的失职！”

　　那军官低头说道。

　　“其他还有没有路了？”

　　杨丰叉着腰问道。

　　“根据空中巡逻的结果，宾夕法尼亚州国民警卫队，还有那些民间武装人员，炸断了上下游一百公里内俄亥俄河上所有桥梁。”

　　那军官说道。

　　“如果我们再向更远处他们肯定还会继续炸吧？”

　　杨丰摸着下巴说道。

　　“肯定会的，俄亥俄河是我们与西弗吉尼亚的界河，向南一路都无法绕过这条河，除非从这里转向北，俄亥俄河在上游一百公里处折向东进入了宾夕法尼亚州，至于他们会不会继续炸断其他河流上的桥梁阻挡您的前进，这个我们就很难保证了，据说他们已经在对匹兹堡进行疏散，很显然已经做好了充足的准备。”

　　那军官说道。

　　“那还搞个屁，掉头回哥伦布！”

　　杨丰很不愉快地说道。

　　“不，不，先生，请您一定要保持冷静，我们会想办法让您过去，在俄亥俄河上架一座应急的浮桥并不是什么难事，而从这里过河向南转入西弗吉尼亚腹地，沿途没有真正大河，最多就是些二三十米宽的溪流，然后从西弗吉尼亚腹地折向东出山区，就可以直接北上纽约了。”

　　军官以最快速度对着地图指路。

　　“沿途真没有大河？”

　　杨丰问道。

　　“没有，绝对没有！”

　　军官信誓旦旦地说。

　　有木有关他屁事，反正他只要把这家伙送过俄亥俄河就行，而且直到进入西弗吉尼亚腹地前的确没有大河阻隔，那些山间溪流肯定阻挡不住这家伙，另外虽然是山区，但阿巴拉契亚山脉的山和落基山脉的山完全不是一个级别，更形象说是丘陵，只要没有大河就阻挡不住他。而他一旦进入西弗吉尼亚腹地，就算再出意外对于俄亥俄州来说也没有致命影响了，两百公里崇山峻岭会保护俄亥俄人民的，而这个季节的西北风也会最大限度保护他们免遭辐射尘埃伤害。

　　至于西弗吉尼亚人民……

　　我们会为他们默哀，为他们竖起纪念碑的，他们才一百来万人口，俄亥俄可是一千多万。

　　“那还等什么，赶紧行动起来，GO！GO！GO！”

　　杨丰喊道。

　　“汤姆，向总部申请舟桥车，用直升机吊运，以最快速度送来，另外在民间征集一批运输直升机，或者把我们的直升机涂上民用的涂装，然后到这里来提供支援，包括那些舟桥车也换上民用涂装，随便标个工程公司的标志就可以，我们可能要有些麻烦！”

　　那军官对着话筒说道。

　　说话间他看着对岸，对岸小城惠灵的宾夕法尼亚州国民警卫队已经严阵以待，包括大批民间武装也同样在岸边用沙袋构筑起了阵地，甚至能看到一挺挺机枪和榴弹发射器架起来。很显然他们是不会允许这边顺利架桥的，这场战斗无法避免，但俄亥俄州国民警卫队不能入侵西弗吉尼亚，他们在本州爱怎么干都无所谓，哪怕朝美军开火也不算违宪。但出境不行，出境就是叛乱了，他们不能突破叛乱这个红线，换成民间人员发生武装交火就不一样了，最多事后俄亥俄州政府通缉一下这些武装人员，然后就不了了之，反正民间有的是枪支，如果一些不能深明大义的老百姓非要把这家伙送过去，这也属于正常情况。

　　这个算不到州政府的头上。

　　“还有，去附近借些衣服来，我们不能穿这个了！”

　　他看着身上军服叹息道。

　　演戏也得演全套啊！

　　“上校，空中巡逻报告一架白宫的直升机正在过来。”

　　他身旁通讯兵说道。

　　“他们干他们的，我们干我们的。”

　　上校说道。

　　白宫的直升机肯定是过来和杨丰进行谈判的，但这种谈判恐怕短时间不会结束，而且结果还不一定，事实上元老院内部，或者说那些掌控美国的势力对于那台据说先进一百年的机器仍旧恋恋不舍，还在抱各种幻想，武力解决的声音在元老院一直没断。那么这种情况下，对于俄亥俄州政府来说，联邦政府与杨丰之间的谈判与他们无关，他们的目的只有一个，绝对不能让杨丰滞留在俄亥俄州，哪怕联邦政府谈判也必须得在俄亥俄州以外谈。

　　所以，他们该干什么还得干什么！

　　很快一架带着白宫标志的VH60直升机出现在他们头顶，然后在地面的士兵引导下降落。

　　总统阁下的安全助理整理一下衣服走出飞机，和上校等人互相无视，更无视周围那些匆忙换民间服装的国民警卫队员，还有那些已经开始在岸边架设的机枪和火炮，带着几个随员径直走向杨丰，到了车前看着里面进入陶醉状态做指挥状欣赏音乐的入侵者，一脸无语地敲了敲车门。

　　“我有什么可帮你的吗？”

　　杨丰回到现实一脸真诚地说道。

　　“阁下，鄙人美国总统国家安全事务助理，奉命前来与您谈判。”

　　安全助理微笑着说。

　　“请换个美女来。”

　　杨丰继续真诚地说。

　　“呃，阁下，这有助于我们的谈判吗？”

　　安全助理尴尬地说。

　　“当然了，我心情愉快的情况下做出的决定，往往要比我心情不愉快时候做出的更加理智，而令我心情愉快的最好办法就是让我面对一个美女，你们也不希望我做出不理智的决定吧？”

　　杨丰说道。

　　“好吧，我们会满足您的要求，不过我们希望您暂时留在这里。”

　　安全助理无奈地说。

　　“上校，你们的总统阁下要求我留在俄亥俄州！”

　　杨丰一脸纯洁地朝上校喊道。

　　上校的脸色一下子变了。

　　“先生，这绝对不行！”

　　他毫不犹豫地说道。

　　“你看，不是我不想留，是他们不让我留！”

　　杨丰说道。

　　“上校，这是总统阁下以武装部队统帅的身份发出的命令！”

　　安全助理对上校说道。

　　“抱歉，总统在没有得到俄亥俄州议会授权前，无权对俄亥俄州国民警卫队发号施令，而我得到的来自州议会的命令是必须把他送出俄亥俄州，在州议会没有给我停止这项任务的情况下，我必须继续执行我的任务。”

　　上校说道。

　　“对着自己同胞开火吗？”

　　安全助理怒喝道。

　　“俄亥俄州国民警卫队不会对着同胞开火，但俄亥俄州那些非法的民间武装会，而俄亥俄州国民警卫队只负责架桥。”

　　上校说道。

　　“但这条河的河面属于西弗吉尼亚州。”

　　安全助理说道。

　　“上校，西弗吉尼亚州政府宣布无限期开放其边界，无论联邦政府还是其他各州国民警卫队，都可以在其境内自由行动，包括对其公共设施采取措施，不过必须对损坏的进行赔偿，另外西弗吉尼亚州国民警卫队短时间无法动员，所以不会参与对外星入侵者的拦截。”

　　上校身旁的通讯兵突然说道。

　　“呃？”

　　安全助理傻眼了。

　　“啊，那就完全没什么问题了。”

　　上校说道。

　　很显然作为美国本土倒数第二穷，与密西西比州一南一北堪称难兄难弟的西弗吉尼亚采取了缩头战术，在这场五大湖经济圈和东北沿海经济圈之间的战争中选择了咱大清的战术，他们选择了局外中立，你们爱干啥干啥，我是不管了，到时候别忘了赔钱就行，反正这颗大伊万不管是在俄亥俄州爆还是宾夕法尼亚州爆我们都得跟着倒霉。

　　至于在我们自己家爆了。

　　爆了就爆了吧，我们还能怎么着？我们敢得罪谁呀！我们这种人均鸡的屁只有你们一半的穷鬼大不了跟你们这些有钱人一起迎接核辐射呗！


第788章 州际战争

　　就在安全助理离开的同时，舟桥设备从后方运到。

　　“开始行动！”

　　那上校在杨丰车外喊道。

　　他把自己的指挥所就设在了这里以便向杨丰展示诚意，毕竟现在得伺候着这家伙，一定要把他的毛捋顺了让他痛痛快快离开，话说他在俄亥俄州多待一分钟对俄亥俄人民都是沉重压力，别的不说光疏散造成的停产损失都堪称惨重。所以现在杨丰吃着从哥伦布一家中餐馆空运的美式中餐喝着茅台，听着音乐看着前方美国人的行动，旁边还有两个主动请缨以纾国难的美少女在伺候着……

　　话说原本还有美女记者的，但这种事情毕竟不能见人，不但记者被拒绝就连电视台的直升机都被驱逐。

　　这俩美少女其实也女兵。

　　总得来说俄亥俄州政府在这个问题上还是很令杨丰满意的。

　　而就在此时，一辆刚刚用运输机空运来的舟桥车，驶出七十号公路驶上一条刚刚用快干水泥铺设的通往河滩的公路，而在它头顶十几架重型直升机吊着舟桥组件待命。在这条简易公路两侧，一个个沙袋构筑的防线后面，数以千计换马甲的国民警卫队士兵趴在自己的武器后严阵以待，当然，在他们对面同样无数枪口伸出，甚至包括自动榴弹发射器也在瞄准。而在这边的防线后，就连六零迫击炮也都架设起来，手持炮弹的士兵将一枚枚炮弹放在炮口随时松手，不过没有更重的武器了，双方都很克制，就连大口径机枪都没动用，毕竟十二点七毫米子弹不是防弹衣能挡住的。

　　上校满脸凝重地看着对岸。

　　舟桥车缓缓向前，此刻两岸一片诡异的沉寂，只有天空中那些直升机螺旋桨的噪音。

　　舟桥车很快到达河岸。

　　就在它即将下水的瞬间，对岸的防线上火光一闪，紧接着一枚四零榴弹打在前方水面，伴随爆炸声一道不大的水柱升起。

　　“继续前进！”

　　上校坚定地说道。

　　舟桥车立刻冲进河水。

　　几乎同时对面火光接连闪烁，榴弹一枚枚不断在舟桥车前方炸开，其中一枚甚至正中舟桥车，伴随爆炸的火光一名士兵捂着胳膊匆忙后撤。

　　“开炮！”

　　上校深吸一口气说道。

　　不远处的六零迫击炮手们纷纷松开手，随着炮弹的滑落，炮声瞬间响起，而还没等这些炮弹落下，对面的机枪开火，然后自动榴弹发射器继续开火，甚至还有一枚火箭弹掠过河面打在舟桥车上，伴着爆炸火光两名士兵倒下，而同样六零迫击炮弹也在对岸炸开。

　　战斗就这样正式打响，双方开始隔着五百多米宽河面不断用机枪和榴弹发射器，迫击炮，火箭筒之类武器对射，爆炸的硝烟弥漫在俄亥俄河两岸。

　　“命令突击队起飞！”

　　上校说道。

　　远处一片临时开辟的机场，三十多架民用的贝尔，EC，AW之类直升机迅速起飞，满载全副武装的士兵直接玩立体登陆，虽然这时候俄亥俄州国民警卫队就是不换马甲也行，但为了以后好相见还是演戏吧。毕竟国民警卫队经常会和美军一样上战场，万一以后再和宾夕法尼亚州国民警卫队并肩作战呢？

　　继续玩换马甲哪怕互相心知肚明也会好说话些。

　　反正别说换马甲，就是国民警卫队真得不参战全换纯粹武装平民，这种级别的战斗也足够了，那些军火爱好者手中轻武器不比军队差，虽然绝大多数州都禁止自动武器，但随便找个街角就能解决这种小事，要是能找到子弹补给，信不信他们能把一战的机枪抬出来？同样民间直升机数量更是超过军队，别说运突击队，把俄亥俄州的民用直升机凑凑，空运一个步兵师都毫无压力。

　　对方没有对直升机攻击。

　　实际上宾夕法尼亚州同样也把国民警卫队换了马甲，这种觉悟大家都有，毕竟两个州开战终究有点过分，但两个州的民间武装互射就不值一提了，话说当年都有人朝白宫开火呢！这属于刑事犯罪，那怕几千人用迫击炮互射那也是，虽然他们肯定有毒刺之类，但如果对这些直升机进行攻击就有点坏规矩了，万一这边同样升级战斗等级以报复反而不好。

　　很快这支突击队就在对岸降落并且向桥头发起进攻。

　　就这样双方围绕着惠灵展开激烈战斗，不断有伤亡的士兵被直升机运回，不过因为都很克制地没有使用如大口径机枪之类武器，也没有战车机关炮，除了六零迫击炮以外也没更大口径火炮，依靠着防弹衣保护死的人很少，但受伤的越来越多。同时随着直升机往返，越来越多的士兵被运到对岸，甚至上校又叫了一个营，不仅仅是国民警卫队，就连真正的民间武装也出现，毕竟在这个问题上俄亥俄州也是万众一心。

　　当然，宾夕法尼亚州的人民同样也是万众一心，他们的援军也在乘坐各种交通工具赶来，包括东部其他几个州的志愿者，不过这些家伙战斗力有限，谁都知道纽约州人民肯定没有德克萨斯人民的战斗力。

　　战斗规模就这样不断扩大。

　　到下午两点的时候，俄亥俄河两岸双方参战兵力就超过一万，而且分成了几个不同战场，不但有俄亥俄州的空降对岸，甚至还有宾夕法尼亚州的乘船在这边抢滩，然后向俄亥俄州的武装发起反击，不过杨丰还是很不满。

　　“为什么不用大炮，难道你们没有重炮吗？”

　　他背着手拿着根自制权杖怒斥。

　　上校无语地看了他一眼。

　　重炮是肯定不能动用的，目前这种轻武器战斗死不了几个，就那些小口径步枪别说打不穿防弹衣，就算打穿了只要别打中心脏或者打进脑袋里就都不值一提，送医院过不了多久又生龙活虎，更何况后来赶到的那些志愿者手中多数半自动武器，甚至还有人拿猎枪的，这些对于防弹衣的威胁更小，实际上到目前为止这场万人大战死了还不到五十，但动用重炮就不一样了，他真要一顿一五五炮弹轰过去……

　　那就真是内战了！

　　“一点魄力都没有！”

　　杨丰不满地说了一句然后回到车里。

　　上校没有理他。

　　回到车里的杨丰借口心情不爽把两个美少女全都赶了出去，然后从车座底下拖出一箱锑嗯梯，带着一丝阴险的笑容搓了一枚一五五毫米炮弹，他把这个四十多公斤重的大家伙升到空中，前方玻璃上自动出现一个射击口，紧接着猛然向前一推，被调动起的气流推着它瞬间飞出。

　　上校下意识地回头。

　　杨丰面前射击口已经消失，他坐在那里嗑着瓜子一脸纯洁。

　　上校疑惑地转回了头。

　　天空中亚音速飞行的炮弹紧接着呼啸落下，砸在了对面防线上，一团恐怖的烈焰骤然炸开，因为之前一直没有动用重炮，所以双方的阵型都有些密集，结果伴随爆炸的火焰，几十名打得正欢的宾夕法尼亚人被炸得粉身碎骨。

　　“该死，你们干了什么？”

　　上校的无线电里响起对岸指挥官气急败坏地咆哮。

　　他们当然互相熟悉。

　　实际上他们一直在保持通话，包括俄亥俄州政府和宾夕法尼亚州政府也在保持通话，只不过都根本谈不拢而已，毕竟俄亥俄州方面坚决要把杨丰送出去，而宾夕法尼亚州方面坚决不让他过俄亥俄河。

　　“不是我们干的！”

　　同样惊愕上校喊道。

　　“是不是你们带了炸药爆炸！”

　　他补充道。

　　这不是没有可能，对面为了炸桥肯定携带大量炸药，不小心被引爆在战场上很平常，然而回答他的是一声国骂，当然还有骤然升空的几枚一二零迫击炮弹，这边立刻被炸得一片哀鸿。这时候上校也有点火大了，阴险的杨丰是低速打出去的炮弹，而且又不同于大炮射击，不会有炮声和膛口焰让人看见，硝烟弥漫的战场上并没有人注意。虽然也有破空声，但终究不是那么明显，上校很难怀疑是这家伙捣鬼，在他看来就是对面谁带着炸药爆炸了，而对方用一二零迫击炮朝这边轰就过分了。

　　“托马斯，你再这样我就报复了！”

　　他毫不客气地喝道。

　　这一次他甚至没注意到身后的异常响声，然后他话音刚落，对面的阵地上第二枚一五五炮弹炸开，又是数十人被炸飞，于是回答他的是托马斯怒不可遏的吼声：“调M777。”

　　“调M777！”

　　上校同样怒不可遏地吼道。

　　杨丰心满意足地嗑着瓜籽，重新朝那两个美少女招了招手，然而就在这时候意外发生了，天空中一支庞大的黑鹰编队出现，杨丰脸上的笑容立刻消失，他一脸忧伤地看着这些黑鹰在他视野中变大，很快就带着美国陆军的标志出现在他头顶。

　　而那些交战的民兵同样愕然看着天空，甚至都忘记了战斗。

　　就在这一片愕然的目光中第一架直升机降落，里面全副武装的美军士兵蜂拥而出……


第789章 你们对真正的力量一无所知

　　杨丰的邪恶阴谋还是破产了。

　　美国政府不可能允许这种州际之间的战争持续下去，这会使这个国家分崩离析的，所以从德拉姆堡调来的第十山地师空降战场，并强行隔开双方然后将其分别缴械，而双方也都没有进行反抗，因为他们的目的都得到满足。

　　真正的爱国者出现了。

　　在美国政府和东部各州的联合努力……

　　或者说收买下，西弗吉尼亚州议会不顾民间的反对声，最终同意了联邦政府把谈判地点设在其中部一座叫萨顿的小镇，那里距离俄亥俄州首府哥伦布直线距离两百多公里，距离匹兹堡也两百多公里，距离东部沿海平原的人口稠密区同样两百公里，可以说对各方都很公平。虽然这个距离肯定不能完全避免五千万吨当量核弹爆炸的波及，（至于不到一百公里外的西弗吉尼亚首府查尔斯顿，在这样威力下就肯定灰飞烟灭了），但除此之外也没有别的更合适的地方了。继续向南的话南部各州肯定不干了，就这北卡和田纳西还威胁下一届要支持另一家以作为报复，原本他们可以一点不受波及，但这样的话也是要受到一定程度波及的。

　　话说美国总统伺候这些大爷们也是心力交瘁了。

　　可他也没别的办法。

　　他又能怎样？事情已经发展到这种地步了，原本中西部的沙漠荒原当然是最好选择，可不是没成功嘛！实际上从密苏里州以武力解决后，就已经只剩下这一个危害最轻的选择了！赶紧满足杨丰要求当然是最好的解决办法，这时候总统阁下已经动摇了，可元老院那些家伙至今没有吵出结果，他们中间很多人至今还舍不得那台机器，还在坚持要以武力解决来维护合众国的尊严……

　　毕竟他们很多人的后台其实并不怎么在乎美国爆颗大伊万。

　　无产阶级的确是没有国界的，但那些大资ben家又何尝是有国界的？

　　更何况这次受影响的只是几个州而已，而这样一台先进一百年的机器，如果能够研究透了，那么带来的是实力全面提升，无数依赖高科技存在的财团重新获得在国际上压倒性的优势，与之相比在西弗吉尼亚爆一枚大伊万死百十万人有什么大不了？

　　他们绝大多数产业又不在东北各州。

　　甚至他们的绝大多数产业都不一定在美国呢！

　　和损失几个工厂相比，垄断的技术优势才是最重要的。

　　总之总统阁下也得等。

　　在这个国家他也不是真正说了算的啊！

　　这样的话最迫切的问题当然是把杨丰弄到一个损失最轻的地方，西弗吉尼亚是唯一选择，那六万平方公里土地上不过一百多万人口，疏散速度快点剩不下几个，没有什么重要的经济，过去那些煤矿多数都关闭，再说也不影响这个，核弹制造的辐射又不是说长期存在。

　　过些年再接着采就是了。

　　总之就这样在西弗吉尼亚山民和矿工们愤怒的抗议声中，他们的家园就被内定为可能的核爆场。

　　然后俄亥俄州国民警卫队重新换上衣服继续修桥，而宾夕法尼亚州国民警卫队同样换上军服挖路，就在前者由第十山地师的美军监督下修好浮桥的时候，后者也同样在美军监督下挖断了向东的公路，并且将大量土石堆积在另一边形成绵延的路障，阻挡杨丰向东逼其南下，而第十山地师的一个营则乘坐军车接过护卫杨丰的任务，按照设定的路线驶往萨顿。

　　至于杨丰当然无所谓。

　　大伊万级别的核弹威力只在未爆炸前，爆炸了就没什么意思了，他并没准备真得引爆，真要引爆的话美国的惨重损失，绝对会引起一系列连锁反应，不说世界大战，但大规模战争也绝对会出现的。

　　老大倒下了，剩下的为争位肯定要大打出手的。

　　杨丰的确没什么节操。

　　他的确已经到了视人命如草芥的地步。

　　可他也不喜欢一个战乱的世界影响自己逍遥快活啊！真要四处战乱纷起，说不定还会有人控制不住真得扔出大蘑菇，然后一不小心引发一场核大战，那还逍遥快活个屁！

　　不过沿途仍旧麻烦不断。

　　很显然西弗吉尼亚的山民和矿工并没买州议会的账，不时有山民以各种方式阻断道路，甚至还有人在山林里朝车队射击，就跟阻击侵略者的英勇游击队员一样，不过第十山地师的美军也像侵略者一样毫不客气地予以打击，很显然美国政府早已经料到了这一点，他们的确可以用钱收买那些州议员们，但以剽悍著称的山民和矿工可不会这么听话。

　　一个步兵营的美军就这样护卫着杨丰的孤星卡车，边走边和那些游击队员交战，还得应付那些矿工制造的路边炸弹，还得清理他们制造的各种障碍，搞得不像是在自己国家本土的高速公路上，倒像是在阿富汗执行最危险地区的巡逻任务，甚至就连伤亡都有了。不过矿工和山民终究挡不住他们，或者说这样的勇士还是太少了，绝大多数都在忙着疏散，所以第二天下午时候，他们还是到达了此行的目的地。而此时小镇萨顿的居民也已经疏散一空，杨丰的孤星卡车直接被带到了一处宪兵营，就在他到达的时候，一架喷气式公务机也降落在这里的机场，紧接着美国人给他专门挑选的谈判代表，一个美女外交官乘坐军车到达宪兵营。

　　“你好，你可以叫我丽萨，由我负责与阁下的谈判。”

　　美女外交官很直爽地说。

　　“你的颜值符合我的要求！”

　　杨丰满意地说。

　　“谢谢您的赞美，那么我们可以开始了吗？”

　　丽萨说道。

　　“那么你想如何开始呢？”

　　杨丰在摇椅上坐下，晒着温暖明媚的阳光喝着茶，欣赏着眼前鬼城的风光然后笑眯眯说道。

　　“我们可以归还您的本体，也可以将您的车还给您，但是我们希望您不要离开美国，您应该知道您那辆车的意义，我们不再强求您能把它交给我们，但我们也不能允许别人获得，所以我们可以归还您，但您不能离开美国本土。”

　　丽萨很淑女地坐在他一旁说。

　　“你们没资格要求我什么！”

　　杨丰很直接地说。

　　“那么请求呢？”

　　丽萨说。

　　“请求可以，但我不接受，我是自由的，我喜欢在美国就在美国，我不喜欢在美国就去别的地方！”

　　杨丰说道。

　　“您应该知道这颗核弹威胁不了我们。”

　　丽萨说道。

　　杨丰笑了笑，他向着丽萨勾了勾手指头，丽萨笑着把俏脸凑上前。

　　“亲我一下，我告诉你一个小秘密。”

　　杨丰说道。

　　丽萨笑着在他脸上亲了一下。

　　“我说只要我的心跳一停，这颗核弹就会爆炸是骗你们的，它根本没有装起爆装置，你看，是不是很意外？”

　　杨丰笑着说。

　　“那么我可以下令他们开火吗？”

　　丽萨看了看旁边警戒的士兵笑道。

　　“开把，反正我无非就是再换一具身体，说不定你回去后会在酒吧里和我有一场美好的邂逅，人生苦短当及时行乐，用不了多久我在美国其他几个地方藏着的另外四枚沙皇炸弹会让这美好生活成为历史，它们都设定了起爆时间的，我要是不回去修改的话，它们一定会准时起爆的。”

　　杨丰无所谓地说。

　　他的大伊万的确没装起爆装置。

　　话说虽然他可以换身体，但他可不敢保证自己的灵魂能量会不会在五千万吨当量的核爆中湮灭，本质上灵魂能量也是一种能量，核爆瞬间的能量冲击可是非常强大，如果一下子把他的灵魂能量冲散可就悲剧了。所以他不会傻到拉一个这种东西做这种危险的事情，他也怕不小心被美国人给弄爆了，至于四枚沙皇炸弹肯定是假的，但变成真得也很简单，无非就是他回去再搓四枚而已。

　　丽萨保持美丽的微笑看着他。

　　“我很好奇，您是如何获得这么多材料的？我们调查过了，没有任何仓库失窃。”

　　她说道。

　　“把你的表给我。”

　　杨丰伸出手说道。

　　丽萨摘下自己的百达翡丽给他。

　　杨丰没有接，但那表自己从她手中飞起，悬浮在他俩中间，杨丰捻了下手指，那表瞬间分解成无数的零件密密麻麻悬浮着，丽萨惊叹一声掩住了小嘴，但杨丰又捻了下手指，所有零件全部消失变成空气中一片隐约的烟雾，丽萨傻了般看着这一幕，然后杨丰捻了第三下手指，烟雾一下子消失了，这块手表直接不复存在。

　　“你得用显微镜看它，都变成原子了！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“您，您得赔我，它可是价值我半年的薪水。”

　　丽萨艰难地挤出笑容说。

　　杨丰笑了笑，紧接着把右手向前一伸，空气中仿佛一阵旋风刮起，紧接着一个气旋出现，就像龙卷风的云柱般颜色越来越深，仅仅半分钟后那块百达翡丽重新出现在他手中。

　　“你们对真正的力量一无所知，你们对抗的是一个神，而不是一个人！”

　　他让那表自动回到丽萨的手腕上，然后淡然地说道。


第790章 凡人于我如蝼蚁

　　“真得有神？”

　　丽萨有点失神地喃喃自语。

　　很显然这位也算经历过无数大场面的高级外交官，此刻的世界观已经有点崩塌了，话说杨丰装逼手段也是炉火纯青，不但古代人受不了，就是现代人的高素质人才也一样受不了……

　　呃，高素质人才似乎更容易沦陷。

　　“既然不相信有神，那么你们为什么去拜雅威？”

　　杨丰说道。

　　“那是心灵的皈依。”

　　丽萨挣扎着。

　　“皈依何处？”

　　杨丰冷笑道。

　　“你们不相信有神，却又去膜拜一个神，你们认为世界是科学的，却又把一个虚幻的天堂视为皈依之所，你们在人间把人研究到可以复制生命的程度，却又相信人是神创造的，你们不觉得自己很可笑吗？不过我的确不是神，我只是一个在通往神坛道路上走得更远的人，而在我们中国古代人们通常把我这样的称为仙。我们永生不死，我们拥有超越凡人的力量，我们甚至可以遨游宇宙，时空的界线对我们已经没用，地球上的规则对我们同样没用，我们也不会受任何凡人的约束，凡人在我们看来不过是一些卑微的蝼蚁。”

　　紧接着说道。

　　就在说话间他举起手。

　　丽萨身旁一个充当侍者的女兵立刻浮在了半空，她惊恐地看着脚下逐渐离开的地面，但却一动也不能动。

　　丽萨同样惊骇地看着她。

　　下一刻杨丰的右手做了一个张开的动作，然后那女兵的身体在瞬间四分五裂，丽萨的尖叫声立刻响起，她下意识地站起惊恐地看着这一幕，然而也就在这一刻，杨丰的右手又重新一抓，那女兵的身体瞬间又复原，身上没有留下任何异常的痕迹，就像刚才只是个幻觉，紧接着她被缓缓放了下来，但在她双脚落地的同时，一个东西顶破她的腹部飞出来悬浮半空。

　　她的身体再次恢复完好无损。

　　然后杨丰的右手随意地一拂，那个钱币大的小肿瘤灰飞烟灭。

　　“凡人的躯体！”

　　他鄙夷地冷笑道。

　　那小女兵这才醒悟，激动地一下子扑倒在他脚下，虽然这种小肿瘤在现代医学面前不值一提，但以这种方式解决仍旧堪称震撼。

　　神棍总比医生更令人敬畏。

　　丽萨看着这一幕欲言又止，杨丰向她招了招手，她小心翼翼地靠前一下，然后她也像刚才一样悬浮起来，紧接着她体内某些小病毒在强大的灵魂能量下瞬间被清除，甚至附带还赠一套送全身的皮肤清洗，也就是把全身衣服扒了然后把死皮什么的统统去除，一些不必要的毛发统统连根拔除，这才水嫩嫩容光焕发地重新落地，于是哪怕外交官也对着镜子发出了难以置信地尖叫。

　　搞得四周那些士兵一片侧目。

　　她这才清醒过来，赶紧整理一下重新回到身体的衣服，收起了自己的化妆盒，然后带着满足的激动重新坐下来。

　　“对不起，我有些失态了！”

　　她脸色微红地说。

　　“不过您的要求目前我依然无法做出答复，作为谈判代表，我必须告诉您，总统阁下和国会很难接受这样一种没有任何成果的屈服，如果您希望尽快达成目的，那么最好做出一些适当的退让，哪怕仅仅是做出一些承诺而已。”

　　她随后正色说道。

　　她这意思就是你随随便便答应一下，让我们这边面子好看，至于以后你真要离开谁还敢阻拦是怎么着？大家都是聪明人，心照不宣就行，想来你也不可能对其他国家的政府有什么感情，更不可能把自己的东西交给他们。

　　“我说过，凡人于我如蝼蚁。”

　　杨丰淡然说道。

　　丽萨一脸尴尬不知该怎么回答。

　　“您身后这枚核弹真得没有起爆装置？”

　　她犹豫一下问道。

　　杨丰点了点头。

　　“那么我想我可以争取一下，看看能不能放开对记者的限制，我必须得向您说明一点，总统阁下已经同意把您要的给您，但您也知道在这个国家真正的主宰者并不是总统，另外还有一些他也无法抗拒的人不愿意，所以在这一点上我们是同盟，我们一起让这些人也屈服。我们可以为您宣传这一点，将这件事情的责任引向我们，是我们拿了您的东西才引起你的不满以此作为报复，但您从没想过毁灭美国，您只是在吓唬我们，然后您在记者面前展现一下神迹，我想民众很快就会崇拜您的。

　　这一点毫无疑问，他们会为您的能力而欢呼的，就像崇拜偶像一样崇拜您。

　　然后我告诉参议院另外那四枚炸弹。

　　您应该把它们藏在了不同的地方比如洛杉矶，芝加哥，纽约，亚特兰大这些城市吧？我记得沙皇炸弹的当量超过一亿吨吧？这样的炸弹爆炸肯定会导致圣安地列斯断层移动，那么整个加利福尼亚一多半的人口都将死于爆炸，地震和海啸，整个沿海都将彻底毁灭，我想这样就足够使参议院屈服了，无论好莱坞还是硅谷那些家伙对参议院都很有影响力。”

　　丽萨说道。

　　“随你们的便，我不会管你们如何做的，但是最多半个月后，你们就得给我想要的东西，否则这四枚炸弹就会爆炸。”

　　杨丰说道。

　　“不要抱什么幻想，我说过，你们凡人于我如蝼蚁！”

　　他补充道。

　　“好吧，您先在这里休息！”

　　丽萨说道。

　　她就这样匆忙离开了，至于她如何做杨丰就不管了，杨丰接下来的两天里悠闲渡过，反正他也不怕美国人会搞什么不愉快的，这座小镇旁边就是一个水库，他直接开着孤星卡车到了那里，在湖畔一处小别墅住下，欣赏着湖光山色等待。第三天的时候一名ABC的记者终于获准到达萨顿，并且对他进行了专访……

　　当然，肯定是女记者了！

　　在专访中杨丰承认自己的核弹并没装起爆装置，也算以这种方式让美国人民长出一口气，结束了最近惶惶不可终日的悲惨生活，另外是美国政府无理抢走他的本体和一台飞行器才引起他报复，但他并没有伤害美国人民的想法，他只是想要回属于自己的东西，如果半个月后美国政府不能归还这些东西，那么他不排除再弄一个带起爆装置的再来一次。

　　然后他现场给那记者搓了一枚无装药的核弹，甚至空运了几吨海水当众展示了一下自己从海水中分离氘的能力。

　　这画面就很震撼了。

　　这也彻底解决了人们对他的大伊万来源的困惑，此前外界的确对这一点很迷惘，美国政府查过所有库存核弹没有丢失，这么大也不可能从国外运进来，哪怕自己制造也得有足够的原料，这不单纯是铀，还得必须有氘才行，这得倾国之力，很多国家倾国之力都搞不出来呢！现在明白了，居然是一个人双手制造的，话说这就是一个人肉核弹制造机啊，随随便便到海边溜达几圈，一颗大伊万的原料就有了，再找个铀矿搞点铀，剩下无非就是手搓核弹。想搓多少他都有，别人几万台离心机辛辛苦苦的产物对他来说那就是举手之劳，话说这样一个人被美国政府抢了东西，仅仅做出这个程度的报复完全属于好脾气了。

　　脾气不好的早就开始在美国不断种蘑菇了。

　　然而松一口气后是更大恐慌。

　　如果美国政府不归还他那些东西的话，等待美国人民的，岂不是天天不断地核弹来袭？他有这能力核弹数量对他来说不值一提，只要有原料搓多少都行，而氢弹原料海水里就有的是，美国政府最多把几个铀矿严防死守起来，但如果他提前储备了呢？那东西在氢弹里面就是个起爆药，根本不需要太多，储备个一吨就够他把美国炸个遍了，而他是能量体，就算把现在的他打成渣渣，他无非也就是再换一具，然后照样再造一枚大伊万拉着出来溜达。

　　谁也不敢保证下一枚他装不装起爆装置啊！

　　更何况就算不爆美国也完了。

　　绝对解体！

　　就这已经搞出国民警卫队击落空军战机，两州边界大战死伤近千，半个美国一片混乱，工农业生产完全停滞，经济损失惨不忍睹，他要是隔三岔五这么玩……

　　那各州赶紧独立好了。

　　比如德克萨斯这种保证第一个和美国政府撇清关系，然后加利福尼亚这样的跟进，在这个问题上不会有任何悬念，而阿巴拉契亚山脉东西两侧各州已经互相视为仇敌，宾夕法尼亚州和俄亥俄州人民至今在网络上激战不休，甚至俄亥俄州人民叫嚣要把那些被炸毁的桥梁始终留着，以后他们和宾夕法尼亚州断绝关系。

　　西弗吉尼亚的激进分子已经喊出了西弗吉尼亚独立的口号。

　　这就才一次啊！

　　下次他要拉着一枚大伊万再从德克萨斯启程北上，德克萨斯保证还得派国民警卫队为他提供一切便利，然后也会朝任何阻拦他的开火。

　　他多出来溜达几趟美国绝逼解体的结果。


第791章 阿美利坚国师

　　美国解体的……

　　实际上是杨丰手搓核弹场景，最终摧毁了元老院的坚持，毕竟这代表着不屈服的话，他就会没完没了地折腾下去，元老院不在乎在西弗吉尼亚爆一颗大伊万炸死百十万人，但他们也受不了四颗沙皇炸弹，甚至有可能更多沙皇炸弹在美国爆炸啊，那会让这个国家彻底报废的。

　　一亿吨当量啊！

　　这东西的威力已经不能用单纯一枚核弹的威力评价了。

　　它会诱发大规模的地质活动。

　　在加州爆一颗指定会使圣安地列斯断层崩塌，然后就是席卷加州沿海的地震海啸，没有被核弹炸毁的城市也会在滔天巨浪中夷平，整个加利福尼亚最繁华的沿海都市圈一夜之间消失，最低也是电影末日浩劫里面的场景变成现实。而在黄石公园引爆一枚，同样也会诱发那座超级火山的喷发，然后方圆一千公里内变成死地，四分之三的美国国土将被火山灰覆盖。那时候这个国家估计也就没有存在意义了，剩下的部分实力绝对不会超过墨西哥的，而美国这个显赫的名字将彻底日落西山……

　　这明显是不行的。

　　元老院还没发疯到那种程度。

　　不过元老院还是想做最后努力。

　　“国会希望与您做一个交换。”

　　丽萨小心翼翼地说道。

　　杨丰继续坐在摇椅上闭目养神恍如未闻。

　　“国会希望您能够在美国国土范围内选一个喜欢的地方，然后把它作为您的领地，据我们所知，中国古代帝王都是这样供奉一位仙人的，以后您需要什么由我们提供。比如您需要钱使用，那么美联储可以给你一个通行所有美国银行的，能够无限透支的账户，无论您用多少最终都由美联储来支付，比如您需要女人，那么好莱坞会安排所有明星模特随时等候您的召唤，总之您无论提出什么要求国会都会满足。条件是在不耽误您使用的情况下，让我们的科学家对您的车进行一些科学研究，当然，您依然是自由的，无论您想去哪儿想做什么美国政府都不会干涉。”

　　丽萨接着说道。

　　这就是把他当国师供奉着了。

　　不过说起来元老院其实也并没付出多少，钱不值一提，无非就是美联储的量化宽松换种方式，反正钞票是他们印的，他们自己灌水和杨丰帮他们灌水结果没区别，杨丰尽管花，他就是花一千亿美联储也敢接，美联储自己都巴不得有人帮他们往外放钞票呢。

　　美女更不值一提。

　　那些高级妓女本来就是随时等候大鳄们召唤的。

　　领地同样不值一提。

　　美国土地是私有，他就是把尼亚加拉大瀑布当领地，无非也就是联邦政府出钱给他买下来而已，话说他还能要多大的领地？美国最大的地主名下土地近一万平方公里，和塞浦路斯差不多大，杨丰能要的比他多多少？

　　最后换来继续对小倩进行研究的机会绝对一本万利。

　　更何况杨丰能够带来的好处还不只这些，在看了丽萨带回的，杨丰展现超能力的视频后，一大堆各种疾病缠身的大鳄们蠢蠢欲动，他能空手取肿瘤当然也能空手干掉某种困扰世界数十年的绝症，同样也能够解决所有类似的疾病，不说是长生不老，只要通过他的帮助能够多活哪怕一天，那些大鳄们也是愿意付出很多东西的，对于他们这样的人来说除了寿命已经没有什么真正值得追求的。

　　这也是他们态度迅速转变的原因。

　　“以后再说吧！”

　　杨丰语气松动地说。

　　这个问题得看小倩那里的情况怎么样再说，要是美国人能研究清楚她当然不能答应，要是美国人没这能力那就不妨答应他们，反正以后穿越期间小倩也是闲着的，话说信仰雅威的美国，供奉着一个中国仙人，这也是很毁三观。顺便还可以搞一搞传教什么的，偶尔影响一下美国政局，就像某些假神仙所做的那样，要是搞得美国上下齐修仙，那无疑就很令人快乐了。而且短时间内他也没准备去别的地方，既然如此先吊着美国人，在他们的伺候下享受一番悠闲的生活再说。

　　“您的本体和车会在明天送来，您接下来准备去哪儿呢？”

　　丽萨问道。

　　这个结果在她预料之中。

　　而这个结果也是元老院能够接受的，他们原本就没指望杨丰答应，这只是抛出一个引子，让他知道元老院的善意，话说对付杨丰这样的得采取引诱措施，投其所好，让他在美国人民的善意中沦陷，他喜欢什么就给他什么。他既然喜欢风流快活，那就让好莱坞的佳丽们排好队，好莱坞的不够就去东方找，无论他喜欢什么风格的都好说，用美女把他彻底淹没，当他已经适应这样的生活无法自拔时候，再找他提此类的要求就很简单了。

　　“有什么建议吗？”

　　杨丰看着她笑眯眯地说。

　　“我有几位朋友，非常希望您能够到他们那里做客，他们对于中国的古老宗教非常感兴趣，包括总统阁下也想邀请您，为我们之前的一些误会向您道歉。”

　　丽萨笑着说。

　　“那么你不想邀请我去你家做客吗？”

　　杨丰说道。

　　“当然欢迎，不过我的家可没有那些朋友们的豪华，人家只是白宫一个不值一提的小雇员，年薪还不到十万呢！一个人连房子都买不起，只能在费城租房居住，原本在华盛顿有一栋父母遗产却被您搞得无法居住。”

　　丽萨幽怨的说。

　　“呃，那么你愿意接受我的补偿吗？”

　　杨丰说道。

　　“您要如何补偿我呢？”

　　丽萨媚笑着说道。

　　“让你得到前所未有的快乐可不可以？”

　　杨丰向前探了探头说。

　　“当然可以！”

　　丽萨略微一低头，露出小衬衫下深深的沟壑说道。

　　“那么就走吧！”

　　杨丰站起身说道。

　　“现在？”

　　丽萨愣了一下。

　　“当然是现在，你的飞机不是正在机场等着吗？正好一起去费城，我可不想再开卡车了，这辆卡车和上面的东西就送给你了，你们总统阁下应该非常乐意花一千万把它买下吧？至于剩下的，我对你们的冰川国家公园非常喜欢，把它送给我，我要在那里建一座道观吸天地之灵气采日月之精华以助修行，整个公园都给我，另外在波多黎各附近给我找一个僻静点的小岛以便冬天过去晒晒太阳。”

　　杨丰说道。

　　“您说的是真的？”

　　丽萨惊喜地说。

　　“当然是真的！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　他已经收到小倩的消息了。

　　此前小倩被关闭在夏延山，五百米厚岩层和防核弹大门锁断了她对外的联系，而这时候已经移出了夏延山，正在前往机场装上运输机，她告诉杨丰以美国人目前进度，大概五十年后能攻破她的防火墙，就算攻破她的防火墙，真正威胁到她的主控系统也得十几二十年，而之前美国人取得的所谓进展，只是她为了避免其采取更激进手段而故意制造出的，实际上依旧毫无意义，只是一种自保措施而已。

　　毕竟她也怕美国人拿激光把她切片了，这样强行切片会让她不得不自毁的。

　　既然这样就简单了。

　　还有五十年时间呢，就让美国人先养着自己好了。

　　冰川公园在美加边境，冰川，峡谷，森林，湖泊，河流样样俱全，非常适宜给他建仙宫，面积数千平方公里也足够彰显他身份，而且各种基础设施也是早就有的，那里都做了一百多年国家公园了。然后在波多黎各附近再搞个小岛用来越冬，以便他晒着加勒比海的阳光跟美国的佳丽们做做运动，也算是他那漂泊的人生里终于有了一处宁静的港湾，反正有人买单何乐而不为呢？

　　而对于美国人来说其实这也不算什么大投资。

　　冰川国家公园本来就是国有，白宫也不用额外花钱，以前每年最多有些游客过去野营，现在无非由开放的变成不开放的，国家少一点门票收入，至于波多黎各的小岛不值一提，那里有好几座无人荒岛等着人买呢，稍微建设一下就可以了，再说建设也不是美国政府来掏钱搞的，有美联储那些大佬买单，美国政府无非就是替他从波多黎各政府手中买下来而已。

　　这点投资换来继续研究小倩的机会，那绝对值了。

　　“还有，那样的话我是不是得需要一个管家？”

　　走向一辆军车的杨丰突然说道。

　　“很显然以您的身份不能亲自做那些琐事。”

　　丽萨笑着说。

　　“那么你愿意不愿意换一份工作？我可以给你一百万年薪！”

　　杨丰揽着她的纤腰说道。

　　开车门的美军士兵目不斜视。

　　“我可以考虑一下！”

　　丽萨说道。

　　“不用考虑了，就你了！”

　　杨丰站在车门前没有进去，说完搂着她拔地而起，在她的尖叫声和那些美军士兵的惊叫声中瞬间到了一百多米高的天空，紧接着向远处机场上那架公务机俯冲下去……


第792章 祸乱阿美利坚的千年老妖

　　“女士们，先生们！”

　　费城一处古老庄园的草坪上，总统阁下满脸笑容地说道：“让我们以诚挚歉意欢迎来自东方的贵宾，一位仙人，一位不朽者！”

　　然后他面前一片掌声。

　　紧接着天空中类似喷气式发动机的轰鸣声响起，所有人都仰望头顶，在他们震撼的目光中，一个白衣如雪的身影背着手缓缓落下，伴随着那些难以置信的惊叫声踏在了飞沙走石的草坪上，用威严的目光环顾四周，看着那些被尘土和杂草搞得一片狼狈的上流人士们。

　　“尊敬的仙人，欢迎您的到来！”

　　脑袋上顶着一片枯草叶子的总统阁下热情地伸出手说道。

　　杨丰只是略微颔首。

　　总统阁下毫无尴尬地又换成了招手的动作，紧接着两辆厢式货车驶到他们面前停下，还没等他说什么，杨丰的身体突然间倒下，现场的宾客们面面相觑。

　　几乎就在同时，其中一辆厢货的车厢里砰得一声，紧接着尾门如同融化的蜡烛般流下，转眼变成了一道台阶，然后车厢内一个全身赤裸的黄种男子傲然走出，在他前方就像曼哈顿博士般一个巨物晃动，显示着一种凶悍的霸气，搞得现场几个女宾客立刻就发出了尖叫，那些男宾客一个个自惭形秽地黯然了一下。

　　紧接着他平伸双臂。

　　下一刻就像动漫里经常出现的画面一样，一块块造型各异的甲叶从那货车上分离飞出，自动扣在了他的身体上，转眼间就让他由曼哈顿博士变成了钢铁侠。

　　东方版钢铁侠。

　　甚至就连他的大棒都有一个专门的护罩扣着，而且还是龙形的，布满鳞片的身体向下，龙头略微抬起展露狰狞。

　　就在同时一辆造型科幻的汽车从另外的厢货里冲出，一下子落在草坪上，紧接着在飞驰中玩了把漂移，一下子调转车头，在喷了附近几个家伙一脸泥土的瞬间停在他面前，然后就像变形金刚里的画面般迅速完成一连串令人眼花缭乱的变形，变成一个四米高的巨大机器人站在他身旁，同时还摆了个即将战斗的POSS，用警惕的目光看着前方，就跟受了惊吓的大黄蜂一样……

　　模型而已，小倩可没有变形金刚的战斗力。

　　整个草坪上所有人瞬间石化。

　　“它的确来自未来！”

　　杨丰做安抚状说道。

　　“不过是某个类似人类未来百年后科技水平的平行宇宙，我在一次时空穿梭中遇上了它，因为喜欢就把它带在了身边。”

　　他紧接着说道。

　　“真得存在平行宇宙？”

　　总统阁下惊讶地说。

　　杨丰淡然点头。

　　那些贵宾们惊讶地交头接耳。

　　“总统阁下，我们现在似乎不应该讨论这个问题，杨先生作为客人远道而来，是不是先找个地方坐下来？您不是还给杨先生准备了礼物吗？”

　　丽萨在一旁提醒他。

　　“啊，对，对，杨先生快请！”

　　总统阁下立刻醒悟过来。

　　紧接着他们到了里面的客厅，丽萨很体贴地带着杨丰到更衣室，换上了一套紧急送来的衣服，毕竟他也不能一直穿着那套铠甲，换了现代衣服的杨丰看得这女人都脸红了。话说他这具身体可是已经强化到能够强化的极限，无论相貌身材无不堪称完美无缺，皮肤好得让那些女人都嫉妒，再配上他那千年老妖气质，再次亮相的时候所有参加欢迎晚宴的女人目光全都直了。尤其是手上的鲜血实在太多，几亿冤魂缭绕的那种神圣与庄严，再加上之前那一幕，让所有女人无不感觉有点水汪汪。

　　“杨先生，这是美国政府和国会对您做出的补偿，我们都听说东方的仙人喜欢在幽静的山林修行，这座冰川国家公园无疑最符合这一点，所以我们将它赠送给您，另外还在加勒比海的美属波多黎各为您购买了一座小岛用于度假，如果您还有什么需要的尽管提出，我们将全力向您展现美国人民的友好！”

　　总统捧着一个纸袋说道。

　　杨丰没有接纸袋，却将手一抬然后总统阁下自动升空。

　　那些宾客立刻眼睛亮了。

　　很显然他们期待的一刻到来，这些家伙一个个屏息凝气，目不转睛地看着，然后就看见总统阁下脑袋突然仰起，同时张开口，而他的嘴里一股颜色混浊的雾气紧接着涌出，那雾气就像受到召唤般直接凝聚成一股并落在杨丰掌心，而杨丰的手心突然多了一个黑色的颗粒，这个颗粒不断急速旋转，就像往自己身上包裹般引着雾气不断缠绕其上，而在缠绕中它逐渐变大。

　　半分钟后雾停了。

　　那个黑色颗粒也变成了一个鸡蛋大的黑球。

　　总统阁下的身体缓缓落地。

　　“凡人的躯体。”

　　杨丰鄙夷地说了一句。

　　然后他将那个散发恶臭的黑球随意往上一抛，这东西径直落在了一名侍者托着的空酒杯里，紧接着他从还在懵逼状态的总统手中抽出纸袋随手扔给丽萨，后者立刻放到了自己的公文包里，而那侍者托着那装黑球的酒杯迅速离开，很显然是找地方化验其成分了。

　　然而美国人包括总统阁下都不知道，从这一刻起，他的一举一动就都在杨丰监控下了。

　　他的灵魂能量已经被标记。

　　就像杨丰对冉天王做的一样，通过对身体的全面渗透，将他的灵魂能量特性上传给小倩，然后在小倩的电脑里做出记录，以后这个灵魂能量被标记，总统阁下看到听到想到的一切都会同时被小倩监控。

　　而且这只是第一个。

　　小倩的电脑运算速度保证了她可以同时监控无数这样的，然后筛选杨丰所关心的内容，实际上就相当于一台超级监听器，只不过她接收的是灵魂能量传送的内容，这就是以后她对杨丰的最大意义。虽然杨丰同样能做到这一点，但他没有小倩这样的运算能力，他目前的能力只能同时接收少量的目标信号，而小倩在这一点上要比他强太多，作为一台超级电脑她的运算能力超过这个世界上所有电脑的总和。虽然这只是监视而不是控制，但对杨丰来说也已经足够，更重要的是哪怕他不在这边，也可以在需要的情况下通过小倩的转发监视某个目标的一举一动，包括把他的话直接传送给这个目标。

　　这样就可以了。

　　既然是阿美利坚国师，那就要扮演得像样一些，想象一下他的声音直接出现在总统阁下大脑中的一幕……

　　他就是真正的神灵。

　　呃，或者也可以说是妖孽，话说他现在扮演的就是一个祸乱阿美利坚的妖人角色，而接下来他要做的是尽量扩大自己的监控范围，也就是说尽可能多得标记灵魂能量……

　　“凡人的躯体，遍布着肮脏的虫子，到处都是丑陋的变异，你们虽然活着却犹如腐朽的僵尸，每时每刻无不在加剧的腐烂中，可笑你们还自以为建康！你，你的寿命不会超过十年，你，一种奇怪的虫子已经在将你的身体当做乐园，还有你，美丽的女士，知道你这张美丽的面孔下是什么？一颗丑陋的变异体正在你的大脑里成长，最多五年你就只能躺在墓穴里了！在这里我看不到一个纯净的身体，除了已经得到净化的总统阁下和我身旁这位女士，其他哪怕就连孩子都一样，这两个可爱的儿童身体里到处都是各种虫子，还有你们给他们灌入体内的垃圾。”

　　杨丰就像神棍般行走在那些宾客中间，一个个地吓唬着，当然，也不能算吓唬，毕竟他说的都是真得。

　　那些宾客全都变色。

　　他们惊恐地面面相觑，有些人甚至下意识地看自己身上，仿佛已经看到了爬满全身的肮脏虫子。

　　“凡人的躯体，污浊的世界，怪不得在这个世界我感受不到灵气的存在，你们早已经毁掉了这颗星球，真难以想象，这位美丽的女士，为什么你的身体里会有这种东西？您是觉得自己的这个器官不够大，所以把它塞进去撑一下吗？您真是太有想象力！还有您的脸上，您这张光滑的面孔居然也是假的，这里面居然也塞满了各种东西，天哪，您身上还有哪里不是假的？”

　　杨丰说话间拿着一坨硅胶，把他面前一个小明星举到半空，后者身上的衣服瞬间脱落，然后各种假体从她身上不断飞出，同时还有那些糊满脸的化妆品迅速剥离，转眼间白天鹅变成了丑小鸭。

　　后者痛苦地看着这一幕。

　　但也就在同时现场那些女人发出了疯狂的尖叫，因为这个小明星的身体在急速变化，尤其是被取出硅胶的部位正如吹气球般变大，原本脸上那些被化妆品遮盖住的缺陷也在瞬间消失，就连皮肤的光滑度也在以肉眼可见的速度增加，仅仅不到一分钟后她就完全恢复了原貌，然后如同天使降临般，带着令人目眩的艳光缓缓落下。

　　“看看，这样就好多了！”

　　杨丰满意地说道。

　　呃，他似乎忘记了什么。


第793章 美国人民都修仙

　　“简直完美无缺！”

　　总统阁下看着骄傲地展现自己身体的小明星感叹道。

　　这时候他同样也感受到了自己身体的改变，说到底以他的年龄再好的保养也难免各种疾病缠身，就像一个始终背负沉重行囊，甚至把这当成正常的人，突然一下子卸下负担，此时整个人都仿佛有一种飘然的感觉。

　　“身处污浊之中，纵然一时清洁又有何用？无道心以守之，终究还是不能长久，明年这个时候不过又是一个藏污纳垢的皮囊！”

　　杨丰不屑道。

　　“我们这些凡人，又怎么能够与您相比。”

　　总统阁下陪着笑脸说道。

　　“尊敬的仙人，鄙人倒是经常读一些道教书籍，也想学习修道！”

　　旁边一个老头毕恭毕敬地说道。

　　“哦，那倒是难得，以后有时间我指点你一下。”

　　杨丰饶有兴趣地说。

　　实际上这并不难，虽然修道什么的过于夸张，但合适的环境，一些根据人身体特点制定的锻炼方法，再加上一些养生的药物，清洁的饮食，这些东西结合起来同样能够达到延年益寿的效果。他对于人身体的了解，可以说早就已经超越了这个时代，毕竟哪怕以这个时代的技术，很多东西仍旧是遥不可及，但他不一样，无论小倩储存的未来科技研究结果，还是他自己通过灵魂能量获得的，都远远超越这个时代的科学家。

　　搞一套效果明显的伪修仙之法并不难。

　　甚至这种事情他在过去就已经干过很多次，无论是作为神皇，国师什么的他都是要大量收徒弟的，他也不可能天天给徒弟搞大扫除，所以这样的一套伪修仙之法必不可少，现在无非就是再把这些拿出来而已。这套东西修仙是肯定不可能的，但在他完成对身体的清理后，依照这套方法坚持下去，可以最大限度保持身体的健康。这一点也是经过检验的，他的那些徒弟寿命普遍高于普通人，那些始终坚持的过百很轻松，明确记载的最高纪录一个徒弟活了一百三十岁，而且还有未经证实的说活了一百四十岁的，这已经突破了目前人类到达过的寿命极限。

　　当然，小倩说她所来自的时空活到一百五十也是有的。

　　但必须得明确一点，这样长寿的人多少数都与世无争，思想单纯，绝大多数都居住在一些难得见几个外人的小山村。

　　像这些大鳄们基本没戏。

　　阴谋诡计玩的太多也是消耗寿命的。

　　那个同样阴谋诡计玩太多的老头心满意足的退到一边，虽然他说自己喜欢修道肯定是扯淡，但能以这种方式和仙人拉近关系已经算成功，至于以后仙人真要愿意教他当然乐意学，到他这种境界除了多活几天还能有别的追求吗？

　　千年老妖就这样完成了他在阿美利坚的震撼性登场……

　　当然，只是小范围的。

　　现场甚至就连个记者都没有。

　　毕竟美国政府其实并不是很愿意让他太过于招摇了，他给旧的宗教体系带来的冲击实在太大。

　　他在严格意义上来说是道教的仙人，而美国道教徒虽然不是没有，但数量上实在少得可怜，整个美国仍旧是以雅威信仰为基础的，甚至一些州比欧洲这个雅威信仰的大本营更加保守，就连快要攻陷欧洲的某教在这里都无法撼动雅威。

　　那么他的出现就很尴尬了！

　　他是一个异端啊！

　　可他又是一个，或者说唯一一个拥有近于神的能力的。

　　而宗教的信仰归根结底就是神灵的崇拜。

　　现在神真得有了。

　　可他却又不是美国人民心中应该是的。

　　那么结果就是信仰的冲突，思想的混乱，还有世界观的崩塌。

　　而这些又会带来秩序的混乱，实际上这时候已经开始了，在对杨丰的专访播放后，已经让各地的教堂鸡飞狗跳，甚至一些保守的信徒已经在宣称他是恶魔降临要求美国政府跟他划清界限。但也有很多人却视他为新的神灵而崇拜，话说在美国这样的人一直层出不穷，杨丰的出现很显然非常符合他们的标准，双方在网络上的激战也是愈演愈烈，尤其是当其他一些敌视杨丰的宗教信徒加入后，美国网络上的骂战正在接棒原本因为核弹危机带来的东西骂战。

　　这样一来杨丰越高调无疑会越加剧这种混乱，最好就是把他束缚在一个小圈子里。

　　把他束缚在上流社会的圈子里。

　　这个圈子里的人都对雅威没什么尊敬，虽然他们可能表面上是虔诚信徒，但如果有一个这样的异端帮助他们延年益寿，他们也一样会无视双方之间的尴尬。

　　阿美利坚可是宗教信仰自由的。

　　“杨先生，这是希望邀请您的名单。”

　　丽萨说道。

　　此时晚宴已经结束，他们正在加长的凯迪拉克大轿车里，在他们后面小倩自己跟随，前后各有一辆特勤局的萨博班，那排场就跟总统出行一样，搞得夜幕下的街道两旁不时有人拍照，至于他们的目的地当然不是去酒店开房了。

　　直接去丽萨家多简单啊！

　　她已经由白宫的外交官正式转职杨丰的私人助理，但依然算美国政府的公务人员，由美国政府派出专门接待东方仙人的私人助理，全权负责东方仙人在美国境内的衣食住行，不但配有从总统车队调配的专车和来自特勤局的保镖，而且还有一架庞巴迪作为他们的专机，这些的费用都是由美国政府买单。至于杨丰私人领地的建设就由他自己出钱，在晚宴上美联储主席亲自将一张特殊的信用卡交到了杨丰手上，这张杨丰专用信用卡可在美国所有银行无限透支，银行将账单直接送美联储。

　　作为感谢美联储主席得到了东方仙人的净化，从此彻底摆脱困扰多年的心脏病，估计不死于意外的话，继续再活五十年毫无压力。

　　不过得到净化的目前没几个。

　　毕竟这得看杨丰心情，他的净化还没那么廉价，总统，美联储主席，那个小女星和丽萨，总共就这四个，至于其他那些大鳄们……

　　呃，排队。

　　眼前这份名单就是。

　　“这是？”

　　杨丰意外地看着名单上一个人。

　　“他没有参加晚宴，但是托总统阁下代为转交的邀请函，他和总统阁下私人关系很好。”

　　丽萨说道。

　　“那就先从他开始，毕竟也算是我的同胞了，我这个人对同胞还是很有感情的，不过他也应该给我准备好了礼物吧？”

　　杨丰看着那个头像说。

　　“他同时给了一份名单，这上面哪个女人符合您口味请您划出，他会给您安排的，另外他还为您献上了一亿美元作为感谢，这是瑞士银行开出的支票，同时他还提到了几个您同胞的名字，这些人也希望能够得到您的接见，当然，这些人也会为您准备足够的礼物的。”

　　丽萨说道。

　　“去他们那里开一家慈善机构，以后他们的钱都转到这家机构，包括在其他国家收到的也转过去，用来帮助所有汉族儿童，给他们建全免费的私立学校和医院，让这些家伙都提供帮助，我用不着这些东西，还有，以后我的出场费不能低于这个数字。”

　　杨丰说道。

　　他还肩负美联储灌水的重任，当然不会用这些钱。

　　“明白！”

　　丽萨很干脆地说。

　　“至于这些女人，这都是些什么烂货！”

　　杨丰无语地将那份名单灰飞烟灭。

　　“那么接下来您的日程如何安排？”

　　丽萨问道。

　　“明天你替我开新闻发布会，邀请各大媒体记者到我的领地，半个月后我将在那里让他们见识一下什么是神的力量，最好安排好直播设备，我将进行一项大工程，需要他们向全球直播，至于从明天开始的这半个月里，你把这些邀请排一下，我会每天净化一个的，当然，他们也得先把我的出场费准备好。”

　　杨丰说道。

　　“那么这一份名单呢？”

　　丽萨微笑着把一份好莱坞明星的名单递给他说。

　　“难道她们就不是烂货了？”

　　杨丰无语道。

　　丽萨耸了耸肩，很干脆地随手替他把这份名单也撕了，而就在这时候，杨丰的面容开始了变化，很快就变成了另外一个人，在丽萨疑惑的目光中喊了一声停车，这辆加长凯迪拉克停稳后，他拉着丽萨的手走出去，而就在同时小倩迅速上前停下自动打开车门，杨丰拉着她直接坐了进去，然后车门关闭，小倩的外观也迅速变成了一辆五菱……

　　呃，克尔维特跑车。

　　“走，我们去找更好的，更鲜嫩可口的，你房间里的床应该能容纳四五个人吧？”

　　杨丰露出一丝邪恶的笑容说道。

　　“挤一挤应该可以！”

　　丽萨露出一副妖媚的笑容说道。

　　“那就没问题了！”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　紧接着小倩带着模拟的发动机咆哮声蹿了出去，转过一处路口后，转眼间融入了街道上的车流中，在他们前方这座灯火辉煌的不夜城张开了怀抱。


第794章 圣域

　　半个月后。

　　冰川公园波曼湖的蔚蓝色湖面上一艘白色游艇缓缓驶向岸边，一名特工站在甲板上忧伤地看着他们前方高耸的彩虹峰，那里高到甚至还能看到冰雪残留，白色直插碧蓝的天空。

　　“总统阁下。”

　　他回过头看着总统。

　　“我觉得咱们还是叫直升机吧！”

　　紧接着他很是诚恳地说道。

　　就在他说这话的时候，天空中一架带着CNN标志的AW109飞过，甚至能看到舱门处抱着摄像机的摄影师在拍摄，就像他当年在战场上坐在黑鹰的舱门处抱着机枪一样。而此时的天空中还有数以百计各种品牌的直升机就像夏季拥挤的蜻蜓般飞过，它们的目的地无一例外都是彩虹峰，或者说彩虹峰旁边一座岩石山峰。这座同样高耸的山峰顶部完全由沉积岩构成犹如一个巨大的金字塔，只不过是三个面的，被冰雪融水蚀刻的底边长度超过五百米，而此刻用望远镜可以看见一个白衣如雪的身影正漂浮在峰顶上空。

　　那些直升机都在距离他一千米外悬停着。

　　不过那里没有停机坪。

　　实际上那里就连一块可供直升机降落的平地都没有，而且也没有通行汽车的道路，所以这些闻讯赶来的记者们只能乘坐着直升机悬停半空，伸着他们的摄影机镜头就像准备玩死亡葵花般对准山峰，对着峰顶上空那个御风而里的仙人。

　　当然，不仅仅是记者。

　　实际上还有一大堆和总统阁下一样受邀而来的客人，这半个月里杨丰为十五个美国最顶级豪门的掌舵者完成了净化，同样也使其他包括其他国家的顶级豪门蠢蠢欲动，一亿美元的出场费都不能阻挡他们的趋之若鹜，排队的名单都已经到了明年。此刻东方的仙人要在这里展示神迹，大家自然是要来捧场的，这些人同样也只能乘直升机，然后通过绳梯下去，一些早到的已经聚集在了彩虹峰上承受强劲的山风，话说也难为这些养尊处优的家伙们了。

　　“不，威尔，你不懂，在东方的古老传说里，这是仙人对求道者的考验。”

　　总统阁下庄严说道。

　　“所以我们必须徒步走上去！”

　　他紧接着一脸豪情地说的。

　　特工看着前方湖岸边的森林中一条在过去冰川没有融化前，夏季融水蚀刻出的干河床，忍不住有种欲哭无泪的感觉，这条河床是通往那座山峰的唯一可行之处，但是最少得沿着陡峭的山势向上走超过两公里。

　　然后他无奈地叹息一声。

　　而就在这时候，他们后面一架水上飞机降落，紧接着靠向岸边，飞机的舱门打开，一个和总统阁下一样准备徒步向上的家伙笑着冲这边招手。

　　杨丰当然不会知道总统阁下正在把此行视为朝圣之旅，此刻的他悬浮在峰顶上空，满意地欣赏着四周风光，在他身后是彩虹冰川，在他左边是彩虹峰，在他前方沿着向下的山势，近两公里的森林下面是波曼湖。这条十公里长的峡谷湖泊对面同样是绵延的冰川和森林，在他右边同样是绵延的冰川森林，一条小溪在森林中蜿蜒而下流入波曼湖，因为落差甚至形成了瀑布，森林的浓重绿色，冰雪的白色，高山深水湖那纯净的蓝色在冰川蚀刻的群山中，共同组成一副令人心醉的美景。

　　当然，他的领地并不只有这些。

　　实际上整个冰川国家公园都已经封闭起来然后转到他名下，这座公园总面积四十一万公顷，也就是四千一百平方公里，在这片堪称美国屋脊的雪山间，另外还有十几座大大小小的湖泊溪流瀑布，广袤的森林，无数山峰和一块块大小不等的冰川。

　　理论上这些全归他了。

　　这座国家公园以后就是他的私人领地了，未经许可进来的统统可用弄死，而且是免税的，包括免遗产税。

　　当然，这只是理论上。

　　这么大的一个公园他是不可能真正圈起来的，而且杨丰也从来没准备这么做，实际上他已经做出了声明，这里在以后会免费开放，所有游客都可以继续前来，只要别给他留下垃圾就行了。门票完全免了，反正过去也不过才几十美元而且几乎想待多久就待多久，所以这里经常有那些对大自然充满向往的少男少女们背着行囊，跑到那些湖边扎个帐篷野营，杨丰很期待能钻进去和某个纯情少女发生一点美丽的邂逅……

　　话说他这半个月里已经邂逅很多了，可以说每天都在堪称荒淫无度之中渡过，丽萨的那栋公寓的大床让无数少女少妇尝到了前所未有的快乐。

　　真得无数了。

　　他自己都忘了自己和丽萨到底用各种手段狩猎了多少。

　　这个老淫棍现在就喜欢改头换面然后出去狩猎，毕竟他也没什么别的追求了，也就是那些年轻美丽的女孩能够让他这颗沧桑的心灵得到一点慰藉，穿越到异世界他还有个征服欲的满足来支撑，但在这个世界没有了可征服的也就只剩下女人了。这样算起来活得太久也没意思，他现在对于人间的东西越来越提不起兴趣，权力财富什么的都已经在他的追求名单里划除，也就还有个新的穿越值得他去期待，但在新的目标出现前，为了避免无聊至死，他也就只好用爱情来麻醉自己……

　　啊呸，他有个屁的爱情。

　　他只是为自己玩弄别人的感情和身体粉饰而已，可怜那些食髓知味的少女少妇还期待着和他继续那样的快乐呢！岂不知这个家伙就冲着狩猎她们的那点过程去的，都上床了她们也就没什么价值了。

　　然后前白宫外交官负责以理服人劝说这些或哭泣或愤怒，甚至包括拎着手枪带着帮手上门的，让她们明白自己摊上一个人渣败类的事实。

　　话说丽萨也是心力交瘁。

　　毕竟一天要对付好几个失去理智的女人，哪怕对于外交官来说也是一项艰巨的任务。

　　“装逼的时刻到了！”

　　他看着四周那些直升机上伸出的长枪短炮，突然间长啸一声。

　　那些直升机的机舱内，囊括几乎所有大国主要新闻机构的记者们，立刻就瞪大了眼睛，那些摄影师更是紧张地聚焦着他，然后就看见这位震撼了世界的仙人猛得俯冲下去，就像超人一样环绕这座山峰开始急速飞行。就在他的飞行中，这座山峰的金字塔状峰顶垂直向下五十米处开始，岩石如同被砂轮打磨般迅速沙化并且塌落，然后原本斜面的山体变成垂直的岩壁，当他环绕着飞行一圈之后，从距离峰顶五十米处开始一道两米高光滑如镜的垂直岩壁环绕了整个山峰。

　　那些记者们发疯一样尖叫着，看着眼前这仿佛神迹的一幕。

　　而就在同时全世界都在看着。

　　全世界所有那些盯着屏幕的人都在尖叫着，看着这现场直播的神迹，无论东方还是西方，无论各种信仰何种肤色的人，都在通过那些电脑手机电视机看着这匪夷所思的一幕。

　　然后杨丰紧接着在岩壁上方开始了第二圈飞行，当这一圈完成后第二道岩壁生成，比第一道略微倾斜了一些，那些被他分解出的沙子直接滑落并且坠落第一道岩壁，又顺着陡峭的山势继续滑落，一直到山势稍缓处才停下。紧接着杨丰又开始了第三圈环绕飞行，第三道同样有些倾斜的光滑岩壁生成，那些分解出的沙粒继续向下滑落，然后第四圈，第五圈，第六圈一刻不停，他一刻不停地环绕着山峰飞行，最终把整个山峰的顶部这一段变成了一个底边长五百米，垂直高度五十米的三棱锥体，在阳光下反射着刺目的光芒。

　　此刻至少十亿人在盯着他。

　　然后在十亿双目光中，他一头撞进了这个巨大的三棱锥体里面，紧接着他背后的岩壁恢复完好，把他彻底封闭在了里面。

　　所有人都懵逼了。

　　没有人知道他在里面干什么，这个三棱锥体三面光滑如镜的岩壁阻挡了外面的视线，不过好在还有美军的卫星，正在眺望这座巨大金字塔的总统阁下，紧接着通过电脑看到了五角大楼传来的图像，雷达成像卫星的图像中，在金字塔的内部一个红点不断移动着，而卫星扫描的结果显示，金字塔内部岩石结构正在伴随这个红点的移动而改变。

　　“岩石变成了沙子，另外还有大量的页岩玻璃化。”

　　一名随行的军官解释。

　　“什么意思？”

　　总统阁下愕然问道。

　　“他在像白蚁一样蛀空山体，将多余的岩石变成沙子，将他需要的部分玻璃化，因为山体的本身是页岩，强度无法达到他的需要，而玻璃无疑就足够了，这些是玻璃化后内部体积缩小形成的空洞。”

　　那军官解释道。

　　“难道玻璃不是易碎吗？”

　　总体阁下愕然道。

　　“一米厚的玻璃还易碎吗？”

　　那军官苦笑着说。

　　“总统阁下，我们必须上岸，然后避开这条河床，等一下如果不出意外的话这里会很危险的。”

　　他紧接着说道。

　　“危险？”

　　总统阁下茫然道。

　　“您见过沙漏吗？”

　　那军官说道。


第795章 魔王的巢穴

　　总统很快就知道了什么是沙漏。

　　在无数目光中，杨丰骤然间冲开岩壁飞出，并且急速向上拉起。

　　就在同时他身后岩壁上留下的洞口里，黄色的流沙如同水坝泄洪的巨浪般喷涌而出，在一片惊叫中划着同样如水坝泄洪的弧线以同样的壮观坠落，在山峰下方水流蚀刻的干河床上溅起冲天的沙浪，然后因为陡峭的山势，向下不断流淌淹没沿途所有乱石和树木。

　　不过它终究还是没有能够流淌进下面的波曼湖。

　　毕竟距离太远。

　　这些流沙在奔涌了千米之后就在一处山势稍缓处逐渐停住，这时候它已经在山上铺出了一条沙路，不但覆盖了那条干河床，而且延伸进了森林掩埋了大量的树木。

　　但这只是开始。

　　紧接着杨丰就再次撞进了岩壁。

　　其实这样做主要是因为他没有更好的清理沙子的办法，他的确可用将岩石分解沙化，但问题是他因为灵魂能量覆盖范围有限，不可能把这些沙子同时清理掉，在三门峡和三峡是因为他在江河里，湍急的流水会同时帮他冲走沙子，在剑阁那是依靠数以万计的民工。在这里为了装逼完美他肯定不能让美国人吊几台推土机来，于是他选择了这种方法，在封闭的山体内部分解，同时玻璃化以减小空间最终在山体内部形成空洞，然后把岩石中部分成分气化，因为厚厚的岩壁束缚最终在空洞形成足够的高压，将这些本来就易流动的沙子压出去。

　　虽然无法彻底清理干净，但就他的装逼来说已经完美。

　　很快他就再一次冲出。

　　然后在他身后第二道高压顶出的沙漏形成，同样因为陡峭的山势沿着刚才铺出的沙路向下流淌，也同样在流淌一段之后停下。

　　杨丰第三次钻进去。

　　然后第三次冲出。

　　不过这一次当沙漏倾泻完之后他没有再进去，因为里面已经彻底完成了，那么接下来就是让他的工程展露真容的时候了，他高傲地悬浮在半空中环顾着四周，四周无数长枪短炮的聚焦让此刻他的形象通过网络传到了世界各地，这时候在紧盯着他的人数已经逼近二十亿，可以说所有具备条件的国家百姓都在见证一个神灵的崛起。

　　“凡人，膜拜吧！”

　　他骤然高喊一声。

　　紧接着他再一次开始了环绕山峰的飞行，只不过这一次是从上面开始的，随着他的飞行，三棱锥表面光滑如镜的岩石层不断分解，隐藏在内部的如彩虹般的玻璃一段段显露，当他开始第二圈飞行的时候，东方古典风格的楼阁也展露真容，当他飞到第三圈的时候，一座辉煌的彩虹玻璃的宫殿开始放射夺目的光芒。

　　整个世界近二十亿人在屏息凝视地看着，看着他就那么一圈圈不断飞着，看着这座神迹般的宫殿随着岩壁的沙化坠落而矗立在冰川碧空和森林的绿色中。

　　带着一身的流光溢彩。

　　也不知道过了多久，杨丰终于完成了他的工作，然后重新回到最高处悬浮在那里。

　　在他脚下是一座五十米高的宫殿。

　　一座完全由彩虹色玻璃制成的宏伟宫殿。

　　它坐落在一个同样由彩虹色玻璃制成的，到处都是台阶和雕栏的高台上，就像东方神话中的仙宫般耸立，流光溢彩直插碧空，在这海拔四千米的高山之巅，向着整个世界放射它的光芒，放射着神灵的光芒。

　　这一刻所有人都在发出敬畏的颤栗。

　　他们见证了神的诞生。

　　但这还没结束。

　　紧接着所有直升机都接到了来自头顶一架美军侦察机的警告，然后所有直升机匆忙拉起，一直上升到五千米处，就在他们下方不知道为什么那宫殿的所有门窗处，沙尘同时伴随狂风喷涌而出，向着四周扩散开，如果他们不离开的话，这些沙尘肯定会对他们的直升机构成损伤，不过沙尘逐渐落下后那座宫殿更加辉煌了。

　　但这还没彻底结束。

　　紧接着杨丰的身影又出现在了彩虹冰川的边缘，随着他在冰川前方走过，冰川边缘的冰雪瞬间融化，变成汹涌的洪水倾泻而下，漫过厚厚堆积在河床的沙子带着它们继续向前直到涌入波曼湖，不断融化的冰川就这样为杨丰完成最后的清洗，当这一天傍晚降临时候，伴着残阳如血，这场神迹的展示正式落幕，看着晚霞背景上直插苍穹的巍峨仙宫，所有人无不恍如梦境。

　　旧的世界观彻底崩塌了。

　　所有宗教此刻都黯然失色。

　　无论他们吹得如何天花乱坠，但却终究拿不出干货，他们找不到可以与杨丰抗衡的，那些被这神迹所震撼的人们，毫无疑问会动摇，会怀疑他们的信仰，甚至这一刻已经开始有人在向着他膜拜，然后这些信仰就开始崩塌了。

　　而信仰崩塌带来的是秩序的崩塌。

　　毕竟这个世界大多数国家依旧是靠信仰维系的，当信仰崩塌后他们还如何存在下去？

　　可以说乱子还大着呢！

　　甚至就是出现战争都不稀罕。

　　旧的信仰体系背后也是旧的利益集团，当新的信仰诞生后，必然会有旧的信仰维护者，而双方之间的矛盾也必然激化，然后战争也就不可避免了，如果再有别有用心者在背后操纵一下，很多国家都会因此而卷入内战当中，这也是必然的，越是信仰坚定的国家越容易爆发内战。

　　在可以预见的未来，一场席卷世界的冲突甚至战争必然会发生。

　　这就是一个现世神的威力。

　　他根本不需要做什么，他站在那里就能让混乱甚至战乱扩散，美国人如此捧他，未尝没有这种心思，毕竟对于美国来说，最喜欢的就是别的国家发生战争，然后他们就可以从中渔利以挽救濒临崩溃的经济，最好再来一场世界大战。虽然有核弹坐镇五大国不会参战，但挑拨那些没有核弹的国家内战甚至互相战争，然后五大国各自卖军火，这种事情五大国没有谁会拒绝的，他们把杨丰捧得越高越容易在那些宗教国家制造冲突，反正他们自己自信是不会乱的，哪怕有点乱也完全值得。

　　这个世界和平得太久了。

　　虽然嘴上大家都高喊着热爱和平什么的，但实际上都巴不得来一场可控的大混战呢！只要五大国不下场别搞成互相核平就行，哪怕需要各自出点士兵当炮灰也无所谓。

　　战争是个好东西啊！

　　当然，杨丰不管这个。

　　他才没兴趣管这些家伙到底有多少阴谋呢！哪怕真来一场大混战也碍不着他的事情，作为一个手上沾满几亿鲜血的大魔王，他才不会关心这种小事呢！

　　话说他的仙宫建成了还得装修呢！

　　更何况还有基础建设，首先路得修到仙宫，停机坪得有，下面的波曼湖上得修个码头，仙宫四周还得种些花草，里面的温柔乡，这些都得花时间解决，当然，这种事情也不需要仙人亲自动手，他还有一个大管家在旁边等着呢！至于仙人继续游戏人间……

　　继续猎艳就可以了！

　　“剩下的就交给你了！”

　　降临到仙宫二层阳台上的杨丰对被他接来的丽萨说道。

　　“那些已经支付了贡献，在名单上排好了的怎么办？他们在半个月里为您贡献了五十亿美元，这些钱已经在拿来筹建您的慈善基金，而且您的同胞政府已经同意我们的基金在那里建私立慈善儿童医院，私立的慈善儿童学校，这些学校虽然由我们来运营但也纳入他们的教育体系，未来您还需要更多资金，哪怕为了这个您也不能这样不负责任啊，您总不会想让美联储给您买单吧？”

　　丽萨幽怨地说道。

　　很显然对杨丰抛弃她非常不满。

　　话说这半个月里她可是每天都能体验快乐的巅峰，这个不负责任的家伙摆明了是要撇下她然后自己出去猎艳。

　　“他们有资格不满吗？”

　　杨丰不屑地说。

　　“替我告诉他们，以后我每年净化一百个，想要的赶紧报名，但我不保证什么时候有时间，所以在这一年剩下的日子里他们等着就行，什么时候我有时间自然会叫他们过来！”

　　他紧接着说道。

　　“那么您带着您的车一起吗？”

　　丽萨小心翼翼地问道。

　　“那是当然，我当然要带着我的车一起。”

　　杨丰说道。

　　他当然得和小倩一起，万一自己正在床上操劳的时候，突然间出现了目标怎么办？毕竟他这具身体还不具备穿越能力，最后还是要进入休眠状态，而进入休眠状态后，只有小倩才能带着返回这里，他要不带着小倩谁来管他的身体？

　　小倩赶紧停止这个话题。

　　“总统阁下来了！”

　　她看着气喘吁吁从山下走来的总统阁下说道。

　　这时候其他那些受邀请的宾客也已经从彩虹峰下来，然后和从下面上来的总统会合，一起到仙宫下面沿着杨丰预留的台阶向上，很快就到了仙宫大门前的广场上，带着谄媚的笑容仰望头顶。

　　“诸位，欢迎光临！”

　　杨丰笑眯眯地说道。


第796章 黑死病

　　“居然是白皮？”

　　杨丰无语地看着自己身上。

　　他还真就是在圣彼得堡一个毛妹光滑柔韧的肚皮上，接收到了新目标的信号，然后他不顾那个俄式少女愤怒的咆哮声，直接抽身而走以自己能达到的最快速度跳出窗子，一头扎进了小倩的怀抱，在后者向前蹿出的同时完成了他的第十次穿越……

　　然后穿到了一个白人身上。

　　当然，这并不重要，他就连女人都穿过又何况是白人。

　　然而这个时代……

　　“这个时代的口味有点重啊！”

　　杨丰从污浊散发恶臭的街道上爬起来，颇为惊悚地看着他前方走过的一群人，这些家伙在一个教士带领下一边列队走一边不停用鞭子抽打着自己，在他们旁边一辆四轮马车缓慢地行驶着，两个表情麻木的男人抬起一具正在腐烂的死尸，随意地扔在堆满同样腐烂的死尸的马车上，然后走到他面前，意外地看了他一眼就继续走向他身后另一具正在腐烂的死尸，而这样的死尸在这座应该算这个时代比较大型的城市街道上随处可见。

　　“我有罪！”

　　“主啊，饶恕我吧！”

　　“我有罪！”

　　……

　　然后那队自虐者也从他旁边走过机械地喃喃自语着，就像一群行尸走肉般，而他们的鞭子不断抽打在他们背上，甚至有些人已经把自己抽得鲜血淋漓！

　　“抓住它，邪恶的东西！”

　　蓦然间他耳边响起一声尖叫。

　　就在同时一只野猫带着尖厉的惨叫出现在他视野，紧接着一名士兵手中鞭子抽落，这只倒霉的野猫终究没有逃过去，一下子被抽得从半空中坠落，惨叫着还想爬起来，随着另一个拿着口袋的士兵熟练地扑落，把它直接扣住然后拿起来。

　　“烧死它！”

　　旁边一个脏兮兮的小萝莉亢奋地尖叫着。

　　“烧杀它，烧死这个魔鬼的爪牙！”

　　然后除了自虐的那些以外杨丰能看到的所有人都在同样尖叫着，看那架势仿佛那不是一只洗一洗应该很可爱的小猫咪，而是一只邪恶的小怪兽。

　　看着那些都已经将火把拿起来的人们，杨丰终于叹息一声抬起手，那只小猫咪自动从不足两米远处的口袋里飞出，然后飞到了他手中，就在同时完成清洗和治疗，恢复了它那英国短毛猫的本来面目，紧接着一头扎进他怀里，哆哆嗦嗦地哼哼着，杨丰撸了几下猫，然后抬起头看着对面那些愕然的家伙……

　　“愚蠢的人类！”

　　他不无悲悯地说道。

　　这是黑死病时候的欧洲！

　　他紧接着伸出手做托举状，同时用灵魂能量看着手中无数正欲肆虐的鼠疫杆菌，这些数量庞大的小生物正在像恶魔军团般涌向他的身体，然后在灵魂能量的强大力量下瞬间灰飞烟灭，紧接着他抬起那张僵尸脸，他就像看着猎物的恶魔般，看着面前那些人，而就在同时一对羊角顶开他头顶的兜帽，一对黑色的蝙蝠翅膀也撑开了他身上的黑袍，在他背后一下子张开，他就这样怀抱着小猫咪露出一丝邪恶的笑容。

　　“撒旦，他是撒旦！”

　　最近的士兵骤然发出撕心裂肺的尖叫。

　　街道上瞬间一片尖叫。

　　“撒旦！”

　　“撒旦来了！”

　　“快去找主教！”

　　……

　　混乱的尖叫声中人们四散奔逃。

　　不过那两名士兵倒挺勇敢，其中一个拔出阔刃剑直接砍过来，但还没等触及杨丰，这家伙的身体就四分五裂。

　　不过也就在同时杨丰却发现了一件很有趣的事情。

　　一个能量团在那士兵身体四分五裂的瞬间升起，因为这具身体已经在他的灵魂能量覆盖范围，所以这个能量团一出来立刻就被杨丰的灵魂能量困住，在那里就像个受惊的老鼠般拼命挣扎，却又始终无法挣脱灵魂能量的束缚。很显然这就是这家伙的灵魂，杨丰甚至可以读取里面的记忆，他立刻调动灵魂能量开始入侵，但后者的抵抗依然很顽强，它虽然在杨丰的灵魂能量禁锢下不会再消散，但哪怕以十倍的灵魂能量想要攻破它的防线也很困难。

　　“有趣！”

　　很快杨丰就放弃了努力。

　　但他也没有放开这个灵魂，而是继续把它禁锢在自己身边，反正也不碍什么事，留着慢慢玩呗！

　　很显然他的能力又到了临近突破的关口，如果能够真正解决对其他灵魂能量的吸收问题，哪怕不是立刻吸收，而是像这样禁锢住避免其消散然后花一点时间，那么他的实力也将获得飞跃，不但不需要再靠穿越次数来积累，甚至都不需要靠穿越积累，毕竟地球上每天有无数人死去，哪怕没有人死亡他也可以自己动手，想要的话他有千百万灵魂唾手可得。

　　那才是真正的突破。

　　想象一下自己的灵魂能量几千几万倍地暴涨，杨丰忍不住悠然神往。

　　就在此时更多的士兵赶来，甚至出现了几个骑士。

　　这是十四世纪，而他们的语言是英语，这里应该是英格兰的某个城市，如果不是黑死病他们还在和法国人继续百年战争，随着时代的进步十字军时代的链甲骑士们已经落伍，此刻至少骑士的身上已经出现了大块板甲，但仍旧处在链板甲的时代。这些铁罐头们在肮脏狭窄的街道上催动战马，端着他们的骑枪撞击而来，在他们后面的一处塔楼上甚至出现了不少长弓手。

　　杨丰饶有兴趣地看着他们，转眼间四支骑枪同时进入他灵魂能量的覆盖范围。

　　下一刻这些骑枪从前端开始化作烟尘消逝，那些惊恐的骑士们来不及带住他们的战马，紧接着也撞进了杨丰的绝对领域，然后从他们的盔甲开始消融，连同他们和战马的血肉一起不断化为烟尘……

　　最后他们连同战马的白骨以冲锋的姿态散落在杨丰脚下。

　　他们的灵魂同样被禁锢。

　　“卑微的凡人！”

　　杨丰冷笑一声。

　　紧接着他背后那对实际上是摆设的双翼扇动，顶着一对羊角的他冲天而起，在下面的尖叫声中一下子认出了自己所在位置，因为他看到了之前被建筑物遮挡住的伦敦塔，然后他又看到了只是部分建筑的西敏寺和圆形的圣殿教堂，还有没被粪便淤塞的弗里特河，这里是伦敦，中世纪的伦敦，黑死病肆虐的伦敦。

　　他骤然间俯冲下去。

　　下面一个身穿紫色袍子的家伙正在数十名教士保护下匆忙而来，一看他的落下，那紫袍的家伙哆哆嗦嗦地举起一个华丽的十字架……

　　“主啊，啊……”

　　然后他被杨丰带到了半空中。

　　“这是哪一年？”

　　天空中的杨丰揪着他胸前衣服狰狞地喝道。

　　“我主，我主耶稣纪元一千三百六十二年！”

　　那倒霉的家伙惊恐地尖叫着。

　　“谢谢，你可以回去了！”

　　杨丰换上了一脸和煦的笑容说道。

　　然后他松了手……

　　西历一三六二年，很显然他错过了黑死病最恐怖的爆发期。

　　那是一三四八年到一三五二年，四年时间里那些肉眼看不见的小生物几乎摧毁了欧洲，它们被进攻黑海岸边热那亚人的商业殖民地法卡的蒙古人，用投石机扔进这座城市，然后登上逃离那座城市的热那亚商船，从黑海到达地中海并毁灭了西西里岛，那里绝大多数人都死在它们的魔爪下。然后在路上没有死绝水手的商船又继续向前把它们带到了亚平宁半岛，开始它们那让欧洲人刻骨铭心的旅程，从亚平宁半岛一直蔓延到北欧，甚至就连依然臣服在金帐汗国脚下的俄国都没幸免，最终它们让这片土地上死了超过三分之一的人口。

　　两千五百万人就这样腐烂了。

　　并且在未来三百年里，它们如幽灵般始终盘踞在这片土地的上空，最终带走的生命甚至可能达到七千五百万，最惨的斯摩棱斯克在黑死病过后就剩下五个活人，而这期间伦敦或者说整个英格兰东南部一直都是重灾区，几乎每一轮黑死病的卷土重来，这里都会得到重点照顾，很显然这就是其中的一次，他们就这样在黑死病的反反复复中渡过三百年，直到另一场灾难……

　　一六六六年伦敦大火。

　　大火几乎把伦敦烧成白地后也烧死了携带病菌的老鼠，不得不说肮脏到需要一场大火来玉石俱焚才能达到清洗的效果，中世纪的卫生状况的确令人瞠目。

　　然而，这与杨丰有什么关系？

　　这片土地即将进入一个可以说最黑暗时代，那么就不要让他们错过这个约会，继续让他们拥抱黑暗并且在黑暗中沉沦好了。

　　他得去东方。

　　因为另一个民族正在从最黑暗的时代挣脱，可惜他们依旧没有得到真正的光明，只是让他们的天空略微亮了一些，三百年后当这片土地走向光明的时候，他们却再一次沉入了黑暗的深渊，他要去给他们送去真正的光明，顺便让自己的这次穿越之旅有点事情可干。

　　一三六二年。

　　明年就是朱元璋和陈友谅的鄱阳湖大战了！

　　在主教大人从一百米高空坠落的惨叫声中，杨丰COS着恶魔的形象在伦敦塔上空急速掠过，紧接着向东飞去……


第797章 天使也来凑热闹

　　跨越英吉利海峡的杨丰紧接着降临到了巴黎，然后给内忧外患中的法国人民又增加了一份苦难……

　　他们的确内忧外患。

　　话说这时候就连法国国王约翰二世都在英国当俘虏，而实际上法国的统治者是负责给他筹集赎金的儿子查理，估计查理也没兴趣真得把他爹从英国人手中赎回，而且他也没有这能力。为了收税他连三级会议都开了，结果却是他被造反的巴黎市民给打出了自己的都城，好在他又夺回来了，于是哪怕和英国人签了屈辱的和约，最终约翰二世依然在两年后终老于伦敦，然后查理顺理成章地继位成为差一点扭转战局的查理五世……

　　主要是英国人在黑死病的肆虐中损失太大了。

　　毕竟英国也没多少人。

　　而法国的人口远远超过英国，所以哪怕两国在黑死病中死亡的比例都差不多，结果也是对法国有利，一百人死三分之一和一千人死三分之一的意义完全不同，同样原本只有几百万人口的英国死三分之一，和一千多万人口的法国各自死三分之一，那么对于实力的影响也是完全不同的。

　　但黑死病最凶猛的阶段过去后恢复了实力的英国，在查理五世死后又一次暴打法国，而这一次拯救法兰西的就是女汉子了，当然，杨丰对圣女什么的不会感兴趣，这个以肮脏为荣的时代里，圣女和狂信徒都代表着肮脏的极限。一辈子不洗澡是令人尊敬的美德，蛆虫在身上的污垢里蠕动虱子在板结的头发里狂欢，这代表的是灵魂的纯洁，是足以被封圣徒的，所以不要因为电影和漫画而对真正的贞德产生幻想，一个现代人面对真正的贞德时候还能硬起来那绝对是条汉子！

　　COS一把魔鬼降临的杨丰在巴黎人民的尖叫声中，狂笑着掠过残阳如血的背景，顺便抖落更多的病毒。

　　他在英国也是这么干的。

　　这个无耻混蛋认为死了超过三分之一人口的欧洲还不够苦难深重，所以他又给这片大陆撒下了更多他能够制造出来的病毒，比如说炭疽，霍乱还有流感之类，然后他就像个真正的灭世恶魔般一边往下抖着小生物一边继续向东方。他对神罗的诸侯们就没什么兴趣了，维也纳同样在黑死病的浓雾中，最多的时候一天就能死上千人，既然这样随随便便在天空中给他们抖落些小虫子就可以，反正他对这个时代的欧洲美女实在提不起兴趣，也就不用下去猎个艳了。

　　很快他就到达了君士坦丁堡。

　　君士坦丁堡。

　　“陛下，奥斯曼人的使者到了！”

　　大皇宫内一名大臣小心翼翼地对东罗马帝国皇帝约翰五世说道。

　　“知道了！”

　　后者看着窗外黯然说道。

　　罗马帝国的辉煌早已经成为了遥远的故事，尽管罗马帝国的旗帜依然飘扬在君士坦丁堡，甚至单头的鹰徽还变成了双头的，但代表着中世纪堡垒防御巅峰的壮观城墙保护下的，只不过是一具垂死的躯体。同样曾经人口多达百万的宏伟城市，如今也只剩下最多十几万人口，高耸的城墙保护下，其实是一片被菜园和野玫瑰分隔出的一座座小村庄，就连曾经辉煌的宫殿也多半变成年久失修的危房……

　　君士坦丁大牧首就因为害怕哪天塌了而不敢住在他的宫殿里。

　　东罗马帝国的末日已经不远。

　　他们的那噩梦一样的敌人已经踏上了他们的家园……

　　呃，奥斯曼人攻陷阿德里安堡。

　　事实上东罗马帝国皇帝陛下真正能够统治的土地，目前也就只剩下了这座不复往日辉煌的城市，他是一个帝国皇帝，一个曾经以地中海为内湖的强大帝国皇帝，但这顶皇冠带在他头顶的时候只剩下了两座城市。准确说只有现代土耳其的欧洲部分的一部分，真要算的话不一定有台湾岛大，而且绝大多数土地还不是他的，他的土地还没有康塔库尊家族多呢，虽然这里是东西方贸易枢纽，但可惜港口也不是他的，威尼斯人早就在这里建立租界，然后控制了君士坦丁堡的贸易权。

　　现在这位可怜的皇帝陛下连仅有的两座城市之一都没了。

　　失去了阿德里安堡以后他剩下的地盘恐怕连海南岛都比不上了，考虑到双方军事实力的差距，还有西边完全洞开大门的地形，他的真正控制区恐怕也就只有君士坦丁堡的城墙以内了。

　　而且马上就要被敌人兵临城下。

　　奥斯曼人之前就已经占领了南边的加利波利半岛，现在又占领阿德里安堡，君士坦丁堡这个东罗马帝国都城通基督世界的陆上联系彻底被切断了，而且奥斯曼帝国皇帝穆拉德一世的大军即将兵临城下。

　　只给他留下了称臣纳贡一条路。

　　原本历史上他接受了，只不过后来还想摆脱穆拉德一世，然后不顾君士坦丁大牧首的反对偷偷溜到罗马去以向教皇屈膝希望换取梵蒂冈的支持，但可惜黑死病肆虐的欧洲自顾不暇。而他因为欠威尼斯人的债太多，居然被威尼斯人扣押，后来才被他儿子赎回，然后老老实实地继续给奥斯曼帝国苏丹当附庸，而且当得很令穆拉德一世满意，后来他被另一个儿子篡位后，还是穆拉德一世为他主持公道……

　　都混到这种地步了居然还有内斗，不得不说他们的脑洞也很清奇。

　　“主啊，饶恕我的罪孽吧！”

　　他站在窗口看着城墙上的天空默默祈祷着，紧接着他就要转身去向异教徒投降。

　　蓦然间他惊叫一声。

　　一个白色的身影突然出现在了他的视野，白色长袍，背后白色羽翼展开，一头金发，手持一个巨大的，更像是长矛的红色十字架，带着圣洁的光芒和耀眼的阳光悬浮在蔚蓝色的天空，在不足百米外用威严地目光俯瞰着他，就像俯瞰一只卑微的蝼蚁。

　　“天使，天使降临了！”

　　约翰五世疯狂地尖叫着……

　　呃，在这里杨丰就不再COS撒旦了，更不会抖小虫子了，毕竟拜占庭人已经够凄惨了，倒是力挺一下他们，让他们继续和奥斯曼人战斗下去更符合杨丰的审美，此时距离君士坦丁堡的陷落还有不足百年，准确说是九十年，无论从利益上还是个人审美上，杨丰都要拉一把拜占庭人，然后让他们和奥斯曼人的战争持续下去。

　　反正他们也没本事翻盘。

　　事实上毁灭东罗马帝国的不是奥斯曼人而是基督徒，使这个帝国一蹶不振的那次重击是十字军干的，洗劫君士坦丁堡是十字军在东征过程中，最大的单笔收获，然后东罗马帝国就彻底废了。而使帝国沦落到就剩下一个首都的主要责任人是那些大小诸侯，还有周围的兄弟们，约翰五世真要想翻盘的话威尼斯人也好，保加利亚人也罢，神罗的诸侯们也罢，就连东罗马帝国的那些割据诸侯们统统不答应。

　　他们在毁掉这个帝国的问题上甚至比奥斯曼人更热衷。

　　东罗马帝国复兴？

　　金角湾对面的威尼斯殖民地上的威尼斯人第一个不答应。

　　除非杨丰亲自带领他们。

　　“罗马人！”

　　半个小时后宏伟的圣索菲亚大教堂背景前，降临的天使米迦勒威严地高喊着。

　　在他脚下一片膜拜。

　　无论东罗马帝国皇帝还是君士坦丁大牧首，统统虔诚地跪倒在地向着他低下了头，而在他们身后是无数同样跪倒的信徒，所有人都带着激动默默聆听天使的圣训。

　　“你们为何让异端玷污这片神圣的土地？”

　　杨丰一指几个奥斯曼人说道。

　　后者正惊愕地站在一处角落，这是穆拉德一世派来的使者，他们是来要求约翰五世投降并且向他们称臣纳贡的，没想到却赶上了天使降临，这样他们就很尴尬了，他们原本其实也准备一起跪拜，米迦勒同样也是他们的天使，闪米特三教之间本来就关系混乱，耶稣还是他们的先知呢，可现在杨丰一开口他们就知道自己绝对不能跪了……

　　都成异端了还跪个屁！

　　几个奥斯曼人互相看了看，在四周东罗马人不友好的目光中，以最快速度上马企图离开。

　　然而就在这时候，杨丰背后那对闪耀着光芒的羽翼一扇，下一刻数十片羽毛如利剑般射出，瞬间打在这些奥斯曼人身上，紧接着击穿他们的身体带着他们的鲜血飞出，甚至继续向前钉在了坚固的墙壁上。

　　“异端！”

　　杨丰在天空鄙夷地说道。

　　约翰五世和君士坦丁大牧首下意识地抹了把冷汗。

　　这天使长就是嫉恶如仇，容不得异端的存在，幸好他们还没答应投降。

　　“罗马人，像你们的祖先一样，拿起你们的武器，举起你们鹰徽，吹响你们的号角，向异端宣战，捍卫主的荣耀，我将带领你们夺回你们的土地，将那些异端打入地狱！”

　　杨丰高举十字架吼叫着。

　　然后下面立刻一片亢奋的吼叫。


第798章 装完逼就走的感觉真好

　　乱哄哄涌出君士坦丁堡，在天使长米迦勒率领下反攻阿德里安堡的罗马……

　　呃，东罗马军团。

　　总之这支连真正军队再加上武装平民在内，总数一万多人的大军不用走到两百公里外的阿德里安堡，实际上他们刚出君士坦丁堡不到五十公里就遭遇了奥斯曼人的大军，而且还是穆拉德一世亲自率领的。

　　不过后者也没多少人。

　　这时候的奥斯曼帝国还不是什么真正的大国，实际上只有小亚细亚半岛，不久前才刚刚抢了拜占庭人的色雷斯地区，而且刚刚经历了一场内部混战，很快他们在东边还得面对崛起的帖木儿帝国。瘸子帖木儿已经起兵造反，很快他就会控制西察合台然后成立帖木儿帝国并踏上扩张之路，甚至后来俘虏奥斯曼皇帝当着他的面玩他老婆，然后把这家伙活活气死。穆拉德一世之所以全力向欧洲开拓甚至把阿德里安堡改名埃迪尔内，然后以这座城市作为帝国首都，就是因为这里更安全，无论东方的敌人多么强大，在跨越小亚细亚半岛后，基本上就不会再有能力再跨越博斯普鲁斯海峡，至于欧洲的基督徒……

　　他还真就没把这些废物放在眼里。

　　他这一次不准备夺取君士坦丁堡只是因为没必要，另外成本也太高，他把周围土地全控制了，剩下一个君士坦丁堡在他的包围中就算不打又能怎样？

　　所以他也只带了三万人。

　　他就是来吓唬一下，逼迫约翰五世向他称臣纳贡，实际原本历史上约翰五世甚至还得出兵给他当炮灰，而这座城市的真正价值在于商业，这里是东西方贸易枢纽，所有从东方走丝绸之路来的货物基本上在这里或者被这里锁住的黑海沿岸装船，然后通过商船运输到欧洲。这的确是块巨大的肥肉，但却是威尼斯人的禁脔，他自认至少目前在海上还惹不起这个时代的海上霸主，后者的海军可不是闹着玩的，随时都有可能把他和后方的联系切断。

　　然而他没想到约翰五世居然出兵反攻了。

　　“天使？”

　　穆拉德一世冷笑着说。

　　在他对面浩浩荡荡而来的圣战大军正在停下，然后以一个巨大的十字架为核心列阵，在十字架后面是双鹰旗，应该说约翰五世还有一定的实力，这支大军的核心是近千名重甲骑兵，还有约三千名弓箭手和十字弩手，三千多重甲步兵，这几乎是君士坦丁堡的军队倾巢出动了。

　　约翰五世总共也就不到一万军队。

　　而且这里面还有不少是他花钱从其他地方雇的雇佣军，至于钱当然是找威尼斯人借的，这个时代银行家已经在左右战争。

　　剩下三千就是打杂的信徒了。

　　不过这不是最重要的，最重要的是十字架和双鹰旗后面一辆大型的四轮马车，那马车上是一张不知道从哪儿搬来的宝座，宝座上一个双翼收起的白袍者正襟危坐，一边是穿着金色盔甲的约翰五世，一边是穿着白袍的君士坦丁大牧首。

　　这是天使啊！

　　正在列阵的奥斯曼士兵们面面相觑。

　　很显然他们有点畏惧。

　　毕竟他们也害怕米迦勒。

　　穆拉德示意了一下，他旁边一群长老立刻上前，紧接着开始读经，那些步兵立刻跪倒，而那些骑兵同样下马跪倒，他们并不担心对面的拜占庭人会趁机进攻，因为后者同样也在做类似的事情。君士坦丁大牧首亲自上前，带领一帮牧师为临战的士兵读经书洒圣水，那些拜占庭士兵也同样跪倒祈祷，话说两支大军隔着几百米相对跪拜的场面也很壮观。

　　“真麻烦！”

　　杨丰无语道。

　　此时只有他还端坐宝座，虽然君士坦丁大牧首有些茫然，但也没敢质问他，毕竟作为天使长那也是天堂仅次于雅威的，有些特权也是正常。

　　他紧接着站起身双翼瞬间展开。

　　四周那些士兵立刻一片激动地膜拜声，在他们的膜拜声中杨丰缓缓走下马车，然后很随意地向下一抓，他旁边沙质的土地上一个沙丘立刻向上鼓起，并且在鼓起中融化凝聚转眼间变成了一个直径一米的巨大混浊玻璃球，就像气球般随着他抬手的动作升起。

　　“准备进攻！”

　　他对一旁窥视的约翰五世和那些将领们说道。

　　还没等这些人回答，他就带着这个巨大的玻璃球冲天而起，瞬间从人们的视野消失，战场上正在祈祷的两军全部愕然抬起头仰望天空，骤然间天空中一个隐约的光点划落，并且越来越清晰，越来越快。那些祈祷的士兵顾不得祈祷，纷纷站起身仰望着天空，那光点越来越快，越来越清晰就像一道流星般划落，包括穆拉德和约翰在内，他们全都仰望着这壮观的景象，丝毫不知道这代表着什么。

　　他们甚至在为此而惊叹。

　　三百米高空中，在地心引力和喷气动力双重作用下，速度堪堪达到三倍音速的杨丰骤然将玻璃球全力抛出然后瞬间拉起，就在他几乎贴着奥斯曼人头顶掠过的瞬间，那颗巨大的玻璃球以近四倍音速，准确击中了奥斯曼人阵型中一块突出地面的岩石。下一刻粉碎的玻璃和被击碎的岩石在天崩地裂的巨响中，带着明显的冲击波环状扩散，所有碎块无论大小都以堪比子弹的速度射向四面八方，就在落点四周奥斯曼人被气浪撞得倒飞出去同时，这些碎块也密密麻麻地穿透他们和更多他们同伴的身体。

　　距离落点还有一百多米的穆拉德一世还没等反应过来，就被一枚仅有钱币大的碎石打在脸上，这碎石瞬间击穿了他的脑袋，带着鲜血和脑浆穿透后面的链甲飞出。

　　紧接着汹涌的沙尘淹没了他。

　　“杀，为了主的荣耀！”

　　落回那辆马车的杨丰一挥那柄红色长矛状十字架大吼一声。

　　约翰五世骤然清醒。

　　“杀，为了主的荣耀！”

　　他拔出剑发疯一样吼叫着向前一指……

　　剩下就是摧枯拉朽，或者也可以说打落水狗了！

　　还没等拜占庭人的骑兵冲过去，从震撼中清醒的奥斯曼人就毫不犹豫地开始了溃逃，虽然这一枚玻璃弹实际上打死打伤的顶多也就是千把人，可这超自然的力量却在瞬间瓦解了他们的意志。吓破胆的奥斯曼人步骑自相践踏着，发疯一样拼命逃离这个恐怖的地方，他们根本没有哪怕回一下头的勇气，然后他们就这样被拜占庭人的重骑兵追上践踏在马蹄下，或者被后面汹涌而来的拜占庭步兵砍翻在地，甚至就连那些打杂的信徒都加入了追杀。

　　这场追杀一直到阿德里安堡才终于停下，而此时约翰五世居然已经有了整整十万大军。

　　虽然绝大多数都是平民。

　　不过也的确有一些真正的军队在那些小领主带领下赶来。

　　毕竟这里是基督徒的地盘，穆拉德一世今年才占领阿德里安堡，根本没来得及管他们，包括一些小的领主也只是接受了归顺就行，话说这个时代东罗马的封建领主们节操也不比明末的地主们强，这些家伙向异端屈膝也是很爽快的，但现在这些人得赶紧打落水狗向天使表现自己对主的忠诚。

　　话说这可是赎罪的机会。

　　他们可是投降过异端，这弄不好是要下地狱的。

　　杨丰慷慨地代表雅威赦免了他们的罪过，然后又用一个玻璃球砸塌了阿德里安堡的城墙，剩下的事情就不需要他负责了，约翰五世的十万大军汹涌而入，伴随城内奥斯曼人的拼死突围，东罗马帝国绝地逢生，在天使长的带领下夺回了这座对君士坦丁堡至关重要的城市。

　　然后杨丰就在无数信徒的膜拜中心满意足地返回了天国……

　　剩下的事情他就不管了。

　　天使降临只负责干大事，至于剩下收尾的小事还要天使亲自动手的话要那些信徒有何用？

　　实际上约翰五世的麻烦还远没有结束，虽然他夺回阿德里安堡，但无论加利波利半岛还是同样原本属于他的萨罗尼加，这时候都依然在奥斯曼人占领下，而且因为双方实力的巨大差距和他自己内部那些家伙的勾心斗角，在没有杨丰的情况下他仍旧没有反攻这些地方的能力。

　　而且他也没钱反攻。

　　话说他的确有一支实力并不算弱的军队，但这些军队得花钱，这是雇佣军，他反攻阿德里安堡胜利的收获刚刚能够拿来还威尼斯人那里几笔到期的借款，你有天使罩着怎么了，有天使罩着也不能欠债不还，话说就是教皇欠债也得还。他要是敢不还的话那威尼斯人就打上门了，话说他的皇宫两公里外可就是威尼斯的租界，所以杨丰的确给这个濒临灭亡的帝国打了一剂兴奋剂，但药效一过还依然是老样子，这还是一具垂死的躯体。

　　不过……

　　这关他屁事！

　　他就是来打个酱油的。

　　接下来他还要赶路呢，难道还要他对约翰五世负责？别逗了，他又不是约翰五世的奶妈。


第799章 滚滚长江东逝水

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

　　杨丰跟杨洪基一样放声高唱。

　　而在他脚下与嘉陵江相会的长江滔滔而去，伴随着他向前迈出的脚步白色冰面在江水中瞬间生成，托着他恍如闲庭信步般向前，然后又在他身后瞬间解体融入滔滔江水，在他前方被江水千万年切割出来的陡峭河岸上，一道残破但却让他熟悉的城墙矗立着，一座同样熟悉的城楼，高踞在向上的道路尽头沧桑地俯瞰着滚滚长江东逝水。

　　“一百多年了，还是老样子啊！”

　　他感慨地说道。

　　那是他手撕蒙哥以后被吕文德请到的重庆城。

　　而这座城门是熏风门，也就是后来的朝天门。

　　这座古城依然保留着一百多年前彭大雅修筑时候的样子，只不过经历一百多年的战火和风雨之后更加残破了，很显然蒙古人统治这片土地的八十多年时间里，并没有给它留下任何有价值的改变，甚至就连人口都比吕文德那时候少了许多。作为征服者蒙古人无疑是合格的，他们就像瘟疫一样席卷了几乎整个亚欧大陆，但作为统治者他们无论在东方还是西方，都是彻底的失败者，野蛮而又血腥的杀戮，数以亿计的白骨，也仅仅让他们在这个世界上威风了一个世纪。

　　然后无论在东方还是西方，他们的统治都已经开始被反抗者所推翻。

　　包括眼前这座城市。

　　这座城市的统治者已经不再是蒙古人。

　　“本仙奉昊天上帝之旨，下界选人间之主，将以天命相授，夏主在候选之列，请将军带路！”

　　踏上岸边的杨丰说道。

　　就在说话间他身体周围一片祥光缭绕。

　　在四周那些渔夫和商旅震撼的目光中，一名负责码头治安的军官哆哆嗦嗦地看着他，然后两腿一软直接跪倒颤抖着趴在他脚下，紧接着那些渔夫和商旅也反应过来，一个个忙不迭地跪倒向着神仙叩拜，杨丰随意地一抬手，那名军官立刻被一种不可抗拒的力量托着站起来。

　　“将军，请带路！”

　　杨丰和颜悦色地说道。

　　“神仙请稍候，小人这就去禀报陛下出来迎接！”

　　那军官战战兢兢地说。

　　紧接着他转身上了最近的一匹马沿着向上的道路直奔城门。

　　“生民凋敝啊！”

　　杨丰环顾四周感慨地说。

　　这里是刚刚称帝的红巾军将领明玉珍地盘，他是徐寿辉部下，率部攻入四川扫荡了元军，陈友谅杀徐寿辉后，明玉珍称帝封锁夔门，与他断绝关系以重庆为都城割据四川，并且与云南的元军争夺云南。

　　不过明玉珍实力很小。

　　主要是四川人口太少，这里是当年宋元战争的主战场，在经历了数十年间元军一次次屠杀后，原本在南宋鼎盛时期拥有一千多万人口的四川，最终只剩下区区几十万人，而在元朝统治的八十年里几乎没什么增长。原本的天府之国成都萎缩成了一个边缘小城，而四川的核心地区则变成重庆，此前还经历过一段时间的战乱，此时哪怕加上明玉珍从湖北带来的几十万部下也没多少。

　　朱元璋在灭夏之后第二年统计整个四川的人口不到十万户，哪怕加上那些隐户之类的，整个四川也不会超过一百万，而那已经经过了二十年繁衍生息，明朝灭夏过程中也基本上没怎么打仗。

　　这样的实力不过是仅能自保而已。

　　而明玉珍这个人算是个好人。

　　哪怕明朝的大臣如方孝孺之流对他的评价也是躬行俭约，兴文教，辟异端，薄赋敛，一方咸赖小康，历年虽不永，民至今感叹焉。他儿子在后来汤和，廖永忠攻破夔门后，没有再做什么抵抗就投降，算是最大限度避免了老百姓的死伤。

　　杨丰当然不是要选他……

　　呃，他也不是要夺舍明玉珍。

　　实际上杨丰这一次不准备夺舍任何军阀，他就是要扮演昊天上帝使者身份来从军阀中选一个，毕竟做皇帝什么的对他已经没吸引力。

　　话说这时候他的候选人可不少。

　　明玉珍占四川，陈友谅占两湖，朱元璋占太湖以西至江西北到淮安这片富庶之地，张士诚占淮河两岸再加江苏南至太湖以东到绍兴这样一个倒L形和朱元璋接壤，陈友定割据福建，方国珍占包括宁波在内的浙江南部沿海，张良弼占据长安为核心的关中东部，李思齐占据包括凤翔在内的陇右。

　　这里面站在反元一边的是朱元璋，陈友谅，明玉珍。

　　名义打着元朝旗号的是张士诚和陈友定。

　　和元朝合作的是李思齐和张良弼。

　　既做元朝官又受朱元璋官职还给张士诚提供船只的是方国珍。

　　而元朝内部同样形同割据。

　　事实上元朝已经算是土崩瓦解了。

　　元顺帝能真正控制的估计也就大都一带，而这一带因为运河的漕运断绝饥荒不断，前几年大都一带的饥荒饿死了数十万，后来幸亏张士诚给他运了一批粮食才缓解饥荒。而之前红巾军的破头潘和关先生两部，从曹州启程杀进山西然后杀进大同，最后就连上都都攻破，虽然最后还是被灭，但却彻底摧毁了元朝在北方的统治……

　　话说蒙古铁骑真烂了。

　　堂堂游牧骑兵，被一群造反的农民，在自己的地盘上玩了把四千里凿穿……

　　你们还有什么脸自称游牧民族？

　　破头潘两部先越太行山到晋中盆地，然后又从晋中盆地杀出来，差一点把保定拿下，接着又折回太行山西去攻破大同，再从大同杀向上都，轻轻松松攻破上都又继续向东一直打到了辽阳，简直如入无人之境，就像开挂般势如破竹。哪怕最后失败也仅仅是孤军深入太远，但这时候也不能说他们完全失败，因为关先生的余部至今还在塞外，还时不时冒出来威胁一下上都。

　　蒙古铁骑都烂成这样了，那些地方官员和豪强也不是瞎子。

　　此时还不割据一方那就是脑残了！

　　比如李思齐和张良弼就曾经在前线杀了其他将领，然后瓜分其部下，元顺帝连问都没敢问。

　　但即便天下糜烂至此，元顺帝和他儿子爱猷识理答腊照样内斗，前者不管朝政还霸着皇位，后者负责替他干活还太子当得遥遥无期，这种情况下肯定要内斗的。前者和孛罗帖木儿结盟，而孛罗帖木儿又控制着山西到大同一带的军队，并且与占据关中的张良弼结盟。爱猷识理答腊与王保保结盟，王保保控制河北山东河南一带军队，而且和控制陇右的李思齐结盟，最终也是内部混战不休，他们根本就没心思南下对付朱元璋等人。

　　当然，朱元璋等人同样也是互相混战不休，也没有工夫北伐。

　　不得不说都很奇葩啊！

　　对于元朝方面来说这时候最明智的应该是先收拾造反的，无论孛罗帖木儿的精锐自关中南下汉中进入四川灭明玉珍，还是王保保的大军趁朱元璋和陈友谅大战，或者自汉江而下夺陈友谅的武昌或是渡过淮河攻朱元璋的合肥，再不然裹挟着张士诚沿运河南下，最终结果都是当年灭南宋的态势。

　　但他们就不！

　　王保保和孛罗帖木儿就是在北方不断火并抢对方地盘。

　　而且打得就跟不共戴天一样。

　　对于南方群雄来说只要合作然后朱元璋沿运河北上，陈友谅沿汉江北上，张士诚攻取山东半岛，最终都是直捣大都的局面。

　　但他们也不。

　　朱元璋和陈友谅就是拼命。

　　张士诚反而跑去给元顺帝送粮食，话说哪怕他是为了骗元军控制的杭州，这样也是很过分的，毕竟他也是反元起家的，哪怕不是红巾军系统也是借着这股东风的，要知道他这属于资敌，元顺帝就靠他的这些粮食，才撑过了之前的饥荒。

　　陈友定同样以元朝忠臣自居，跑去背后捅陈友谅的刀子，必须说明一点，他俩虽然名字看起来像兄弟，但这只是个巧合，实际上是没有任何关系的，这个家伙给元朝当忠臣还当得颇有成就感，每年从福建千里迢迢给元顺帝跨海补给。

　　这期间倒是明玉珍干点正事。

　　原本历史上明年他的大将万胜率军南下夺取昆明，把元朝的梁王都给赶到了山里，结果原本被蒙古人抢了祖宗基业的段家居然帮蒙古人，万胜孤军深入路途遥远后继乏力，不得不又撤出昆明，直到后来沐英和蓝玉南征才重新夺取，不得不说这个混乱的时代里很多事情都不能用正常头脑去考虑，很多人当被征服者都已经当出感情来了。

　　好在这一切都即将成为历史。

　　“我来了，这天就亮了！”

　　杨丰矜持地自言自语着。

　　在远处的熏风门内，一个看上去也就三四十岁，身穿黄袍的彪形大汉骑着白马，在大批将领和官员簇拥下急速冲出，沿着向下的道路疾驰而来，在他身后是无数普通百姓组成的洪流……


第800章 不要天命的明玉珍

　　“玉珍拜见仙师！”

　　身材魁梧看似粗豪的明玉珍毕恭毕敬地行礼说道。

　　“夏主有劳了！”

　　杨丰淡然地说。

　　“夏主驱逐鞑虏护佑百姓，乃至据有巴蜀，昊天上帝以汝有功于华夏故欲以汝备选天命之主，另赐汝仙丹一颗，服之则百病全消延年益寿！”

　　紧接着他掏出一个白玉瓶说道。

　　明玉珍赶紧低头双手接过。

　　杨丰随即做了个请的动作。

　　明玉珍愣了一下，然后倒出里面的一颗黑乎乎药丸，随即抬头看了杨丰一眼，他身后一个官员模样的轻轻戳了他一下，其他几个文官的眼神也有些复杂，但明玉珍只是略微一顿，紧接着毫不犹豫地把药丸塞进口里吞下，下一刻他露出了惊喜的表情，就像不敢相信般活动了一下自己的双臂，立刻重新向着杨丰行礼。

　　“谢仙师赐丹！”

　　他带着一丝激动说道。

　　他当然不知道，那仙丹不过是颗随便加了点中药的糖丸而已，真正管用是因为他已经进入了杨丰的灵魂能量覆盖范围，像他这样打了十几年仗的浑身都是伤病，原本历史上四十就早早病死，此刻这些伤病一扫而光的感觉别提多好了。

　　“此乃昊天上帝所赐！”

　　杨丰说道。

　　明玉珍赶紧跪倒，按照他登基时候学的礼节叩谢上天。

　　“夏主可有意天下？”

　　杨丰问道。

　　明玉珍有些犹豫地看了看两旁。

　　此时的场合明显不适合讨论如此重大的问题，毕竟他们周围已经聚集了数万军民。

　　“夏主，请回答。”

　　杨丰说道。

　　明玉珍深吸一口气，然后有点决然地说：“回仙师，玉珍不过是随州一草民而已，世代务农为业，以鞑虏凌虐我汉人，横征暴敛致使百姓饿殍遍野，为求生路奋起反抗，十余年间血战至此，随据有巴蜀之地，然所求不过护佑一方使巴蜀百姓安宁，以待天命所归者然后退居臣民，至于天下非玉珍所敢奢望！”

　　很显然他是个聪明人。

　　他没有夺天下的资本那么就不要强出头，就他的那点人口根本不可能和朱元璋，陈友谅，张士诚这些人抗衡，而这里的百姓里面肯定有各方的探子，他敢说自己有意争天下那么立刻成为众矢之的，相反这样干脆回绝向各方表明自己无这份野心，立刻就会成为各方拉拢的对象，然后可以争取更好结果，无论最后谁得了天下自己都不失为窦融。

　　“那倒是难得！”

　　杨丰笑着说道。

　　紧接着他拿出一个玉牌，然后随手一抛让它悬浮空中，上面明玉珍三个字赫然可见。

　　“如此则汝之玉册就无用了，夏主若反悔还来得及，此物一毁则汝再无争天命的资格，待本仙为昊天上帝选出那天命所归之人，汝必须去帝号向其称臣尊其号令，若到时候再有反复之心，本仙将亲自动手灭汝，本仙在此再问一句，夏主是否愿接此玉册，正式加入争天命的行列？”

　　他接着说道。

　　“仙师，敢问如何争天命？”

　　明玉珍身旁一名将领问道。

　　“接玉册，然后出兵北伐，先入大都者为天命所归！”

　　杨丰说道。

　　那将领立刻默然了。

　　很显然这一点他们做不到。

　　他们那点人别说北伐，只要敢北上出剑阁，后面云南的元军立刻来打重庆了。

　　“仙师，若天命有主，我等献土称臣，仙师可保明氏为钱氏否。”

　　另一个官员小心翼翼地说道。

　　这可不是他们多心，实际上献土称臣然后被干掉的多得是，像吴越钱家那样的比例并不高，原本历史上明家投降后，虽然没有被朱元璋弄死，但也被他找个理由扔到了朝鲜。不过也算是焉知祸福，因为这样明家一脉反而躲开了满清的大屠杀，在朝鲜作为贵族受尊敬，一直到现代光棒子那边明家就繁衍生息到了几万口，若加上北边估计得是一个近十万人的庞大家族，经常还跑回来拜祭祖宗。

　　这一点比老朱家好多了。

　　“可保！”

　　杨丰说道。

　　他有什么不可保的，哪怕就是朱元璋最先打进大都也无所谓。

　　老朱也没有杀这类人的习惯。

　　他又不是咱大清那种人家七十多还扒出来凌迟的，别说投降的，张良弼都没投降呢，只是兵败潜逃回老家种地而已，要是咱大清这妥妥就是居心叵测以窥时机，但老张依然在把酒话桑麻中渡过余生，经常跟一群不知道他真正身份的老头一起晒墙根。朱元璋只是喜欢把这些家伙扔到朝鲜让李家给他当接盘侠而已，但真正的原因应该是为省钱而不是别的，毕竟他给这些人也封了一大堆爵位，他们一不能给他当官二不敢用来打仗，完全就是浪费粮食，这对于朱元璋来说才是真正难以忍受的，索性一了百了，把他们扔给李家让李家当爷伺候着……

　　明家在朝鲜可是得到了封地的。

　　包括陈友谅的儿子也被朱元璋扔给李家。

　　他还特意给李家下了道圣旨，让李家要好好对待这些人。

　　这种你好我好大家好的办法，哪怕就是杨丰也很钦佩，不得不说老朱也是很有才的。

　　然后杨丰看着明玉珍。

　　“回先生，玉珍不敢做非分之想！”

　　明玉珍缓缓说道。

　　杨丰点了点头，就在同时那玉册瞬间化为粉末飘散。

　　明玉珍眼神复杂地看着那片消散的烟尘，终究还是长出了一口气。

　　“夏主，不欲请本仙做客吗？”

　　杨丰说道。

　　“仙师请！”

　　明玉珍立刻说道。

　　紧接着他们在两旁老百姓的欢呼声中进入重庆，话说明玉珍的选择是所有老百姓期待的，这样无论最后明家结果会如何，首先老百姓是不用再遭受战火荼毒了，这四川本来就已经没多少人口，真要是明玉珍还想争天下，那么他们是肯定当炮灰推上战场，那时候还不知道得死多少人呢！

　　不论原本四川的还是随明玉珍自湖北而来的，此刻无不都为他们的首领这一选择而欢呼。

　　就在这欢呼声中杨丰旧地重游，很快他们就到达夏国皇宫。

　　明玉珍的皇宫就是原来巴县的县衙，就连像样的扩建都没有，纯粹就是原版跟个地主家大宅子一样，连朝会的大殿也没有，他跟文武百官议事就在一处旧寺庙的大殿了，完完全全一副草台班子模样。

　　“你倒是节俭。”

　　杨丰看着眼前这座小皇宫笑道。

　　“仙师，我是贫苦农民出身，茅草屋里长大的，吃糠咽菜啃观音土的日子都尝过，哪有那些讲究，巴蜀之地人烟稀少，百姓赋税能养得起军队已属不易，再建什么皇宫又得收多少税？那岂不是和鞑虏一样又要横征暴敛逼得百姓饿肚子？我这部下哪个不是因此而被鞑虏逼得造反的，红巾军上下皆是苦出身，如今轮到自己治理百姓了难道还跟着鞑虏学？”

　　明玉珍说道。

　　当然，他这话有点表演成分。

　　实际上后期他的部下都已经变成了四川的大地主，朱元璋灭明夏的时候，四川四分之一户口都变成了他那些官员将领的农奴，不过这也不能说就是他的责任，毕竟那时候他已经死了十几年，而且他的能力也阻止不了这种事情。

　　“有富顺一带的人吗？”

　　杨丰回头对后面跟随而来的军民说道。

　　然后几个客商立刻挤出。

　　“弟子叩见仙师，弟子等都是自富顺来做生意的。”

　　其中一个说道。

　　杨丰的手向前一挥，在他脚下近四平方米的铺路石板迅速变形，转眼间生成了一副类似沙盘的地形图，其中标出了富顺城和四周那些盐井的精确位置。

　　“看明白了吗？”

　　他紧接着说道。

　　“那，那些都是新井？”

　　那个说话的客商指着比这个时代多了十几倍的盐井标注，几乎是带着一丝颤抖说道。

　　“然也！”

　　杨丰说道。

　　“快，把这块地护起来！”

　　他身旁的明玉珍毫不犹豫地喊道。

　　四川靠什么赚钱？盐呗！整个四川直到民国初年还都依靠着盐业赚钱，四川军阀大混战，滇军侵川等等，最重要事情就是抢盐井，甚至川军唯一一次出川参加军阀混战攻打武汉，目的也是为了能让川盐在两湖销售，哪怕到了现代自贡盐井也照样每年提供着上百万吨盐，支撑着整个城市的经济。

　　既然这样就给他们足够多的盐井好了。

　　把自贡一带到清朝中期为止，所有出现的那些大大小小的盐井全给他们标出让他们开采，反正技术上没什么困难，这时候已经是卓筒井，几百米的井毫无压力，努力一下说不定能提前把燊海井打出来呢！无非就是时间而已，燊海井打了整整十三年呢！而且明清两朝这些盐井工匠甚至把石油都打出来过，锻炼锻炼这就是以后的石油工人，文莱那些油井普遍都没四川这些盐井深，燊海井这种千米级别的那都得是十九世纪后期了，美俄两国在宾夕法尼亚和巴库钻的各自所称世界上第一口油井才二十米深呢！


第801章 为朱八八正名

　　杨丰在重庆做客一个月，主要工作就是传道……

　　明玉珍其实是白莲教。

　　他是跟着徐寿辉的，而徐寿辉起兵就是以白莲教聚揽人心，所以明玉珍连同其部下数十万人都得算白莲教徒，不过说不上信仰不信仰，也就是心里有那么个东西而已，所有收拾他们的思想，对于杨丰来说那完全就是不值一提的小事……

　　他可是跟王聪儿滚过床单的。

　　仅仅一个月时间他就把这些人的信仰掰回了正道，甚至亲自动手在正对重庆的涂山上建起一座仙宫，至于昊天上帝像是没有了，实际上杨丰从来就没建过昊天上帝像。用他的教义昊天上帝是大宇宙的意志，宇宙万物皆其所创造，本身是不需要什么形象的，所以他的昊天上帝信仰中从来不需要这个，拜的时候立一个神位就可以了，哪怕不立神位，只要心中有神也可以。但老百姓给他造像崇拜就是另外一回事了，他和天界众神是肯定有形象的，而他也是肯定不能给自己造像的。

　　这座仙宫完成后杨丰就离开重庆飞越三峡直奔武昌。

　　武昌。

　　“还好没错过了！”

　　天空中的杨丰看着下方江面上密密麻麻的战舰，多少有些欣慰地说道。

　　这已经是一三六三年。

　　就是这一年陈友谅与朱元璋之间爆发鄱阳湖大战，事实上这是他俩持续三年大战的最后决战。

　　毕竟一山不容二虎。

　　陈友谅的位置对朱元璋构成严重威胁，而朱元璋地盘的富庶又是陈友谅所渴望，这个时代天下大乱，有人口的地方最重要，而整个中国就朱元璋控制的地盘人口最稠密，占据上流之势的陈友谅当然惦记。一开始双方是边境磨擦，然后是互相招降纳叛，再就是朱元璋忽悠陈友谅攻应天，利用主场优势大败之，再就是朱元璋反击向上游进攻，最终就演变成了这场最后决战。

　　必须得说明一下，他俩分别属于反元起义军的两个系统。

　　陈友谅是徐寿辉系统。

　　而朱元璋是韩山童系统。

　　虽然两个系统都是红巾军但本质完全不同，前者是南方白莲教，而后者是北方白莲教，只不过是被征发修黄河的民工所以才在两淮动手，然后朱元璋这些两淮土著加入。而且起兵后两家的战略方向也完全不同，徐寿辉系统的战略方向始终是南方，一直活动于江南，但韩山童系统的目标始终是打回北方，所以才组织了堪称壮烈的北伐，哪怕韩山童死了，刘福通也一样坚持这个战略原则，朱元璋只是这个系统里面的边缘势力。

　　另外还有一件重要的事必须得说清楚……

　　他们是白莲教！

　　他们是白莲教！

　　他们是白莲教！

　　他们根本就不是什么某包衣编的明教。

　　他们拜的不是明尊，而是佛教的弥勒，甚至他们同时还拜道教的张角，如果说他们和摩尼教有什么联系的话，仅仅是灭亡的摩尼教部分教义混入其中了，韩林儿的小明王和明王降世不过是老百姓对明君的渴望，和明教那个明没多大关系，如果仅仅因为他们的教义里掺了部分摩尼教思想而说他们是明教，那么也可以说他们是佛教，甚至也可以说他们是道教。

　　毕竟他们说张角是老祖宗。

　　他们其实就是各种信仰混杂的底层老百姓对太平盛世的幻想，搅和出来的一锅八宝粥，非要为这锅粥定个明确的东西，那他们就是白莲教，他们不是佛，不是道，当然也不是什么明教。

　　没有什么明教教主。

　　甚至没有白莲教主，在中国古代不可能出现一个全国性的有组织的秘密宗教，明的都没有更何况是偷偷摸摸的，在一个小地方或许会有受尊崇有威望的信仰者出现，但一个庞大的覆盖全国的组织那就扯淡了，真当皇帝的眼瞎啊！

　　更不会有什么光明顶总坛。

　　同样也不会有什么波斯明教总坛。

　　波斯摩尼教在波斯萨珊王朝时候就是受打击的，而现在那里是绿得不能再绿的绿，连拜火教都不过苟延残喘，摩尼教算个屁，在汹涌的绿色洪流中一切都是渣渣，早就被踢到历史的尘埃里几百年了，我们熟悉的某个故事和其中一些角色不过是一个简单的影射和歪曲，影射和歪曲的是谁就没必要说了。

　　而这时候两个系统都已经完成了实际的权力过渡。

　　陈友谅掌握了徐寿辉系统。

　　他杀了徐寿辉，正是这一点导致了明玉珍与他分道扬镳。

　　朱元璋掌握了韩山童系统。

　　虽然这时候刘福通和韩林儿还被围困在安丰也就是寿春，但随着红巾军北伐的最后一支主力在益都被王保保灭掉，刘福通和韩林儿在安丰遭张士诚围困已经濒临覆灭。陈友谅就是趁朱元璋北上救刘福通的机会才大举进攻南昌，所以别以为朱元璋很对不起韩山童的宋政权，他们本来就不是一路人，后者是河南河北的治河民夫一心就是打回北方。淮南人的朱元璋代表是这个系统的南方集团，他们对打回北方没有兴趣，而当刘福通和韩林儿被困的时候，很多人劝朱元璋不要在陈友谅虎视眈眈情况下北上，但朱元璋说咱们既然用龙凤的年号就不能坐视他们覆灭。

　　最终他还是出兵了。

　　如果不是朱文正死守南昌三个月顶住了陈友谅，那么朱元璋很可能因为这次冒险救援变成这场群雄逐鹿的失败者。

　　而实际上韩林儿对他毫无价值。

　　连挟天子以令诸侯的价值都没有。

　　刘福通和韩林儿能够号令的只有北方的红巾军，朱元璋的南方军本来就自成一系，而前者已经在北伐失败中全军覆没，最后一支成建制的力量在去年被王保保攻灭于益都，刘福通和韩林儿除了此刻安丰的那点手下以外，就再也没有了任何可以真正号令的人。而群雄之中也只剩下朱元璋一个使用他们龙凤年号的，其他全都是与他们无关的，所以他们没有任何政治价值，朱元璋为一个对他没有任何价值甚至会带来些麻烦的人，冒可以说全盘皆输的危险，这已经算是对得起他顶着的龙凤年号了。

　　至于韩林儿之死……

　　没有证据说是他干的，他要韩林儿死只需要不救就行，先救了再弄死这么蠢的事情以他的智商会干吗？

　　所以真正自己落水淹死也可能。

　　当然，也不排除是廖永忠自作主张干的，毕竟韩林儿到应天，还是会造成一些危害，他终究还是理论上朱元璋的君主，总会有一些不知死活的家伙试图搞事情的。所以有刘基和李善长这些聪明人，也不排除他们绕开朱元璋授意廖永忠索性一了百了，反正巢湖群盗出身的廖永忠对韩林儿也没什么感情，但就朱元璋的表现，他不会这样做，不是说感情利益上，而是这么做实在太有辱他的智商，明明不救甚至晚几天再救就能解决的事情为什么非那么蠢呢？

　　朱元璋要真这么蠢，他早就被人弄死八百回了，所以在韩林儿之死的问题上他真没什么可怀疑的。

　　同样这也是后来朱元璋非要干死张士诚的原因。

　　张士诚自己做得不地道。

　　他虽然不是红巾军系统，但却是和红巾军并肩作战的，结果趁着红巾军北伐失败，和元军勾结抄红巾军大本营，最终害死了红巾军实际当家的刘福通，作为红巾军的继承者朱元璋当然要为刘福通报仇，张士诚的结局是他自找的。

　　如果他不是趁机攻刘福通，而是以其所部北上，和刘福通联手向山东进攻王保保，那么坚守在益都的红巾军最后一支北伐军肯定得救，然后北方局势将得到扭转。甚至他完全可以把韩林儿接过去，以韩林儿来向朱元璋发号施令，那时候朱元璋反而就尴尬了，可惜张士诚却因为目光短浅为了抢地盘不但投靠元朝，而且还捅红巾军的刀子，导致了红巾军轰轰烈烈的北伐彻底失败，可以说他的结局纯属咎由自取。

　　甚至某种程度上说是他给朱元璋扫清了称帝道路上最大的障碍。

　　不过这时候韩林儿应该还没死。

　　既然陈友谅的大军还没有东下进攻南昌，那也就代表着朱元璋还没出兵救刘福通，这两件事情是一个因果的关系，因为朱元璋率领主力去救刘福通和韩林儿，陈友谅才看到机会全力进攻南昌。只是他没想到朱文正和郑愈那么顽强，居然硬顶了他三个月的时间，然后朱元璋解决了北方的事情腾出手来大军南下，陈友谅解围北撤，两军一个从鄱阳湖南下一个从鄱阳湖北上，最终相遇于鄱阳湖康郎山，一场决战最后朱元璋成就霸业……

　　当然，杨丰也没兴趣管这俩死活，这俩活着是麻烦，毕竟他们不死朱元璋就无法解脱，反正山东的红巾军已经覆灭，那么他俩也随着之前的时代落幕吧！

　　他立刻开始下降。

　　但也就在这时候，江面上云集的数百艘战船缓缓开动，以一种壮观的气势开始顺流而下。


第802章 恐怖如斯

　　“大江东去浪千叠，三百年流不尽的英雄血！都快三百年了，三百年间多少英雄豪杰血洒长江，以生命捍卫华夏民族的尊严。”

　　杨丰感慨地说道。

　　的确快三百年了。

　　虽然长江上的战争史绵延几千年，但作为华夏民族最后屏障的历史却远没有那么久，苻坚没到过长江，北魏虽然兵临过长江，但拓跋焘也只是象征性饮马长江根本没有进攻，纯粹是对刘义隆北伐的报复性羞辱。此后的隋灭南陈已经不能说是异族入侵，哪怕西魏攻破江陵也很难说是异族入侵，毕竟西魏是鲜卑皮汉骨关陇门阀才是老大，而且攻破江陵后不但没向前反而搞拆迁连人带东西打包回北方去了。宇宙大将军倒算是异族，可他搞的事情说白了就是南朝的奴隶造反，八百鲜卑是无论如何不可能席卷江南的，真正使他横行无忌的实际上是那些豪门贵族的奴隶跟着翻身得解放……

　　虽然这样说有点丢人，但南朝士族的确已经糜烂到人神共愤的地步了。

　　宇宙大将军这个魔星真得算天意。

　　此后唐朝无事，五代是军阀混战，耶律德光南下一次别说长江，他连淮河都没能踏足，而且还把自己变成腊肉回去了，准确算一直到金国的南侵开始，北方异族才第一次真正意图染指江南。

　　从金军南侵到这时候已经过去了两百三十多年了。

　　长江在这两百三十多年里一次次作为抵御异族入侵的最主要战场，光杨丰参与的就有两次，哪怕最终这片江山被异族占领，反抗之火也是最先从这长江两岸燃烧起来，而三百年后，乃至六百年后，这条滔滔巨龙依然是这个民族几乎最后的防线，可以说是真正的一江血水向东流。

　　只是这一次……

　　这一次当然不算，所以……

　　“汉主，请罢兵！”

　　他转回头带着微笑说道。

　　此时他正负手而立，站在一艘恍如移动城堡的楼船顶层甲板上，在初春季节的微风中顺流东下，而在他四周是数以百计面带惊惧严阵以待的士兵，身穿金甲的陈友谅正在一群将领簇拥中匆忙走上甲板。

　　“道友如何称呼？”

　　陈友谅身旁一个文臣说道。

　　“汉主，请罢兵！”

　　杨丰没有理他，而是继续盯着陈友谅说道。

　　“哪里来的妖人！”

　　一名将领拔刀喝道。

　　陈友谅一伸手拦住他。

　　“阁下就是明眼子那里的那个所谓神仙？”

　　陈友谅似笑非笑地说。

　　“明玉珍的眼睛已经被本仙换上了新的，故此汉主该改一个称呼了，而本仙乃昊天上帝所遣，下界选人间之主，以天命归之，汉主起义军逐鞑虏，使湘汉之地重光，有功于华夏故列入玉册。但昊天上帝有旨，自今以后华夏群雄不得自相残杀，夏主已尊旨不再出三峡与君为敌，故请汉主亦仿照其例罢兵接玉册而后北伐，若贵军先入大都诛逆鞑，则本仙将代昊天上帝以天命相授，使君为人间之主。”

　　杨丰说道。

　　明玉珍也是独眼龙，虽然给他造个眼球有点难度，但换个已经是驾轻就熟的小事了，就在他说话间一枚带着陈友谅名字的玉牌，也自动升起悬浮在半空，上面的三个字还隐约带着祥光呢！

　　“我要是不听呢？”

　　陈友谅冷笑道。

　　话说他要听就是傻子了，他几十万大军已经启程，而且占据上流优势，接下来顺流东进不过几天时间就能到湖口，然后转而东下在鄱阳湖上桨帆齐用很快就能兵临南昌。已经自应天跑去救援安丰的朱元璋根本来不及返回，更何况就算返回集结军队然后沿长江逆流而上增援也需要时间，只要他的数十万大军以雷霆万钧之势迅速拿下南昌，朱元璋就算来也没用了，接下来他以南昌为基地再向东出钱塘江，整个江南基本上就是他的了。

　　这种时候因为眼前这家伙一句话而停下，那他得多么脑残！

　　神仙又怎么了？会飞能空降又怎么了……

　　好吧，这家伙应该是真神仙。

　　话说他也不是不知道明玉珍那里发生的事情，但并没有真当回事，这年头自称神仙然后凭借个小戏法招摇撞骗的人多了，底层出身当过小吏的他什么样骗子没见过？不过今天这家伙居然会飞，那么这就不是骗子了，毕竟骗子肯定不会飞。

　　可即便是这样也不行。

　　他还不是一个神仙就能唬住的。

　　“汉主若不听，那我就只好逼你停下了。”

　　杨丰淡然说道。

　　“在下拭目以待！”

　　陈友谅冷笑道。

　　杨丰略微一颔首，骤然间冲天而起，径直飞向下游江面。

　　陈友谅身旁一个中年将领立刻向旁边军官使了个眼色，后者心领神会地走到那些士兵中迅速下令做好准备，几具床弩同时瞄准了杨丰，而随着这边的令旗挥动，最前面十几艘楼船上所有床弩也都瞄准了杨丰，甚至就连一些短粗的铜铁炮之类都做好了射击准备。

　　这时候火器已经很普遍。

　　不过这些火器仍然停留在初级阶段，基本上都是些碗口铳的异形体，短粗精度极差，威力仅限于几百米内，铜铁都有，但要说是火炮也完全可以，陈友谅攻南昌三个月无可奈何，很大程度上就是因为南昌城头火器众多，此后康郎山大战的失败，也是因为朱元璋的水军同样火器众多，这是朱元璋的优势项目。

　　此前胡大海攻绍兴就已经开始使用火炮轰城。

　　当然，这些对杨丰已经毫无威胁力了，实际上他很快就到了床弩射程外然后一直飞到距离陈友谅近四里外的江面上。

　　然后悬停在两米高度。

　　他淡然地看了看浩浩荡荡顺流而下的数百艘楼船，紧接着灵魂能量控制范围内的空气开始以他为中心旋转起来，而且速度不停加快，带动他灵魂能量控制范围以外的空气也跟着旋转起来，就这样原本微风轻拂的江面上狂风大作，速度越来越快转眼就达到了飓风级别。就在同时他脚下长江的水面在越来越强的恐怖离心力量下逐渐开始上升，就像龙吸水般，仅仅十几秒后一道水龙就生成并进入他的气旋，然后被打碎变成水滴向着四周扩散，原本无形的气旋变成了壮观的水龙卷，而被气旋带动的周围空气也形成了漩涡状狂风在江面向四周扩散……

　　这很简单。

　　和龙卷风的原理一样。

　　只不过这个风是杨丰驱动，然后再带动周围的空气，而他在内部驱动的空气旋转速度越快，带动的龙卷风范围也就越大，他都能依靠气流将自己推动到几倍音速了，而现实时间的龙卷风内部最快速度也不过才每秒两百多米，愿意的话他可以轻松制造一个后天级别的超大龙卷，甚至他如果始终不停，这个巨大的龙卷是真能演变成改变气候的东西。

　　至于摧毁这支舰队不过是举手之劳。

　　他向前走过就行了，没有任何一艘楼船能挡住这种龙卷风的摧残。

　　当然，他不会这么做。

　　这些都是十几年反元战争磨练出来的百战精锐，真正的精兵猛将，这些船上有一大堆堪比大明开国名将的人物，鄱阳湖大战可是被形容为中古时代最大规模的水战，哪怕在这样可以说朱元璋倾尽全力的决战中，张定边也能单刀直入差一点就在无数开国名将保护下斩首了朱元璋，虽然最终还是在常遇春的偷袭下受伤兵败，但仍旧足以堪称惊艳。

　　这样的人都是宝贵财富。

　　尤其他们还是水军。

　　所以杨丰只是给他们一个警告而已。

　　当陈友谅等人从震撼中清醒过来的时候，这个巨大的水龙卷已经如同天柱般壮观地矗立江面。

　　而狂风也已经到达。

　　最前方的几艘楼船就像被无形的巨掌猛推般，带着向一旁倾斜的姿态，被强劲的狂风推动横向移动，甚至有两艘还碰撞在一起，那些舵手惊恐地拼命转舵但却依旧毫无用处。

　　“快，转向靠岸！”

　　陈友谅身旁一个看起来略微年长一些的将领，没有等他下令就毫不犹豫地吼道。

　　所有楼船上士兵惊恐地跑动着在越来越强的风中，以他们能够达到的最快速度落帆转舵，底层所有桨手拼命划动船桨，推动他们的楼船在已经形成浪涛的长江上靠向岸边，因为狂风的推动更多楼船撞在一起，混乱从舰队前方向后不断蔓延，越来越多的楼船撞击着转向靠岸，而更重要的是他们正在顺流而下，越来越靠近这个巨大的水龙卷并且进入更强的风区，就像一群正在被吸入风扇的飞虫般无助。

　　“快，加快速度，全部靠岸！”

　　那将领颤抖着吼叫着。

　　“神仙，这是真正的神仙！”

　　而那个文臣傻了一样看着不足三里外那个壮观的水龙卷喃喃自语。

　　他们中间陈友谅脸色苍白的一言不发，眼睛里冒着悲愤的火焰死死抓住面前的栏杆，看着那怪兽般横在他霸业道路上的巨大水龙卷。

　　他也已经看不到杨丰了。

　　随着江水不断被吸入然后散开，这个水龙卷已经达到了数十米直径，只不过高度并不算高而已，但同样也是不断上升中，不断旋转上升的江水就像一道黑色的墙壁般包围着杨丰。虽然陈友谅的座舰已经靠岸甚至搁浅，但仍旧被越来越强的风刮得剧烈晃动，而他后面的长江岸边，数百艘这样的楼船正密密麻麻混乱的搁浅在岸边，一些船的底舱都开始进水，那些士兵一个个面无人色地颤抖着恍如末日来临。

　　而被水龙卷带到天空甩开的江水甚至形成了暴雨。

　　但更高处却依然是一片晴空，就在这晴空下倾盆大雨夹杂着被吸起的鱼虾不断落下。

　　“陛下，咱们还是答应他吧！”

　　那名将领看陈友谅用恳求的语气说道。

　　“哥哥，我不甘心啊！”

　　陈友谅苦笑道。

　　这就是他的结拜大哥，他最亲信的将领，堪比徐达常遇春的大将张定边。

　　也是生性多疑的陈友谅最信赖的人。

　　原本历史上张定边在他死后护着他儿子陈理死守武昌，但陈理最后选择了向朱元璋投降，张定边不愿向朱元璋称臣，从此隐居山林做了闲云野鹤。

　　武力值极高，有人称其为元末第一猛将。

　　这时候杨丰制造的龙卷已经稳定了下来，不再向外继续扩张，但却在长江上制造了一个直径近千米的巨大气旋，气旋的中心是道直径数十米的水龙卷，更加恐怖的是就连江水都已经开始出现了倒流。杨丰的气旋是顺时针，正好逆着初春长江还算平缓的水流，他制造的巨大漩涡同样也是顺时针，必然会出现这种壮观的场景，而顺流和逆流的江水在外围形成一片恐怖的巨浪。整段江面就像大潮中的钱塘江口一样的，因为水流被阻遏甚至被逼得开始向两岸蔓延，好在这里两岸都是沼泽，倒也影响不到人，但仍旧有附近的百姓被吸引，在两岸山岭上诚惶诚恐地叩拜，叩拜这能够令江河逆流的神灵。

　　“陛下，若咱们能最先打进大都呢？难道咱们还会朱重八和张九四不成？那时候有神灵相助天命所归，那这天下何人敢抗衡？”

　　那文臣说道。

　　“神灵之威恐怖如斯啊！”

　　随后他看着那矗立天地间的龙卷感慨了一句。

　　陈友谅默然了。

　　的确，他还有这样一个选项，毕竟他有数十万大军，不是明玉珍那样实力不够的，他完全有资格争这个天命所归。

　　就在此时远处那龙卷就像失去支撑的高塔般骤然塌落，在江水中激起了滔天巨浪，紧接着原本倒流的江水就像退潮般向下滑落，陈友谅脚下座舰甚至向旁边倾倒了一下，在一片惊叫声中风停雨止，而远处的江面上那神灵的身影出现，踏着滚滚东去的江水缓缓向前，在他身体四周一片七彩祥光缭绕。

　　“准备迎接天使！”

　　在脚下战舰的剧烈晃动中，陈友谅面无表情地说道。


第803章 统统开挂

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。”

　　龟山……

　　这时候应该叫鲁山。

　　鲁山之巅，杨丰背对着自己刚刚建起来的白玉宫，眺望着浩荡长江多少有些不屑地说道：“长生？凡人皆求长生，岂不知自己的凡人之躯永远摆脱不了生老病死，纵然活个一两百岁已属不易，奢望长生不过是个笑话。”

　　“仙师，那神仙如何长生？”

　　邹普胜小心翼翼地问道。

　　他就是陈友谅身边的那个文臣，同时也是潮汕民间传说中的半仙何野云，龙尾圣王，虱母仙，被当做神灵来崇拜，当然，他不可能真得还有什么仙术，他只是在陈理投降后和张定边一样不愿臣服朱元璋，然后以道士身份浪迹江湖而已。在陈友谅部下他是类似刘基的角色，作为主要的谋士，而张定边和张必先则是与陈友谅结义兄弟，真正誓同生死，可以说类似刘关张的感情。这三个人基本上就可以说是陈友谅部下最核心的人物了，在地位上甚至超过陈友谅的亲兄弟，他的亲兄弟一半投降，但这三人没有一个投降，官职上也是太师，丞相，太尉三职，邹普胜常随陈友谅为军师，张定边统帅军队主要负责东线作战，张必先率领军队镇守岳州负责西线。

　　“换个身体就是了！”

　　杨丰淡然一笑。

　　就在同时他的这具身体倒下紧接着旁边一名士兵露出同样笑容。

　　“你看，这样就可以了！”

　　那名士兵说道。

　　下一刻杨丰这具身体又重新站了起来。

　　那名士兵则倒下但紧接着睁开眼懵逼地看着他们。

　　“你看，这样就可以了，凡间的身体不过如蝉蜕，灵魂才是真正可以永生不灭的，凡人的灵魂都将于死后归于天界，有罪者受惩罚，无罪者入轮回，有大功者列仙班与众神相伴，仙人亦如此，最终都将在众神面前接受审判。能够以肉身入天界者唯有昊天上帝创世之初，那些其意志化身的远古众神，如伏羲，女娲诸圣，他们乃是天界的执掌者，为昊天上帝管理其所创造的一切。

　　明白吗？

　　一切。

　　我们脚下之地名为地球。”

　　杨丰说话间一招手，地面上一个地球仪自动生成并升起，然后在他面前缓缓转动。

　　紧接着他再一招手。

　　日月及太阳系各大行星及其主要卫星同样出现，然后按照其各自的轨道运行，至于太阳系以外就不必了，但太阳系以内必须得让他们清楚，毕竟哥白尼也就还一百来年了，必须先把真实世界的大门打开。

　　“我们就在这里。”

　　杨丰指着地球仪上的光点说。

　　“这是太阳，这是月亮，这是金木水火土各星，但这本质上是什么？如果说宇宙是一个沙漠，这里就只是沙漠里的一粒沙子，昊天上帝创造的宇宙，有无数个这样的星系，虽然不是所有星系都有人，但你们也不是独一无二的人类。所以不要以为神仙会太多干预你们的事情，神仙需要做的只不过是维护昊天上帝的规则，也就是天道，天道有常，轮回有序，这是神仙们管，但凡人得自己管自己，神仙只负责对你们死后的灵魂进行审判，如何活是你们自己的事情。

　　万物皆然。

　　同样日升月落，风霜雨雪，这些也没有神灵掌管。

　　神灵还没那么闲。

　　宇宙间无数个亿的灵魂都要由他们来负责，他们怎么可能有兴趣来管一颗小小星球上的事情，这些都是在按照昊天上帝创世之时制定的规则运转。

　　空气流动成为风！”

　　杨丰说话间手一动他面前一阵旋风生成然后消失。

　　“水汽凝聚成为云！”

　　他说着一片小小的云团生成。

　　“然后遇冷就变雨了！”

　　在他说话同时雨滴从那云中落下直到把它耗尽。

　　“你看，这就是规则。同样每一颗有人类的星球上，也必然有一个民族作为领导者，这也是昊天上帝的规则，而在你们这颗星球上，华夏之民就是昊天上帝钦定的领导者，可惜你们做得实在是太差了，你们居然被别人统治了！你们的人口，智慧，英勇本应该让你们令这颗星球上所有民族仰望，但你们却被一群蛮族征服，不得不说你们真得很令人失望，这样不行，这样就有违天道了。天界必须干涉，强制你们结束互相之间愚蠢的内战，选出有能力带领你们恢复天道的人，再给你们一些必要的帮助，然后你们完成你们的任务，如果你们还是做不到，那么昊天上帝将选择其他的民族然后你们自生自灭吧。”

　　杨丰接着说道。

　　“仙师，若天命所归者非敝主，那么仙师可保敝主富贵否？”

　　邹普胜小心翼翼地说。

　　这个问题才是最重要的。

　　尤其是他们那位皇帝的仇人还比较多。

　　陈友谅这个人名声并不好，尤其是他杀徐寿辉这个弑主恶名是洗不掉的，就算真是朱元璋淹死了韩林儿，至少还宛转一些，而他杀徐寿辉是简单粗暴直接一锏敲碎脑壳，这就很过分了。韩林儿只不过是个摆设，只是因为他爹是韩山童所以才被推举出来，但他们那一系自始至终都是刘福通说了算，所以不会有人对韩林儿有太深感情，他就算被弄死也不值一提，更不会有人为他报仇，可能为他报仇的红巾军都在北伐中死光了。但徐寿辉不一样，他是真正的领袖，他带领湘汉这支红巾军从无到有再转战江南最远扩展到福建，因为本人性格宽厚，所部军纪最好，打下杭州对老百姓不但秋毫无犯甚至只准士兵驻扎寺庙防止扰民，而且打开官府仓库救济百姓，以至于老百姓“齿木为杷，削竹为枪，截绯帛为巾襦，弥野皆赤”。

　　徐寿辉的确军事才能不行。

　　这个人经常打败仗，而且治国才能也不强，他起家实际上是被邹普胜和彭莹玉推着的，而彭莹玉说了算，后来又被倪文俊控制，再后来被陈友谅控制，本身各方面才能可以说都不算强，但他就像个老好人般，那是真受部下尤其是底层的尊敬啊！

　　陈友谅杀了他立刻寒了人心。

　　他做权臣把持军政没人在乎，徐寿辉本来就不怎么管事，可他把这个受尊敬的老大一锏敲碎脑袋，那这就真得很让人寒心了，所以明玉珍立刻就和他断绝关系，傅友德和丁普郎立刻投奔朱元璋，前者成为仅次于徐常的顶级大将，后者为朱元璋战死康郎山。

　　而这时候群雄之中，真正有能力角逐天下的就陈友谅和朱元璋。

　　张士诚或许可以。

　　但张士诚终究差些，而其他那些全都没戏，那么一旦朱元璋成为胜利者会如何对待陈友谅？双方可是已经打了很多年，尤其是此前太平之战不但杀了朱元璋养子朱文逊，而且还乱箭射死了朱元璋最亲信将领之一的花云，这可是朱元璋真正最亲信的老兄弟之一，再有明玉珍，傅友德这些人鼓动，万一朱元璋找个机会把他弄死怎么办？这种可能性非常大啊！

　　“只要你们接受现实，我就不会允许这种事情发生，如果你们还是觉得不能安心，那么就拜我为师好了，谁敢动你们就是与我为敌。”

　　杨丰说道。

　　“弟子拜见师尊！”

　　邹普胜毫不犹豫地跪倒叩首。

　　“起来吧，我会教你一些修行之法可保延年益寿，但成仙得看机缘，实际上如果你们能够驱逐鞑虏，为昊天上帝扫清异端，那么纵然不能成仙，灵魂归于天界后也一样可以超越轮回与我一样位列仙班。”

　　杨丰说道。

　　“弟子当谨遵师命！”

　　邹普胜毕恭毕敬地说道。

　　“师尊，太子来接师尊了！”

　　他看着江面上说道。

　　陈友谅既然决定接玉册，那自然要搞得隆重一些，这也是给自己造势的好机会，让那些因为徐寿辉之死对他不满的手下看看，他现在也是神仙选的，跟着他那就是跟着神仙，大家齐心协力打进大都那就都是开国元勋，所以他并没有直接把杨丰接到武昌，而是送到汉阳原本徐寿辉居住的天完皇宫……

　　呃，徐寿辉的国号是天完。

　　这个天完的意思就是在大元上面各加一道象征碾压元朝，当然，也有说法他们其实也叫宋，不过这个说法不一定对，因为就在同时韩林儿的那个政权也是叫宋的，徐寿辉不可能叫相同的。倒是他和邹普胜，彭莹玉三人，一个布贩子，一个铁匠，一个和尚凑一起研究出个天完更符合他们的风格，陈友谅改汉国后最初建都江州也就是九江，但之前九江被朱元璋攻破过，他又不得不退到了武昌。

　　他将杨丰送到汉阳后，自己迅速在武昌建坛并召集各地部下，准备妥当后派他儿子正式迎接天使过江代表昊天上帝赐他玉册。

　　他的太子是陈善儿。

　　也有记载叫陈善的。

　　原本历史上陈友谅死后所部内乱陈善儿被俘，不过也有说法逃走，总之不再见于记载，张定边护着他弟弟陈理逃回武昌，不过相比于年纪不大的后者，这个老大就厉害多了，传说也是猛将级别，甚至传说还差一点射死了朱元璋，当然，只不过是传说而已，但作为老大而且始终跟着陈友谅南征北战的，战斗力肯定也不会太差。

　　“上前来！”

　　杨丰对着黝黑壮硕的汉国太子说道。

　　后者茫然了一下。

　　“快，太子，拜师啊！”

　　邹普胜立刻说道。

　　“弟子拜见师尊！”

　　陈善儿也不是傻子，立刻上前一步跪倒行礼说道。

　　杨丰向空中一招手，他的佩刀和身后两名将领的佩刀自动飞出，瞬间扭在一起变成麻花，紧接着熔化重新变形为一支带刺刀的燧发枪，然后一下子插在他面前。

　　“取些火药来！”

　　杨丰说道。

　　陈善儿身后一名将领急忙上马直冲向山下，紧接着在江边的战船上扛了一桶火药回来，杨丰随意地一抬手，十个纸包的子弹生成，同样十颗钢珠的弹丸也生成，他拿起一个纸包在陈善儿等人注目中迅速完成装填，然后对准了五十米外一名浑然不知的士兵，毫不犹豫地扣动了扳机，伴随枪口喷射的火焰那士兵惨叫一声倒下。

　　“抬过来！”

　　杨丰说道。

　　紧接着那倒霉的士兵被抬过来。

　　陈善儿在他的惨叫声中，立刻扒开他的铁甲和衣服，看着他肚子上那个血淋淋的伤口，这才发现就连他的后背都有伤口，那颗钢制弹丸不但穿透他的身体而且穿透前后两层铁甲，然后不知道飞哪儿去了。

　　他骇然地抬起头看着杨丰。

　　杨丰把燧发枪扔给他。

　　“回去让你父亲把最好的铁器工匠全都召集起来，我会教他们做这个，还有这种武器的训练之法也会教你们，另外尽量将境内的铜集中起来，你们的火炮还是太差了，真正的大炮是用来轰塌城墙的，而不是像你们这样只能用来吓唬那些胆小的。我教你们做真正的大炮，可以轰塌襄阳城墙的大炮，大冶有铁萍乡有煤，我再教你们新式冶铁之法，这样的火铳你们愿意造多少就能造多少，那时候只要后勤供应能够保证，就足让你们一直打到大都去。”

　　杨丰一边给那个士兵治伤一边说道。

　　这都一三六三年了，距离卡斯蒂永战役法军三百门大炮终结长弓的战场霸主时代也就还有九十年呢！当然要一步到位地将华夏军队从冷兵器时代直接提升到排队枪毙的时代。给陈友谅一个汉冶萍，给朱元璋一个马鞍山，给张士诚一个利国，给他们把生铁炉，熟铁炉，甚至坩埚钢统统搞起来，然后剩下的就看他们自己本事了，不出意外三年后就足够各自建立一支新式陆军。就北方目前的情况有一万新式陆军为前锋，然后各自辅以十万冷兵器的步骑兵负责保护后勤线，这样就足够直捣大都了，剩下的攻城根本不值一提，别说还有大炮，没有大炮的时候徐达不也照样进了大都吗？


第804章 张三丰

　　陈友谅也的确算是个枭雄，既然选择了向杨丰屈服，那就屈服得非常彻底……

　　他连皇帝都不当了。

　　就在杨丰被陈善儿毕恭毕敬地接过长江时候，他已经正式下诏去帝号重新改称汉王，毕竟他只是皇帝候选人，但在没有最先攻入大都的情况下他称皇帝就是对昊天上帝不敬，汉王就无所谓了，他甚至把十二旈冕改成了太子一级的九旈，身上衮服也改成了九章，就这样以汉王身份率领汉国臣民在江边恭迎天使。

　　然后他们一起登上陈友谅发动二十万士兵三天时间堆起的祭坛。

　　接下来就是祭天了。

　　这次不需要那些儒生主持，由昊天上帝的使者，来自天界的神仙亲自主持，祭天之后杨丰在数十万军民的叩拜中代表昊天上帝正式赐予了陈友谅玉碟。

　　陈友谅宣布择期北伐。

　　当然，这个择期的弹性就很大了。

　　反正杨丰也没有强制性要求，而且接下来还得铸造火炮，制造燧发枪和大量火药，这些都需要一定时间，甚至得几年时间，好在这个也不急，北方早就一片混乱了，根本不用担心这期间元军能缓过气来。

　　事实上刚刚大都内斗正酣。

　　元顺帝的亲信老的沙刚刚被太子逼得逃往大同，很快就是太子逼元顺帝下令讨伐孛罗帖木儿，然后孛罗帖木儿攻入大都，太子不得不逃往投奔王保保，然后又是元顺帝和孛罗帖木儿闹翻弄死后者，王保保和太子系胜出，但紧接着王保保又和李思齐等实权军阀展开混战。

　　可以说接下来的三四年里元朝内部就是不停自相残杀。

　　与此同时陈友谅也正式宣布停止同朱元璋之间的战争，如果后者不再继续进犯他的地盘，也就是不继续向武昌进攻，双方就以湖口为界休战，原本他的控制区远到池州的，他和朱元璋之间战争最早就是从他进攻池州开始。但自从应天城下兵败后，他就被朱元璋一路追着暴打，一直到连九江都丢了，如果不是张定边拼死血战，他那一次说不定就完了，后来张定边为他收复九江但进攻安庆失败，所以才有陈友谅倾尽全力攻南昌而不是顺流直取应天……

　　他和应天之间还隔着安庆和太平也就是当涂两道卡，而且他上次兵败的教训太深刻，不敢再去进攻。

　　同样他也承诺不会攻明玉珍。

　　汉夏两国以夔门为界，直到天命有属，事实上他还派人去向明玉珍修好，毕竟都是多年老兄弟，虽然他杀徐寿辉的确不对，但现在已经是昊天上帝钦定的候选人，那么就让过去的事情过去吧！主要是他知道了明玉珍已经得到天使的指点，开始在重庆附近几个硝洞制硝，另外也同样在天使指点下采硫磺，这些都是以后陈友谅迫切需要的，他当然不能指望朱元璋或者张士诚给他从倭国进口硫磺。

　　而造火药这些都是他急需的。

　　不过这期间他也不是不打仗，他还得向南方扩展，这时候他的控制区并没有囊括整个湖南，事实上只到衡阳。

　　南边包括郴州还属于元朝。

　　当然，只是打着元朝旗号，之前红巾军曾经向那里进攻，但被临武人陈均义击败，后者随即被元朝任命为万户控制着湖南南部一直到广西的部分地区，这时候不只是那里，湘西还有湘赣南部到粤桂一带都是如此。比如广州还有一个同样以元朝为旗号的小军阀何真，就连大巴山区很多地方都算元朝，他们多数都是元朝地方官员或者地方豪强，在与元朝统治隔绝的情况下各据一方与造反的各路人马交战闭境自保。

　　还有贵州的杨家，云南的梁王和段家这些老牌的势力，现在也都是继续割据一方，在这个可以说秩序无存的混乱时代自保罢了，但他们都没有出境搞事情的勇气。甚至大多数聪明人都是在等这场天下大混乱的最终结果，然后选择最后的成功者投靠，比如何真后来就爽快地把劝他做赵佗的家伙砍了然后向朱元璋投降，然后以东莞伯身份保留富贵，后来好像还被朱元璋晋升为侯爵……

　　当然，他儿子因为蓝玉案被统统砍了就是另一回事了！

　　陈友谅必须得解决陈均义。

　　他必须得打通向南出海的贸易路线才行，在朱元璋控制下游，而浙江福建等地都有山区阻隔很难形成对外贸易通道的情况下，向南打通灵渠通道是他唯一选择，毕竟他也不能全指望明玉珍，而且也可以最大限度扩充实力以便在万一失败的情况下争取更多利益。

　　天使的确说了天命有属后，那些割据势力必须尊从，可天使没说不可以做附庸啊！

　　这种事情无非就是他一句话。

　　把这个天使伺候舒服了，大家尊天命所归者为皇帝，可这个皇帝也可以是周天子嘛！大家不做天子做藩王难道不行吗？这样理论上也不违背昊天上帝旨意啊！最多需要出兵的时候跟着一起，每年交些贡品，总之只要伺候好了天使，天使不采取强制措施，剩下怎么玩都是可以的，难道他有几十万军队在手，几千里土地在握，谁还能奈何得了他不成？

　　“你们倒是有心了！”

　　杨丰看着蛇山上一尊刚刚开工的自己雕像笑道。

　　“师尊，这都是弟子们的心意。”

　　邹普胜毕恭毕敬地说。

　　“若说你们拜本仙也可以，毕竟本仙在天界就是负责你们这里的，但像这种劳民伤财的事情以后就不必，真有这份心意自己在家中立个小的就行，无需建如此大工程，这个就停了吧！正是春播时节种田要紧，剩下的我给你们做了！”

　　杨丰说道。

　　“弟子尊旨！”

　　邹普胜赶紧说道。

　　这就算摸着仙师所好了。

　　“另外，师尊的白玉宫中没有什么侍奉的，就是些粗俗士兵，汉王想送一些童男童女过去侍奉，不知道师尊意下如何？”

　　邹普胜紧接着说道。

　　“童男童女懂些什么？找些年纪大点的婢女就行！”

　　杨丰说道。

　　“弟子明白！”

　　邹普胜说道。

　　既然他跟李嗣源一个品位，那这就简单了，当然也不能真找群大妈，无非就是挑选些二十左右的美女过去伺候而已，这年头世道混乱青壮年死得多，嫁不出去的老姑娘还是有的，再不够就去抢呗！反正接下来还得向南打，怎么也得给天使凑个几百美女，那样才能勉勉强强符合仙宫标准，至于天使居然还要女人的问题……

　　神仙怎么了？

　　彭祖还夜御十女呢！

　　这时候一名军官走到邹普胜身旁低声说了几句，邹普胜脸上立刻露出一丝惊喜，他赶紧上前一步说道：“师尊，武当山修道者张三丰求见！”

　　“张三丰？”

　　杨丰愕然道。

　　“此人传闻已是半仙之体，还是旧宋时人，至今已逾百岁，尤擅技击之术！”

　　邹普胜说道。

　　“那就让他过来吧！”

　　杨丰说道。

　　张三丰啊！这个肯定是要见一见的，虽然半仙之体什么的就别扯了，但好歹也是无数武侠小说的顶级高手，作为看武侠小说成长起来的，杨丰很期待这位高手在少林高僧和八思巴都原形毕露后，能够给他带来一点小小的惊喜……

　　呃，他如愿以偿了！

　　“这是怎么回事？”

　　当几分钟后，一个形象颇为邋遢的老道士走到他面前时，杨丰立刻瞪大眼睛，同时在心中朝小倩惊叫着。

　　灵魂能量异常。

　　在穿越了十一次，经历了近千年以后，在十二个平行宇宙见过了一百多亿人之后，杨丰第一次发现了一个灵魂能量超越常人的，尽管超越得有限甚至不足两倍，但这仍旧是千年来除他以外唯一一个，这简直有点颠覆他的世界观了。

　　“抱歉，我的数据库没有合理解释，需要一点时间进行计算！”

　　小倩回答。

　　很显然她那里也有点懵逼。

　　张三丰依旧保持着行礼姿态，带着尊敬等待，邹普胜疑惑地看着杨丰。

　　突然间杨丰一拳轰出。

　　张三丰几乎本能般，双掌齐出向旁边一推同时侧身躲过，然后疑惑地看着杨丰，杨丰略微点头，下一刻同样的一拳轰出，张三丰还是和刚才一样以相同的动作避开，紧接着的第三拳就到了，但杨丰还是没有能够击中张三丰，两人就这样开始了交手。他的这具身体依然没有任何强化，只是进行了一些清洗，肉身力量比普通人略强，他现在纯粹是靠无比丰富的经验和反应速度，而张三丰则是靠严密的拳法和全面超越常人的身体素质，两人短时间内居然打成平手。

　　他们俩速度太快，都看得邹普胜眼花缭乱，在那里目瞪口呆。

　　不过转眼间战斗还是结束。

　　张三丰的身体直接被杨丰用碾压般的灵魂能量禁锢住，保持着出拳的动作一动不动地站在那里，恍如雕像般只剩下目光能表现心中的震惊。

　　“结果出来了吗？”

　　杨丰一边调动灵魂能量试图入侵他的身体一边问小倩。

　　“一种可能是他本身的灵魂也是一个穿越者，也就是他在某个平行宇宙死亡，然后灵魂能量因为某些阴差阳错的原因被这边同时死亡的同类灵魂能量吸引过来，两个灵魂能量融合复活了这边的身体，这种可能性微乎其微但终究存在可能。还有一种是他本身就是这边的，但死亡时候在最近处有一个同种灵魂能量死亡，然后两个灵魂融合并复活了这具身体，这一种的可能性稍高，至少比前一种要高一些。他是宋朝人，而宋末蒙古人在各地进行了大规模屠杀，在某一次屠城时候几十万人的死亡中出现一个这样堪称奇迹的巧合，也不是根本不可能的，如果加上现代，我们在十二个时空千年里人口恐怕得接近两百亿，两百亿中出现一个特例也是可能的。”

　　小倩回答。

　　“这得算野生的啊！”

　　杨丰感慨道。

　　的确，近两百亿里出一个野生的而且还是残次品的灵魂能量异常者应该不算太惊人。

　　毕竟这连低配版他都达不到。

　　这个张三丰的灵魂能量连两倍都达不到，顶多也就一点五，虽然身体素质全面超越常人，但就连他当崇祯时候都达不到。就在同时他顺手在张三丰身上制造了一道伤口，然而这道伤口并没有立刻愈合，虽然愈合速度仍旧比常人快，但也仅仅是快一些。

　　很显然这种野生融合者在融合过程中还是做不到完整，只是融合了一部分而已。

　　杨丰放弃了对他灵魂的入侵。

　　虽然只是一点五倍，但也已经不是目前的他能入侵，实际上他现在身边还带着那个英国人的灵魂，试了无数次都无法将其吞噬，可怜那个英国人也算倒了霉，哪怕死了灵魂都无法得到解脱，每一次蹂躏时候杨丰都能感受到他那种绝望与恐惧。

　　既然无法入侵，也就无法从他记忆中找到原因了。

　　杨丰索性放开了他。

　　张三丰一脱身立刻吓得后退几步一直退到他灵魂能量以外，虽然一点五倍灵魂能量肯定无法感觉到身旁的其他灵魂，但应该仍旧让他本能地感觉出这个范围以外比较安全，然后在那里就像一只看霸王龙的兔子般战战兢兢地看着杨丰，甚至头上的冷汗都冒了出来。

　　“修道者盛世隐居山林，乱世当出世拯救黎民，尔亦属有成，为何坐视鞑虏祸乱华夏？”

　　杨丰阴沉着脸喝道。

　　“仙师，贫道乃是出家人。”

　　张三丰小心翼翼地说。

　　“出家人？尔为华夏正教，何故听那胡教谬论，何人非父母所生？忠孝为华夏教化之本，坐视本族为异族屠戮为不忠，弃父母亲人为不孝，不忠不孝何可称人，纵然一死也难逃千年火狱之罚，不要以为你是修道者就可免，你最多还有不足百年之命，不再立功以做补救，百年后我会到幽冥火狱去问你是否后悔的。”

　　杨丰冷笑道。

　　“弟子，弟子谨遵仙师教诲。”

　　张三丰顶着一头冷汗说道。

　　“去吧！好自为之！”

　　杨丰摆了摆手说道。


第805章 得国正者，唯汉与明

　　吓唬一下张三丰，让杨丰感觉颇为愉快……

　　话说老张的确不能让他满意。

　　虽然张三丰是不是自称过大元遗老这个很不好说，但他的确没有参与过反元，在湖北百姓为推翻元朝而血战十几年的时候，他实际上是作为看客在武当山上，哪怕山下基本上就可以算战场了。此前南琐北琐两支红军在襄阳南阳一带和元军血战，孟海马所部主要活动区就是武当山，房县均县都是这支义军战场，最终他们战斗直至全军覆没，但张三丰依然是在武当山上继续做看客。

　　这就很不应该了。

　　吓唬一下也算对他的惩罚。

　　至于以后他如何选择那就与杨丰没什么关系了，一点五倍的灵魂能量又如何？在杨丰面前依然是蝼蚁，哪怕大一点的蝼蚁也是蝼蚁。

　　这个人对他来说只是一个过客。

　　杨丰在陈友谅处待得时间稍微长了一些，他一直待到了初夏，在这期间迅速帮陈友谅建起钢铁厂，依靠大冶铁矿相对优质的铁矿，再加上顺流放下来的萍乡煤炭，建起了二十座一吨级生铁炉和两座五吨级熟铁炉。实际上杨丰惯用的熟铁炉是普德林炉改进版接近于平炉，炼出的东西可以算低碳钢了，再加上水力鼓风和锤锻，同样水力带动的简单钻膛机，甚至还有一台同样水力鼓风的小型坩埚钢炉……

　　这样就不用他单独制造弹簧片了。

　　还有硝的提纯以及火药配方工艺的改进最终制造出颗粒状火药。

　　当然，还有铸炮。

　　大冶又不只有铁矿，那里同样是重要铜矿，改善一下冶炼技术，也不需要太高端，用清朝时候云南炼铜的高炉就行，大冶的铜有很大比例是露天开采，无非就是雇矿工然后采出来就近冶炼，而且那里靠近山区有足够的木炭，剩下的锡也简单，衡阳常宁一带的锡矿自明朝万历年间就开始开采，这时候无非给陈友谅提前点出来而已。

　　有这些就足够他铸造十二磅拿破仑炮了。

　　再加上水力的炮膛加工机械，一步到位提升到拿破仑战争水平毫无压力，只要有大炮和足够的弹药，配重投石机什么的也就可以踢到历史的垃圾堆了，然后北伐的大军就可以水运北上直到赊旗店，再陆路北上夺取开封。

　　剩下就是沿运河直捣大都了。

　　除了这些工业上的，剩下当然还有农业上的也必不可少，再就是医疗卫生方面的，洞庭湖区防血吸虫这是必不可少的。

　　至于仙种……

　　杨丰觉得还是让他们开拓美洲去吧！

　　毕竟哥伦布也就还有百多年了，以后无论谁是成功者，都必须逼着他们去开拓美洲，这工作并不难，无非建造一批大型帆船，然后从基隆港起航随着黑潮不断漂就行，向北先去倭国，再继续向东漂，到达美洲北部海岸再沿着南下的洋流继续一直能漂到中美洲，带上些小生物往阿兹特克人那里一撒就算成功，现在直接给他们的话，很难让他们有足够动力出去。

　　就这样杨丰一直待到初夏。

　　然后在朱元璋派出使者迎接……

　　呃，老朱是聪明人，他当然会以最快速度派人迎接天使。

　　这时候他已经解决了北方，虽然他的大军还是晚到一步并没有救下刘福通，后者在张士诚部下吕珍进攻中战死，但却遇上了逃亡的韩林儿，然后朱元璋将他安置在滁州。原本历史上他就是这样做的，而且韩林儿在滁州待了几年，直到朱元璋和张士诚决战前才死。

　　接到韩林儿后，朱元璋的大军进攻安丰，吕珍和原本占据庐州却跑去帮助他们的左君弼没有顶住常遇春的进攻，只好放弃刚刚到手的安丰，然后左君弼退回庐州。原本历史上朱元璋要和陈友谅决战，暂时没有顾得上管他，甚至连安丰都放弃，但这一次因为没有了鄱阳湖大战，所以紧接着常遇春的大军就包围了庐州，然后左君弼自知没什么戏了所以弃城而逃投奔张士诚。

　　朱元璋彻底拿下淮西。

　　到这时候为止他基本上已经是最大的割据势力了，在和陈友谅停战以后，他的地盘北至淮河，西到大别山和湘赣交界，南到梅岭，东到衢州和太湖这条线。

　　原本他还控制杭州的。

　　但之前投降的蒋英等苗将叛乱不但让他失去了金华，处州和杭州，而且还损失了部下重要的大将胡大海和淮西二十四将之一的耿再成，而且这些叛将都投靠了张士诚。

　　但张士诚也损失了原本这时候应该控制在手的淮西一带。

　　这时候的张士诚剩下以苏州为核心的太湖以东，另外向北一直到徐州的整个江苏江北那一长条也都是他的，但即便这样他的地盘别说和朱元璋比，就是连明玉珍都比不了。当然明玉珍的人口和他没法比，张士诚手中光一个苏州就两百万人口，实际上朱元璋夺取的淮西也没多少人，这时候江北的人口多集中在泰州一带，就连扬州都只剩下十八户，淮安只剩下了七家，淮西还能有几个人？

　　“生民百遗一啊！”

　　浩荡长江上，杨丰看着两岸凋敝的景象感慨道。

　　“仙师，乱世就是这个样子。”

　　旁边的刘基陪着笑脸说。

　　他是朱元璋派来接天使的，不过不只是他一人，还有带领水军作为护卫而来的李文忠，再加上朱元璋的儿子朱标，只是朱标属于象征性，毕竟他这时候才八岁，但陈友谅让陈善儿接天使，那么朱元璋也就只能让他这个八岁的儿子来代表他了，他们老朱家其他也拿不出可以代表他的了。

　　朱元璋兄弟姐妹全死光了。

　　大哥和父母一起饿死，就留下一个儿子也就是死守南昌的朱文正，二哥在父母大哥都饿死后和他分开带着儿子逃荒，父子两个都死了，估计也是饿死，还有个三哥也早死了，大姐嫁人后还曾经在他被元军追杀时候赶过他，不过这时候也都已经死了。哪怕兄弟姐妹中和他感情最好的二姐也死了很多年，这个姐姐对他很好，因为家里面稍微还能有点吃的，所以多次接济这个弟弟，她留下一个儿子就是李文忠，不得不说朱元璋算是元末群雄之中出身最惨的，其他都比他强点。

　　张士诚是贩私盐的。

　　这个职业属于刀头舔血，但至少不会饿肚子。

　　陈友谅家境最好，他读过一点书，而且当过县里的小吏家境不会太差，话说他不但兄弟俱全甚至连他爹都活着，他死后他爹和两个弟弟投降朱元璋然后都被封爵。

　　明玉珍也是农民。

　　但在乱世里能够得到乡里推举拉起一支小军队，那么绝对不可能是简简单单的贫苦农民，至少也得是乡里比较有威望的，哪怕就算不是小地主也得是个自耕农，这一点比应该是佃户的朱元璋要强多了，后者可是还得给地主家放牛的。

　　不得不说老朱很令人钦佩啊！

　　至于他的局限这个不能说是他的责任，毕竟他连字都不识，不可能指望他做得更好，尤其是在经历了蒙古人的统治后很多东西已经断代，八十年时间足够让民间忘记很多东西了，传承基本上都掌握在儒家手中，他最后还是被这些忽悠住并不奇怪。

　　他根本就不可能知道以前是什么样子。

　　哪怕他识字以后看到的书籍还不是那些儒生给他的？

　　他要是有个图书管理员的基础，那当然会扛住儒生们的污染，可问题是他只是一个差点饿死的睁眼瞎，一个两眼一抹黑的贫苦农民在一片笼罩了八十年的黑暗中，要扫平群雄光复山河还要治理国家，也就是这种可以说天纵奇才，换个人根本就是不可想象的。在这种情况下不能苛求他一点错误都不犯，不能苛求他不被某些别有用心的家伙诱导，但他真得很尽力来使老百姓过得更好了，除了他以外谁敢把贪官剥皮实草？至于他晚年的确杀功臣，但一来那是为继承人清除威胁，二来也得看那些功臣都做了些什么。

　　难道那些功臣不是骄纵不法？

　　难道那些功臣不是已经开始他最恨的巧取豪夺？

　　胡惟庸案导火索是什么？

　　不就是胡惟庸因为儿子从马车上掉下来摔死，结果私刑杀驾车的？以宰相无视法律私刑杀无辜者，这样的宰相还不算骄纵不法？

　　话说朱元璋杀官杀将，可曾枉杀过一个普通百姓？

　　奉天殿上可没流老百姓的血。

　　蓝玉案，胡惟庸案，李善长案本质都不过是高层权力争夺，这些争夺与老百姓何干？这里面胡惟庸完全死有余辜，蓝玉有点冤，但事实证明朱元璋这么干一点不疯狂，老朱只是杀的范围太小，没舍得把自己儿子里面能威胁建文帝的也杀了。就凭建文帝那风格，如果蓝玉还活着，那绝对会做权臣控制朝政，朱老四说不定会被他弄死，然后某一天就九锡了，政治上的事情没有感情可讲，朱元璋再恩宠蓝玉，他一死蓝玉该把他孙子当傀儡还是一样要当傀儡的，朱老四赢了江山还是他朱家的，但如果蓝玉辅佐建文帝赢了这江山就说不定是谁家的了。

　　李善长的确也有点冤。

　　但这种事情后人很难知道当年到底发生了什么，更何况他弟弟的确跟胡惟庸勾搭，那么李家这个家族也就没那么干净了。

　　说到底这是一个战略原则。

　　对于朱元璋来说既然定下了要最大限度为自己孙子清除威胁，那么他就不能放过任何潜在的威胁，这些老人都是和他一起的，本身不会对他对朱家有什么真正的尊敬，毕竟互相知根知底，他活着当然能够镇压住，他死了，就凭他孙子那种柔弱的性格根本镇压不住。他一不是李家背后有一个庞大的关陇门阀，二不是赵匡胤优待士大夫任凭后者贪赃枉法剥削百姓，那么他凭什么让这些大臣们效忠他的继承人？难道他还指望这些人对他感情深到可以没有一点野心？

　　这是不可能的。

　　尤其是他还对贪官剥皮实草。

　　所以最保险的办法就是让这些人统统死在自己前面。

　　但他对老百姓没问题啊！

　　剥皮实草压制贪官，迁移各地富豪于应天还地于民，“三吴巨姓，享农之利而不亲其劳者，数年之中或死或徙无一存者”，盗粮案使全国官吏或杀或流者数万，但结果是从他们手中以这种堪称血腥手段逼出两千多万石之前偷漏的税粮甚至盗卖的官粮。

　　“民中豪以上者皆破家”。

　　但可没有穷苦百姓因此而受伤害。

　　至于朱元璋的恶名……

　　老百姓负责写历史书吗？历史书不是他们写的，写历史书的人不会记载老百姓获得的好处，他们只会记载这个皇帝是多么残暴，杀了那么多大名鼎鼎的功臣，大名鼎鼎的文臣，使得天下官不聊生，甚至动辄把人剥皮实草株连九族。但他们不会记载那些湮灭于历史的草民得到了什么，而享受到了朱元璋带来的好处的人却没有能力把这些记录下来，最终流传在历史上的只是一个大杀功臣的暴君，却没有人解释一下他杀了那么多人为什么却没有一个敢反抗的。

　　原因很简单，他们的反抗不会获得一个老百姓的支持。

　　“替我转告朱元璋，韩林儿非天命之主，不在候选之列，然其父首举义旗为天下先，红巾军北伐亦属有大功于华夏，无论最后天命归何人，他这个宋王的爵位我替他定下了，另外把他送到我这里，以后就算是我的弟子了。”

　　杨丰说道。

　　“弟子一定转告。”

　　刘伯温心情愉快地说。

　　这就等于天使做主，结束了朱元璋和韩林儿的君臣关系，避免了朱元璋头上顶个背主的恶名，反正这是昊天上帝的旨意，朱元璋也不能违抗啊！是昊天上帝不让他继续忠心于韩林儿的，这是天意不可违，然后朱元璋就可以彻底摆脱这个负担痛痛快快自己称王了。

　　“还有，我可不想听到他半路落水而亡的消息！”

　　杨丰似笑非笑地说。

　　“呃，仙师请放心，这样的事情定不会有的。”

　　刘基尴尬地笑了一下说道。


第806章 天道

　　应天，大胜关。

　　“大宋江南行中书省平章，吴国公朱元璋恭迎天使。”

　　朱元璋跪拜叩首喊道。

　　他依然用韩林儿给他的官职，不过应该已经知道了杨丰的话，但还是有些矫情，这种事情也很正常，戏总是要演一下的，既然这样，杨丰就干脆满足他一下吧！

　　“宋祚已终，天命另有所归，尔为昊天上帝钦定，不宜再为人臣，当自立以待天命之主。”

　　杨丰看着他说道。

　　话说这个朱元璋当然不可能和咱大清给他画的那样，都快变成畸形的怪物了，实际上他还算仪表堂堂，毕竟长得太丑的话郭子兴也不会那自己的养女嫁给他，那时候他又不是什么了不起的人物，不过一个中级军官而已。他至少得让郭子兴看着顺眼才行，虽然马氏也不是老郭亲闺女，但好歹也是旧友之女琴棋书画的大家闺秀，能嫁给朱元璋这样不识字的已经属于下嫁，老朱要是再丑得惨不忍睹，那郭子兴岂不是成了笑柄。

　　“元璋为宋室封臣，不敢背主自立！”

　　朱元璋小心翼翼地说。

　　“玉册在汝，无宋室之名！”

　　杨丰说道。

　　说话间那玉牌出现，悬浮在半空中，而且仿佛要让人们都看见一样越来越大，玉牌上朱元璋三个字金光闪闪，在杨丰四周本来就装逼的七彩祥光中看着格外刺激眼球。

　　“臣恭请吴公顺应天命！”

　　旁边刘基和李善长交换一下目光同时喊道。

　　“臣恭请吴公顺应天命！”

　　然后其他大臣纷纷醒悟，立刻跟着一片混乱地劝进，就连周围士兵也都跪下劝进，接着就是周围百姓，一时间大胜关前劝进之声如海啸，而杨丰背着左手伸着右手，虚托天命玉册在半空虚浮，金色大字继续放光芒，玉册前的朱元璋犹豫一下，紧接着低头高举起双手。

　　“元璋领旨！”

　　他说道。

　　紧接着那天命玉册落在他手中然后瞬间变成一方巴掌大玉牌。

　　接玉册的仪式完成。

　　剩下就是祭天了，这个早已经准备好了祭坛，在杨丰主持下朱元璋依陈友谅的例子，穿上九章衮袍戴着九旈冕以诸侯王身份祭天，正式完成了由大宋吴国公到吴王身份的转变。

　　但宋帝的皇位还在。

　　包括明玉珍和陈友谅这时候实际上也改以韩林儿为帝，毕竟这东西得有个正统传承，刘福通起兵时候给韩林儿编了个宋朝皇室后裔的身份所以称大宋，顺便他也给自己编了一个汉朝皇室后裔身份，但即便如此也足够把元朝踢出去。杨丰给韩林儿背书他就是宋徽宗九世孙，他不叫韩林儿叫赵林儿，只不过害怕蒙古人杀害所以才谎称姓韩的，然后他爹蛰伏民间等待复国机会，最终在同样宋朝中兴名将刘光世后代的刘福通辅佐下起兵重建大宋。

　　但宋朝国祚到此为止了。

　　天命强制宋朝国祚结束，他接下来将以大宋皇帝身份跟随天使作为弟子，等待新的天命之主，然后正式移交权力退为臣民。

　　这样也就算传承有序。

　　反正不能有蒙古人什么事！

　　以后就算选出天命所归接过的也是宋朝江山，从一二七九年赵昺投海到一三五一年重建大宋，这中间七十二年为沦陷期，至于年号……

　　又赵昺没死在崖山。

　　他被陆秀夫带着逃离了战场，直到刘福通起兵后才病死，至于埋在坟里的那是一个假的，为了避免鞑虏继续追杀所以找了个和他差不多的穿上皇帝服装作为替身投海的，真正的赵昺在陆秀夫保护下隐居在台湾岛上，只不过一直没有找到驱逐鞑虏的机会。这是天使说的，当然也就不存在疑问了，而且天使还带来了赵昺的玉玺，所以赵昺的祥兴年号沿用到一三五一年，接着就是韩林儿或者说赵林儿的龙凤年号，而现在包括朱元璋，陈友谅，明玉珍三人都使用龙凤年号算大宋的诸侯王，以后新的天命所归者也从这些诸侯王中选出。

　　同样杨丰也解释了他为什么直到现在才出现。

　　原因就是宋朝国祚没结束。

　　他是因为宋朝国祚结束所以才来重新选天命所归，并不是因为异族入侵而来，人间的事情天界众神是不会插手，毕竟异族也是昊天上帝创造的物种，在这种事情上昊天上帝不能偏袒哪个，但华夏之民乃是昊天上帝钦定的这颗星球之主，所以天命什么的异族是没有份的。

　　这样鞑虏他们行为就扰乱了天道。

　　对于天界众神来说华夏与鞑虏的战争他们不应该管，这是凡人的事情而不是众神的，但鞑虏窃夺华夏江山这就是扰乱天道，而众神的职责就是维护天道，这样就必须得管了，所以才让杨丰下界帮助华夏之民恢复天道。而恢复天道首先得让华夏之民有一个明主，宋室已经但凡不起这个责任，所以宋室的天命结束，这样杨丰就要重新选天命之主了。这也解释了为什么其他朝代更迭没有过天使出现，因为其他朝代那都是华夏内部的事情，无论谁输谁赢华夏之民的天命没受威胁，哪怕五胡时代也还有个东晋呢！最终结束乱世的隋朝杨家也是华夏之民。

　　这是异族第一次威胁到天道。

　　至于为什么之前沦陷的几十年没有天使来拯救大宋……

　　时间啊！

　　难道天界时间和你们凡间一样？

　　你们凡人那点寿命在天界众神眼中不过瞬间，天界众神领昊天上帝之旨然后找出下界人选，杨丰再从他的修行之地赶去接命令下界，这中间是得有一个过程的，这个过程在天界很短暂但在人间可能就是百年了。

　　总之就这样了。

　　这就足够对一些问题做出解释了。

　　实际上就算不解释也无所谓，反正杨丰这张脸就是最好解释，没有人敢怀疑一个神仙的话，再说这些解释本身也没问题。

　　祭天大典之后第二天韩林儿就被接到了应天，然后从杨丰手中接过了赵昺的玉玺，并且正式拜天使为师开始学道法。

　　这时候杨丰的徒弟已经一大堆。

　　里面包括明玉珍的儿子明升，陈友谅的儿子陈善儿和陈理，朱元璋也很懂事地让朱标和朱樉也拜了杨丰为师，实际上他还有三个儿子，也就是老三朱棡老四老五朱橚，但都年纪太小，老四这时候都还没到上幼儿园年纪呢，老五这时候还吃奶呢！

　　所以他们三个就算拜师也得以后。

　　这些军阀二代们再加上如邹普胜之类，杨丰现在光正式的徒弟就十几个，不过真正跟着他学习的就朱标兄弟俩，陈家兄弟，明升这五个，其中陈善儿年纪最大，实际上已经是成年人，这里面明升的年纪最小，朱樉和他同岁，朱标则排倒数第三，然后是陈理和陈善儿，不过加上赵林儿后这位大宋皇帝就成老大了。

　　杨丰在应天自然也要建仙宫。

　　他直接就建在了紫金山天文台的位置上，同样也是汉白玉的，这里的岩石本来就是石灰岩为主，汉白玉本质就是碳酸钙，他无非就是在山顶挖开岩石剔除杂质重新凝聚然后变成方砖，让那些民工搬运到自己清理出来的台基上，再由他重新组合凝聚成房屋。剩下门窗之类交给那些木匠们负责就行了，然后外面刷上色彩各异的漆，就连窗子也是彩色玻璃，这样一座白玉宫就完成，从外看纯白的汉白玉基色上，一道道颜色艳丽的线条和平面组成最简单的构图。

　　而在白玉宫前单独一个台基，台基上是一个巨大的地球仪。

　　但不是全部。

　　“仙师，这白色的是什么？”

　　朱元璋好奇地看着倭国以东一直到欧洲的广袤白色问道。

　　“未知之地！”

　　杨丰笑着说。

　　“何为未知之地？”

　　李善长疑惑地问道。

　　“我只给你们看你们已知的部分包括其他国家已知的世界，但不会给你们看未知的，虽然我肯定知道那里是什么，所以这些地方都被遮盖，你们需要自己去探索，我唯一可以告诉你们的是，这些被遮盖的地方有不计其数的好东西，那里有可以使天下永无饥谨的庄稼，那里有很多地方遍布黄金白银，那里也有无数可以耕种的沃土，这些被遮盖的世界丝毫不会比已知的世界更小。但你们得去探索！你们探索到哪里，我就给你们解锁到哪里。”

　　杨丰说道。

　　他不会直接给他们一个完整世界的地球仪，那些未知的东西才是最有吸引力的，把这些地方美化一下，足够让这些帝王将相们抓耳挠腮了，尤其是当他们知道这些地方有什么之后，而告诉他们倭国，南洋，阿拉伯和东非北非，欧洲这些地方就足够了，然后让他们去探索新世界，探索到哪里这个地球仪上就补充到哪里。

　　“这鞑虏之地尚有如此之多？”

　　刘基惊讶地看着地球仪上代表着元朝的地盘，这片地盘一直延伸到北极圈，看上去也是极其壮观，与之相比代表他们的地盘就很不起眼了，尤其是还加上蒙古系在中亚和东欧的那些汗国，代表蒙古人的势力看上去的确依旧碾压般，甚至就在他们南边也都依然是，就像一只张开的大手般抓着中间他们几个诸侯的地盘。

　　“外强中干而已！”

　　李善长冷笑道。

　　“的确外强中干，吐蕃等处宣慰司可以忽略掉，滇黔桂粤各地无非自保而已，福建各地色目人作乱，实际军权归陈友定，陈友定自保而已，真正的敌人是那些杀汉人的色目人，他根本无力向外。这样无论西面还是南面，都只是名义上属于鞑虏，向北王保保等四家同样是形同割据，北伐之军若入河南，孛罗帖木儿，李思齐，张良弼三人只会作壁上观看着王保保覆灭，甚至他们连大都都不会救。真正会阻挡北伐大军的只有王保保一人，但他控制的都是汉民，故此只会欢迎北伐军，而且只要张士诚和陈友定等人不继续给大都运输粮食，妥懁帖木儿连粮食都不够，可以说北伐大军此行不过鼓行而进，唯一需要担心的只是妥懁帖木儿北逃塞外而已。”

　　杨丰说道。

　　“但运输还得解决，仙师可保张士诚放开运河？”

　　刘基说道。

　　朱元璋的情况并不乐观，主要就是运河不在他手中。

　　他的确已经控制了淮南，但徐州这个至关重要的点在张士诚手中，除非他出兵去抢，但杨丰禁止他们继续战争，那么他的水运线就只剩下巢湖淝河颍河，而这条线在三国两晋南北朝时候的确是主要运输线，现在已经无法真正支撑一支十万人级别的北伐军，甚至都无法再进入黄河。

　　这时候除了运河沟通各大水系外，剩下无论汴蔡都已经和黄河断开。

　　更重要的是整个河南东半截都是黄泛区，宋金之交杜充决黄河使汴河以东变成黄泛区，蒙古攻宋决延津寸金淀使黄河在陈留分流三股，其中一股甚至进入颍河入淮，如果这条河道还在当然朱元璋可以进黄河，可后来又堵了上游使黄河夺涡河入淮，然后又在杞县决口回到东流徐州的道路上，这两百多年里黄河就这样或天然或人为在西起颍河东到泗水间的大半个河南流浪，同时用它的河水和泥沙在这片土地上留下无数黄泛区。

　　然后把这片华夏民族最古老的家园祸害到还剩一百万人口。

　　整个河南人口不足江西的十分之一。

　　这样水路不好走，陆路同样也不好走，另外陆路运粮还没有足够的人，除非朱元璋从南方调人，而最简单的办法就是张士诚放开运河通道。

　　然而……

　　“咱们不求那张九四！”

　　朱元璋说道。

　　呃，就是张士诚放开运河他也不敢走。

　　随便找些人扮演土匪，然后在半路上给他烧船就行，大家都是老狐狸，这种觉悟朱元璋还是有的。

　　“我倒是可以教你们一招。”

　　杨丰笑着说。

　　“仙师请示下。”

　　李善长立刻说道。

　　“海运。”

　　杨丰说道。


第807章 大元朝的真面目

　　“海运？”

　　朱元璋有些愕然地说。

　　“鞑虏能够海上运粮补给大都，你为何不能海上运粮供应北伐军？”

　　杨丰说道。

　　元朝海上漕运发达，每年大量漕运船运粮北上，最高记录有一千多艘船每年向大都运三百多万石粮，实际上现在也在运输，无论陈友定还是张士诚运粮北上依然都走海路，朱元璋控制着镇江，张士诚也同样进入不了运河。他的控制区是泰州南通和高邮但运河入口在朱元璋手中，之前他多次进攻江阴但失败，所以他的船队都是从太仓港启程，但出长江口并不是直接北上，那样得逆沿岸流，他们的航线是向东北插入黑潮然后直达山东半岛再转海河口，他们将黑潮称为黑水洋，风向对的时候只需半个月就能到达海河口，风向不对的时候也不过一个月而已。

　　这还在他们的船多是沙船情况下。

　　所以海路是可行的。

　　而且也是必须的。

　　张士诚不可能给朱元璋的北伐提供便利，虽然杨丰可以强制他放开运河，但一支活动于鲁西南的水匪就可以为他轻松解决这个问题，反正那里本来就盗匪遍地，既然是盗匪干的就跟他没什么关系了。

　　朱元璋明知道又能怎样？

　　难道同样弄支水匪在半路搞张士诚？

　　虽然他肯定想这么做，但事实是他根本做不到，张士诚控制着扬州以北数百里运河，而他其实只控制着镇江和瓜洲这个入口，而他另外控制的淮安根本就是象征性，七户人口的淮安有个屁价值，所以张士诚就算需要走运河无非就是在南通，泰州到高邮之间开辟一条运输线，这一带完全就是水乡河道纵横，那些小船可以任意在这一带通行，想把江南的物资避开瓜洲运输到高邮很简单。

　　所以朱元璋不可能选择去求张士诚然后把自己的脖子给他。

　　海运是唯一选择。

　　这时候朱元璋的控制区已经囊括了江阴，从这一带起航的舰队一天就能顺流而下出长江，而且十几里甚至数十里宽江面上，一支规模庞大的运输舰队结阵而行，也不是一支假扮水匪的小舰队敢拦截。除非张士诚的水军倾巢出动，但那样的话他就坏规矩然后面对天使的惩罚，剩下还有就是双方在外海较量，这一点倒是完全有可能的，毕竟张士诚的海上实力算起来也不弱，他搞一支海军在外海拦截朱元璋的海运也是可能的，反正无非就是说自己是倭寇，不过……

　　不过那正是杨丰期待的。

　　朱元璋和张士诚背着他在海上大打出手的结果，就是锻炼出一支真正意义上的海军，最终的胜利者将拥有这支海军。

　　那么剩下就是造船了。

　　“这个问题很好解决。”

　　杨丰说道。

　　“我可以教你们建造一些专门用于海上的新式战船，速度快，运输量更大，而且具备强大的战斗力，你们可以用这些战船北上，先在登州一带占领一处海港，同时在当地搜集一些适宜渤海沿岸浅水区尤其是海河航行的平底海船，以确保将军需运输到海津。”

　　他接着说道。

　　“只是这造船需要工匠啊！”

　　刘基说道。

　　“那就是你们自己的事了，或许你们可以找方国珍合作，他不在天命的候选名单。”

　　杨丰说道。

　　方国珍的确不在天命候选名单，剩下实际上就还有张士诚，至于如何让方国珍帮忙，这个就是朱元璋的事了，实际上这时候各路诸侯各自抱团是必然的，比如现在陈友谅就得到明玉珍的原谅然后明玉珍给他供应包括盐在内各种物资，作为报酬陈友谅承诺一旦自己当了皇帝就封明玉珍为蜀王，位在太子以下其他所有王以上，并且以整个成都府作为蜀王封地。

　　那么朱元璋和方国珍也可以抱团的。

　　不过他先得拿下金华和处州。

　　虽然杨丰要求各路诸侯停战，但理论上这时候张士诚还是元朝的张太尉，所以朱元璋可以趁这个机会重新夺回这两地，正好也可以让他给胡大海和耿再成报仇。

　　杨丰会尽量拖到他们拿下这两地以后再走的。

　　而拿下这两地也就打开了通往宁波或者说庆元的道路，方国珍之前就已经在做墙头草，甚至还向朱元璋进贡，他这个人没有太大野心，之前就有人劝他出兵从海路北上以争夺江东进而争天下，然后他老老实实地回答了一句我还没那么大志向。所以只要朱元璋给他足够承诺，杨丰再做担保人让他相信朱元璋会兑现承诺，那么方国珍肯定会倒向朱元璋，而他那里有朱元璋需要的一切，他有这个时代最大的几处造船厂，张士诚所用的海船都是他造的，他同样有这个时代经验最丰富的海军，或者也可以说是海盗。

　　总之就看朱元璋的出价了。

　　他恐怕得出点大价钱才行。

　　毕竟方国珍和张士诚之间也保持着合作关系，后者的地盘可是已经到绍兴了。

　　至于杨丰给朱元璋的新船……

　　这个当然是老闸船了，可以航行于长江和珠江，可以航行南洋进行贸易，可以当护卫舰，同样也能航行于渤海沿岸浅水区，如果是汛期甚至能够进入海河直达天津，几乎可以说满足所有需求，更重要的是使用中式硬帆也不需要专门训练水手。

　　这东西装上二三十门大炮后在这个时代那就是横行亚洲的战舰，至少马六甲海峡以东任由其横行。

　　剩下当然还有军工。

　　这一点朱元璋的条件比陈友谅那里更好，铜陵的煤炭和铜矿，马鞍山铁矿加起来又是一个军工基地，造枪造炮通通不值一提，而且还有畅通的对外贸易，只要他和方国珍合伙那么倭国的硫磺就可以不断涌来，从宁波到博多这条航线维持了几百年，从北宋时候往返倭国的商船就不断带来那里的硫磺。不过他这边硝石的来源同样得依靠明玉珍，杨丰已经把四川那些硝洞全都给明玉珍指点出来，从重庆到江油到处都是采硝点，包括汉中的几个硝石产地也告诉了他，所以接下来无论朱元璋还是陈友谅都得伺候着他，同样节俭到连自己都城都舍不得修的明玉珍会变暴发户的。

　　这样就最好了。

　　杨丰要的就是这些诸侯们在北伐这一面共同旗帜下，互相展开大规模的贸易，然后逐渐形成一个经济上的共同体。

　　他没指望天命选出后真正结束这种割据，陈友谅能想到的，他当然也能够想到，这种统一不是原本历史上朱元璋硬生生打出来的统一，虽然这种统一最大限度减少了死亡，但也让成功后的皇帝变成了类似光头佬的角色。如果陈友谅成功，那么手握数十万大军的朱元璋会听他的吗？同样如果朱元璋成功，那么张士诚这些人在实力无损的情况下会听他的吗？他们最多会承认他的皇帝地位，但朱元璋想收他们的地盘依旧很难，所以北伐成功只是踏出统一的第一步，接下来依然有无数的麻烦要解决。

　　但这是胜利者的麻烦。

　　这个不是杨丰需要操心的，杨丰要的就是不能再死太多人了，毕竟这时候真没多少人。

　　洪武十四年拿下云南后，全国户数一千万，而且这个户数现代砖家表示不可思议，因为比洪武初年增加得太多，但即便这样也只相当于北宋崇宁元年户数统计的一半。而此时明朝的面积相当于北宋，西夏，大理以及辽国人口最稠密地区的总和，如果以崇宁年间算，这时候人口估计也就当时的三分之一，甚至不如被蒙古人杀过一茬之后的南宋。也就是说从崇宁元年至今，两百多年间这片土地上失去了三分之二的人口，无数原本繁华之地变废墟，曾经一千多万人口的四川还剩九万户，曾经这个世界上最繁华的仅仅一座城就拥有一百多万人口的汴梁，这时候连同周围三十八个县加起来总共十八万人口……

　　呃，这是战前的。

　　事实上这时候那里还有没有活人都很难说，毕竟之前刘福通北伐时候那里是主要战场，他甚至还把那里作为大宋都城过。

　　实际上无论元朝还是南边的诸侯们都对河南不感兴趣，他们很大程度上是把这块中原腹地当成一个战略缓冲区，所以无论谁北伐都必须先解决水运的问题，因为他们在河南不可能筹集到粮食供应军队，说句不好听的就是吃人都没得吃。

　　再向北同样也是类似情况，都没什么人口，根本不足以解决粮食问题，而且河北还正在闹饥荒，纵然大都又如何？整个大都路二十二县加起来四十万口，这也是战前的，实际上到现在经历了饥荒之后恐怕也就剩一半，蒙古人的统治对于这片土地来说完全是灾难，哪怕北方百余年没有战火，结果也一样是人口增长的停滞。这是唯一一个结束乱世，结果却让人口增长几乎停滞的朝代，拥有历朝历代最庞大版图的元朝也仅仅比金国人口稍微多一点，他们自己的统计数字是一千三百万户，只好吹嘘他们比汉唐还多，却不敢和领土面积也就他们一半的北宋比甚至不敢和偏安一隅的南宋比，而作为都城的大都人口居然还不如金国时候，准确说户数是后者的一半稍多。

　　元史记载大都路二十二县人口十四万户，金国中都路人口二十二万户。

　　而真正人口的稠密区在江南。

　　江西第一，浙江第二，杭州，湖州，嘉兴，苏州，常州，婺州，台州，饶州，宁国，集庆也就是南京，福州，龙兴也就是南昌，吉安，抚州，广州，没有一个低于一百万，最恐怖的数字在一个现代难以置信的地方。

　　饶州。

　　就是鄱阳湖东边，现代鄱阳，德兴，景德镇，余江这个范围圈里这时候总共三县三州，六城加起来四百零三万，知道这个数字代表什么吗？它代表着仅仅这一小块土地上的人口数量就超过绝大多数省，而江西人口超过全国四分之一。所以说融合的可以省省了，北方没有融合，北方全是杀剩下寥寥无几的人口，整个淮河以北人口加起来，估计也就和江西一个行省差不多，这里面绝大多数还是汉人，那么如何与南方庞大的人口融合？至于什么流传的山西洪洞那都是扯淡，山西可能有过向外移民，但真正向外移民的主力是江南，朱元璋强制性迁移南方居民向江北。

　　江西填湖北。

　　浙江填两淮。

　　湖南填四川。

　　至于山西……

　　整个太原路十五万人口，晋宁也就是平阳路包括洪洞在内二十多个州县人口也不过二十来万，加起来不如饶州一个县，就这点人口如何去填别的地方？

　　真正移民源头是江西和浙江。

　　朱元璋以强制性手段将那些豪强大族赶出原籍，把他们的田产没入官府变成官田，甚至就连他们的房产都没官，然后让他们到长江以北的安置地插草为标，自己开垦那些因为战争而荒废的土地，最终重新让长江以北的人口开始恢复，而从江西的人口外迁整个明朝前期就没断。

　　然后汉人重新恢复他们对这片土地的绝对控制权。

　　同样这也是杨丰宁可让他们玩割据也不能让他们打仗的愿意，这些地方留下的人口太宝贵，这全都是未来汉人的种子，无论他们谁之间战争结果都是延缓以后人口恢复的速度。良种，农业技术，医疗卫生这些对他来说都是容易解决的，但人口数量是他没法一蹴而就的，必须得有足够的基数才能实现暴涨，这时候少死一个人以后就是多一个家族。其他的对他来说都不重要，哪怕形式上的统一那也是统一，然后一个全国范围的市场货币金融体系，尤其是对外扩张带来的共同利益，会一点点把形式上的统一变成真正的统一。

　　剩下想解决割据诸侯只不过需要一纸诏书而已。

　　敢不听？

　　那你就是抗拒天命。


第808章 北伐

　　杨丰在朱元璋这边仅仅待了一个月，就在徐达和常遇春率领吴军精锐迅速拿下金华和处州的同时，确认自己在天命候选名单的张士诚毫不犹豫地和元朝划清界线……

　　他本来也不是真心投靠。

　　他之所以投降元朝一是为了骗取当时还在元军控制下的杭州，二是担心他和刘福通，朱元璋等人抢地盘时候王保保背后捅他刀子，毕竟群雄之中就属他位置特殊，元军要南下必须先打开运河，当年脱脱第一个就是拿他开刀，百万大军围攻高邮，如果不是元朝内斗，脱脱被解职百万大军一哄而散，那一次估计高邮城也会像徐州一样被屠的，投靠元朝就不需要给其他人顶雷。

　　但他肯定也是有野心的，坐拥这个时代几乎最多的人口……

　　他的确是人口最多的。

　　他所统治的苏州，湖州，嘉兴和杭州，全都人口过百万，其中苏州和嘉兴全是两百万级别的，而且几乎没有真正遭战火破坏的。

　　虽然也打过仗。

　　但没有大规模战争，尤其是最残酷的拉锯战，苏州被他轻松攻取后就没再发生过战争，剩下地盘尤其是杭州，是他投降元朝后利用达识帖木儿和杨完者之间矛盾，被前者引到杭州袭杀实际上是苗人但也是他最主要对手的杨完者。这个苗人多次打败他，并且牢牢阻挡着他向南扩张的脚步，结果就这样被被自己的顶头上司给出卖了，事实上这场战争中元朝方面的脑残行为还有很多，比如之前把脱脱解职导致高邮城外百万大军一哄而散，自那以后元军就再也没有能力对付南方的起义军了。

　　张士诚杀杨完者后迅速控制杭州，利用元顺帝需要他的粮食来救命获得了太尉的官职，然后把达识帖木儿囚禁，最终彻底控制了苏杭湖这个堪称中国最富庶的三角区，这里面光苏嘉杭三地加起来的人口就超过六百万，加上绍兴，湖州，部分常州，松江府，北边的扬州路所属的通泰二州，他的起家之地高邮，可以说目前他统治着不少于一千万人口。

　　不要小看这个家伙，这个家伙无论人口财力都不比朱元璋差，只不过他手下能打的太少。

　　这是他的软肋。

　　他原本还有个最能打的弟弟张士德，但后者被朱元璋俘虏后绝食而死，这样张士诚手下能依赖的也就是吕珍了，然而吕珍和常遇春，徐达等人比起来明显差距有些大，尤其是占据苏杭这两个堪称人间天堂的城市后，手下那些将领们也都养废了。

　　这一点他和朱元璋还有陈友谅的差距很明显，所以朱元璋自始至终也没把他当做自己最大的对手。

　　不过张士诚并不这样认为。

　　得知自己也在天命候选之列，歌舞美酒中的他一下子振奋起来，毫不犹豫地停下了原本要送往大都的十四万石粮食，然后把他手中软禁的达识帖木儿和普化帖木儿，甚至包括一直拍他马屁自保的答兰帖木儿和真保，总之这些原江浙行省的主要蒙古官员统统拉出来剁了，然后腌了一船人头，派他弟弟张士信带着厚礼赶到应天迎接天使去他那里。

　　“安丰之事如何解释？”

　　杨丰端坐在仙宫的大殿上看着跪拜的张士信。

　　“这个……”

　　张士信看了看旁边的陈基。

　　这个与宋濂同门的大儒不慌不忙地说道：“回仙师，吴越王为奸人所惑归于伪元，位不过太尉虚职而已，江浙军权归伪元之行台，进攻安丰之令亦是伪江浙行台右丞达识帖木儿所发，前方众将不过听命而已，吴越王此时幡然醒悟，故诛达识帖木儿等贼归降宋帝以谢罪。”

　　张士诚已经改称吴越王。

　　原本历史上他是称吴王，只是这时候朱元璋已经称吴王，那么他也就不好也称吴王，而此时他最核心的控制区基本上相当于钱镠的吴越，所以干脆改称吴越王好了，反正就是个过度而已。

　　“这样啊！”

　　杨丰看了看韩林儿。

　　“汝欲如何处置？”

　　他问道。

　　理论上他不应该管凡人的事，但韩林儿或者说赵林儿是他徒弟，他作为师傅有责任出头。

　　“回师尊，既然如此徒儿就不再追究了，只是刘公及安丰死难者家属尚需抚恤，吴越王终究难逃其责，这些人就由吴越王照料吧？”

　　赵林儿说道。

　　“臣遵旨！”

　　张士信毫不犹豫地说。

　　很显然对于他们来说，只要钱能解决的问题都不是问题，之前他们被朱元璋打败，还打算以每年黄金五百两白银三百斤买和呢！安丰逃出来的总共也没几个人，一年根本用不了多少钱粮，他们之前还往大都送，今年的那十四万石都装船了，现在不往大都送了，无非就是开过来改成给这些人而已。

　　“那就这样了！”

　　杨丰点了点头说道。

　　就这样张士诚之前投降元朝杀死刘福通的事情揭过，他由元朝太尉正式变身大宋吴越王，成为和朱陈明三人并列的诸侯。

　　然后杨丰登船在张士信护卫下进入江南运河到达苏州，并且在苏州数以百万计军民围观中，先是由赵林儿正式册封张士诚为吴越王，紧接着杨丰主持祭天典礼，并且授予了他天命玉册。这也是最后一块，因为明玉珍拒绝了，所以天命的候选人最终就是陈友谅，朱元璋，张士诚三人，其他那些都没这资格，杨丰肯定不能也去给王保保一块，所以未来的皇帝也在他们中间产生，就看他们谁能够最先打进大都。当然，不仅仅是打进大都，还包括活捉或者杀死伪主，也就是元顺帝，哪怕他逃走，在没有抓到他之前，这个天命所归仍旧不算完成，总之杨丰发玉册的任务就这样完成了，剩下就是这些人各显其能去争夺这个天命所归了。

　　不过张士诚这里有个麻烦。

　　他的军工基地。

　　“仙师，除了徐州没有别的地方了吗？”

　　富丽堂皇的吴越王宫内，张士诚小心翼翼地说。

　　他的生活水平就很高了，这座王宫的档次远超其他人，已经真正可以用君王级别来形容，和这个王宫相比别说明玉珍那间破衙门，就是陈友谅给徐寿辉修的皇宫都差得远。

　　“为何不能是徐州？”

　　杨丰问道。

　　“仙师有所不知，徐州虽然属于弟子的辖区，但那里没有人，之前芝麻李在那里起兵，后来脱脱率领鞑虏南下讨伐，把徐州直接杀得变成了一座空城，后来陆聚在那里招揽些难民才逐渐恢复点人气，之前弟子攻徐州他接着投降。但因为地处四战之地，老百姓没人敢回去，直到如今也不过寥寥一点人，若要重开利国监就必须大量移民，毕竟开矿冶铁都需人，而且还得保卫徐州，之前弟子误投鞑虏故此那里没有战事，可如今王保保一旦解决和孛罗帖木儿的交战，必然会南下进攻，徐州首当其冲也不安全。”

　　张士诚说道。

　　他说的倒的确是实话。

　　徐州之前被脱脱屠城，几乎可以说杀成了鬼城，后来陆聚在那里招揽些流民才有点恢复，这个家伙在那里一没实力二不想死人，所以谁去他都立刻投降，之前投降张士诚，后来又投降元朝，再后来投降朱元璋，而且还是朱元璋手下的名臣列入明史的。

　　但这点时间那里根本不可能真正有实质性恢复，依旧人口少得可怜。

　　徐州人口的真正恢复，是后来朱元璋的军屯，尤其是灭夏以后，把夏军部分主力强制性迁移徐州，从那以后徐州才开始真正人口繁盛起来，而此时张士诚要开发徐州的钢铁业必须大量移民，另外还必须大量驻军以保护这个钢铁基地。毕竟徐州向北就是王保保控制区，虽然这时候王保保顾不上管南边，但那只是他忙于和孛罗帖木儿内战，而且之前张士诚毕竟也是元臣，大都那边还指望他继续送粮食呢！但以后就不行了，王保保一旦解决孛罗帖木儿，那么肯定会先攻徐州的。

　　“那就移民好了！”

　　杨丰无所谓地说。

　　他选徐州就是为了这个，否则漓渚又不是没有铁矿。

　　“仙师，弟子在苏州其实也能弄到煤铁，就是量少了一点而已。”

　　张士诚说。

　　“那不就是了，陈友谅那里一天就能出十几万斤钢铁，其中三成以上是精钢，你在这里能保证有他一样的产量？”

　　杨丰说道。

　　张士诚毫不犹豫地摇了摇头。

　　他的控制区不包括长兴，他倒是想打可惜被徐达揍回来了，所以牛头山那座煤矿别指望，太湖周围虽然还有产煤点，但数量极少，铁矿石也是靠绍兴那边山里搜集，而且品质不好，根本和大冶那边没法比，所以哪怕杨丰也给他建同样的冶铁炉，他也很难达到陈友谅那里的产量。

　　“那你凭什么战胜他？”

　　杨丰说道。

　　“以后的战争全部火器，甚至就连炮弹都得用铁铸，打仗比的就是谁的钢铁多，陈友谅一天能产十几万斤钢铁，而且据说他自己也在学着建同样的冶铁炉，今年年底就能保证一天产超过二十万斤，他的士兵不仅仅是火器，甚至还要全都配上新式板甲，他还在铸造专门攻城的大炮，一枚炮弹就重二十斤，最多两年后他就能武装起几万这样的军队，那么你要如何用只有他五分之一甚至十分之一的钢铁产量抢在他前面打败敌人？”

　　他接着说道。

　　张士诚一阵忧伤。

　　“你这附近没有大铁矿，更没有大的富铁矿，同样也没有大的煤矿，只有徐州才有，但你却因为不愿意移民而放弃，你到底知不知道自己在争的是天下，是皇位，是万世之基？”

　　杨丰无语道。

　　“弟子，弟子立刻就去组织移民！”

　　张士诚说道。

　　的确，他是要争天下的，一切都要为这个原则服务，不就是迁移百姓嘛！他的治下有上千万人，迁个几万人算什么？更何况淮北一带同样有无数良田，本来就是可以开垦，至于驻军保护更简单，正好在那里编练一支北伐军，把徐州变成前进基地，这样他还获得了超过陈友谅和朱元璋的优势……

　　从徐州进军大都这距离可短一大截。

　　“那你就去忙吧！”

　　杨丰满意地说。

　　这就是他要的结果。

　　实际上不只是张士诚，这时候其他两家都在向北移民，或者说打造北方的前进基地。

　　尤其是陈友谅在制造出第一批燧发枪和大炮之后，已经开始向河南进攻，而且首战就用大炮轻松拿下南阳，或者说吓得城内投降了，他同样也需要一个北伐的前进基地，毕竟他也不可能将运输线从武昌起，他的目标应该是洛阳，夺取洛阳堵死崤函道，然后从南阳开始陆路向洛阳运粮，在那里建设一座巨大的粮库同时以军队屯垦，用一到两年时间完成物资储备，然后以洛阳为起点陆路北伐。

　　而朱元璋也在做两手准备。

　　他对于杨丰的跨海远征计划心存疑虑，毕竟从没有人这么干过，所以他同样开始以安丰为起点转移他的军队主力，同时向淮西一带移民并疏浚淤塞严重的水路，准备必要的情况下向北一直通到汴梁重新打开颍河与蔡河水运线，然后以汴梁作为备用的北伐起点。

　　这样算起来三家都已经开始了行动。

　　而原本这时候正在大战中，甚至未来还得持续多年血战，导致无数人死亡的长江两岸彻底恢复和平，所有城市和乡村都开始转入了生产和建设当中，战场则向淮河以北移动，三家诸侯的数十万大军就像推移的潮水般向着河南蔓延。

　　而此时的北方，准备自陕西出商洛道讨伐陈友谅的孛罗帖木儿，却在蓝田遭遇王保保部下阻截，孛罗帖木儿要求王保保所部撤出潼关遭到拒绝，就在同时孛罗帖木儿派出大将竹贞进入京兆，紧接着王保保与李思齐联军攻京兆，竹贞不得不出城投降，孛罗帖木儿与王保保之间战火愈演愈烈……


第809章 蒙古铁骑时代的落幕

　　庆元。

　　“弟子叩见仙师。”

　　一个身材魁梧的中年男子跪倒叩首在杨丰面前，他身后同样是大批跪倒叩首的军民。

　　“临海王请起！”

　　杨丰淡然抬手说道。

　　后者不由自主地站起身来，然后带着敬畏低头肃立，这就是控制宁波和台温二州的方国珍，在张士诚也变成大宋诸侯后，他已经没有了首鼠两端的资格，所以和张士诚一样停止向北方的漕运并杀了他控制的那些蒙古官员，然后正式向大宋归降，不过他不在天命候选名单，而且地盘也实在太小，最终被封为临海郡王。

　　他本人对此很满意。

　　他又没有争夺天下的野心，虽然他的控制区人口其实要比明玉珍多出好几倍。

　　台州一百万，温州五十万，庆元五十万，但庆元的五十万不正常，因为庆元的户数远超过台州，后者的户数和口数比例正常，所以庆元实际口数肯定比官方记载多得多。元朝的各种统计数字都很草率，尤其是他们对地方的统治完全依赖地主们，这些人肯定千方百计隐瞒税口，毕竟一口人就是一份税，就这样官方记载的加起来也已经达到了两百万。而且几乎没有经历什么真正的战火，也就是最初方国珍当海盗时候袭扰一下，但在他被招安以后基本就没有战事了，这样的地方肯定也是难民喜欢的，所以此时他治下要说拉出几十万青壮年来那绝对是毫无压力。

　　但没什么忠诚度。

　　他说白了就是这三地的地主豪强请来当保镖的。

　　蒙古人无法保证他们的安全，那么他们就请海盗好了。

　　但明玉珍的核心是数十万跟着他迁入四川的白莲教徒，这些人的忠诚度可不是方国珍手下能比的，原本历史上四年后一个朱元璋三十四功臣排名二十七的朱亮祖，带着几万偏师就把他经营十几年的三地轻松扫平，而打明升却得汤和，廖永忠，傅友德这些顶级大将出征。

　　方国珍也清楚这一点。

　　所以他对一个郡王很满意，而且无论张士诚还是朱元璋，都已经给他做出了保证，只要他们登上皇位立马给他一个越王。

　　而这个承诺担保人就是杨丰，所以他对杨丰那是必须得全心全意地伺候着。

　　更何况仙师还来教他建造新式的海船，给他精确的海图，让他知道自己前方还有多么广阔的世界，甚至还教他制作罐头，教他晒盐，尤其是盐坦晒盐的方法使制盐彻底摆脱了盐灶和铁锅。光这一项就浙东沿海的盐产量暴涨而且成本直线下降，要知道这是清末才出现的方法，再加上与之类似但投资更小的板晒法，浙东盐业一下子迈入十九世纪。至于平滩晒法就不必了，那个技术其实很复杂，板晒和盐坦这两种方法就足够，平滩晒法实际上是建国后才发展起来的。

　　至于农业技术，医疗卫生之类就更不用说了。

　　总之仙师就像真正撒下圣光般，为浙东百姓带来了狂欢一样的种种改变，他也像真正的神灵一样被老百姓膜拜着……

　　呃，他就是真正的神灵。

　　“这就是你的舰队？”

　　杨丰看着眼前三江口密密麻麻排列的一艘艘战船说道。

　　这是方国珍的舰队。

　　不过这时候海上的战舰都还没有彻底摆脱桨帆船，只不过桨的数量大幅减少，变成了一种备用动力而已，尤其战场上加速用，但民船已经开始彻底抛弃这个，方国珍拥有这个时代诸侯中最强的海军。当然，他也拥有这个时代最强的造船能力，当年南宋的造船基地基本都在他手中，所以他手中拥有的各种战船数以千计，而这一次集结在三江口的全是主力，看上去也是相当壮观，密密麻麻的帆林在甬江上绵延看不到尽头。

　　“仙师，一共是两万水军，大小战船四百五十艘。”

　　方国珍毕恭毕敬地说。

　　“谁来统领？”

　　杨丰问。

　　“舍弟国瑛，侄明善为正副统领。”

　　方国珍说道。

　　就在同时他身后两将上前，杨丰满意地看了看他们。

　　他要南征。

　　北伐的事交给朱元璋三人，而他亲自负责为这些人解决后方，他要从这里启程向南，分别解决陈友定和何真，然后从珠江向上游完成对广西的平定，以最快速度完成对南方的统一等待北方的结果，另外配合明玉珍再将云南南下，转个大圈子后从贵州返回湖南顺便解决播州杨家，这样当朱元璋三人的北伐结束时候也就差不多完成统一了。

　　而他的第一站就是福州。

　　“仙师，陈友定这个人可是顽固得很。”

　　方国珍提醒他。

　　陈友定的确是很顽固，这个家伙完全以元朝忠臣自居，哪怕被朱元璋活捉后也不肯投降，还大义凛然地高喊国破家亡，要杀便杀，也不知道陈文龙的家乡如何出了这样一个奇葩。

　　不过……

　　“螳臂当车而已！”

　　杨丰淡然说道。

　　陈友定不是他的真正目标，他的真正目标是另外一些人，那些人才是他必须大开杀戒的，紧接着他登上了最近的那艘巨型战舰，在他身后方国瑛叔侄二人迅速登船，庞大的舰队缓缓开动……

　　而就在同时，两千里外河南内乡以北湍河两岸，一场大战正式拉开序幕。

　　元军对汉军。

　　元军终于暂时结束了内斗。

　　陈友谅突然北上，并且以极快速度攻破南阳，开始向洛阳进攻，让原本在关中已经占据优势王保保立刻陷入腹背受敌，毕竟河南是他的后方，在元顺帝派遣的使者说和下，他迅速和孛罗帖木儿停战，以退出关中为交换，换取后者任由他安全离开，然后率军出商洛道向陈友谅侧翼进攻，至于孛罗帖木儿……

　　难道他还会帮忙不成？

　　尽管元顺帝希望孛罗帖木儿能捐弃前嫌，和王保保一同出兵先灭了陈友谅再说，但孛罗帖木儿却宣布自己要南下汉中伐蜀去灭明玉珍，然后顺流而下一举扫平江南，反正他是不会和王保保合作的。

　　既然这样元顺帝也无可奈何，他爱去哪儿去哪儿吧！

　　孛罗帖木儿不出兵，那本来就在关中被王保保欺负的张良弼当然也不干，这一次王保保进关中实际上就是为了和李思齐瓜分他的地盘，他怎么可能转过头帮王保保，再说陈友谅北伐关他屁事，陈友谅又不可能进军关中，所以就连李思齐也借口要与孛罗帖木儿一同进攻四川而拒绝出兵，他可是王保保盟友，而且和王保保他爹搭档的，之前也是靠着抵抗红巾军起家的，但这一次连他也没兴趣管王保保，毕竟他要出兵河南那孛罗帖木儿立刻就会抢他的凤翔。

　　最终王保保只能带着满腔怒火，还有孔兴，脱列伯两部杀出商洛道。

　　而陈友谅就在内乡等他。

　　“蒙古的勇士们，杀，像咱们的祖辈一样杀光这些奴才！”

　　湍河西岸，王保保就像决战前的希优顿一样，纵马驰骋在阵前，挥舞着宝刀敲击那些士兵的长矛不断激励士气，而同样那些依然沉浸在他们祖先辉煌中的蒙古骑兵也发出亢奋地吼叫，但此时在他们的两翼，孔兴和脱列伯两部却明显没有这样的热情。

　　“杀！”

　　表演完的王保保挥刀一指前方。

　　列阵的轻骑兵首先向前，千军万马踏着雷鸣般的蹄声席卷而过初冬季节的旷野，如同汹涌的黑色潮水般漫过枯水期的湍河，而在他们前方数万步兵密密麻麻列阵，无数向前伸出的长矛组成一片恐怖的密林。

　　骤然间火焰从密林前喷射而出。

　　几乎就在刚刚踏上东岸的蒙古骑兵听到炮声的同时，一枚枚实心弹带着呼啸打在他们中间，每一枚炮弹都带出一片飞溅的血肉和残肢断臂，狂奔中的战马不断倒下。不过这并没能够阻挡蒙古骑兵，毕竟大炮数量太少，那些狂奔的轻骑兵继续向前，同时在马背上举起他们的弓箭，很快他们就顶着对面的炮弹进入到不足百丈以内。然而就在这时候，那些大炮喷出了霰弹，弹丸狂风暴雨般打在蒙古骑兵中，狂奔中的轻骑兵成片栽倒，不过他们依然没有停下。

　　转眼间他们就接近了骑兵弓的射程。

　　所有轻骑兵都开始举起弓箭，准备像他们的祖先一样玩驰射。

　　不过意外的是他们并没有像过去一样迎来密密麻麻的弩箭。

　　后方高坡上的王保保一愣，立刻就露出了疑惑的目光，汉军的火炮当然不足为奇，哪怕这些火炮之凶狠的确令他有些意外，但实际上双方早就已经在战场上互相拿此类武器轰击了，就连他们的战马也早就适应了这东西。而且这个阻挡不住骑兵，最后还是得依靠强弩攒射，然后他的轻骑兵会以驰射不断攻击步兵的阵型，直到步兵的阵型出现混乱，那时候就该重骑兵做雷霆一击了。

　　可汉军居然不用弩，这就很意外了。

　　然而几乎就在这同时，汉军的阵型前方，那些密密麻麻的长矛丛林保护中，无数道火焰和硝烟喷射而出，瞬间仿佛将这片长矛丛林淹没，而他那些即将射出利箭的轻骑兵，就像踏进一道横亘前方的壕沟般一下子塌落，整个冲锋的阵型一片人仰马翻，后续所有骑兵都在茫然地减速，在遍地的死尸中逡巡不前。

　　“继续冲！”

　　他下意识地尖叫一声。

　　旁边的鼓手拼命敲击着战鼓。

　　但这没什么用，那些完全被打懵了的轻骑兵，在略作迟疑后以最快速度纷纷掉头。

　　毕竟他们也不是老祖宗了。

　　“杀！”

　　王保保毫不犹豫地一挥刀喊道。

　　那些结阵等待的重骑立刻催动了他们的战马，而这时候对面汉军的矛林中刚才那种密集的火光再次喷射而出，虽然密集度减弱，但却变成了持续不断地喷射，正在混乱调头的轻骑兵继续不停地倒下。如果他们一直向前冲，这时候肯定会撞上汉军，但可惜他们的怯懦让自己变成了一群任由敌人屠宰的羔羊，混乱的战场上那些蒙古轻骑兵惊恐地尖叫着，在炮弹的呼啸和密密麻麻的枪声炮声中一片片不停地倒下，堆积成一片让王保保心头滴血的死尸。

　　不过他们大多数人终究还是逃出了这个死亡的地狱。

　　但紧接着重骑就撞了进去。

　　还是先实心弹炮击，再换成霰弹横扫，就在重骑踏着轻骑的死尸汹涌而过的时候，对面密密麻麻的火光再次喷射，厚重的铠甲丝毫没能为这些最精锐的蒙古骑兵提供保护，他们就像轻骑一样在这火光面前一片片地倒下。不过不同的是他们没逃跑，而是迎着死亡的火焰继续向前，很快就开始遭遇持续地打击，但转眼间他们还是撞上了长矛林，然后一片长矛的折断和战马的悲鸣声混乱响起。被遏制住的蒙古重骑发疯一样用所有他们能用到的武器向对面攻击，而他们对面的汉军士兵密集排列着用自己的长矛甚至锤和战斧和他们战斗，但在这条战线后面燧发枪手们以每分钟两轮的速度继续射击。

　　他们此时距离甚至不足五丈，不需要任何瞄准，几乎每一颗子弹都会让一名蒙古骑兵倒下。

　　然后蒙古重骑也崩溃了。

　　那些被这种恐怖武器吓坏的重骑兵们惊恐地混乱掉头，紧接着也像轻骑兵一样被持续不断射出的子弹轻易地击落马下，在混乱中被践踏成一堆堆烂肉……

　　“蒙古铁骑？”

　　汉军阵型后方的小山上，张定边鄙夷地说道：“完了！”

　　紧接着他策马冲下小山，而在下面的旷野上，数千骑兵的洪流开始缓缓向前，马背上身穿板式胸甲的汉军最精锐士兵们，纷纷端起了他们的长矛，在他们的统帅带领下开始了他们的冲锋。

　　而就在这时候，一直按兵不动地孔兴和脱列伯两部也开始了撤退。

　　仿佛遗忘了他们的王保保，木然地坐在自己的战马上，看着自己已经崩溃的部下，看着蒙古铁骑时代的落幕，看着一个崭新时代的崛起。


第810章 无知的凡人

　　王保保的主动进攻不但没有阻挡住陈友谅北伐的脚步，反而遭遇惨败并白送了后者上万匹宝贵的战马……

　　骑兵一直是陈友谅的弱项。

　　他可不是拥有淮右精锐骑兵的朱元璋，一直在江汉地区作战的他水军强而骑兵弱，这次王保保给他补齐了这个短板，而事实上王保保也无力再阻挡他进军洛阳的脚步，这个目前元朝头号名将甚至放弃了河南，他的残部又走商洛道逃回关中，然后直接北上出上党返回河北。

　　至于孛罗帖木儿当然也不可能真得南下进攻汉中。

　　他又不是傻子。

　　这种时候他更乐意打落水狗，于是他立刻率领所部北上夺取了原本王保保控制的太原，实现了自己对于太行山以西的控制，不过他同样也拿李思齐等人无可奈何，这些军阀们之前不听王保保的，现在当然也不会听他的，甚至李思齐，张良弼，孔兴，脱列伯迅速又联合起来，在长安城外的大明宫遗址上，搞了一个会盟四家瓜分关中共同抵抗孛罗帖木儿。

　　总之王保保在太行山以西的牌桌上算出局了。

　　对此他尽管怒发冲冠却也无可奈何。

　　他的损失太大，已经没有底气和孛罗帖木儿争山西。

　　而且就在同时张士诚和朱元璋也开始北伐，尤其是张士诚大举增兵徐州，吕珍被任命为吴越北伐军统帅，和左君弼率领十万精锐迅速完成对邳海两州的控制并虎视山东，虽然没有真正发起进攻但也只是时间问题。而自安丰北上的徐达和常遇春也开始沿着颍河北伐，目标直指开封，再加上张定边的北伐军，汉，吴，吴越三国三支北伐军几乎齐头并进。近三十万全都是百战精锐的老兵带着一天比一天多的大炮和燧发枪，带着光复华夏的信念和积攒百年的仇恨汹涌而前，摧枯拉朽般碾压任何抵抗，扫荡已经弥漫在这片土地上两百多年的腥膻。

　　王保保没有胆量迎战。

　　他能做的只是在这片洪流席卷到河北之前，最大限度恢复实力，然后保卫他背后的大都。

　　好在他还有足够时间。

　　毕竟这三路北伐军都同样受到物资的限制，无论陈友谅从南阳向北修缮道路以保障四轮马车的陆路运输，还是朱元璋疏浚淝河到颍河蔡河直抵开封的水运线，还有张士诚重开徐州利国监，这些都需要一定的时间，所以王保保有足够的时间做准备……

　　其实他也没什么可准备。

　　毕竟这时候元朝内部也是一盘散沙，孛罗帖木儿不从背后捅他刀子就属于奇迹了，而哪怕和他同盟的李思齐也是在关中作壁上观，关中四军阀全都如此，他根本没有任何支援，完全可以说是孤军奋战，从这一点上他倒是可以算大元朝最后的忠臣了。

　　至于其他人……

　　他们才不管元朝是不是会覆灭呢，这些家伙大不了投降，尤其是李思齐，张良弼，孔兴三家本来就不是蒙古人，对南方的北伐态度也都很暧昧，虽然对大元忠心是有，毕竟都是镇压红巾军起家，手上都沾满了红巾军的鲜血。他们不敢投降，比如张良弼和孔兴最后都没投降，一个跑路回家当农民，一个还想反攻大同结果被部下砍了投降，应该说他们对元朝还是有感情，可就算是有感情，要让他们主动出击那也依然是未免太天真了。

　　做军阀割据一方多好啊！

　　再说他们在关中老老实实说不定还能活得久一些，真要出去的话那基本上就算自杀了。

　　从北方草原叫人？

　　开玩笑，前年造反的阳翟王阿鲁辉帖木儿还差一点兵临上都呢！

　　呃，北方同胞也不安分啊！

　　“祖宗以天下付汝，汝何故失其太半？盍以国玺授我，我自当为之！”

　　听听这抢皇位都抢得如此理直气壮，话说这时候元顺帝难道还能指望北方草原上那些同胞吗？他们别说没能力，要是有那能力的话，南下第一件事也是把他踢到一边，然后拿走玉玺来一个我自为之，可怜这时候的元顺帝虽然理论上统治着一个一千多万平方公里的庞大帝国，但实际上他的旨意在大都城里都不一定管用，而且唯一能保护他的也只有王保保这一个军阀。

　　当然，北方的这些破事杨丰就没有兴趣管了，他有自己的事情要做。

　　福州。

　　“又来了！”

　　杨丰不无唏嘘地看着前方这座古老的城市。

　　上次他来是发匪兵犯福州那次，四百多年后的福州城和眼前这座多少还有点区别，那座福州城实际上是洪武初年修建，眼前这座是宋城，但两城本质上是重叠的，只不过宋城略微南扩而明城则在城北向着屏山多了一个小小的突出，两城主要部分没区别，都是屏山，乌山，于山三山的不规则三角形。

　　前者在城外后两山在内。

　　“此为合沙门，当年鞑虏南侵端宗播越后福州城墙被毁，这是前些年色目人赛普丁重新修缮的，多数地方还都是纯粹的夯土，架起大炮很容易轰开。”

　　方国瑛小心翼翼地说。

　　福州守军并不是陈友定，他这时候实际上在延平，所部主力也在杉关抵御朱元璋的南征军，汤和率领何文辉，胡美正率领一支吴军攻杉关，而且准确说这时候福建还不是陈友定的，他只是福建军阀中的一个，此时守卫福州的是元朝福建行省平章燕只不花，这座城市也是他刚刚夺回……

　　从色目叛军手中夺回。

　　现代人很少知道，这个时代的福建差一点就绿化了。

　　就在各地义军蜂起的同时，福建的色目商团同样发动了叛乱，最初为了抵御红巾军向福建的进攻，元朝在鼓励地方豪强组织武装的同时，也鼓励二等人自己组织武装助战，于是泉州的色目人迅速组建起以赛甫丁和阿迷里丁为万户的亦思巴奚军。但这两支武装很快就萌生野心要把福建变成他们的天下，毕竟他们总是不会放过任何这样的机会，哪怕他们已经是二等人了，而这时候元朝内斗也蔓延到福建，利用福建的蒙古地方官员之间派系的斗争，色目武装迅速在福建攻城掠地大肆屠杀四等人，甚至在莆田直接屠城，然后原本抵御红巾军的地主武装开始保卫家园，就这样演变成了整个福建的大混战。

　　这也是福建在元末人口急剧减少的主要原因。

　　这场战乱几乎毁了福建，要知道福建原本是仅次于江西和浙江的第三大富庶省。

　　这场亦思巴奚之乱持续近十年。

　　期间赛甫丁攻占福州，但在去年被汉族地主武装支持的理论上福建最高长官燕只不花重新夺回，不过攻城期间持续围困三个月造成了城内人吃人，而阿迷里丁占据泉州后被部下那兀纳杀死，这时候那兀纳在蒲家支持下依旧占据泉州，最终直到三年后，这些家伙才被陈友定一一荡平。

　　这也是杨丰要来的原因。

　　燕只不花和刚刚经历了人吃人的围城战的福州守军当然没有能力在海上迎战南征军，所以只能退守福州城等待陈友定的救援。

　　后者在延平顺流而下用不了几天。

　　然而……

　　“不需要那么麻烦！”

　　杨丰背着手淡然说道。

　　“传令下去，各军在城外待命，没有我的命令不准进攻。”

　　他说完就那么走向合沙门。

　　方国瑛和方明善面面相觑，不过既然仙师下了命令，那么他们也就只好遵从，他们和身后两万大军就那么看着杨丰缓缓走向合沙门，紧接着城墙上的床弩就射出了巨箭，然后这些巨箭瞬间消失在了杨丰前方，而他继续背着手闲庭信步般走着，方家叔侄互相看了一眼，毫不犹豫地指挥部下全部跪倒，带着宗教式狂热看着他们的神仙。

　　城墙上的燕只不花也傻了？

　　他和那些蒙古将领们一脸懵逼地面面相觑，就在这时候，第二轮床弩射出，结果那些巨箭还是凭空消失在了杨丰面前。

　　“点火！”

　　燕只不花咬着说道。

　　他两旁数十尊小炮立刻喷出火焰。

　　这些短粗的铜炮同样可以打实心弹，只不过管短而且火药质量差所以射程很近，远比不上床弩，准确性也悲剧得很，实战价值更多是吓人，数十尊小炮的炮弹在杨丰周围打得泥土飞溅，但却没有一个出现在他周围半径两米以内，倒是这时候床弩更准了，甚至一枚落在地上的都没有，全都在杨丰前方凭空消失。

　　燕只不花下意识地揉了揉眼睛。

　　的确凭空消失。

　　就像是石沉大海般消失，只要快命中这妖人了就立刻消失。

　　他真得茫然了。

　　这诡异的一幕让城墙上所有人都毛骨悚然。

　　很快杨丰就进入弓箭射程。

　　“放！”

　　一名蒙古将领吼道。

　　那些早就严阵以待的弓箭手同时松开弓弦，密密麻麻的羽箭就像阴云般撞向了杨丰，然后又全都在瞬间凭空消失，不过这时候燕只不花倒是看出点异常，在那些羽箭消失的时候这个妖人面前仿佛一片黑雾落下。

　　“妖法，绝对妖法，立刻去请开元寺的大师们过来，不用担心，咱们还有护城河和城墙……”

　　他自信满满地说。

　　然而就在这时候他下意识地向前一趴，难以置信地看着走到护城河的河面上，就像踩着海边沙滩一样继续闲庭信步的妖人，那妖人一脸鄙夷地也在看着他，就在同时他两旁的火炮再次喷出火焰，这样的距离倒是准确性有了，然而就像那些箭一样，炮弹也凭空消失在这妖人前方。可怜的燕只不花就像面对霸王龙的小京巴一样茫然地看着，看着他就那么在无数床弩，弓箭，大炮徒劳地攻击下走过护城河，一直走到了城墙下。

　　一名蒙古勇士崩溃般抱起一块大石头狠狠砸下。

　　然后那大石头也消失了。

　　就在同时一丈宽的城墙开始诡异地如泥浆般向下流动，并且在流动中变成了一级级台阶，一直延伸到了这妖人脚下，他依然保持着闲庭信步的淡然踏着台阶走向城墙顶。几个勇敢的士兵立刻拿着长矛攒刺，然而他们的长矛还是消失在这妖人两米内，甚至一个倒霉的士兵因为胳膊伸得太长连半截右臂都消失了，在他的惨叫声中包括燕只不花在内，所有人都木然地看着那妖人一直就那么走到了站城墙上，然后又一直走到燕只不花面前。

　　“无知的凡人！”

　　杨丰看着他鄙夷地叹息着。

　　燕只不花的腿哆嗦着。

　　杨丰的右手缓缓抬起，就在同时燕只不花手中原本还想举起的阿拉伯式弯刀自动脱手飞出，静静地悬浮在他俩中间，然后刀柄自动脱落，本来就弧度很大的刀身就像被弯曲的弓一样向后继续弯曲，很快变成了一弯真正的弯月，而且比之前更加光滑反射耀眼的阳光。

　　燕只不花茫然地看着。

　　杨丰突然露出一副和煦的笑容。

　　几乎就在同时那柄圆月弯刀寒光一闪，以肉眼无法分辨的速度到了燕只不花的另一边，而刀刃上一滴鲜血缓缓滴露，燕只不花张开口想要说句什么，然而随着一阵风刮过，他的头颅却从脖子上掉落，紧接着鲜血如喷泉般直冲天空。就在同时杨丰向前迈步，那柄依然悬浮半空的圆月弯刀如有生命般在四周迅速环绕一圈，他周围所有蒙古官员和士兵的头颅就像燕只不花一样瞬间坠落。

　　就在死尸倒下的声音中，杨丰继续迈步向前。

　　那把圆月弯刀继续环绕他旋转。

　　然后伴随它的旋转更多的官员和士兵人头坠落，下一刻整个城墙上一片末日般的混乱，所有官员和守军都在发疯一样尖叫着，拼命互相拥挤践踏着试图逃离这个恐怖的敌人，甚至有人不顾高耸的城墙直接跳了下去，而在他们后面杨丰继续闲庭信步，那柄圆月弯刀继续不停地旋转在他周围收割一颗颗头颅，喷射鲜血的死尸伴随他向前的脚步一刻不停地倒下……


第811章 泉州

　　当陈友定率领两万大军顺流而下到达福州的时候，这座城市里的所有一二等人已经全都被杀光……

　　近半是被杨丰一个人杀光。

　　另一半则是在突围时候，被方国瑛所部和那些倒戈的地主武装内外夹击给干掉的，后者看到神仙降临的一刻就毫不犹豫倒戈了，总之这座城市里的一二等人全部被清洗干净，包括他们留下的某些东西，然后陈友定就必须面对一个很艰难的选择了，他是要做大元朝的忠臣呢，还是要和包括自己家乡父老在内的敌人血战到底呢？

　　呃，他的部下替他做出了。

　　在得知已经传说到这里的天使亲自率领大军攻下福州，并且杀光了城内的一二等人，重新让四等人恢复对自己土地的统治权后，陈友定部下的几个大将毫不犹豫地砍了他们里面的一二等人军官，然后把他们的统帅绑了送到杨丰面前，就像那些江浙百姓一样毕恭毕敬地叩拜在神仙脚下。他们得到了赦免，紧接着一名方国瑛部下将领，带着杨丰的旨意在一队陈友定部下士兵的保护下返回延平，宣谕那里留守的陈部投降，另外北上杉关，宣谕汤和所部停止进攻。

　　至于陈友定……

　　“这就是色目人的水军？”

　　杨丰鄙夷地看着前方海面上汹涌而来的舰队。

　　这里是泉州外海。

　　他旁边陈友定一言不发。

　　实际上陈友定依旧拒绝投降，虽然他的兄弟子侄统统都已经向仙师投降，并且加入进攻泉州的行列，但这个脑残的家伙却依旧喊着生是大元的人，死是大元的鬼，也不知道他是抽得哪门子疯，不过他也没自杀，所以就作为不用戴刑具的囚犯跟随。

　　反正他愿意自杀随便。

　　不愿意自杀就凭他那点武力值也做不了什么。

　　“弟子愿为仙师前驱，一举扫清这些胡虏！”

　　他儿子陈宗海上前请命。

　　然后一帮原本就是他部下的军官纷纷上前请命，陈友定依旧保持沉默看着这些家伙的表演，不过他也没什么特别的表现，实际上他之所以在这里扮演大元朝的孤忠，一是被那些儒生过去忽悠傻了，二是本身没有后顾之忧，陈家宗族除了他以外，剩下包括他的儿子们全投降，而且全都没有受到任何惩罚，既然这样他做个忠臣无论死不死都名垂青史了……

　　他以为他会名垂青史。

　　“土鸡瓦狗尔，尔等且观本仙尽灭此虏，传令各舰停止前进，落帆，下锚！”

　　杨丰淡然说道。

　　方国瑛立刻传下命令。

　　而就在同时杨丰腾空而起，在身后一片叩拜中径直飞向前方，很快就落在那些色目人的舰队前方，实际是色目商船组成的这支舰队立刻一片混乱，一艘艘战船上那些堪称八国联军的色目人惊恐地看着他从天而降，在海面上带着气流激起的浪花悬停着。

　　“异端！”

　　杨丰冷笑一声。

　　紧接着他双臂张开，仰面朝天做深沉状。

　　下一刻就像在武昌那次一样，四周空气急速旋转，伴着前后舰队中数万人的尖叫，一道巨大的水龙卷转眼间生成，在天空中阴云的背景下带着恐怖的霸气直冲天空，同时在海面掀起了滔天巨浪和可怕的漩涡，但又和长江上那次不同，这个巨大的水龙卷带着毁灭一切的力量，伴着杨丰向前的脚步缓缓向色目人舰队移动。

　　那些色目人都吓傻了！

　　他们颤抖着趴在甲板上，向着这大海上最恐怖的梦魇叩首祈求……

　　祈求谁就很难说了。

　　但他们的祈求毫无意义，就在一片混乱中，水龙卷外围的狂风首先撞上了这支舰队，堪比飓风的恐怖力量推动这些木帆船在海面不断移动互相撞击，而且很快就开始不断撕碎那些船帆，掀翻那些木板，甚至把甲板上的色目人直接卷上天空。而在狂风外围那些清醒过来的色目人驾驶他们的战船拼命逃离，但可惜这时候做什么都晚了，巨大的水龙卷径直撞进了他们的舰队，首当其冲的一艘战舰就像玩具般瞬间被狂暴的力量撕碎，然后连人带船变成无数碎片被抛向天空。

　　那与天上阴云同色的水龙卷继续向前，摧枯拉朽般摧毁着它四周所有的色目人战舰。

　　后面战船上所有人都在膜拜着。

　　就连陈友定都像石化般目瞪口呆地看着这一幕，看着水龙卷在数以百计的战舰中肆虐，看着一艘艘满载色目士兵的战舰被狂暴的飓风撕碎，然后变成破碎的垃圾被卷向天空，紧接着又被抛到外围甚至他们头顶不停地落下……

　　十分钟后，水龙卷骤然塌落。

　　而就在同时，遮蔽了海面的战舰残骸中，一个带着七彩祥光的身影冲天而起，瞬间落在了他面前。

　　杨丰淡然地看着他。

　　陈友定的双膝一软，毫不犹豫地跪倒在他脚下。

　　“罪民不识天威，请仙师赐罪！”

　　他叩首甲板上战战兢兢地说。

　　“起来吧！你护佑一方百姓也算有功，虽然蠢了些，但终究还不是那些不可救药的，福建之事暂时依旧由你主持，待解决了泉州的胡虏之后就带领你的兵马，将福建境内残余的胡虏扫荡干净，尤其是对那些色目人要除恶务尽，此辈祸乱此地已百年，断不能再任其流毒！”

　　杨丰说道。

　　“弟子尊旨！”

　　陈友定毫不犹豫地说。

　　他对元朝还有点香火情，但他对色目人可是切齿仇恨，原本历史上就是他结束了色目人的祸乱，包括泉州色目人的清算也是他干的，他屠泉州和黄巢屠广州是两个标志性事件。按照元朝的命令攻下泉州后他儿子陈宗海下令关闭所有城门，在城内对色目人进行了持续三天的清洗，至此泉州色目人几乎被扫荡干净，仅剩下一些和蒙古高层有交往的色目高层，如蒲家之类的，但随后明军攻下泉州对这些家伙同样进行了清算。

　　事实上福建四等人和二等人之间的仇恨早就不是一天了，这一次只不过是趁着乱世来一个彻底解决。

　　此时别说还有个神仙在背后给他们撑腰，就是没有神仙撑腰，陈友定和那些地主豪强也不会放过这个清理色目人的机会，而且这时候色目人也不是之前，之前他们的实力其实相当强，居住福建的色目人数十万，甚至能够武装起来两个万户。但持续到现在已经超过八年的混战中，色目人遭遇沉重打击，毕竟那些地主武装终究还是占据数量的绝对优势，尤其是后期他们做得太过分，就连元朝方面也看出其野心，最终变成了元军和地主武装合伙揍他们，到现在已经只剩下了泉州这一个真正据点。

　　只要解决了那兀纳和蒲家，剩下散落在各地的色目人根本就是菜，他头顶神仙的旨意，各地原本不和他一伙的豪强也和他一伙了。

　　这一点很重要。

　　毕竟他此时的控制区还没到这里。

　　而这里的地主武装，尤其是兴化的陈林两大家族实力强悍，之前兴化实际上是三国杀，陈林两家再加泉州色目三方混战，最后亦思巴奚军的彻底覆灭就是原本历史上两年后进攻兴化失败，被他和地主武装来了一个内外夹击，进攻兴化的亦思巴奚军主力最后活着回到泉州的只有四个人，然后他的大军轻松攻入泉州。

　　至于剩下就是大家快快乐乐灭那些色目人满门，瓜分他们几百年积攒的财富了。

　　这是多么完美啊！

　　陈友定这时候才发现自己之前究竟是多么愚蠢，不但要自己送死而且坐视富可敌国的财富给别人，话说这全都是那些教他什么忠臣思想的儒生害的，回头一定好好收拾一下那些蠢货。

　　“仙师，这些色目人如何处置？”

　　方国瑛在一旁说道。

　　这时候舰队已经驶入了杨丰肆虐过的那片海面，下面的波浪间到处都是战舰残骸和色目人的浮尸，当然也包括大批还在挣扎求生的，这里面乱七八糟什么人都有，波斯，天竺，大食甚至还有黑奴，也有不少混血和东南亚人。这些泛舟而来的色目人很多实际上已经在此上百年，这些家伙从唐朝就已经开始污染这片土地，只不过以前还算老实，但蒙古人的统治让他们一下子成了仅次于这些征服者的二等人，而原本这片土地的主人却变成了最低等的。如果他们不是急于跳出来然后引发这场全福建的十年大战，说不定他们还真就能凭借渗透像在其他地方一样成功。

　　然而他们终究还是没忍住。

　　“杀，一个不留！”

　　杨丰说道。

　　方国瑛一挥手，甲板上那些举着燧发枪和弓箭的水兵立刻开始向着海面射击，紧接着所有战舰全部摆开阵型扫荡而过，同时将所有还活着的色目人射杀，就这样庞大的舰队在泉州湾浩浩荡荡驶过，然后进入晋江航道并且在海岸登陆。

　　被吓住的那兀纳根本就没敢出城迎战，他直接关闭了泉州城门准备固守。

　　然而……

　　当天晚上他就被蒲家给砍了脑袋然后送出城外。

　　“投降？”

　　杨丰饶有兴趣地看着使者说。

　　“尊敬的仙人，那兀纳狂妄无知胆敢抗拒王师，故此泉州义民蒲氏率领百姓将其诛杀，并愿献黄金千斤以赎被迫从贼之罪。”

　　那蒲家使者毕恭毕敬地说。

　　在他旁边打开盖的盒子里，那兀纳的脑袋上还瞪着死不瞑目的双眼。

　　蒲家又不傻，坚守是为待援，可他们此时有个屁援军，泉州是亦思巴奚军最后据点，这场持续近十年的混战实际上以他们失败告终，除了泉州以外其他地方都已经彻底被四等人的地主武装控制，这些人当然不可能增援他们，也就是说坚守泉州的结果无非什么时候死干净，他们可没这种觉悟，与其被困在城内等死，还不如砍了那兀纳投降，至少这样还有一条活路。

　　他们干这个又不是第一次了！

　　无非就是拿些钱而已，他们就不缺钱财，而且无论谁控制泉州，都少不了依靠他们来搞海上贸易，毕竟他们熟悉航线，语言相通，在南洋和印度洋沿岸各港口都有交易商，甚至他们还有贸易据点，不利用他们很难把货物销售到沿线各国。

　　他们有利用价值。

　　任何一个君主只要还想凭借海上贸易发财，那么就离不开他们。

　　这一点他们还是很有自信的。

　　“交给你了！”

　　杨丰对一旁的陈友定说道。

　　后者狞笑着上前一步，毫不犹豫地拔出刀。

　　“你要干什么，你们敢杀我，我们就杀尽城内汉人！”

　　那使者尖叫着。

　　他们送出那兀纳的脑袋只不过是试探而已，反正这家伙也只不过是蒲家的傀儡而已，虽然他其实是蒲家的女婿，但女婿什么的不就是备用牺牲品吗？这一次也就只好让他牺牲一下了，但如果不接受他们投降那就只能鱼死网破了，毕竟城内还有大批汉人可以给他们做人质。

　　“那你就先给他们当祭品吧！”

　　陈友定说道。

　　说完他手起刀落，那使者的人头坠落。

　　杨丰满意地点了点头。

　　紧接着他腾空而起，瞬间到了泉州城门上空，在下面那些色目士兵惊恐的目光中空气的旋转再次开始，并且迅速加快到超过五倍的音速，强大的吸力甚至把那些倒霉的色目士兵从城墙上直接吸起，在这高速气流的撕扯中支离破碎，而血肉的龙卷下方色目人拼命逃窜。下一刻杨丰的右手突然向下一指，超过五倍音速的气流骤然改变了方向，带着被卷起的砂石木头甚至火炮，还有护城河里面的河水恍如激流般撞在坚固的城墙上，然后同样就像冲击沙堡的激流般一下子将城墙冲开一个巨大的豁口，向后喷射的城墙碎块把后面正溃逃的色目士兵瞬间掩埋。

　　“杀，杀尽色目，三日不封刀！”

　　城外的陈友定挥舞着刀亢奋地吼叫着。

　　紧接着他催动战马，而在他身后包括方国瑛部下在内，超过三万大军同时发出了疯狂的呐喊，向着被冲开的豁口开始了冲锋……


第812章 天威临之

　　攻破泉州的大军和原本历史上一样关闭城门，然后在这座城市进行了持续三天的清洗……

　　只不过这次清洗得更干净。

　　比如蒲家就用不着什么禁锢了，直接男人一个不留就行。

　　当然，这种小事就完全不需要杨丰操心了，堂堂神仙干这个有失身份，整个清洗工作交给原本历史上的负责人，也就是陈友定的儿子负责，而他同样也将福建境内其他地方的清理交给陈家，这时候包括兴化林家在内的福建地主武装已经开始向陈友定投降，因为杉关前线汤和奉命停止进攻，那里的陈部精锐同样也开始分兵向各地清理一二等人，整个福建的彻底光复估计用不了多久。

　　至于杨丰则继续南下。

　　然而还没等他到达虎门，就在珠江口遇上了亲自出迎的何真。

　　不只是何真。

　　还有他的死对头邵宗愚。

　　前者其实刚刚从后者的手中夺取广州，而后者是佛山造反的，只不过很快接受元朝官职，在败给何真后退守三山，原本历史上他俩谁也奈何不了对方，邵宗愚甚至曾经二次进攻广州，两家隔着几十里玩拉锯。这时候广州一带其实也是小军阀混战不休，何真就是在这种混战中起家，原本他其实只不过是带着宗族在东莞一带自保，但出于忠心跑去举报另外两家地主武装想造反，结果却被广州的蒙古官员坑了，那两家知道后联合揍他，于是他就这样被迫踏上广东王的征程……

　　这个世界好人也难当啊！

　　不过这时候早期的混战已经接近尾声，东莞只剩下还有个王成，另外就是三山的邵宗愚，不过陈友谅部下大将熊天瑞也已经自赣州南下越过梅岭，开始向广东扩张。他是随徐寿辉起兵的老人，原本历史上鄱阳湖大战时候他在赣州作壁上观看陈友谅的热闹，陈友谅死后他进攻广州失败，紧接着被常遇春端了赣州，而他投降后很不幸又半路上跑去投了张士诚，后期苏州之战主要是他帮张士诚在指挥，张士诚兵败后他被朱元璋所杀。

　　这个人很能打，号称熊无敌。

　　他之所以在胥江被何真打败主要是遭遇暴风雨，以时间算应该是很不幸地撞上了台风过境。

　　广州。

　　“我没兴趣管你们的事，但自此以后不得再战，你二人非治民之才，所据之地可自选本族守之，但韶关以南整个广东都交由罗山暂管，接下来本仙将进军广西，你二人可以本部相随，若有功则以后富贵本仙保之！”

　　杨丰对邵王二人说道。

　　这两人毫不犹豫地答应了。

　　他们一个据三山当海盗，一个据东莞茶山当山大王，本来也没有能力争夺整个广东，如果不同意的话何真在神仙支持下可以轻松灭了他们，以这种方式成为神仙的亲信那以后富贵当然没问题了。

　　说到底这时候神仙就是裁决者。

　　这样杨丰算是解决了广东军阀的内斗，虽然剩下还有大片地方依然是元朝地方官在控制，但这个问题交给何真就行，这些地方实际上也早就变成地主豪强控制，何真需要做的只不过发出命令而已，剩下的那些地主豪强会给他解决。至于已经打到韶关的熊天瑞就别南下了，从那里向西配合陈友谅的另一支军队清理郴永各州就可以了，完成之后再合兵沿灵渠南下进入广西。

　　杨丰此行主要目标其实就是滇黔桂三地，沿海这些势力不值一提，只要舰队能够到达的地方都很简单，但这些崇山峻岭阻隔中的家伙才是真正难对付的。

　　尤其这一带还不光是汉人。

　　广西倒还好说。

　　这时候守广西的是元朝的广西行省平章也儿吉尼，元末著名忠臣，为元朝死守广西十几年，凭借自己才能做到保境安民，甚至在民间也有很好的名声，直到被朱元璋俘虏也不肯投降，最终被朱元璋所杀。

　　不过很讽刺的是他不是蒙古人。

　　他是党项人。

　　唐兀氏。

　　不得不说这个时代也是奇葩辈出啊！刚刚一个汉人喊着生是大元的人死是大元的鬼，云南还有一个为蒙古人死守云南的段家，这边还有一个为蒙古人尽忠至死的西夏人，话说这还幸亏蒙古人统治时间短，要是和咱大清一样真得统治三百年，是不是该有一堆哭着喊着列祖列宗的家伙舍不得主子们离开了？

　　不过也儿吉尼也不过是在哪里勉强挣扎而已。

　　毕竟他能利用的力量有限。

　　而这边连广东的算上三路大军很快就会合围靖江，然后摆上大炮轻轻松松轰开这座城市，也儿吉尼愿意投降就放他一马，毕竟他这个人也算一个能臣，唐兀氏虽然是色目，但却是佛教系统的色目，而他本人是儒家，在元朝是以御史起家的，而且对于以后去西北也很有用，如果他愿意为蒙古人而死就成全他。

　　总之广西的事情没有什么太大难度，有畅通的水运的地方都没有任何难度可言，西江漓江，湘江灵渠两条线足以支持广西的扫荡。

　　但云南就有些麻烦了。

　　明玉珍部下大将万胜不久前就打到过昆明，但哪怕他已经装备了燧发枪，最终也还是不得不撤退，因为他的军需根本供应不上。

　　从四川向昆明进攻，只能走陆路从宜宾启程，步行在崇山峻岭间辗转千里才能到达昆明，这时候金沙江水运的确没问题，但只是对于顺流而下来说，在湍急的金沙江上逆流而上是非常艰难的，所以只能选择陆路运输。但这样的运输线就不是明玉珍那几十万人口能承担，唐朝敢二十万大军征南诏，那是因为有四川的庞大人口数量做后盾，话说唐朝光一个成都的人口就超过明玉珍夏国的所有人口，朱元璋号称三十万大军征云南，估计一多半是运粮的，而且还得自己屯田。

　　明玉珍哪有这样的条件？

　　他手下青壮年男人都不一定有三十万，所以哪怕万胜轻松就攻下昆明，但后勤供应不上的明玉珍最后也只能放弃到手的肥羊。

　　杨丰同样面对这个问题。

　　因为他的大军自广西向西陆路运输比明玉珍还远还困难。

　　“仙师，若自安南出兵呢？”

　　何真小心翼翼地说。

　　“安南？那样的话就得先征服安南了。”

　　杨丰说道。

　　这的确是最好的选择。

　　这条路线唐朝时候他就用过，从河内启程逆流而上至步头，也就是个旧南边的元江水运起点，再从步头登岸沿陆路至昆明，以这个时代的速度也就是一个半月，而且多半路程是畅通的水路，比他从广西西进得减少近四分之三的路程，但前提是他得先解决安南。

　　这时候安南可不是唐朝时候他老朋友高仙芝的安南节度使辖区。

　　他得先征服陈家的安南国。

　　“仙师，若仙师以天威临之，陈氏何敢抗拒？”

　　何真说道。

　　他的意思是你去装个逼，展示一下灭国之力，那陈家也不是傻子，要么跟你合作要么被灭族，他们现在内部也挺乱，陈家巴不得有你这个神仙挺他们，那时候让他们充当后勤不就可以向云南进攻了？

　　“那倒也是！”

　　杨丰点了点头说。

　　这样下一步的目标就确定，紧接着他开始安排各军，熊天瑞所部自韶关向西攻郴州，攻下郴州后折向南攻贺州，而陈友谅派出的另一支南征军饶鼎臣所部继续沿永州路南下，最终两军会师靖江。何真所部自西江西进攻梧州，并且继续向西直至和他们两家合围靖江，这一路有西江水运可以直达桂林，虽然是逆流而上但也足够了，所以杨丰很干脆地给他们铸造了二十门重炮。

　　二十四磅炮。

　　这东西轰城墙就很简单了。

　　别人不敢用这个是因为道路没法运输，但在有水运的地方就无所谓了，何真只要能把这二十门二十四磅加农炮运到桂林，那别说也儿吉尼，就是把一鸦时候的龙虾兵拉来都守不住桂林，另外他也充分利用佛山的冶铁业在这里建设一个新的钢铁基地，毕竟接下来无论从安南向云南进攻还是开拓南洋，都少不了一个钢铁基地的支持。

　　至于向广西的进攻……

　　这个哪还需要他出手，也儿吉尼的确是元朝忠臣，但这又不代表着他手下全都是元朝忠臣，实际上还没等何真纠集起来的广东军出肇庆，梧州的守军就痛痛快快砍了他们那里的一二等人然后主动来投降了，杨丰不认为除了对靖江的进攻外，扫荡广西过程中会有什么真正战斗，原本历史上廖永忠的进军都这样，更别说他这个神仙亲自坐镇广州。

　　杨丰在广州待了一个月，主要是监督广州各地对一二等人的清理，另外就是指导佛山的冶铁。

　　到他离开广州时候，就连贺州都主动投降了，期间没有任何战斗，基本上全都可以说传檄而定，既然这样他也没什么兴趣再管这边了，就在北线饶鼎臣所部用大炮轰开全州城然后直抵灵渠的同一天，他重新登船带领着方国瑛的舰队浩浩荡荡南下。到达琼州海峡时候，他顺便接受了一下元朝海北海南道两个元帅罗福和陈乾富的投降，实际上这时候随着他那些神迹的逐渐传播，再加上沿海几个大军阀的投降，只要不是一二等人的都已经做出选择就等他出现了。

　　两广一二等人能有多少？

　　无非就是广州城里那些海商和散居各地的官员，极少量已经养废的军队，这点人只要没有汉人地主武装支持，可以说随随便便一群农民就能用锄头砸死，更何况那些地主武装还是第一个动手的。

　　至于这一带的其他民族……

　　杨丰对这些人又没恶感，实际上对于那些土司之类他都是继续维持现状，那么这些人肯定也不会帮元朝了，只要这些人不闹事，两广基本上就是和平接收。

　　不过在进军安南前，杨丰还有一件事情要做。

　　昌化。

　　“仙师，这里有什么宝贝吗？”

　　方国瑛小心翼翼地问道。

　　他们前方大批的士兵正在森林里奋力地工作，砍伐树木，清理山林下方的腐土，直到挖出地下的岩石，就像在绿色中烙印个伤疤般，一片灰色的岩石正在他们的工作中变大。

　　“这里可是真正的宝贝！”

　　杨丰感慨一声，然后迈步上前，旁边一捆皮革自动跟随。

　　那些士兵赶紧给他让开，围在四周疑惑地看着他们的神灵。

　　紧接着就看见他们的神灵走到那片灰色的岩石上，下一刻所有人全都诚惶诚恐地跪倒，用膜拜的眼神看着他四周那些岩石和皮革自动化为灰色尘埃，仿佛灰色的龙卷般环绕他的身体不断旋转，在旋转中不断有尘埃抛出，然后那灰色龙卷越来越明亮，逐渐变成了一片银色。

　　“过来一个人！”

　　银色中神仙的声音传出。

　　方国瑛赶紧走过去，然后一片银色笼罩了他的身体。

　　但紧接着他就被推出来。

　　四周立刻响起一片惊叹。

　　因为他的身上已经多了一套银色的盔甲。

　　不过和这时候的盔甲样式完全不同，这东西不是甲叶串起来的，而是大大小小光滑如镜子的银色铁片连接，就连手指都被同样的铁片护住，包括头盔也同样是光滑如镜，而且还带着面罩。

　　不过不是全身甲而是半身甲。

　　双腿只有大腿上半部分和裆部保护起来，当然小腿和脚上另外还有同样的铁片保护，只是与上半身并不相连，穿了这套盔甲之后方国瑛整个变成一个威风凛凛的铁人，而且在他手中也多出了一柄超过半丈长的巨剑，就像是一支小号的长矛般，在阳光下看着极其惊人，尤其是铁片反射的阳光耀眼，看上去仿佛整个人都在放射着银光。

　　那些士兵都看傻了。

　　“快，带着你们的皮子列队上前，仙师每人赐一套盔甲和宝剑。”

　　在那些士兵震撼的目光中，方国瑛带着兴奋朝他们喊道。


第813章 仙师征安南

　　清化。

　　杨丰讨伐安南的季节不是很好。

　　这时候已经是冬季，红河水位的下降让舰队无法直达河内……

　　当然，就是夏季也到不了。

　　这条可以说越南的母亲河在三角洲上分了无数入海口，更何况它都叫红河了自然以含沙量大著称，这样的河流很难在河口形成真正港口，海防港之所以成为北方最主要港口就是因为它几乎都快出这个三角洲了，但这时候海防港小得不值一提，虽然可以使用但却无法为杨丰的两万大军提供足够的粮食。

　　杨丰需要一座大城市。

　　首选目标应该是南定，也就是唐朝时候的长州，但他的舰队都是海船开不到那里。

　　那么也就只好来清化了。

　　“尔即为上国，当知礼仪，侵略小国岂是孔孟之道！”

　　清化城外宋军阵前，一名儒生悲愤地吼叫着。

　　在他身后几个儒生同样面带愤慨，还有一个人拿着本书做怒目状，在他们身后的小城上，那些安南士兵战战兢兢地趴在箭垛上看着宋军中那片壮观的钢铁战士。

　　那是整整三千全套板甲的战士，而且人手一把类似缩小版陌刀的双手剑，三千这样的士兵整齐排列，那是真得恍如天兵天将下凡，相反这三千剑士两边清一色的燧发枪兵却被无视了，在安南人看来这些拿支短矛连铠甲都没有的肯定就是辅兵，但即便这样三千铁人军也是令人窒息的，自知野外决战肯定没戏的清化守军这时候也就只好把这些儒生派出来以大义晓之了！

　　杨丰淡然地上前。

　　原本正对着儒生的方国瑛和邵宗愚立刻向两旁一退，杨丰摘下墨镜看了看天空。

　　“此地为唐之爱州吧？”

　　他忽然低头说道。

　　那儒生疑惑地点了点头。

　　“那你嚎个毛啊！”

　　杨丰爆发般大吼一声，抬脚把他踹出十几米去。

　　“开炮！”

　　紧接着神仙挥手说道。

　　在两翼的燧发枪兵前方，整整六十门十二磅和六磅神仙手搓版铸钢炮骤然喷出了火焰，炮弹密密麻麻地打在清化城墙上，下一刻连包砖都没有的古老夯土城墙轰然塌落……

　　“我就不明白了，才几年没来这爱州怎么就变成侵略了？”

　　杨丰无语地说。

　　六十门大炮持续轰击的巨响震撼着这片实际已经与华夏王朝隔绝四百年的土地，夯土城墙在炮弹击打下不断坍塌，伴着城墙上守军那惊恐的尖叫声，一个超过十丈宽的缺口不断清晰，仅仅几分钟后，这座曾经在大唐王朝人口甚至超过岳阳的古老城市就敞开了怀抱。

　　“杀进去！”

　　杨丰紧接着向前一挥手。

　　庞大的铁人军团立刻向前，带着钢铁的磨擦声，肩扛着双手巨剑，反射着耀眼的光芒席卷而过这片曾经在整整千年里都属于华夏的土地……

　　清化就这样被拿下。

　　杨丰留下五千士兵镇守清化，负责在附近征集粮食，并且用小船向北沿着那些纵横交错的河道运输补给，紧接着率领他的大军开始向北进军河内，或者这时候的名字升龙，沿途安南人只有零星抵抗，实际上根本没有遭遇敌人，无非就是一些望风而逃的地方官员，最终一直到南定城下才遭遇真正的抵抗……

　　实际上安南这时候日子也很不好过。

　　他们的皇帝是陈裕宗。

　　这个家伙也算个昏君，最初时候是他爹太上皇陈明宗主政，那时候安南的情况还算不错，后者喊着受天眷命，奄有中夏，薄海内外，冈不臣服的口号南征西讨，不但把占城王打得跑到爪哇去避难，而且暴打西边的哀牢，迫使附近所有小国都臣服，甚至还趁着北方战乱向北扩张越界两百里夺取了思明路六县。

　　但陈明宗死后陈裕宗一下子得到解放。

　　虽然越南历史上吹他武备文修四夷宾伏，但实际上是占城人在新王阿答阿者带领下不但尽复失地而且开始北侵，安南内部同样也是不断有农民造反，原本历史上在几年后甚至被占城人利用安南内部争权夺利的机会攻破升龙，就像金军进汴梁般洗劫一空，而且还在随后的战斗中把陈睿宗给砍死了，此后阿答阿者在二十年里三次攻破升龙，直到一三九零年他阵亡，安南人才终于摆脱头顶的这个噩梦。

　　不过那时候安南也完了。

　　而且紧接着他们就要面对另一个更恐怖的噩梦了。

　　现在这些都不会有了。

　　因为安南国的历史用不了多久就会结束！

　　“仙师，敌军的增援到了。”

　　南定城外方国瑛说道。

　　“那就让他们看看什么是天威，继续轰击，打开城墙后直接进城！”

　　杨丰傲然说道。

　　说完他立刻腾空而起，很快就看到了红河上浩浩荡荡而来的船队，很显然安南在这段时间里集结起了足够的军队，这支船队足足绵延十几里，虽然没什么大船，但就凭这数量也得超过两万大军，而且在一些战船上他还看到了对安南人来说无比宝贵的战马。

　　他没有丝毫犹豫地继续上升，很快进入了厚厚的云层。

　　红河上。

　　“准备登岸！”

　　原本历史上的陈艺宗，这时候的安南右相国陈叔明看着头顶浓重的阴云说道。

　　在他身旁他舅舅的儿子，原本历史上篡夺陈朝自称虞舜后裔的胡季氂或者现在名字黎季氂，立刻向着后面发出了靠岸的命令，正在沿着红河顺流而下的绵延长龙立刻靠向岸边。这些船上载着陈裕宗在升龙一带能够集结起的所有军队，包括五百骑兵在内整整两万五千大军，除此之外陈朝在红河一带就没有别的军队了，他们的主力全都在化州，由大将杜子平率领和占城人对峙，另外还有少量则在北方。

　　“相国，据说北军有妖人助战，是否等大师们到达后再动手？”

　　黎季氂看着头顶说道。

　　就在说话间一滴雨滴从漆黑如墨的天空落下，紧接着更多雨点开始坠落在河面。

　　“真有妖人的话，你觉得那些大师有用？既然北军火器凶猛，那就趁着大雨猛攻，否则雨停之后我们拿什么抵达他们大炮？传令各军立刻集结准备进攻，北军泛海而来没有骑兵，火炮不能用的话咱们的骑兵可决胜。”

　　陈叔明说道。

　　之前一直镇守北方，直接面对蒙古人的他还是有些才能，原本历史上就是他以太上皇身份在二十年里苦苦支撑着内忧外患的安南，实际上他们也有火炮，阿答阿者原本历史上就是被他们用火炮给打死的。

　　“快，准备进攻！”

　　黎季氂立刻吼道。

　　几乎就在同事，天空中突然一种异样的声音，他下意识地一抬头，骤然间眼前白影一闪，紧接着头顶砰得一声，就像被人用骨朵狠狠砸了一下般砸得他眼前一黑，尖叫一声差点栽倒，他用力一晃脑袋终于又恢复了视力，但就在他视力恢复的瞬间，却又毫不犹豫地哆嗦了一下。

　　因为就在同时一个人头大的冰块呼啸落下，恍如守城的石头般正中对面一名军官的脑袋，在碎冰迸射的同时后者的脑袋也变成血肉迸射……

　　下一刻是无数从天而降的冰块。

　　他和陈叔明全都傻了，甚至都忘记了躲避，站在那里瞠目结舌地看着一个个大大小小，最大甚至足有磨盘大的冰雹在漆黑如墨的天空背景中落下，砸得红河河面恍如沸腾般，砸得岸边草木和泥土飞溅，同样也砸得那些正在登岸的士兵血肉飞溅，就仿佛下了一场冰的流星雨。

　　可怜那些士兵很多连盔甲都没有，哪怕一个拳头大冰雹都能把他们砸伤，而此时天空落下的冰雹绝大多数都是人头一样大，这样的冰雹无论砸在哪儿都是一片血肉飞溅，他们在这恐怖的冰雹中尖叫着狂奔而逃，在空旷的河滩稻田中徒劳地寻找保护，然后紧接着被这冰雹砸倒在泥土中。

　　别说是他们，甚至就连他们乘坐的木船都被这应该称为陨冰的冰雹砸得支离破碎。

　　“快，跳进河里！”

　　陈叔明终于清醒过来，紧接着尖叫一声。

　　几乎就在同时，一块巨大的冰雹落在他身旁，虽然没有打中他但迸射的碎冰仍旧打在他脸上，瞬间就让他脸上鲜血淋漓，陈叔明惨叫着捂住自己的脸，然而就在这一刻，他仰望天空的视野中，一个金色的幻影在阴云的背景上浮现。

　　“龙，神龙！”

　　他下意识地惊叫着。

　　黎季氂和那些幸存的士兵同样也看到了，在阴云的背景上，一个金色的龙首做怒目状，只不过龙身隐在云中看不见，但仅仅是龙首就已经足够了，冰雹中的士兵们顾不上逃跑，反正也没地方逃，他们纷纷跪倒拼命向着神龙祈求，包括陈叔明二人也毫不犹地跪下，哭喊着向天空中的神龙祈求饶恕。或许是他们的祈求打动了神龙，冰雹终于停止了，不过那阴云却并没有散开，下一刻一道金光从天空急速划落，紧接着一个威严的身影出现在他们面前，而在这个身影的四周一条金色神龙的幻影盘绕。

　　“凡人，可识天威否？”

　　杨丰背着手带着龙形幻影一脸威严地喝道。

　　陈叔明二人和那些懂汉语的士兵拼命磕头，虽然他们至今还没明白自己是如何冒犯上天的，好在很快他们就明白了，因为就在这时候一队宋军骑兵从南定城跑了过来，为首的方明善一直冲到杨丰跟前下马行礼说道：“仙师，我军已经进城！”

　　杨丰点了点头。

　　陈叔明和黎季氂面面相觑。

　　“仙师，鄙国不知仙师驾临，无意冒犯天威，小人这就进城晓谕军民迎接仙师和上国王师！”

　　陈叔明毫不犹豫地说。

　　“你上前一步！”

　　杨丰说道。

　　陈叔明跪着膝行上前。

　　杨丰随意地做了个挥手动作，紧接着陈叔明突然发现自己脸上已经不疼了，借助旁边方明善那都可以当镜子的盔甲，他立刻看着自己脸上别说伤口，就连鲜血都已经消失，他感激涕零地赶紧再次磕头，然后起身接过方明善递过的战马向南定城冲去。

　　二十分钟后，南定守军停止抵抗。

　　“尔辈皆华夏之民，本仙上次至此游历时尚为唐地，那时这安南与北方无异，此后虽经五代乱世，然尔等亦服华夏正朔，如内地诸侯而已，本仙此次亲帅王师欲伐云南，尔等不箪食壶浆以迎，反而兴兵阻挡是何道理？难道尔等欲抗拒天命吗？”

　　南定城的官衙内杨丰喝道。

　　“仙师息怒，此皆……”

　　陈叔明说道。

　　但他的话还没说完就被黎季氂打断。

　　“仙师息怒，此皆王命，我等无知不过奉旨而已。”

　　黎季氂毕恭毕敬地说。

　　“汝君何故如此？”

　　杨丰喝道。

　　“回仙师，小人只是奉旨，鄙君为何阻挠仙师非小人所知。”

　　黎季氂说道。

　　“仙师，那陈氏与鞑虏一向交好，此前陈氏也是向鞑虏称臣，至今也未曾反正，或许陈氏尚欲与鞑虏同党，故此才下令阻挡我大军，且陈氏自亲政以来荒淫无道，百姓皆不堪其荼毒，四处义军蜂起，此人如此昏庸倒是和那鞑虏酋首一般。”

　　旁边方国瑛赶紧进谗言。

　　“真得如此吗？”

　　杨丰问陈叔明。

　　“小人不敢言君之恶，且鄙君为小人之弟，小人亦不敢言亲弟之恶。”

　　陈叔明这时候已经明白了黎季氂的用意，他是陈裕宗的哥哥，实际上是诸兄弟之中最长的，然而尽管陈明宗当太上皇耗死了一个儿子，但却仍旧立比他小的陈裕宗，他当然不可能没有点想法，此刻神仙一问他立刻低着头一脸沉痛地说。

　　“哼，我倒要看看是何人敢阻天威！”

　　杨丰冷笑道。

　　这样就可以了，要不然不能显示他，或者也可以说他背后代表的大宋皇帝对安南君主的决定权，把陈裕宗弄死换陈叔明，然后扶持着他让他搜刮钱粮，负责接下来向云南的运输，话说他这里人口可比明玉珍多得多，朱老四收复安南时候人口五百万呢，其中三百多万其实是汉人。


第814章 安南平

　　升龙。

　　杨丰缓缓飞行在天空，用威严的目光俯瞰下方。

　　而在下方的城市街道上，无数安南军民跪倒在地叩首迎接神仙降临。

　　他进军升龙的过程很简单。

　　虽然陈叔明因为要扮演忠义所以没有出来振臂一呼，但这点小事黎季氂就可以解决，然后剩下就是南定守军和增援大军合伙，高举奉天讨罪的旗号，掉头浩浩荡荡杀向升龙。而宋军留下部分接管南定，剩下一万三千大军也跟随黎季氂进军升龙奉天讨罪，他们到达升龙的时候陈裕宗还想抵抗，虽然城里没有军队但青壮年还是不缺，他以最快速度重金招募青壮登城防御。然而宋军大炮一响他拼凑的士兵就从城墙上一哄而散了，当杨丰升空之后城内官员立刻打开了城门，紧接着就是文武百官跑出来迎接王师，至于倒霉的陈裕宗……

　　畏罪自杀了！

　　他还能有什么别的结果？

　　据说是自挂东南枝了，究竟是自己挂的还是别人挂的并不重要，总之他就是已经死了，不需要陈叔明担个弑君杀弟弟的罪名。

　　“弟子恭迎仙师！”

　　陈叔明率领文武官员叩拜在皇城前。

　　“臣安南国王陈叔明恭迎天使！”

　　紧接着他又换了种称呼。

　　前者是他迎接神仙的，后者是他以藩王身份迎接皇帝使者的，只不过两者都是同一个人而已，此刻的他仍旧是类比高丽的安南国王，这是自宋孝宗时代继承下来的。而在此之前虽然安南统治者头顶有一大堆显赫的头衔，但实际上只能算宋朝的一个地方官员，静海节度使，哪怕加到了交趾郡王也依然是个节度使，是宋孝宗为了和金国争取安南才最终封其为安南国王，使宋与安南之间的关系发生了根本的改变，后者由地方官变成了朝贡关系的藩王。

　　这也是安南国的开端。

　　在此之前无论他们如何割据一方甚至侵略北宋，本质上他们都是宋朝的一个地方官，都是五代十国的一个延续而已。

　　但宋孝宗的安南国王封号，让他们完成了质的改变，这一点杨丰暂时也没准备改变，实际上明玉珍，陈友谅，朱元璋，张士诚四人此时也是类似的身份，他们都是藩王，他们的辖区都是藩国，都不属于大宋皇帝陛下的统治区。至于大宋皇帝，或者说他的徒弟赵林儿，此刻的直接统治区只有恢复了宋朝的宣抚置制使官制后，任命给方国珍，陈友定，何真这些人的辖区，他们属于大宋皇帝直属……

　　当然，只是名义上。

　　大宋连朝廷都没有，就一个光杆司令的皇帝陛下还在白玉宫上学呢。

　　既然这样也就不多一个安南了。

　　反正这个藩王是皇帝册封，同样皇帝也有权收回，无论最终谁当上了这个皇帝，都将继承大宋皇帝直属的这些地盘，另外这些藩王在北伐过程中所夺取的土地，也都不属于他们的藩国范围，他们的藩国只限于他们原本的控制区，这样他们打下的土地也同样归皇帝来继承。

　　然后最终选出来的皇帝将获得对藩国的压倒性优势。

　　毕竟那三个家伙实力上基本相差无几，朱元璋虽然最强但也未必强过陈友谅太多，哪怕张士诚真要拼命了也不会输给另外两个，当他们其中一个获得了整个华北关中西北闽粤滇桂的地盘和人口后，肯定对其他两家构成实力上的碾压，而且还有大义傍身，还有一尊神仙撑腰。

　　然后剩下的就只是一个大政奉还了。

　　不仅仅是安南，接下来高丽也将以类似手段处理，首先让他们自认是大宋藩国，和明玉珍一样不参与对天命的争夺但等待天命所归，那么当新的皇帝下旨各藩大政奉还的时候只要明玉珍领旨，他们这些人就没有拒绝的理由。拒绝就是抗旨，皇帝有权派兵捉拿治罪，他们敢以武力对抗就是抗拒天命，他们敢抗拒天命就是藐视天威，然后仙师就会出手，比如直接飞到升龙皇城把安南国王拎出去飞回京城明正典刑。如果安南人还敢反抗那么谁给他们当安南王谁就被仙师拎过去砍头，估计砍一个就够了，这种方式同样可以避免安南的人口损失，安南这个地方说到底还是汉人，虽然现代搞出个什么京人，但他们真得绝大多数都是汉人。

　　三国时候交趾郡人口比广州所在的南海郡还多呢！

　　哪怕唐朝也是后者一半。

　　唐朝整个安南所辖近六万户，比当时天下最繁荣的扬州少点有限，后者是七万多户，按照扬州的户口比例那么安南所属人口得四十多万，这些人在相对安稳的环境里繁衍四百多年，而且还得加上宋末大量逃到安南避难的，那么这个时代得多少人？南方或许汉人少些，但红河流域几乎可以说完全是汉人。

　　所以杨丰要的就是把他们吞并。

　　“安南世为华夏之地，尔等世为华夏之民，虽割据一方，亦不过守土之臣，今本仙代天下界，选天命之主以守华夏，尔等需谨守封疆以待天命之主，本仙统帅大军需经安南之地西讨鞑虏，一切军需交由尔等，小心谨慎不得有误。”

　　半空中的杨丰说道。

　　“臣遵旨！”

　　陈叔明赶紧说道。

　　杨丰满意地点了点头，紧接着降落下来，然后扶起了这位崭新出炉的安南国王，在他谦恭地引导下走入眼前这座一直保留到现代的皇城。

　　在他们身后是十余万保持叩拜的军民，而在这些人的前面，三千铁人军背对城墙而立，全身板甲手拄双手巨剑的他们组成一道令人望而生畏的钢铁墙壁，至于那些手持燧发枪的士兵也已经登上了城墙。这些人才是真正负责作战的，而铁人军只是负责装逼的，另外以备下大雨燧发枪不好使的时候出来救场，毕竟杨丰给手下配的还不是击发枪，在西南多雨的环境里最好还是有这么一支备用的。唯一的缺陷也就是怕热，板甲让烈日一晒可不好受，但现在是冬季，二十度左右正是好天气，哪怕以后进入云南作战也无所谓。

　　云南可是高原，根本不用担心什么亚热带的阳光。

　　就这样杨丰完成对安南的征服。

　　当然，也没有这么简单。

　　他只是征服了红河流域，这时候安南北起现代边界南到顺化以南，这片广袤土地上还得需要点时间，毕竟事情太过突然，那些不知道情况的地方官员和其他宗室难免会有想法，话说安南内部本来就挺乱的。

　　仅仅半个月后，原本在化州也就是顺化的安南大将杜子平就起兵了。

　　当然，他是准备回来讨伐弑君谋逆的陈叔明。

　　但可惜他率领的船队刚出化州，就在海上遭遇了护送黎季氂南下接收他这支军队的方国瑛，后者的数百艘大型战舰全都装上了杨丰在石碌铁矿手搓的大小钢炮，说白了就是个带药室的无缝钢管，有石碌铁矿那种超高品位的铁矿石，杨丰当然要尽情地搓大炮。方国瑛的大军从板甲到大炮到燧发枪，全都是他在石碌铁矿手搓的，也就是火药数量有限，所以每门炮打不了几发，而且都不是什么重型的，最大才十二磅级别，绝大多数都是六磅甚至还有三磅级别的，但用来吓唬人已经足够了。

　　近两千门各种口径火炮的齐射震撼了海面。

　　仅仅这一轮齐射之后杜子平手下将领就毫不犹豫绑了他们的统帅，然后不顾他怒发冲冠的咒骂，把他当礼物送给了黎季氂，后者也毫不客气地把这个不长眼的家伙砍了，紧接着连同杜子平所部一同南下，还是依靠着方国瑛的舰炮横扫占城沿海，并且一直堵到了占城国都阇槃城。

　　也就现代的归仁。

　　虽然黎季氂很想一劳永逸地解决他们这个主要敌人，比如说登陆然后再和当年的李日尊一样一把火将这座城市烧了，但可惜阿答阿者的反应速度比他要快得多。

　　后者毫不犹豫地投降了。

　　反正占城也是当年大宋的属国，而且还是和大宋关系最友好的几个属国之一，毕竟他们是南洋贸易的主要中转站，当年袭扰大宋的海盗被抓后都喜欢自称占城人，然后获得大宋的宽大处理。现在大宋王师上门，而且还是为了扫荡和占城同样有着血海深仇的鞑虏而来，那阿答阿者这种聪明人当然知道该干什么，当年蒙古人可是和安南联合揍他们，甚至就连占城行省都设立过，而且派出水师跨海远征揍他们。

　　现在王师也算是来为他们报仇了。

　　他立刻派人把贡品送上，同时接受了占城国王的册封变成了和陈叔明类似的藩王，原本他们也有大宋的册封，现在只不过是重新确认一下而已，然后他又拍着胸脯保证会和陈叔明和睦相处，至少在王师扫平鞑虏之前，他是不会和陈叔明发生战争拖王师后腿的，另外对于方国瑛要求他提供部分粮食作为支援这一点同样答应……

　　他不敢不答应啊！

　　四百多艘战船堵在他的国都门外呢，虽然这些战船肯定不可能和风帆战列舰一样，甚至连护卫舰级别的武装都达不到，但那些最大的战舰装十几门九磅炮也是毫无压力，所有战船加起来近两千门炮，这么多大炮齐射的场面让他看着腿都软啊！

　　不就是大米嘛！

　　占城这地方又不缺大米。

　　就这样杨丰又完成对占城的征服并且裁决了占城和安南的战争，双方停战以便后者抽出人力来为大宋王师运输物资，这条运输线依旧不是那么简单，水运倒是不值一提，安南就不缺船，朱老四平安南后光各种船只就收了将近一万艘，别说在留下部分之后实际只有一万五千人的军需，就是再扩大十倍以安南的内河水运能力也可以保证。

　　可从步头向北到昆明的陆路运输那就需要大量人力了。

　　这可是五百里山路。

　　不过黎季氂却给他想出了一个很好的解决办法。

　　大象。

　　用大象来驮运。

　　首先这条路虽然是山路，但只能说是山区道路，和真正那些盘山路是不一样的，而且已经走了千百年，物资完全可以使用牲畜来驮运，但他们最大的问题是没有马，整个安南也就才几百骑兵，可他们有大象啊，不只是他们有，占城人也有，两国都有大量的战象，民间也有大量的大象，完全可以用这些驯化的大象驮运，而且它们不用专门配饲料，沿途光吃野芭蕉都差不多够了。

　　不用多了，五百头大象组成的驮队就能赶上近万挑夫。

　　既然这样那就没问题了。

　　紧接着杨丰又给阿答阿者下达了征用三百头大象的命令，后者多少有些不情愿，毕竟他们打仗也是依靠大象，不过最终还是没敢抗拒，只是以他们需要面对真腊人的威胁为理由，找杨丰要了些小炮和燧发枪，这东西杨丰也给了安南人一些。

　　反正以他们目前的能力也不可能仿造出燧发枪，最多也就自己铸造一些小铜炮，而他们本来就会自己铸造。

　　就这样到一三六四年春天时候杨丰的一切准备就绪。

　　甚至就连步头的要塞都由陈叔明提前建立起来，那里原本不在安南境内，安南与云南的边界就是河口老街，至于步头这时候叫梨花旧市驿，属于云南的蒙自县，实际上就是现代红河州正南方红河岸边的蔓耗镇。这一段叫梨花江，上游叫元江甚至还有元江路的路一级行政区，河口以下也不叫红河而是洮江，也就是说这条运输线先以大船沿洮江水运河口，再转小船向上游运输至步头。然后在步头开始陆路向北至蒙自，这时候那里属于云南省下属的临安路，路治在通海，有完善的交通体系，无论向北从阿迷州也就是开远北上，沿南盘江到宜良转昆明，还是西去建水通海直达滇池就随便了。

　　这一年的三月，杨丰在升龙登船，率领一万五千大军浩浩荡荡开始了对云南的千里远征。


第815章 大理段氏的覆灭

　　滇池。

　　“贤婿，就看你的了！”

　　梁王把匝剌瓦尔密一脸期待地对他身旁一名大将说道。

　　“大王放心，我有这象阵何惧那贼军，区区万余贼寇也想窥云南，简直是不自量力，火器又如何，那万胜有火器不也兵败而逃吗？”

　　他女婿段功说道。

　　他们翁婿二人去年刚刚合作打跑了入侵的万胜，当然，实际情况是梁王被万胜暴打赶出出昆明，然后逃到附近山上固守，作为元朝大理总管的段功率领段家的武装，利用他们对山区地形的熟悉，对昭通至昆明的运输线不断袭击。同时利用各地官民对中原王朝的抵触心理搞坚壁清野，毕竟这里自中唐开始已经超过五百年没有归属中原王朝了，哪怕昆明一带实际上原本是汉人，也早就对汉人政权没什么亲切感了。

　　万胜带着数万大军在滇池一带筹集不到足够的粮食，后方本来就艰难的千里运输线又时断时续，最终不得不选择了撤退，然后他们进行了一下追击，但被万胜的后卫暴打后又撤回，最终万胜所部安全撤出云南，而因为此战之功梁王也把自己女儿嫁给了他。

　　原本历史上他很快被梁王毒死。

　　毕竟段家做大，对于梁王来说也不是什么好事，正因为这一点，原本历史上明军进攻云南时候，段家没有再救梁王，然后梁王兵败自杀，第二年大理同样被明军攻克，段家最后一任首领段明投降，大理段氏彻底结束了他们的历史。

　　当然，现在他们还翁婿情深。

　　而此刻他们部下以一百头战象为核心的五万联军，已经完成了对宋军前锋的包围。

　　五万包围五千。

　　方明善率领五千宋军前锋，因为贪功冒进和后方主力拉开数十里距离，然后被利用山地优势伏兵的段功包围，话说在云南这种环境里，作为主场的后者很容易做到这一点。

　　要不然段功怎么如此自信呢！

　　更何况这还是五千步兵，而他们不但有数千精锐蒙古骑兵，而且还有整整一百头战象，这是他们在遭遇了万胜的犀利火器后，向平缅宣慰使思汗发高价购买的，后者是缅北一带的土皇帝，主要控制区在瑞丽，原本历史上沐英就是在打他的象阵时候研究出了三段击，但最初进攻云南的明军并没有遭遇这个。

　　“大理的勇士们，进攻！”

　　段功催马上前，一挥手中刀吼道。

　　紧接着前方那些象兵纷纷催动了他们的战象，这些庞然大物身上同样有铠甲，而且还是加厚的铠甲，再加上它们的厚皮，对于子弹还是有一定防御力，这是他们用缴获的燧发枪测试过的。此刻一百头这样的大象沿着向上的山势并排缓慢前进，而在象背上一个个象兵拿着弓箭长矛，看上去甚至有种山寨版指环王的气势，当然，只是山寨版，毕竟这些大象个头小太多了。而在这些战象两翼是蒙古骑兵，他们并没有发动进攻，宋军被困在一处孤零零的小山上，战马很难跑得起来，所以骑兵更多阻挡其突围，真正负责进攻的就是象阵和后面密密麻麻的步兵。

　　段功踌躇满志地看着他的决胜大杀器们缓缓向前，不断拉近着同宋军防线间的距离。

　　而其他方向牵制进攻同样开始。

　　这个背倚群山的小山头，却仿佛无人般一片沉寂，能够看到的只是一条绵延的矮墙，这是那些宋军匆忙修筑的防线，不过这防线毫无意义，因为它的高度最多到胸口，只是些原木泥土和乱石胡乱堆积。

　　别说挡战象，就是连步兵都根本阻挡不住。

　　“一群蠢货！”

　　他鄙夷地说道。

　　几乎就在同时，那道矮墙上骤然间数十点火光闪耀，还没等他反应过来，伴随传到耳中的闷雷般巨响，正在向前的战象中，有十几头战象紧接着发出痛苦的悲鸣，然后一个接一个地倒下，与此同时几团火焰在象群炸开，虽然并没有炸死附近的大象，却导致了更可怕的结果，那些本来就被炮声惊得恐慌不安的战象在爆炸的火光中一片混乱地掉头，任凭背上那些象奴如何努力，就是没有一头再向前，所有战象很快由向前变成了向后。

　　它们后面是密密麻麻的步兵。

　　“快，挡住它们！”

　　段功立刻发出了惊恐地尖叫。

　　而就在同时，那道矮墙上第二轮火光闪耀，那闷雷般巨响尤其是再一次炸开的几团火焰就像命令般，催动战象发疯一样开始狂奔，紧接着撞进来不及散开的步兵中，就像一群闯进麦田的野猪般开始了惨无人道的蹂躏。不过段功已经顾不上管这个了，他正茫然地看着头顶，在他头顶是刺耳的呼啸声，他的脑袋随着这呼啸声转动，一下子转向了更后面压阵的老丈人。后者同样也在茫然地仰望头顶，下一刻梁王殿下化作一团血雾，而就在同时，他四周那些护卫的士兵中一团团血雾炸开，一个个黑色圆球带着飞溅的泥土弹起，然后把那些骑兵撞得血肉飞溅。

　　“大王！”

　　段功惊恐地尖叫着。

　　而在宋军防线两翼，那些负责佯攻的步兵也进入不足十丈距离，密密麻麻的火光在那道矮墙上闪耀，排着密集队形山地仰攻的步兵立刻成片倒下，死尸瞬间就堆积起来。

　　下一刻后面的步兵就像那些战象一样，带着惊恐尖叫纷纷掉头，也就是在他们完成掉头的同时，后面矮墙上第二轮火光开始，这些试图逃跑的步兵也和前面的一样成片倒下，然后他们后面的那些瞬间崩溃了。近两万佯攻的步兵就像被猎狗追逐的鸭子般混乱撞击推搡，甚至于自相践踏着不顾一切地向山下逃，同样此刻正面主攻的也已经崩溃。在背后不断响起的炮声和身边不断炸开的火焰中，那些战象发疯一样在步兵中狂奔践踏着，带起一路血肉飞溅，而那些射程远到超过两里的炮弹则不断落在还试图向前阻挡的骑兵中。

　　骁勇的蒙古勇士也抓瞎了，在炮弹击打中不断倒下，很快就连他们也开始了溃败。

　　兵败如山倒的大戏就这样上演。

　　而他们甚至没打死一个敌人，实际上他们都没能靠近到那道矮墙。

　　段功欲哭无泪地看着这一幕。

　　然而他却不知道，这只是他噩梦的开始，因为就在这时候，他头顶的天空中一个身影正在开始俯冲，而且俯冲的速度越来越快，带着巨大的噪音转眼间就在前方撞开了醒目的音锥。当他听到那音爆的巨响时，这个身影已经出现在了他的视野，他愕然地看着天空，看着那金色身影骤然间到了他前方，然后带着恐怖的巨响急速撞向溃败的蒙古骑兵。下一刻就像被犁开的地般，蒙古骑兵中出现了一道深深的沟壑，伴随沟壑的延伸所有前方和两旁的蒙古骑兵都变成支离破碎的零件，带着血雾向着侧前方喷射出去……

　　五倍音速的火箭在头顶两米处掠过会造成什么后果？

　　这就是后果。

　　这也是杨丰开发出的对付大面积重兵阵型的新办法，把自己加速到五倍音速，然后超低空在目标头顶飞过去，巨大的噪音和恐怖的气压冲击会为他制造一条完美的死亡带，甚至不需要五倍音速，哪怕就是一倍音速这样的距离飞过，下面的人也会遭受重创甚至死亡，永久性耳聋都是最不值一提的。

　　甚至不需要他分解人体。

　　他就这样如同收割死亡的恶魔般在距地面不足四米高度，从溃逃的蒙古骑兵中贯穿而过，身后留下一条恐怖的死亡带，被直接撞成血雾的，被气压冲击掀飞撕碎的，被那巨大的噪音震死的，都像铺路般散落在那道同样被犁开的沟壑两旁，天空中血雾依旧在弥漫着。

　　他转向滇池并且在那里完成转向，紧接着在剩下已经吓傻的蒙古骑兵尖叫中，再一次撞进他们中间，然后转眼间贯穿并急速拉起，在滇池上空完成转向。

　　然后第三次撞进去。

　　……

　　段功吓得已经从马上下来并像膜拜神灵一样趴在了地上。

　　那些溃逃的步兵同样跪在地上。

　　甚至他们都不敢继续逃跑，哪怕那些战象还在混乱地逃跑，甚至还在从他们身上践踏而过，他们也不敢起身，所有人都默默地颤抖着趴在滇池岸边这片广袤平原上，默默等待着神灵的裁决。

　　十次贯穿后杨丰停下了。

　　一身金色全身甲的他傲然地悬浮在天空，在他下面一道道沟壑如棋盘般纵横交织，而在这棋盘上五千蒙古骑兵和战马的死尸，死尸碎块，久久不能散开的血雾，共同组成了地狱的画面。只有大概百多名已经彻底聋了的幸存者茫然地站着这个血肉地狱，他们的目光呆滞，恍如行尸走肉，实际上他们也的确是行尸走肉，因为他们已经被震成了傻子，五倍音速造成的巨响破坏力可不仅仅是震聋，对大脑同样也是永久性地损伤。

　　“段氏之主何在？”

　　杨丰在半空中威严地喝道。

　　“段功请神灵赐罪。”

　　段功战战兢兢地爬向前，然后哆哆嗦嗦地说道。

　　“自裁吧！段氏一族可免罪，但大理之地再非段氏所有，段氏嫡系子孙迁往内地，高氏一族可有人在？”

　　杨丰喝道。

　　“伪姚安路总管高明寿叩见神灵！”

　　一名将领膝行几步小心翼翼地喊道。

　　“以汝暂代云南宣抚使，助云南置制使方国瑛扫清境内鞑虏，讨平各地虏党，并送段氏嫡系宗族北上，交由夏王送往应天，敢有不服者诛之！”

　　杨丰说道。

　　云南无非段高两家，高家算起来还是符合他审美的，原本历史上哪怕明末时候，高家也是一直追随永历直到逃入缅甸，最后实在无力回天但又是耻于降清，于是把位子传给自己儿子然后出家当和尚，他儿子在腾冲向清军投降。扶高家打击段家，这是杨丰在宋朝时候就玩的把戏，此时高家弱而段家强，借助高家迅速稳定地方并且把段家嫡系内迁，高家实力不足只能依附内地朝廷而存在，先把那些土司尤其是缅北那些揍老实，然后当新的皇帝选出，就可以在云南搞改土归流了。

　　至于方国瑛，他会率领这支远征军暂驻云南，他这支大军实际上是浙江福建和广东三地凑份子组成，再加上安南陈家，正好形成一个完整的贸易线，使闭塞内陆的云南获得稳定而又畅通的出海通道，甚至于向伊洛瓦底江发展，为东南沿海势力的海上贸易铺路。

　　实际这时候云南行省的蒙庆，金齿几个宣慰司，就已经几乎囊括了现代大半个缅甸，八百宣慰司甚至都到泰国的清迈了，之后明朝同样控制着这一带，一直到嘉靖年间这些地方才逐渐失去。杨丰的目标就是让东南沿海在海上贸易的利益驱动下，通过对云南的支持，海陆并进实现对中南半岛的彻底控制，将华夏疆域一直推进到马六甲海峡北岸。再以此向南洋诸岛辐射，甚至跨过山区向南亚次大陆扩张将青藏高原变成内地，然后就像他在很多个时空所做的，让那里的人民在佛祖光辉照耀下单纯而古老的生活下去吧！

　　反正只要云南路开通，那里的贸易线也就没有存在的必要了。

　　“臣谨遵神谕！”

　　高明寿不无惊喜地说道。

　　“还不自裁？汝自裁之后可赦免火狱之罪入轮回，若本仙亲自动手，那就在火狱受永世之罚吧？”

　　杨丰很凶残地朝段功喝道。

　　段功哆哆嗦嗦地朝他磕头，然后跪在那里拿起自己的刀，而在他周围数万段家将领和士兵没有一个人敢动的，全都老老实实地跪在那里保持着叩首的姿态，反正就是把段家嫡系内迁而已，他们这些虽然姓段，但跟段家嫡系没多大关系，跟高明寿也都是老熟人，段功就算死了他们也不会受任何影响。

　　段功悲凉地看了看四周，最终还是把刀横在了脖子上。

　　“段功领死！”

　　他缓缓说道。

　　紧接着就在脖子上狠狠一拉……


第816章 目标大都的赛跑

　　云南就这样迅速平定……

　　包括留在大理的段家也没有再继续抵抗，既然接替段功的是高家，那大理百姓抵抗个屁，段高两家一君一相都统治他们几百年了，后期大理国实质上主政的就是高家，大理国被元朝灭亡时候也是高家带着他们抵抗，反而段家早早投降了充当蒙古人的爪牙。至于把段家嫡系内迁这个也跟老百姓无关，大理百姓对段家早就没什么感情，当年大理国也是起义不断，蒙古人来时候还和段家合伙镇压百姓反抗，把他们搞走大理百姓只会拍手称快。

　　同样其他土司也没有反抗。

　　他们没有反抗的必要，无非过去怎么样以后还怎么样，难不成他们还对蒙古人忠心耿耿？

　　总之云南正式纳入大宋版图，然后变成大宋的云南路，原本的下属各路变为各府，原本流官里面蒙古人和色目人统统处决，由汉人僚佐来替补，原本世袭的土官继续留任。新的云南置制使方国瑛率领一万实际上是线列步兵的宋军驻守昆明和大理，在经过汰弱留强后，将投降的各军进行整编最终保留三万人，这三万人同样也归方国瑛节制，分别驻守各地，最终云南驻军就维持这四万人。而云南宣抚使高明寿主政务，因为没有大宋朝廷所以地方官员由他任命，税收也暂时由他负责，但税收里面应上缴部分交给杨丰另外任命的官员，这笔税款也不是真交赵林儿，而是留在云南一部分供应驻军，一部分用来修路。

　　把云南境内所有主要道路，包括延伸到缅北和老挝境内各土司的道路全部进行扩建，以保证其能够通行四轮马车。

　　这一点非常重要。

　　尤其是从步头到昆明，从宜宾到昆明，从昆明到缅北这三条路，必须优先在三年内建成，只要这三条路建成，那么云南这地方也就不会再出任何问题了，无论谁想割据都不具备条件了，而且杨丰的印度洋贸易通道计划也就大致完成，剩下的就是沿伊洛瓦底江顺流而下了。

　　杨丰在云南待了三个月，期间迅速用他的神迹震慑住各地土司，紧接着就带领剩余包括铁人军在内三千人北上贵州。

　　播州杨家同样立刻投降。

　　反正他们也没别的选择，他们被明玉珍，陈友谅包住，云南归宋他们就变成被包围了，更何况播州杨家在宋朝也算世代忠良，据说原本播州杨家一脉在北宋就断了，后来继承其位的是杨业曾孙。杨延昭之子出使播州，和播州杨家叙其宗族发现都是北魏杨均之后，于是就把自己的儿子杨贵迁过继给了播州杨家，此后播州杨家都是杨贵迁一系，准确说他们是杨六郎的后代。这一点真假不好说，但播州杨家在宋朝的确表现很好，尤其是后期包括钓鱼城之战在内守卫四川的各场大战中，播州杨家都是主力，很大程度上支撑着南宋的西线。

　　既然这样他们当然也要得到大宋皇帝陛下的优待。

　　杨铿被封郡王。

　　兼领新设立的贵州路宣抚使。

　　原本贵州只限于贵阳，而现代贵州所属被四川，湖广，云南三省分割统辖，杨丰直接把大致相当于现代贵州除湖南外的部分凑成贵州路，完全交给杨铿统辖，但另外留下方明善率领五千线列步兵驻守贵阳。这五千里面有三千实际上就是他的铁人军，后者的装逼任务已经完成，改为线列步兵留下，包括他们那套华丽的盔甲和武器也都统统留下，至于贵州其他军队解散，毕竟这地方穷，也没有必要养太多军队。

　　此外还有就是修路。

　　贵州同样也是一个丫字形道路骨架，贵阳为中心，分别通向昆明，桂林还有重庆，还有一个额外的是从宜昌经恩施入川，也就是当年杨丰去找秦奶奶的那条。

　　标准还是通行四轮马车。

　　反正这时候也没朝廷，而且短期内也不会有，无论哪里也都不用养活皇帝和文武百官，那些有争天下任务的不用管，这些没有争天下任务的闲着干什么？他们又不可能给老百姓减税，甚至原本需要自己养活的军队数量都锐减，抄各地蒙古和色目人家时候又都发了点横财。

　　那么就修路好了。

　　不仅仅是云贵，包括闽粤还有刚刚拿下的广西，这时候都在修路，估计等新皇帝选出，这些地方的道路也就修得差不多了。

　　广西的也儿吉尼终究没投降。

　　就在杨丰拿下安南时，他死守的桂林也被二十四磅炮轰开，这座前年刚刚建成，完全用石头筑成的要塞终究还是没抗住炮弹，他被俘后不肯投降，然后被负责战区的何真拿绳子勒死了，随后何真也迅速招降了广西各地的那些土司们。

　　解决完贵州的事情后，杨丰直接飞回了他在应天的白玉宫。

　　而此时北伐军全部就位。

　　陈友谅夺取洛阳，并且越过崤山控制了陕州，而关中四军阀的联军控制潼关，双方在这个方向上维持着对峙，然后陈友谅在拼命抢修从南阳通往洛阳的道路，在战场上夺取大量马匹的他，已经建立起一支相当强的四轮马车运输队，道路建成后就能轻松保证他的北伐军向河北进攻，甚至他还渡河夺取怀孟一带，并且在卫辉击败了王保保第二次大举进攻。

　　而原本历史上早早退出舞台的张定边真正展现他的实力，他带领三万实际上相当于拿破仑战争时期水平的北伐军，在野战中击败了包括三万蒙古骑兵在内十万大军的进攻。

　　而且他已经在玩空心方阵。

　　这一次王保保的蒙古骑兵甚至冲到了他的步兵线列上，但却依然在大炮，手榴弹，燧发枪和刺刀组成的防线前含恨而退，尤其是掷弹兵的出现，甚至就连在骑兵对战中他的蒙古骑兵都败给了宋军，后者按照杨丰的教导训练出来的骑墙波次冲锋，轻松击败了这些号称所向无敌的古典式骑兵，就连蒙古骑兵引以为傲的曼古歹战术，在宋军骑兵的卡宾枪面前同样成了笑话……

　　你跑呗！

　　反正骑兵弓就那几步射程，大不了我追到十丈外停下，然后直接趴马鞍上给你来一发。

　　卫辉之战后王保保彻底失去了野战的勇气，而陈友谅依旧在步步为营地向前，他不同于其他两家，他的北伐只能从陆路一点点向前，所以他的战术也很明确。张定边这个堪称战神级名将率领三万由线列步兵，野战炮兵，龙骑兵和胸甲骑兵组成的军团，在前方一站站缓慢向前，而他和张必先这些人率领二十万大军跟着保障并打杂。前者打下一地他们驻守一地，并且解决侧翼的敌人，完成对运输线的保护，因为产量问题依旧以长矛弓弩加少量燧发枪和大炮的他们野战中或许不太保险，但防守就完全没有问题了，反正他们需要防御的只是西线的元军，而西线的元军本来就在看王保保的热闹。

　　他就这样一点点拉近同大都的距离。

　　不过依然还有一千多里。

　　而朱元璋同样夺取汴梁，但重新沟通漳河水系的努力失败，因为陈友谅抢在他前面控制卫辉，他要挖运河只能往陈友谅的地盘挖，后者倒是欢迎他挖，只要他把黄河水引入漳河水系，那陈友谅就可以乘船直接顺流而下去天津了。陈友谅早就惦记这么干，只是他人口太少，不能像控制一千多万人口的朱元璋一样以玩军屯名义大举调民夫，后者可是以这种方式强制性从南方移民数十万，然后一路从淮南挖到了汴梁。

　　陈友谅没那么多人口。

　　三家里面属他人口少，尤其是湖北几乎就是无人区，他的核心就是洞庭湖沿岸那些平原，而这一带又一直受血吸虫困扰，人口始终比江浙差一个级别，这也是当初他拼命和朱元璋抢江西的原因，江西的人口可以弥补他的短板，有江西在手他就是凭借人口数量碾压也碾压所有对手。

　　这样朱元璋就没兴趣北上了。

　　他就算控制汴梁，张士诚也不可能让他借徐州以北河段，除非他敢在黄河上扒个口子，让河水去夺济直插运河，但那样的话仙师会抽他，最终朱元璋在汴梁停止前进然后全力造船，准备就像杨丰所说的玩跨海远征，这已经成了他唯一选择。

　　而张士诚在大举移民徐州并且迅速重开利国监，然后制造出他的燧发枪后，也已经开始了北进，虽然朱元璋的路被堵，齐头并进的竞争者少了一个，但他的形势依旧不容乐观。因为陈友谅的先发优势明显，后者还有张定边这尊战神，而他唯一的优势就是控制运河，所以他想成功最重要的就是不能让陈友谅进运河，后者的目标明显就是临清，只要张定边的大军夺取临清，那么就可以抢在他前面进入运河。

　　那他也就没什么戏了。

　　所以他的第一批燧发枪和大炮造出来后，立刻就开始从徐州北上，并且利用元军都被陈友谅吸引过去的机会，迅速夺取东平并进军东昌。

　　而王保保死守的核心也变成了大名和东昌，他的进步明显，虽然燧发枪他真不会造，但大炮和火门枪他是会的，尤其是他还有骑兵上的绝对优势，虽然他的骑兵已经打不过张定边的汉军骑兵。可他有数万骑兵，这一带又是最适合骑兵的地形，辽阔平原就跟牧场一样，北方的城池当年就多数平了，也就剩下几个要塞级别的，哪怕他玩游击战也非常方便。

　　最终目前的北方战场，已经集中到了大名，临清，东昌这三个点，王保保死守，同时以骑兵游击攻击对手后勤线，重点是张定边的。

　　张定边和吕珍分别攻大名和东昌。

　　但互不支援。

　　事实上两家都互相派人伪装成元军攻击对方后勤线，这一点也是不可避免，甚至吕珍干这个的热情超过进攻元军的热情。

　　张士诚就是在拖。

　　他现在因为大炮和燧发枪产量都不足，所以吕珍缺乏攻击力，很难打开东昌，但这是因为他是最晚开始火器化的，他需要的只是时间，他只要能拖陈友谅一年，那么利国监的产量就上去了，那时候他就有足够的攻击力打开东昌，说到底运河优势在他，所以这时候哪怕偷偷摸摸帮助元军甚至和王保保达成默契，他也要阻挡张定边的大军打开大名打开临清。

　　话说如果他们合作，恐怕这时候王保保早完了，但有了张士诚的暗中配合，尽管打得相当惨烈，但在得到了元顺帝在北方拼尽全力，一批批不断给他拉来的援军后，他仍然死守在这三个点。

　　后者也拼尽全力了。

　　元顺帝很清楚这是他最后的希望了，如果这一战失败，那么他就直接跑路好了，所以他把还能调动的所有军队都调来投入战场，北方草原，东北，原本留守山东半岛和上党的，这些统统调到战场，反正只要这一战失败这些地方也就没有守卫的意义，包括山西的孛罗帖木儿在得到了元顺帝的一些保证后，也勉勉强强派出部分军队出太行山袭击陈友谅。

　　但关中四将还是看热闹，他们继续在潼关作壁上观。

　　这些家伙理由充足。

　　一是他们要守关中，二是他们要南下汉中伐蜀顺流而下抄陈友谅的后路，但就是喊了这么久却没有一个踏入秦岭的，倒是万胜在从云南撤出后紧接着开始攻陇右了。

　　总之此刻天下形势已定。

　　黄河，秦岭以南全部归大宋，大宋的汉，吴越二藩和元军在河北做最后决战，大宋吴藩在全力造船准备跨海远征大都，其他各藩和各路在修路搞内部建设，而元朝还理论上控制秦岭黄河线以北，但实际上在保卫大元的就一个王保保，其他人都在看热闹或者提供有限支援，整个天下的焦点就是临清，大名，东昌这个三角形的战场。

　　其中焦点的焦点是大名。


第817章 大元朝的斯大林格勒

　　大名。

　　这个时代的大名可不是遗留到现代的那座大名古城，那是明朝修的，而这座建文帝时期掩埋于洪水所带来的四米深淤泥下的宋北京城，也同样不是现代那座小城所能比的。

　　它的周长达四十八里。

　　而同时期的东京汴梁城，周长也不过才五十二里。

　　当然，此刻的它已经不复往昔的壮观，金国末年这里就已经彻底衰败，如果不是有大名王家这样的世侯，就连城墙恐怕都会和其他城市一样被拆毁，而蒙古人统治的一百多年里它没有任何恢复，毕竟整个大名路的人口甚至仅仅北宋时候的四分之一，根本不需要一座如此巨大的城市。

　　至于现在则完全被战火摧毁。

　　本来就年久失修的夯土城墙变成了狗牙状，那是在一次次进攻中被汉军大炮轰塌的缺口，而在这些缺口上随处可见腐烂的死尸，绝大多数都是蒙古和色目士兵的，不过也有少量穿灰布军服的汉军。天空中各种食腐的鸟类盘旋着，不时俯冲下来啄食死尸上的腐肉，在它们下方不时有拖着小尾巴的开花弹飞过，然后在爆炸的响声过后，原本就硝烟弥漫的城内再次升起一股烟柱，冷枪的射击声同样不绝于耳。

　　那是用贝克来复枪狙杀城墙上少量守军的散兵。

　　“你居然打不开这样一座冷兵器守卫的城市？”

　　杨丰无语地说。

　　“仙师，弟子无能！”

　　张定边惭愧地说。

　　事实上并不是他无能，他用不到两年时间，带出了一支相当于拿破仑战争时期一个军的正规军团，而且远征千里，一路之上所向无敌，甚至打得蒙古骑兵在数量优势的情况下都不敢和他正面交战，这样的成长速度已经很惊人了。

　　可他的对手也的确顶住了他对这座城市的进攻。

　　而且是用冷兵器。

　　城内二十万蒙古和色目士兵，用弓箭和刀矛，还有少量碗口铳类型的古老火炮和类似三眼铳的火枪，在这座巨大的城市里死守，尽管汉军每一次都能用大炮轰开城墙，然后步兵直接冲进去。但却又每一次都被守军用五倍以上的伤亡顶回来，始终无法攻破作为他们防御核心的内城，不得不说这些蒙古和色目人足以让一鸦时候的八旗汗颜，后者至少还有劈山炮和火绳枪，但他们主要的武器就是最古老的弓箭。

　　当然，也不是八旗健儿那些五米硬弓。

　　这个时代的蒙古兵是真能开硬弓的。

　　王保保实际上就是把内城以外，外城墙以内的整个外城作为战场，利用之前早就挖出的各种壕沟，还有各种建筑来作为内城的屏障，利用复杂的环境尽量削弱汉军火器的威力。十几米内燧发枪并不比弓箭好使，第一枪打不死弓箭手死的就是燧发枪手，后者的射速远不是燧发枪能比，同样步枪上的刺刀，也并不比长矛更强。而大炮在沟壑纵横的城内寸步难行，甚至还得小心遭到敌人的偷袭，各种建筑和废墟会很好地隐藏那些死士行踪，而没有足够数量的大炮，就算汉军能通过在沟壑纵横，废墟堆积的外城逼近内城墙，也一样无法攻破这道防线。

　　他们是燧发枪又不是冲锋枪。

　　热兵器线列步兵的确对冷兵器的古典步兵形成碾压，但只要环境合适而且古典冷兵器步兵不怕伤亡，也一样能阻挡前者。

　　双方的差距还没大到无解的地步。

　　而王保保在内城囤积了足够支撑两年的粮食和各种物资，因为距离太远哪怕开花弹也打不到那里，毕竟这座城市太大，四十八里周长的方城，每一个面就是十二里，二十斤开花弹还打不到四里外。他们抱定的决心就是死守，尤其是那些色目士兵，他们已经没有了退路，蒙古兵至少可以退回塞外游牧，但色目士兵在河北早就扎根。这片土地上色目人的数量甚至比蒙古人还多，整个河北尤其是真定至大都这一带色目人到处都是，而无论汉军还是吴越军对蒙古人或许可以放过，但对色目人都是斩尽杀绝的，这也是宋军系统所有军队一个最基本原则。

　　那么色目人还能怎么办？

　　拼尽全力打赢就保住了河北，打不赢反正就是一死。

　　“他们哪来的粮食？”

　　杨丰疑惑地问。

　　这个问题很费解，毕竟河北之前就缺粮，原本历史上最重要的一批救命粮是张士诚送的，但这一次还没等送出就被叫停了。

　　“人肉。”

　　张定边说道。

　　其实很简单，守军一半的军粮就是人肉，城内没来得及逃跑的老百姓都被他们吃了，不过这些人的数量并不多，这座城只是规模大，但人口并不多，无论两宋之交还是金蒙战争，包括之前红巾军北伐，这里都是主战场，人口早已经不是唐朝时候一个魏州就能对抗朝廷的一百多万人口这个恐怖数字，实际上而哪怕战前整个大名路包括周围九个州县加起来也才十几万口。

　　元军的军粮其实绝大多数都是跟着他们进入大名的色目老弱妇孺。

　　反正这是最后决战了。

　　这一战要输了，那么河北也就基本没戏了，河北的色目人肯定要被斩尽杀绝，既然这样他们还不如自己杀了呢！难不成他们对这个还有什么负罪感？不得不说他们对敌人狠，对自己人同样狠。

　　“既然这样，等打开大名后，里面的守军就一个别留了。”

　　杨丰说道。

　　“弟子尊旨，仙师请放心，弟子只是军需不足而已，这一带除了吃人几乎找不到可以供军的粮食，弹药全都是从鄂州辗转千里运来，汉王那里也才刚刚把大路修到洛阳。为了保障后方的生产也不能调太多民夫北上，沿途还得抵御蒙古骑兵的袭扰，能保证的最多只有两万人前线进攻，而且还不是持续的进攻，必须打打停停积攒弹药。汉王已经开始在洛阳一带屯田，到秋收以后就不需要从鄂州运粮了，另外在洛阳也同样开始制造弹药和枪炮，这些完成之后可保证超过五万人的进攻，那时候无论敌军如何顽抗都没用了。”

　　张定边说道。

　　他们问题的关键其实就是到了攻击末端。

　　从襄阳起他们攻击前进了近一千五百里，而他们的后勤线长达两千多里，沿途虽然在传统观念里都是中原腹地，但实际上就是接近无人区，无论湖北，河南，河北全都是被战乱破坏殆尽的，数十万平方公里土地上人口最多一百来万，而且都躲在山里不敢出来，这样的地方不可能提供军需，所有东西全都得从鄂州开始运输过来，甚至还得救济那些吃不上饭的饥民，就像他说的，不吃人的话连粮食都供应不上。

　　这种情况下怎么进攻。

　　想打下大名很简单，把后续的二十万大军调来，哪怕就是冷兵器也能一战推平，但事实上二十万大军走不到大名就得饿肚子了。

　　隋炀帝征高丽的陆路运输距离都比他们近呢！后来徐达北伐的确一举成功，但徐达的大军是从东昌启程沿运河北上的，朱元璋集整个江南之力在后面为他提供保障，陈友谅哪有这么奢侈的条件？控制运河的张士诚巴不得他全军覆没呢！张定边目前的困境很大程度上就是围攻东昌的吕珍不时派人扮蒙古兵偷袭造成的，当然，这种事情不能跟仙师说，毕竟他也没少派人扮蒙古兵偷袭吕珍，这种事情互相默契就行，张士诚肯定也没因此告他的状。

　　同样杨丰也不会问。

　　现在这两家就是各显其能，互相使绊子也是手段之一，反正双方都是以拖住对方为主要目的，只要张士诚的兵工厂产能达到，吴越北伐军就能最先攻破元军防线，汉北伐军后方军需供应充足了，张定边就能最先打开防线，最终谁夺取临清谁就算是成功，而现在就是拼综合实力了。

　　这样很好，这场磨练会带来一场全面的提升，他们都会学会如何有效管理一个国家的。

　　张士诚会知道工业的重要。

　　陈友谅会知道战争不仅仅是有精兵猛将就可以。

　　而朱元璋也会知道海上扩张有时候比陆上扩张更重要，此时的朱八八甚至亲自督造战舰，而且他的第一支舰队也已经启程，目标是登州以便为北伐军建立中继站。

　　“仙师，弟子有件事想问仙师。”

　　张定边小心翼翼地说。

　　“说吧！”

　　杨丰说道。

　　“若汉王失败，我们这些人又不愿意为别人卖命，不知仙师能否指点迷津？”

　　张定边说道。

　　他其实是害怕陈友谅失败，而且割据一方也没成功，那时候张士诚和朱元璋跟他们秋后算账怎么办？这段时间他袭击吕珍的次数也不少，之前甚至和常遇春打了一仗，只不过对外都没公开，就是因为常遇春被他打败了，所以朱元璋才确定无法打开陆上通道所以放弃北进。

　　这也算是都有仇了。

　　就算没仇难不成还真得归隐山林，从此做个农夫？

　　“此事不难，你们不愿意在别人治下为民，那么就去别的地方好了，以你们的本事在哪里还不能打出富贵荣华来？华夏之地肯定不能有割据一方的，汉王当皇帝不能容忍其他诸侯继续独霸一方，同样其他诸侯当皇帝也不能容忍汉王独霸一方，但你们可以到华夏之外另建藩国，只要向皇帝称臣就可以，这个星球上又不只有华夏之地。”

　　杨丰说道。

　　他欢迎这样的人。

　　陈友谅如果失败，那么必须给他寻找一个安置地，他也不可能给朱元璋或者张士诚当大臣，估计他也不愿意做个领俸禄的光杆藩王，而他手下那些亲信估计也不愿意给朱元璋或者张士诚打工。

　　那么就出去殖民好了。

　　得天命者负责给他们提供船只提供后勤，算是礼送他们出境，然后他们到海外自己谋发展，继续保持对得天命者的藩属关系，双方保持贸易上往来和人员流动，互相都不准禁止治下百姓到对方那里，本土百姓不喜欢皇帝了可以去这些藩王那里，这些藩王那里的百姓想到本土也随便，理论上他们仍旧是一个帝国，类似英国本土和英联邦。

　　这样就可以了。

　　比如把陈友谅这些人直接扔到澳大利亚去，把张士诚或者朱元璋扔到美洲大陆上去，哪怕他们愿意向西也可以把他们推到中东去，在杨丰的计划中华夏帝国的疆域应该以中国为核心北起北冰洋，南到南洋诸岛，向西则到里海一线，然后向东控制夏威夷就行。

　　而向外的应该给藩国。

　　这些失败者拥有极强的武力，哪怕不全跟着他们，只要有几万甚至几千老兵愿意跟着他们，在后方有保障的情况下，那也是灭国的力量，比如张定边这支军团，如果有充足的后勤估计他能征服整个欧洲，这时候无论中东西亚和欧洲都没有什么人能阻挡有充足后勤的他们。而本土的皇帝也可以获利，首先这仍然是向他称臣的藩属，二来这些人会通过征服掠夺获得财富然后同本土贸易，毕竟他们就算自己建立工业体系也需要时间，而杨丰可以鼓动他们玩教化万国，最终形成华夏民族君临天下。

　　而他们打下地盘后，本土肯定会有老百姓开始向那里移民的，毕竟只要有钱可赚，而且语言相同信仰相同文化相同，那么移民过去还有什么心理负担？

　　就这样真正开始殖民的时代。

　　然后这些藩国控制海外所有的资源产地，比如控制中东的油田，澳大利亚的矿产，北美的资源，这些又会成为本土工业发展的保障，而他们又能反过来成为本土工业品对外倾销的中间商，因为他们是以征服者身份君临那些土著，所以他们又必须依赖本土帝国的支撑，这样无论利益上还是感情上，他们都不可能真正脱离帝国这个体系，这样一个以本土为核心的殖民地体系就建立了。


第818章 倒霉的倭寇

　　黄海。

　　“海水无风时，波涛安悠悠！”

　　汪广洋端坐在甲板上，高举酒杯看着辽阔海面吟诵道。

　　在他前方蔚蓝色的海面上微有波浪，脚下这艘十几丈长战舰在东北风推动下，正向西南轻缓地航行，虽然船上依旧不断摇晃，但对于刚刚经过近两千里远航的他来说这已经算得上风平浪静，而在远处海天相接的尽头已经隐约可以看见一带绿色，那里就是他们的目的地。

　　蓬莱刀鱼寨。

　　“终于到了！”

　　他身旁酒桌另一边，廖永忠如释重负地说。

　　“廖将军，您这还是水军出身，从小在船上长大，出了名的水上蛟龙，怎么还不如在下这个文人呢！”

　　汪广洋不无嘲讽地说。

　　“那巢湖上有一丈高的浪涛啊？”

　　廖永忠给了他一个白眼。

　　可怜这个可以说朱元璋手下仅次于俞通海，但实际上更受朱元璋器重，原本历史上几乎为朱元璋打遍江南的水军名将，在经历了两千里远航和黄海大风中那一丈高巨浪摧残后，也已经整整瘦了一圈，看上去就像在牢里关了半年一样，就像他所说的，他的确是在船上长大，可他是在巢湖的船上长大，那巢湖上能有一丈高的巨浪啊？

　　一尺高都算大浪了。

　　“那你最好让各船都查一下，还有多少士兵能够战斗，登岸后若有元军或者地方官不肯归降，那可少不了大战的。”

　　汪广洋说道。

　　廖永忠神情一凛，立刻站起身准备去下达命令。

　　这个问题可是相当严重，他的船的确都是从方国珍那里雇佣的船工驾驶，但船上装载的士兵可全都是和他一样的内河水军，最多在舟山一带近海训练了几个月，如今连他都晕船吐得一塌糊涂，更别说那些普通士兵了。这样在海上航行整整十天后还有多少能直接投入战斗，这个可真就不好说了，而且他这次本来也没带多少士兵，总共三十艘新式鸟船，各船加起来真正登陆作战的也不过才五千士兵。虽然这些士兵都是按照新式训练方法训练出来的，和张定边所部一样全部装备燧发枪和大炮的线列步兵，但只要有一半不能投入战斗，那么他想攻下蓬莱尤其是还得迎战附近的增援也是很悬的。

　　“敌军！”

　　就在他站起的同时，头顶桅杆上举着望远镜的观察员惊叫道。

　　汪广洋立刻站起来。

　　他和廖永忠以最快速度冲向座舱各自拿着望远镜跑出，然后一起对准了蓬莱方向，很快密密麻麻的帆林出现在他们视野，看上去得足有上百艘之多。

　　“蓬莱不是没有水师吗？”

　　廖永忠惊叫道。

　　他们之前早就做过侦查，登莱一带元军水师早就废弃，元军所有能调动的力量全都调往大名战场，他们连山地半岛都不管了还要什么水师，虽然肯定还有一些地方汉军的战船防备海盗，但规模不可能这么大，很显然他们之前的情报有误，蓬莱的海上门户不是洞开的。

　　“传令准备交战，一列纵队！”

　　廖永忠毫不犹豫地拔出刀吼道。

　　紧接着他头顶的信号兵用旗语向后续各舰发出信号，三十艘分两列并排航行的战舰船舱内，所有士兵拖着虚弱的身体，冲向一门门大炮。

　　这些鸟船实际上和真正鸟船不同，准确说是鸭屁股，中西合璧的船体再加上中式硬帆，全都是三百吨大船，虽然没有二层火炮甲板，但却在上层甲板的舷墙后面装有三十门大炮，只不过都是九磅级别的小炮，作为重火力的各有四门十八磅炮。当然，这已经足够横行海上了，毕竟这个时代他们能够遭遇的敌人最好也就是碗口铳，火药箭，实质上仍旧以冷兵器为主，而且不会有风帆战列舰那样厚的木板，根本不需要更大的炮，尤其是十八磅炮打这个时代战船对穿都没问题。

　　很快原本两列纵队的三十艘战舰变阵为一列，而此时海岸线已经清楚可见，那些敌舰更加清晰。

　　“这不像水师啊！”

　　汪广洋举着望远镜说道。

　　远处这支舰队很乱，而且和他们想的不一样，实际上是驶向岸边的，另外他们旗帜也和元军水师不同，岸上可以看见大批老百姓正在涌向蓬莱城内。

　　“海盗，是倭寇！”

　　他立刻猜到了这是什么。

　　“横切过去，拉近到一百丈，侧舷对敌！”

　　廖永忠说道。

　　他也没真正用这种新式战舰打过仗，只能按照仙师的兵法来。

　　他的命令立刻被旗语发出，旗舰转向横切，后面所有战舰跟随，三十艘战舰侧舷超过四百门大炮开始装弹准备，包括那些拿着燧发枪的步兵同样趴在舷墙上准备。而敌舰也同样发现了他们，原本已经快冲到海岸的一百多艘大小战船混乱转向，准备迎战这背后突如其来的对手，而岸边一队正准备迎战的士兵则停在那里连同逃向城内的百姓，一起看着同样突如其来的这支舰队。

　　汪广洋猜对了，这些战舰其实就是倭寇。

　　这一带是倭寇重灾区。

　　实际上从南宋末年，倭寇就已经开始袭扰沿海，最初是高丽人先受他们的荼毒，毕竟那时候无论南宋还是后来的元朝都不是倭寇敢惹，这些都是有强大的水军的，而高丽是最适合的目标。但随着倭寇实力的不断增长，尤其是元末战乱无暇关心海防，他们的目标开始从北向南逐渐扩展，甚至这时候连浙江沿海都开始出现倭寇是踪迹。不过这时候浙江沿海可是海盗的贼祖宗守着，去年方国珍就暴打了一群倭寇，而元军从山东半岛撤出后，登莱各地就成了倭寇的首选目标，毕竟这里已经变成了防御的真空区。

　　而这就是他们集结的最大一次进攻。

　　只是运气太差了。

　　他们还没靠岸就被廖永忠的北伐舰队撞上了，不过这些倭寇并不害怕这支舰队，毕竟他们拥有几乎四倍的数量优势，虽然这些战舰更大，但绝大多数都是桨帆船的他们在这种微风的海上更灵活，而这些全部都是崭新的巨舰无疑也是最诱人的目标，一艘艘海盗船上，来自倭国，高丽甚至中国本地的海盗们依靠船桨完成转向，就像遮蔽了海面的垃圾带般汹涌向前。

　　而廖永忠也完成横切。

　　因为风力较弱，他的舰队速度其实很慢，互相之间距离很近，最终就像一道移动的城墙般，一下子横在了倭寇的前方。

　　“准备！”

　　廖永忠看着越来越近的敌人说道。

　　三十艘战舰上五千算陆战队的士兵和三千水兵，全部严阵以待，所有人都在看着敌军。

　　很快倭寇舰队前锋进入两百丈内。

　　汪广洋看着廖永忠。

　　廖永忠没有下令开火。

　　倭寇舰队继续向前，他们的主要战术就是跳帮，但廖永忠的战舰都比他们高，所以倭寇最前面的同样全是最大的，一艘艘大型桨帆船在两旁密密麻麻的船桨驱动下，迎着风不断拉近距离，船楼上所有海盗到举起弓箭和弩，亢奋地吼叫着准备撞击，他们的战船前方可都有冲角。

　　廖永忠一动不动地看着他们。

　　很快距离一百丈。

　　“开炮！”

　　他淡然说的。

　　紧接着旗语的命令发出，下一刻从他脚下的旗舰开始，所有战舰上火焰骤然喷射，惊天动地的炮声震撼了海面，居高临下的超过四百门大炮瞄准着二十多艘最大的桨帆船射出了炮弹，炮弹的呼啸声划过海面，转眼间打在倭寇船上。哪怕九磅炮对于这些薄木板的战船也是致命，它们丝毫不能阻挡接近音速的铸铁实心弹，在碎木的飞溅中一艘艘桨帆船的主甲板被不断击穿，碎木和炮弹紧接着打在下层的桨手中间。二十艘大型倭寇船几乎同时慢了下来，甚至有两艘船首开始迅速下沉，很显然它们被十八磅炮弹直接打穿了船底。

　　所有北伐军战舰上炮手以最快速度装弹，仅仅半分钟后，那些九磅炮首先开始了第二轮射击，然后那些十八磅炮继续。

　　目标还是那些大舰。

　　这一轮射击过后，二十艘最大的桨帆船已经有一半停下，而且有四艘实质上已经完了，它们的船首在急剧下沉。

　　然后是第三轮炮击。

　　当这一轮炮击结束后，二十艘最大的倭寇船全部停下，而且全都看上去遍体鳞伤惨不忍睹，甚至就连船上的倭寇都开始弃船，但那些中小型的倭寇船因为来不及转向，或者转向半径不够，却依旧在转向中靠近廖永忠的舰队，很快就进入五十丈内，一些速度较快的甚至在最多三十丈外和舰队平行，而一些比较悍勇的倭寇继续向前直冲准备靠帮。

　　“开火，这仗很好打嘛！”

　　廖永忠说道。

　　在大炮纷纷瞄准这些倭寇船开火的同时，甲板上所有士兵手中的燧发枪相继扣动了扳机，密集的子弹瞬间打得这些船上倭寇死尸枕籍，接下来所有大炮和燧发枪全都以最快速度一刻不停地射击着。弥漫海面的硝烟中一艘艘倭寇船在碎片飞溅中沉没，那些茫然失措的倭寇在密集的子弹中变成海面的浮尸，他们就像待宰的羔羊般被超越几百年的火力屠戮着。三十艘战舰如同一道坚不可摧的城墙般屹立海上，在火焰和硝烟的喷射中，用子弹和炮弹将敌人阻挡在百米左右的距离上，就连六艘悍不畏死地依靠速度终于冲到他们跟前的倭寇船，都在转眼间就被子弹打得一个活人不见了。

　　残余的倭寇毫无悬念地崩溃了。

　　“各舰继续分头追击，除恶务尽！”

　　廖永忠一边脱着自己刚刚套上的盔甲一边说道。

　　“这东西看来以后没用了！”

　　他有些唏嘘地说。

　　很显然以后的海战已经不会再有甲板上的拼杀了，他这些鸟船就能如此轻易地横扫敌军，如果是仙师设计中那些三层甲板装上百门几十斤巨炮的战列舰，估计一轮齐射就能让一百丈外的敌舰粉身碎骨，还有什么敌人能靠近他们？

　　他整理一下自己不染纤尘的官服带上官帽然后说道：“靠岸。”

　　“单舰靠岸？”

　　同样换了官服官帽的汪广洋问道。

　　他是朱元璋任命的代理山东东路宣抚使，虽然新光复的地盘都不属于这些藩王所有，但他们仍旧有权临时任命代理的地方官员，包括宣抚使一级的，等新的皇帝选出后再由新朝任命并接管地方。此前张士诚北伐只是占领了山东西路，所以他只任命了山东西路宣抚使，山东东路按照他俩的约定归朱元璋光复，而作为回报朱元璋放开瓜洲运河入口，使张士诚可以直接走运河北上。

　　当然，张士诚也承诺不在长江下游搞朱元璋，双方都不在运输线上互相下黑手。

　　至于朱元璋跨海远征，那就看他自己的本事了。

　　反正三家都是各凭本事。

　　实际上无论陈友谅还是张士诚都很清楚跨海远征的难度，要是真那么容易，历朝历代就都用不着倾尽全力开运河了，当年元朝跨海远征的结果可就在不远，他们的远征距离还没从长江口到海河口远呢，从高丽起航的舰队不过跨海远征几百里，就已经落得失败告终，何况朱元璋得跨海远征两千多里。而且元朝的对手倭国人弱得不值一提，但朱元璋跨海远征大都需要面对的是这个时代几乎最坚固的要塞，还有蒙古最精锐的军队，两人没有谁认为他会成功的，都把这当做他的垂死挣扎而已。

　　在常遇春率领吴军被张定边击败之后，陈友谅和张士诚就已经默认朱元璋出局了。

　　“对，单舰靠岸，难道这时候你还怕岸上有人抵抗吗？”

　　廖永忠说道。

　　好吧，的确没有抵抗的了。

　　就在各艘战舰分开扫荡海上残余倭寇的时候，廖永忠的旗舰驶入蓬莱刀鱼寨，在这座北宋最大的海军基地码头上，蓬莱地方官员和士绅及数万百姓已经摆出锣鼓相迎，朱元璋的军队正式踏上黄河以北的土地，开始进军大都的征程。


第819章 向着宏图霸业的冲刺

　　廖永忠光复登莱后，并没有继续向前……

　　他本来就是到此为止。

　　五千军队干不了什么，哪怕是燧发枪兵，能做的也仅仅就是控制登莱宁海等州而已，就连继续向前进军淄青等地都做不到，实际上他只是一个前锋，来这里建立一个跳板而已，就连打倭寇都属于意外。徐达和常遇春为正副统帅的吴国北伐军总兵力达五万，这支大军将在接下来的时间里分批运送至登莱，然后再从这里开始第二次跨海远征登陆海津也就是天津。

　　而廖永忠的任务就是为他们准备足够数量的平底船。

　　他的战舰是进不了海河的。

　　虽然杨丰在设计之初理论上是可以让它们进入海河，但实际上至少在一年的绝大多数时间里都进不了，甚至就连渤海湾沿岸绝大多数地方都无法直达，无论海河口还是辽河口，全都是泥沙淤积的浅滩。这些船吃水虽浅，但也都达到了三米一级，也就是汛期能够乘着潮水越过河口然后上行一小段，在控制沿线的情况下应急进入一下可以，但拿它们运输大军进攻，那就过于冒险了。所以必须换平底的沙船，这也是必须在登莱做中转的原因，当然，另外也是休整士兵，毕竟至少半个月的海上漂泊后，除非专门干这个的，否则那些士兵很难还有什么战斗力可言。

　　从登莱启程就无所谓了。

　　如果顺风的话也就是最多两三天的航程。

　　而且还是用平底沙船，如果是这些新式战舰顺风也就一天航程。

　　所以无论征集民船也好，在登莱各地利用民间木料紧急制造也罢，总之廖永忠必须全力以赴解决这个问题，好在这些都不难，实际上这一带沿海较大的渔船和商船都可以使用，而作为当年北宋最大的海军基地，蓬莱一带同样也有一定的造船能力，甚至他还俘虏了不少海盗船，这些海盗船多数也都是平底。

　　总之他以极快速度完成部分准备工作。

　　而在这期间从南方北上的北伐军和所需物资也在源源不断到达，甚至部分南方的平底沙船也开始北上，这些南方的平底沙船运兵不太敢，毕竟元朝用这些船海运粮食始终维持一定的损失率，从百分之二到百分之十几都有过，要真用这个运兵的话，还是有些太冒险了，但用它们运输粮食是可以的。

　　朱元璋就这样开始准备他最后的冲刺。

　　陈友谅和张士诚立刻警惕起来。

　　很显然情况有些不妙。

　　这好像是鹬蚌相争然后渔翁得利啊！他们在临清这个点上拼死拼活就算打开通道，最终还是少不了要过海津这个点，如果在这期间朱元璋的舰队从蓬莱起航突袭并占领海津，那么他们之前所有的优势就一下子荡尽了。虽然他们不一定非得要海津镇，只要船队开到那一带，然后陆路向大都进攻也才不过两百里，这点攻击距离已经算不上太远，但却和朱元璋再次站到了同一个起跑线上，甚至后者的位置还要靠前一些。

　　这是肯定不行的，话说他们可都不是傻子。

　　再继续互搞便宜的是朱元璋。

　　紧接着前线的张定边和吕珍便停止了互相下黑手，然后各自向着各自的目标发起了猛攻，争取在最短时间内打开前方的通道。

　　东昌。

　　“推，快推！”

　　左君弼拎着鞭子吼叫着。

　　这家伙是彭莹玉的徒弟，老资格的白莲教。

　　他是最早一批造反的，但此前一直割据合肥，安丰之战后他的地盘被朱元璋抢去，所以投了关系不错的张士诚。

　　此刻在他前方无数士兵正奋力推着八门巨大的火炮，在泥泞中一点点挣扎向前，不时有人累得一头栽倒，然后紧接着被拖走，旁边等待的替补迅速换上，而在前方数十头牛同样在鞭子声中奋力向前，紧绷的绳索拽着这八门大炮，但即便如此这八门大炮也依然在以每分钟不超过一米的速度在缓慢向前。

　　它们实在太大了。

　　这些大炮的炮口甚至都能让一个小孩直接爬进去。

　　巨大的炮管恍如青铜柱子，压在熟铁锻造的炮架上，压得那些同样熟铁锻造的车轮深深陷入泥中，在后面犁开一道道深深沟壑，逐渐向着土丘的顶端延伸……

　　“五十斤炮弹！”

　　左君弼就像发疯一样尖叫着。

　　“我看什么城墙能挡住五十斤的炮弹！”

　　他紧接着吼道。

　　拥有运河航运这个有利条件的他们，不需要像张定边一样，最大也只能带十二磅加农炮，实际上张定边在野战中更喜欢携带六磅和三磅，十二磅对他来说都嫌太重，尤其是三磅野战炮已经成了汉军步兵的核心，只有面对坚城时候才会动用十二磅重炮，说到底在没有水运没有公路的情况下，哪怕十二磅炮对于机动性也是巨大的限制。

　　但吕珍和左君弼不一样。

　　他们因为有运河支撑，根本不在乎运输，同样也就根本不在乎大炮吨位，直接将火炮威力追求到极限，然后在利国监铸造了八门五十斤攻城巨炮，实际上相当于六十八磅加农炮。

　　这在一鸦都是令人望而生畏的啊。

　　在阿姆斯特朗炮发明以前，这几乎就是欧洲舰炮的极限，而且那还是短管的卡隆炮，而他们这是长管的加农炮，这东西即便十九世纪的欧洲国家也只是安装在重要的海防要塞上的，他们居然用这个来轰击城墙，也的确算得上疯狂了，就这样八门巨炮在超过一千人的努力下终于被推到了炮位上，而在两里外的空旷平原上，一座周长仅仅只有八里的小城屹立。

　　而且还是夯土城墙。

　　可就是这座夯土的东昌城，还有城内仅仅不过五万守军，已经阻挡他们达半年之久，甚至还让他们损失超过五千，哪怕现在他们已经装备了数万支燧发枪和大炮，也一样在这座小城前一次次损兵折将，至于原因其实很简单，因为在这座小城四周拥有一圈宽的令人发指的护城河。

　　准确说是护城湖。

　　东昌城是建在东昌湖中间的。

　　在这座古城的外围，是超过一里宽的广阔湖面，而且战前元军还对其进行了扩大，最终让它彻底变成一座孤岛，但也把运河河道纳入湖中，使得这里变成运河上一个绕不开的点。

　　想打？

　　先划小船过去再说。

　　哪怕是十二磅炮，也不可能在超过一里外用实心弹轰塌有城砖保护的近十米厚夯土啊！而湖水深度也不足以让大型战船载着火炮驶入然后靠近城墙轰击，最终只能由步兵拿着燧发枪向前，顶着城墙上投石机，床弩甚至小型火炮轰击强行登陆，但基本上刚踏上湖岸，就该面对城墙上密密麻麻的羽箭了。

　　正是这种令人欲哭无泪的环境逼得吕珍和左君弼发了狠。

　　既然如此就玩大的。

　　“开火！”

　　左君弼举着刀亢奋地吼叫着。

　　他前方八门巨炮旁边，炮手迅速将火绳杵进点火孔，伴随惊天动地的炮声和炮口喷出的十几米长烈焰，八门巨炮几乎同时凶猛后退，然后被深入泥土的炮锄逼住，而在前方空气中刺耳的呼啸声骤然传来。举着望远镜的左君弼目不转睛地顶着远处，下一刻在他视野中的东昌城墙上仿佛被神灵踢了一脚般，一段女墙一下子变成了向后喷射的碎块。而且不仅仅是女墙，甚至就连后面的士兵都变成碎块向后喷出，连同他们脚下的城墙顶部的城砖一起，而在城墙上赫然多出了一个狗啃状的不大豁口。

　　很显然一枚炮弹在城墙的顶部直接犁过。

　　而与此同时在这豁口不远处，伴随城砖被击碎的飞溅，大片的城砖被震得脱落，出现一个巨大的圆斑，而圆斑中城墙的夯土同样脱落，直接变成了一个触目惊心的弹坑。

　　“继续轰，要的就是这个！”

　　左君弼满意地说。

　　虽然六十八磅炮终究不是当年杨丰神威无敌大将军，但也足以摧毁任何阻挡它的城墙，八门大炮集中到一个点的轰击，以极快的速度摧毁着东昌的城墙，不到半个小时后，近十丈宽的巨大豁口就已经出现。而就在此时早已经在湖岸边架起的上百门各种口径大炮，也开始向着这个缺口内部持续不断轰击，阻挡守军对豁口的堵塞，同时清空城内临近豁口处的建筑物。而八门六十八磅炮则调整目标，分开对豁口两侧继续轰击，扩大豁口的同时杀戮那些试图从上面扔东西堵住豁口的蒙古兵。

　　而就在这一百多门各种口径大炮狂轰的同时，湖面上早就集结待命的铁人军开始了冲锋，很快就在大炮掩护下登岸。

　　炮击立刻转向两侧城墙。

　　全身板甲，人手一柄巨剑的铁人军踏着城墙残骸转眼冲进城内，两侧早就集结待命的蒙古兵立刻向着他们发起了进攻，双方展开纯粹冷兵器的肉搏，不过铁人军的全身板甲可不是普通武器能撼动，而且作为突击队员他们几乎是张士诚部下最能打的。这些相当于欧洲文艺复兴时期德意志双酬剑士，或者说大唐陌刀队的重甲巨剑兵，在凭借全身板甲防御硬抗敌人的同时，不断挥动他们手中超过一米半长的钢制双手巨剑，疯狂地砍杀着他们前方的蒙古兵。后者的札甲和链甲丝毫不能阻挡这种沉重巨剑，而他们的弯刀和长矛也无法真正伤到抛光锻铁板保护下的铁人军，尽管这些蒙古和色目人组成的士兵也拼尽全力却依旧无法阻挡铁人军的前进。

　　紧接着后续的燧发枪兵到达。

　　在铁人军的墙壁后面，汹涌而来的燧发枪兵举起了枪，在密密麻麻的射击声中，原本就被铁人军逼得步步后退的元军一片片倒下，然后铁人军踏着他们的死尸向前扩大突破口。

　　然后燧发枪手跟进。

　　然后一批批燧发枪手源源不断通过湖面，同样源源不断涌入东昌，这座城市里最血腥残酷的巷战开始。不过元军的结局已经注定，他们没有增援，总共就五万守军，而且经过之前的战斗也只剩下不足四万，而在东昌城外是十五万吴越北伐军，这里面超过三万是燧发枪兵，而在东昌以南的千里运河上，张士诚武装起的新兵和各种物资还在源源不断赶到。

　　说到底这个时代无论哪一家的将领，没有一个不是十几年战争磨练，死人堆里爬出来的老油条，他们只是太突然所以不适应火器化的转变，但只要给他们一点时间，他们哪一个都不是善茬，没点真本事的人，早就已经被十几年的血腥战争给淘汰掉了。

　　“这以后打仗就拼谁的炮大了！”

　　左君弼看着那八门依然在持续射击的大炮对吕珍说道。

　　“停止射击吧！”

　　吕珍说道。

　　“这一炮也不便宜啊！”

　　他紧接着补充道。

　　这一炮当然不便宜，光炮弹就是五十斤铁，而且还得耗费大量火药，每一炮后面都是从铁矿煤矿工厂运输队，甚至远到倭国采硫磺工人和一艘艘海上商船的庞大体系。

　　“这以后打仗也不是咱们拿着刀拼武勇了，没有矿山，没有工厂，没有运输队，没有后备的兵源，再想和过去一样带着把刀大杀四方，骑着匹马就能横行天下也不可能了，随便一个刚会开枪的农夫，也能把一个猛将轻松放倒，再以后打仗就是拼谁的人多工厂多军需供应得多了！”

　　他看着那些停止射击后清理炮膛的士兵说道。

　　火器时代的到来，让这些横行天下的家伙都有种失落感，毕竟这代表着个人武力时代的彻底结束，就算换上霸王复生，在排枪面前也和一个普通士兵没什么区别，而他们这些枭雄们也统统过气了，掌握资源人口和工业体系的君主，真正掌握了绝对的统治权，毕竟没有这些的支撑将军们什么也做不了。

　　“那更好，都可以老老实实过太平日子了！”

　　左君弼说道。


第820章 天命之主的诞生

　　东昌的血腥巷战持续了五天，自知已经是死路一条的元军倒也的确战斗到了最后。

　　他们一个活的没剩下。

　　就算有投降的，也被杀红眼的吴越军就地处决了，总之到第五天下午的时候随着最后一批色目士兵倒在排枪下，这座城市彻底被光复，同样吴越军前方运河通道也打开，二十四小时后第一批满载炮兵和五十斤巨炮的船队，就出现在了临清城外……

　　但张定边还是没攻下大名。

　　虽然汉军的确也加强了对大名城的进攻，但张定边手中肯定不会有五十斤攻城炮，而且他要面对的蒙古军兵力是东昌的三倍，而他因为运输的限制，能够动用的兵力却不足吕珍的三分之一，所以这个结果倒也不算奇怪。同样这个结果也让张士诚一方热情高涨，事实上这时候他们已经算是三家里面最接近于成功的了，张士诚什么也不顾了，连同他弟弟张士信把这些年积攒的财富不断拿出，再加上那些支持他的士绅，几乎疯狂地往外撒钱不断制造更多武器。

　　造更多大炮。

　　造更多火药。

　　给士兵发更高的饷，然后吕珍和左君弼也的确是不负众望，他们用五十斤巨炮再一次顺利轰开了临清城，为了能够以最快速度结束巷战，甚至张士诚还为他们铸造了恐怖的五十斤臼炮，用一枚枚昂贵的开花弹血洗这座城市。

　　最终他们又成功拿下临清。

　　张定边还是没拿下大名。

　　这样就基本上大局已定了，真正取得这场竞赛胜利的吕珍和左君弼，给张定边送去一份炫耀般的告别信，乘船沿着运河直扑海津，一路之上势如破竹，所有地方官员全部望风而降。仅仅五天后夺取长芦，第二天拿下青州，从临清启程仅仅十天后吴越北伐军前锋到达海津镇，五十斤臼炮的轰击瞬间就瓦解了城内军民的斗志，当天晚上城门被汉人士兵打开，吴越北伐军源源不断冲进海津镇，到天亮时候这座要塞就易主了，然后大军继续向前。

　　第二天下午，河西务。

　　“大帅，吴军前锋七天前就离开了蓬莱，常遇春和李文忠率领，徐达率领后续主力前天也离开蓬莱。”

　　左君弼对吕珍说道。

　　“七天，这时候应该早到了？”

　　吕珍疑惑地说。

　　的确，这时候已经转东南风，从蓬莱启程的吴军是顺风，哪怕那些平底船速度慢，七天时间也足够他们从蓬莱到海津了，甚至理论上应该比他们还要早，但为何至今还没见人？

　　“算了，不管他们了！”

　　紧接着他就说道。

　　的确，没有必要再管这些，他们已经到了临门一脚，哪还需要再管其他人，打开河西务，明天大军就能抵达大都，这时候别人怎么努力也都大势已去，这场竞赛的最终胜利者肯定是他们，这天命之主是张士诚，接下来他们都是开国元勋，常遇春也罢徐达也罢张定边也罢，这些赫赫有名的战将统统都是失败者，统统都输给了凭借实力碾压的他们。

　　“只是需要小心鞑虏逃跑。”

　　左君弼看着远处说道。

　　远处大批蒙古骑兵汹涌而来，这是妥懽贴木儿做的最后挣扎，也是他能够集结起的最后一支军队。

　　准确说是援军。

　　大都城内已经没有真正军队，所有元军能调动的都交给王保保投入到了临清三地，如果不是还有色目人和他们同仇敌忾，妥懽贴木儿连那些人都凑不出，目前元军几乎一半是色目人。而现在这些其实是从北方草原召集来的，由原本历史上北元的主要支柱之一纳哈出统帅，总数也不过才两万人，这是妥懽贴木儿最后的挣扎，如果连纳哈出也战败，那他唯一的选择也就只有逃跑，逃往大同去投奔孛罗帖木儿。后者在象征性派出骑兵袭扰张定边，然后被接连多次打败后，也很干脆地撤回去，虽然这个家伙算是见死不救，但他手中还有最后一支不会叛变的元军，这是妥懽贴木儿最后的退路。

　　所以左君弼的担心也很正常。

　　毕竟夺天命所归的条件不光是攻克大都，最重要的还有抓住或者杀死这个元朝皇帝，只有抓住妥懽贴木儿才是真正天命所归。

　　“那就追杀，他逃到哪儿咱们追到哪儿！”

　　吕珍说道。

　　就在此时纳哈出率领的元军已经开始冲锋，这些来自辽东和北方草原的蒙古士兵明显比内地的强，两万骑兵分三个集团，在宽度超过五里的正面，从南向北向着吴越军汹涌而来，带着大地的颤动，恍如海啸的怒涛，誓要将吴越军挤压进背后的运河。

　　而五万吴越军组成八个大的空心方阵，在平原上几乎一字排开，在他们身后的运河河堤上，另外还有一万线列步兵组成的防线。

　　同样站在河堤上的吕珍二人就这样看着蒙古骑兵的冲锋。

　　他们身旁的五十斤臼炮骤然发出了怒吼，在向着天空喷射的火焰中一枚枚巨大的开花弹，带着木管引信燃烧的火星直冲天空，紧接着又划着一道道弧线坠落，下一刻蒙古骑兵的洪流中一团团烈焰炸开，而也就在同时那些同样架在河堤上的十二磅野战炮开火，实心弹呼啸着掠过列阵的步兵落在蒙古骑兵中。开花弹的爆炸和实心弹的撞击中，刚刚开始冲锋的蒙古骑兵立刻就一片血肉横飞，但这些人明显不是八里桥他们那些废了的后代，尽管吴越军炮火凶猛，他们依然顶着死亡向前，疯狂地拉近着他们和步兵阵型间的距离。

　　然后步兵阵型前方六磅野战炮开火。

　　步兵阵型中间二十四磅臼炮开火。

　　数百门各种口径大炮的狂轰让蒙古骑兵们不断丢下越来越多支离破碎的死尸。

　　但活着的依然在冲锋，他们背后就是大都。

　　他们占据这片富饶土地的标志。

　　失去大都也就意味着他们彻底失去这片占据百年的富饶土地，然后被赶回寒冷贫瘠的草原，赶回到他们世世代代的贫穷中，由原本享有一切的征服者，变成一群在风雪中挣扎求生的牧民，已经享受过这个花花世界的他们不想再回到那样的日子，所以他们别无选择。

　　炮弹终究没挡住他们。

　　最前方的骑兵终于冲过了炮火的拦截。

　　他们那些在八里桥杀死五个敌人的后代会为他们祖先而颤抖的。

　　面对那片刺刀丛林的蒙古骑兵们没有丝毫畏缩，端着他们的长矛硬生生地撞了过去，然后在不足五丈的距离，他们对面刺刀丛林变成了爆发的火山，燧发枪喷射的火焰和硝烟中，最前方的蒙古骑兵就像狂风吹过的麦田般波浪线倒下。他们阵型的密集和距离的近无可近，让吴越军的子弹几乎就没有浪费的，骑兵和战马的死尸带着狂奔的惯性，几乎全都载倒在了刺刀的刀尖前，还活着的骑兵茫然站起，然后刺刀刺进他们的身体。

　　而他们后面同样冲锋的骑兵混乱地转向或者越过战马的死尸，然后步兵线列的后面，一枚枚冒着烟的手榴弹飞出，爆炸的火光中他们再次惨遭屠戮，但数量不多的骑兵还是终于撞上了步兵。

　　但撞上的是刺刀。

　　就在马背上骑兵拿着长矛和刺刀丛林互刺的时候，迅速完成装弹的吴越军步兵在刺刀丛林的后面再次扣动扳机。

　　然后这些骑兵也倒下了。

　　但骑兵冲击的不仅仅是正面，在正面交战开始的时候，另外的蒙古骑兵像他们习惯的那样，迅速插入两个方阵之间的空隙，然后在两边步兵的夹击中奋力向前，他们的目标是阵型后面河堤上的大炮，这些大炮依旧在持续不断地射击，甚至用炮弹在对正面的骑兵进行遮断，它们居高临下可以轻易地攻击四里内任何目标。

　　尽管左右两侧吴越军的子弹让这些骑兵同样死伤惨重，但他们依旧还是有很大一部分冲过拦截。

　　然后迎战他们的还是排枪。

　　“杀！”

　　脱脱的儿子哈剌章，疯狂地呐喊着催动战马，向着前方这道绵延的防线决死冲锋。

　　几乎就在同时前方一片火光。

　　他身旁那些英勇的骑兵们立刻在鲜血飞溅中倒下，但后续骑兵依旧和他一样疯狂向前，他们手中一支支长矛端起，他们引以为傲的骑射已经没用了，射箭必须减速，狂奔的战马上再好的弓手也射不中目标，甚至距离远的时候为追求准确还得停下。欧洲前膛枪时代骑兵甚至被禁止冲锋中用卡宾枪，蒙古骑兵的弓箭肯定不会比卡宾枪更精确，但在对面成千上万的火枪面前无论减速还是停下都和自杀没区别，唯一的办法就是以最英勇姿态全速撞击向前，速度是他们唯一可以依赖的。

　　甚至为了速度他们连盔甲都不要。

　　他们也在适应新的战争。

　　他们同样都是身经百战，在最初的茫然失措之后，他们也逐渐明白冷兵器骑兵对线列步兵该如何打，用弓箭是自杀，他们永远射不过排枪，穿盔甲减慢速度也是自杀，那东西在子弹面前同样毫无意义，唯一的选择就是以最快的速度冲，冲上去用长矛和弯刀解决，只要别让步兵装第二轮子弹他们就是胜利者。

　　此时后面的步兵阵型中，一个方阵实际上已经被冲开。

　　这并不奇怪。

　　空心方阵可以最大限度抵挡骑兵但不是免疫骑兵的攻击，在机枪没有诞生前，骑兵冲锋是不会过时的，更别说吴越军只是拿破仑战争时期的水平，而拿破仑战争时期骑兵始终都是战场上的重要力量，这些蒙古骑兵的骁勇也丝毫不输于小拿拿的那些胸甲骑兵，他们冲开一两个空心方阵很正常。

　　但依然没用。

　　因为河堤上所有大炮几乎同时转向了冲开方阵的骑兵，然后超过两百门大炮的攒射瞬间把后续骑兵打得尸横遍野，后继无人的蒙古骑兵反而陷入重围，紧接着重新完成装弹的步兵从两侧射杀这些冲进阵型的骑兵，甚至端着上刺刀的步枪上前把他们刺落马下。

　　没有步兵跟进的骑兵也是没用的。

　　在第一轮子弹中幸免的哈剌章吼叫着鞭打他的战马，带着身后同样幸免的骑兵疯狂地冲向河堤，就在这时候令他狂喜的一幕出现，河堤上正对他的吴越军明显来不及装弹，因为害怕开始纷纷逃跑，这一刻他下意识地狂笑起来，然后端着长矛如风般冲上了河堤……

　　然后他惊叫一声带住战马。

　　在他前方运河静静流淌，平静得仿佛这道河堤分搁出两个世界，而运河的河面上无数漕船排成一条密集的长龙锚泊，他正对的一艘漕船上，一个男子正背着手向他露出微笑。

　　就在他胯下战马嘶鸣一声立起的瞬间，那男子身旁一道烈焰喷射，下一刻哈剌章连人带马在巨大的撞击力量下倒翻过去，还没等他从地上挣扎起来，一个原本逃跑的吴越军士兵出现在他视野，同时出现在他视野的还有一支刺向他胸前的刺刀。

　　就在此时他身后的骑兵也纷纷冲上河堤，然后在狂风暴雨般的散弹打击中支离破碎。

　　“自寻死路！”

　　不远处的吕珍鄙夷地说。

　　运河的河堤不是最后防线，运河河面上一字长蛇排开的一艘艘漕船才是，每一艘漕船上都有两门自卫用的六磅炮，这些漕船从江南辗转千里而来，路上水匪湖盗可都有的是，没有足够的自卫火力岂不是送菜？几百门廉价的生铁炮才是吴越军这个巨大阵型的最后一道。而此时那些原本试图冲上河堤的蒙古骑兵已经被迫掉头沿着河堤而逃，但可惜这根本就是不可能的，因为他们还是在河堤和空心方阵最后一面的火力夹击中，这些可怜的蒙古骑兵们就这样在逃跑中越来越少，很快随着最后一名骑兵的倒下这场大战也终于落幕了。

　　两万蒙古骑兵，只有不足八千逃离了战场，他们没有逃回大都，而是在纳哈出率领下向西南而逃。

　　估计是去保定越太行山了。

　　“前进，目标大都！”

　　吕珍整理一下军服满意地说。


第821章 攻破大都

　　卢沟桥。

　　怯薛千户阿术黯然地抚摸着身旁的一个石狮子，在他脚下被雾霭笼罩的河水潺潺流淌。

　　“流水落花春去也！”

　　他忧伤地叹息着。

　　呃，这画风好像有点不对啊！

　　他是怯薛军欸，他是曾经蒙古最强悍军团的后代，他的祖辈曾经跟随着大汗横行亚欧大陆，扫荡了无数国家，他们快马硬弓重甲弯刀，让所有敌人都在他们面前颤栗，然而现在他却像一个忧郁的诗人般在潮湿的早晨吟咏哀伤的词句，而且他瘦削的身材白皙的皮肤，明显也与勇士无缘……

　　当然，这主要是他妈的锅。

　　但事实上怯薛军也早已经在八旗子弟化的道路上阔步向前，别说是这个时候，就是忽必烈后期也都已经不指望这支军团，而是另外建立了侍卫亲军。曾经最骁勇的蒙古勇士在离开寒冷贫瘠的蒙古高原，然后以征服者姿态享受这个花花世界后，都不可避免地走向腐化。尽管他们都有最高的俸禄和最好的土地，甚至最多时候一年消费了元朝财政的七分之一，但这些不但没有激励他们的勇气甚至摧毁了他们曾经的斗志。

　　话说这时候的怯薛军，实际上就是一群伺候大汗吃喝玩乐的寄生虫而已，他们都已经很多很多年没有上过战场了，也不仅仅是他们，内迁的蒙古人其实都差不多，至于察罕帖木儿……

　　他其实不能说是蒙古人。

　　他是乃蛮人，被蒙古灭了的乃蛮部，他可不是什么蒙古王爷，他只是一个蒙古平民，他的起家和那些造反的没区别，都是自己扯旗子十来个人七八条枪发展起来的，只不过他是保元朝的而已，但哪怕他已经成了元朝的头号军阀，在元朝内部其实也是被鄙视的。

　　就是因为出身太低。

　　所以孛罗帖木儿看他不顺眼，因为孛罗帖木儿是正牌贵族，杨丰撕完蒙哥后拿斩舰刀劈了的纽璘的后代。

　　而这些出身高等的怯薛勇士们，之所以还没有彻底变成五米硬弓的八旗子弟，也仅仅是大元朝才刚刚撑了一百年而已，真要比起来的话，这时候他们绝对不会比乾隆初年的八旗更强，甚至有可能更弱，毕竟乾隆初年的八旗也还能依靠索伦人撑一下场子，但这时候内地的蒙古人也就只能靠色目人，外加东北和老家的留守部落输血了。

　　怯薛军？

　　那只是个传说而已。

　　“大哥，真有援军？”

　　他弟弟在一旁小心翼翼地说。

　　这已经是河西务大战之后第二天的清晨，纳哈出的惨败，代表着今天下午吴越北伐军就会兵临城下。

　　但大汗并没跑路。

　　据说大汗得到了孛罗帖木儿的奏报说援军已经到宣德，而且还是整整十万铁骑呢，不仅仅是孛罗帖木儿，就连李思齐等人都选择为大元朝尽忠，所以大汗决定坚守大都，等待这支强大的援军，另外据说西域的几个大汗也决定已经组建联军来救援，当然，这个听听就行了，谁都知道双方是个什么关系。

　　然而……

　　“谁知道呢！就算跑，咱们又能往哪儿跑！”

　　阿术忧伤地说。

　　他弟弟黯然低头。

　　的确，就算是跑，他们又能往哪儿跑？他们在这里已经住了百年，他们从生下来就在别人的伺候下，他们过惯了锦衣玉食的生活，难道他们还能去和林的冰天雪地里放牧？话说他们也不会放牧啊！他们既不会耕种也不会放牧，他们会的只是衣来伸手饭来张口而已。

　　“唉！”

　　阿术长叹一声。

　　就在这时候他神情一变。

　　“什么声音？”

　　他弟弟同时惊叫道。

　　是马蹄声，无数战马的马蹄践踏地面的声音，甚至他们都感受到了地面的颤动，阿术兄弟俩面面相觑，紧接着他们向后一招手，在桥头待命的怯薛勇士们纷纷上前，一个个拿着弓箭刀矛簇拥在桥上战战兢兢地看着前方那片雾霭，雾霭中一片朦胧的暗影越来越清晰，而他们脚下大地的颤动也越来越清晰。

　　骤然间一匹战马冲出雾霭。

　　马背上一名身穿灰衣，没有盔甲的男子看着他们愣了一下。

　　“快跑！”

　　阿术身后骤然传来尖叫。

　　几乎就在同时，那男子从马鞍旁瞬间拔出了刀，而在他身后同样的骑兵源源不断冲出，伴着他们听不懂的方言，所有骑兵在狂奔中全都拔出了细长的刀，转眼间冲上了卢沟桥的桥面，踏着石板汹涌而至。就在后面怯薛勇士崩溃的同时，阿术因为恐惧把头一抱尖叫着蹲在了栏杆旁，然后骑兵的洪流汹涌而过，瞬间撞进溃散的怯薛勇士中，那细长的刀带着一道道寒光划破雾气，带着飞溅的血光收割怯薛勇士的肢体或者头颅。

　　而他们后面的雾霭中，骑兵的洪流源源不断仿佛无穷无尽般涌出，阿术抱头蹲在栏杆旁同样不停地尖叫着。

　　也不知道过了多久，他身旁一匹战马突然停住了，然后更多的战马停住。

　　“这里怎么还有个活的鞑子！”

　　马背上一个中年男子看着他说道。

　　旁边一名骑兵立刻拔出刀，阿术毫不犹豫地扑到男子马前，一把抱住了马腿，然后哭着说道：“将军，将军，小人愿意为将军带路，只要将军不杀我，我愿意为将军叫开城门！我是怯薛千户，城墙上那些人不会怀疑我！”

　　“你是怯薛军？”

　　张定边有些意外地说。

　　他又不是傻子，当然不会在吕珍等人打开东昌后还在大名和王保保死磕下去，汉军相比朱元璋和张士诚两家最大的优势就是有足够的战马，他们从襄阳转战千里，一路上击败了数十万敌人。战场上缴获的，从沿途那些蒙古色目人手中收缴的，汉人地主和军阀贡献的，陈友谅拥有近十万匹各种战马和驮马，另外骆驼也有一大堆，所以张定边在东昌被吕珍轰开后巷战还没结束时候，就开始准备学当年的李存勖了。

　　他以三万胸甲骑兵和龙骑兵，带着整整六万匹马，五千多头骆驼，以骑兵远程奔袭方式直扑大都。

　　他沿途没有敌人。

　　孛罗帖木儿的军队撤回山西，河北所有蒙古和色目军队全部集中到大名等地，妥懽贴木儿剩下的主力留守大都到海津一线，而从汉军控制区向北经真定保定到大都这条线上根本没有蒙古和色目军，只有汉人和包括契丹女真在内的地主武装，后两家实际上在元朝都算汉人，这些人只要承诺不对他们进行清算，他们会毫不犹豫地倒戈然后清洗那些蒙古和色目的老弱妇孺。

　　张定边就是这么干的。

　　他以每天超过一百五十里的速度狂奔向前，沿途接收汉人地主武装，然后由他们负责提供粮食，负责留守地方清洗上等人，充当向导，而他的大军则继续向前，甚至在食物不缺的情况下连城都不入尽可能绕过，他就这样一直冲到了大都。

　　因为很多地主武装实际上还没等他到达就倒戈，所以几乎没有人北上向妥懽帖木儿报告，有些零星的消息后者短时间内也不能确信，再说妥懽帖木儿也没兴趣管这个，毕竟吕珍的大军都快堵门了，结果张定边都到卢沟桥了，妥懽帖木儿还毫无察觉。

　　“大帅无需惊讶，这怯薛不过是名号而已，早已非祖辈之勇，就连汉人富家都能花钱买进！”

　　张定边身旁一个男子笑道。

　　“史兄，史兄，是我阿术啊！”

　　阿术看着他激动地说。

　　“呃，还真是你！”

　　他那史兄意外地说。

　　“既然是你的故人，那就饶他，让他带路叫开城门，进城之后赦其一家之罪，其财物土地亦不籍没。”

　　张定边说道。

　　“大帅请！”

　　阿术激动地站起身，一脸谦卑地说道。

　　既然这样就简单了，趁着此时大雾还没散开，已经过了卢沟桥的汉军前锋，在张定边率领下，在真定史家一个向导带领下，在怯薛军千户阿术前导下，迅速到达大都城外，阿术紧接着上前叫门，城上守军当然不会不认识他，因为雾大也看不清他身旁那些骑兵是不是自己人，所以毫不怀疑地打开了城门。

　　“杀！活捉鞑酋，汉王天命所归！”

　　看着前方洞开的城门，张定边拔出刀大吼一声。

　　骤然间所有隐藏在雾中的汉军骑兵汹涌向前，城墙上立刻发现不对，但可惜大势已去，汹涌的骑兵洪流瞬间踏过那些试图上前阻挡的元军，在阿术带领下直奔皇宫，而拖着十几里长龙的三万骑兵紧随其后。

　　冲进大都的他们迅速分流，然后开始一场狂欢般的杀戮。

　　没有什么能够阻挡他们了。

　　这三万全是张部最精锐士兵，全都十几年战争磨练出来的，他们装备着燧发枪，短枪，黑火药手榴弹，甚至他们的骆驼上还驮着拆解开的臼炮和榴弹炮，就连三磅野战炮都拆开装在上面。拎着长矛举着马刀的骑兵在大都城内如洪流撞进向前，把所有敢于抵挡他们的统统践踏在马蹄下，火枪的射击声响彻这片被异族统治几百年的土地，手榴弹爆炸的火光在清晨的雾霭中闪耀。惊恐地冲出家门的上等人们不断被长矛钉死在地，那些顶着怯薛勇士招牌的大汗最后守卫者们在火枪攒射中成片倒下，用他们的血清洗这片土地几百年的腥膻。

　　而张定边亲自率领的前锋很快就到了皇城外。

　　灵星门。

　　“快，把炮装起来！”

　　张定边亢奋地吼道。

　　他在这里遭遇顽强抵抗，因为时间太早，皇城的大门本来就没开，他的大军到达后，皇城的守卫迅速在城墙完成布防，然后用弓箭和火器向外射击。

　　随着他的吼声，一队跟随前来的骆驼立刻被牵来，炮兵上前迅速解下一门轻型野战炮，实际上就是三磅青铜炮，几百斤的炮管和炮架都可以拆解然后驮运，很快这门炮口连拳头都很难塞进去的小炮就组装起来，然后迅速装填弹药，立刻瞄准城门喷射出了火焰。不过两百米的距离，接近音速的炮弹瞬间飞过，橡木包铁的城门上立刻多了一个窟窿，炮手立刻清理炮膛三十秒后第二发炮弹飞出，这发应该正中后面门栓，城门猛然晃动了一下，但依旧没有打开。

　　就在此时另外一门十二磅山地榴弹炮也组装起来，然后迅速开火，虽然短管榴弹炮不是干这个，但仅仅两百米距离依旧威力十足。

　　那城门再次猛然一晃。

　　然后野战炮开火。

　　然后榴弹炮开火。

　　就在第八发炮弹击中的瞬间，厚重的城门一下子向后张开。

　　“开火！”

　　张定边说道。

　　他身旁已经排成线列的龙骑兵们立刻扣动扳机，城墙上正在向外射箭的蒙古勇士纷纷倒下，就在步兵重新装弹同时，抬高炮口的野战炮和榴弹炮几乎同时开火，前者将一个箭垛打得粉碎，后者却打出了一枚球型开花弹，那炮弹带着火焰的尾巴撞进了城楼。

　　“冲！”

　　在头顶的爆炸声中，张定边手中刀一指，早就迫不及待的骑兵洪流立刻向前，龙骑兵的射击再次开始，在他们和大炮掩护下，骑兵们迅速冲过护城河撞进了皇城，然后沿着马道冲上城墙，随着敌军的崩溃，外面的龙骑兵们同样汹涌而入，就连炮兵都推着大炮冲向下一道城门。

　　但崇天门没有守军。

　　张定边毫不客气地用一个火药包炸开了这个皇宫正门。

　　然后汉军涌入皇宫。

　　然而……

　　“没有？”

　　张定边难以置信地惊叫着。

　　妥懽帖木儿没在皇宫，留在这座宫殿里的，是淮王帖木儿不花。

　　“大帅，咱们都被骗了，大汗昨天夜里就已经逃往关外，什么坚守大都等待援军，什么孛罗帖木儿和李思齐的联军已经到宣德，这些统统都是假的，都是骗人的，骗我们在这里死守骗张士诚的人不急于追击，然后大汗好安全脱身的，咱们都被骗了，他早就安排好了淮王监国，然后自己抛弃我们逃跑了。”

　　阿术满腔悲愤地说道。

　　张定边愕然地站在那里……

　　“追，快追，别让张九四的人抢先了！”

　　紧接着他发出愤怒的咆哮。


第822章 我叫李文忠

　　狭窄的山路上，妥懽帖木儿最后一次回望身后的大好河山。

　　曾经属于他的大好河山。

　　当然，现在这已经跟他没有什么关系了，他就像一只丧家犬般沿着当年他的祖辈灭亡金国入主中原的路线又逃了回去，而时间也仅仅过去一百二十年，两个甲子的轮回后他们再次被打回了原型，他们依旧不得不回到贫瘠寒冷干旱的塞外，他们的辉煌就这样一闪而逝，然后曾经的一切都成为过去。

　　然而……

　　“大汗，咱们去大同还是上都？”

　　他身旁一名将领问道。

　　他们有两个去处，一是去大同找孛罗帖木儿，后者手中还有一支精锐大军，控制山西和大同另外再加上河套一带，实力强短时间内足以保证他们的安全，但是，孛罗帖木儿可不是什么大元忠臣，去那儿就是给他当傀儡的，这一点妥懽帖木儿很清楚。而另一条路是去上都，但上都没有多少军队，而且之前被红巾军接连攻下过两次，早已经残破不堪，实际上这时候还有些红巾军残部在活动，接下来南军肯定还会继续向北追击，在那儿是撑不了几天的，肯定还得继续向前或者逃和林或者逃辽东，无非就是过去喘口气而已。

　　“太子呢？”

　　妥懽帖木儿说道。

　　“太子和奇皇后估计已到居庸关。”

　　那将领说道。

　　“哼，跑得倒快，派人通知他们，他们去大都，咱们去大同，就此分开吧，别被南人一锅端了，草原及辽东之事他们主之。”

　　妥懽帖木儿说道。

　　大元朝到如今这地步，他和这个儿子还有这个老婆之间的明争暗斗要负很大责任，不过到现在再纠缠这个问题已经没有意义了，最重要的还是如何继续撑下去，奇皇后是高丽人，以高丽贡女身份入宫的，他们娘俩去大都必要时候可以逃往辽东。那里还有二十多万族人，有这种身份可以拉拢住高丽，再加上那些不一定会欢迎南人的乱七八糟民族，这样至少可以撑得比较久一些，实在不行还可以往岭北跑，总之南人追杀不了那么远，至于他自己，他已经累了，去给孛罗帖木儿当傀儡就当傀儡吧，至少短时间内还能保证安全。

　　那将领立刻叫人向前传旨。

　　但也就在这时候，他的眉头忽然间一皱。

　　“大汗，快走，敌军到了！”

　　他看着不远处山林后面突然升起的尘埃说道。

　　妥懽帖木儿也看到了，那里不是他们经过的路线，那个方向也不可能有人来救他们，所以只能是追击他们的敌军，他迅速催动战马，带着他身后一帮心爱的妃嫔，还有保护他的侍卫亲军，沿着山路加速向前，但刚刚跑出不远，前方骑兵突然不动了，在一片咒骂声中纷纷停下，整个队伍就像条死蛇般被逼停。

　　“去居庸关看看！”

　　那将领对一名士兵说道。

　　居庸关。

　　逼停这支队伍的原因很简单，居庸关的关门紧闭，最先到达的太子爱猷识理答腊正一脸怒色地控马站在关门前，而在他前面是一个正叫门的士兵，但不知道为什么，直到叫第四遍，才有一个身穿红色衣服的年轻男子懒洋洋探出头，丝毫没有敬意地看了看伞盖下的太子，还有他后面一辆马车上探出头的奇皇后。

　　“狗东西，太子殿下到，还不开门！”

　　前导骑兵怒斥道。

　　“太子，皇帝陛下在应天，这时候太子还没封呢！此处哪里来的太子？倒是有个鞑酋孽种，难道鞑酋孽种也有资格称太子了？”

　　那年轻人鄙夷地说。

　　爱猷识理答腊忍住怒火问道：“你是何人？那海呢？”

　　“你说的是他吗？”

　　那年轻人一脸纯洁地拎起颗人头。

　　“至于我，我叫李文忠，我舅舅叫朱元璋。”

　　紧接着他笑眯眯地说道。

　　他话音刚落，居庸关的关城上骤然多了无数红衣的士兵，与此同时无数燧发枪的枪口从垛口伸出，而两旁的山林中，同样无数身穿红色军服的士兵从藏身处冒出，所有枪口全部居高临下瞄准了夹在中间的爱猷识理答腊及其手下……

　　“撤退！”

　　爱猷识理答腊毫不犹豫地尖叫一声。

　　整个队伍一片混乱，所有人发疯一样掉头，奇皇后顾不上等她的马车掉头，直接跑出来抢过一匹马，然而就在这时候，所有枪口几乎同时喷出了火焰，狂风暴雨般的子弹打得中间蒙古人瞬间成片倒下，在三个方向的交叉射击中几乎无人幸免，这位皇后陛下也在瞬间就被打成了筛子。然后整个两百多米长的一段山路上，转眼间就剩下了爱猷识理答腊一个活人，他木然地站在一片堆积的死尸中，用仇恨的目光看着李文忠，李文忠淡然地举着手中一支贝克式线膛枪。

　　骤然间枪声响起。

　　爱猷识理答腊或者说原本历史上的北元昭宗在马上猛然一晃，然后带着胸前涌出的鲜血倒下坠落在死尸堆里。

　　“将军，为何不抓活的？”

　　李文忠身旁一人问道。

　　“你以为抓住他们就完事了吗？抓住他们才是麻烦的开始，既然仙师又不在乎他们是死是活，那么我们为何还要那么多事？”

　　李文忠收起他的线膛枪，然后一脸凝重地说道。

　　的确，抓住他们并不算完，抓住他们只是麻烦的开始。

　　吴国北伐军目前到的只是前锋，由常遇春和他率领包括五百骑兵在内前锋跨海远征，但不是登陆大沽口，他们无法保证抢在吴越军前面，一旦他们到的时候吴越军已经抢占海津，那么他们就什么都完了，所以他们很聪明地直接北上永平登陆。然后连同海运的加上在当地收缴的，总共拼凑一千八百骑兵，就像张定边奔袭大都一样，他们也直接奔袭大都，但他们在丰润就得到了吴越军到达海津的消息，总共一千八百人不可能进攻大都。

　　所以他和常遇春干脆孤注一掷，避开大都，从丰润直接向西突袭并占领没有多少守军的居庸关，然后在这里等妥懽帖木儿。

　　他们就是在赌。

　　反正他们已经很难赢，要么承认失败就索性赌一把，如果妥懽贴木儿提前出逃而且吴越军没有追到，他们在居庸关将轻易地网住这条大鱼，反之那就只能承认失败，结果居然让他们赌赢了，妥懽帖木儿真得提前出逃，然后一头钻进了他们的口袋。

　　但这只是成功了一半。

　　尽管吕珍所部没有得到妥懽帖木儿，但他们还可以抢的，直接从他们手中抢夺，如果俘虏而不是杀死妥懽帖木儿父子，那么就一千八百吴军如何能阻挡几万吴越军的抢夺，他们的后续主力就算这时候到永平，也不可能抢在吕珍几万大军围殴死他们之前赶到救援。而仙师并没有说必须俘虏妥懽贴木儿，他是无论杀死或者俘虏都算数的，既然这样干脆别留活口了，先把人弄死，仙师既然是神仙肯定能知道妥懽贴木儿是谁杀的，而吴越军如果敢冒欺骗仙师的危险把他们统统杀光就抢死尸，不敢那他们就赚了，反正这人就是他们打死的。

　　“快，结阵向前，一个活的别留！”

　　他紧接着说道。

　　居庸关上和两旁山林中的一千吴军立刻涌出，迅速在死尸枕籍的山路上列阵向前，以轮射的方式不断将拥挤在山路上的蒙古王公大臣及侍卫亲军的官兵击毙，后者根本没有任何反抗能力，骑兵到了这种两山夹峙的胡同地形一旦前后被堵就是死蛇，完全任由步兵宰割，更何况吴军步兵还具备碾压般的优势。李文忠带领这些精锐的吴军士兵就像一台压路机般缓慢而又势不可挡地向前，他们前方燧发枪喷射的火焰和硝烟一刻不停，所有无论勇敢迎战的，向两旁逃跑的或者跪下求饶的，统统在密集的子弹中倒下，紧接着被他们踏在脚下，然后被补上刺刀。

　　“杀，一个不留！”

　　李文忠亢奋地吼叫着。

　　紧接着他接过亲兵递上的短枪，瞄准前面一名蒙古王公扣动扳机，就在后者倒下的同时，他把打空子弹的短枪扔给亲兵，另外一名亲兵立刻把另一支装填好的短枪递上，他就这样带着这支杀戮的军团不断向前，很快就看到了妥懽帖木儿的伞盖，不过那伞盖已经被抛弃。

　　实际上这时候关沟里的蒙古人除了后卫在拼死突围，其他都已经抛弃马匹然后向两旁山林逃跑。

　　毕竟这是唯一选择。

　　但他们也根本跑不了，下面的吴军士兵举着枪，就像打猎一样把他们统统射杀，几乎所有北逃的元朝王公大臣，还有那些贵族精英，都这样变成了遍地的死尸。

　　“望远镜！”

　　李文忠说道。

　　他的亲兵立刻递上望远镜。

　　李文忠举着望远镜向两旁山林搜索，很快他的视野中就出现了一群女人的身影，而一群蒙古士兵正在驱赶她们，但这些女人并没离开，而是继续跟着他们向山林逃窜，在他们中间是一个被两名士兵架着的男子，身上穿着华丽的袍子，头顶戴着一顶光灿灿的帽子，在一片绿色中无比醒目。

　　“在那儿，快追！”

　　李文忠放下望远镜兴奋地说。

　　“玛的，逃跑都带这么多女人，活该跑不掉！”

　　他紧接着说道。

　　而此时山外抢人的已经到了。

　　但不是李文忠以为的吴越军。

　　南口。

　　“张定边？你这可不厚道啊，让吕珍吸引鞑虏在那里血战，你却趁机偷袭大都抢果子，你这可真不厚道！”

　　常遇春控马而立笑着说。

　　此刻他率领原本埋伏在附近，在妥懽帖木儿进入关沟后，立刻杀出封堵南口的八百骑兵，正分向两个方向列阵，后面三百骑兵堵向外突围的蒙古人，这个工作很简单，三百骑兵把他们的战马一栓，基本上就彻底堵死了出口，然后他们趴在马鞍上一个个端着燧发枪射杀突围的蒙古人，后者正如同被屠宰的羔羊般在他们的枪口一片片倒下。

　　但他这里就麻烦了。

　　因为追击的汉军骑兵到了。

　　而且还是他的老对手，也是在此前击败过他的张定边，在黄河北岸的延津他带领一万淮西精锐骑兵，终究没顶住张定边的骑兵波次冲锋，那也是他十几年来输得最彻底的一仗，现在他又不得不带领五百骑兵列阵向外，以阻击这个强悍的对手。

　　“彼此彼此，你不也一样趁着吕珍拖住鞑虏，然后跑到这里来抢着摘果子？咱们谁也别说谁，不想死的就立刻让开，里面的鞑酋是我们的，别以为你这点人能挡住我们！”

　　张定边冷笑道。

　　“鞑酋已经被我们击毙，这天命是吴王的，你们还是请回吧！”

　　常遇春说道。

　　“你觉得可能吗？”

　　张定边冷笑一声拔出了刀。

　　但就在这时候，他身后突然一阵混乱，紧接着一片尘埃从东边汹涌而来，很快一名军官匆忙赶到，然后向他行礼说道：“大帅，左君弼率领的吴越骑兵到了，距此已经不足五里。”

　　“列阵迎战！”

　　张定边说道。

　　吴越军来了也没用，只要他能够干掉常遇春，然后夺得被困在关沟里的妥懽帖木儿那就是胜利者，哪怕夺得的是后者的死尸，反正只要把常遇春这点人全杀光，然后再拿火烧成灰，那么他们就根本没来过，妥懽帖木儿是汉军追上并杀死的，跟吴军没有任何关系，至于常遇春去哪儿了，那个关他们屁事，难道他们还负责给朱元璋找人？

　　他对面的常遇春同样一脸凝重地端起了长矛。

　　很显然这是非打不开了，而真打的话他根本没有任何希望，这一次是真要死在这里了。

　　“鞑酋的人头，李文忠将军斩妥懽贴木儿父子！”

　　就在此时后面传来亢奋的喊声，紧接着就是一片欢呼。

　　张定边脸色立刻一变。

　　“杀！”

　　他毫不犹豫地大吼一声。

　　紧接着他身后列阵的胸甲骑兵全部端起长矛开始向前……


第823章 天罚

　　“尔等欲何为？”

　　就在这时候，天空中一声威严地呵斥传来，紧接着一个身上带着祥光的身影从云中缓缓降下。

　　下面的汉军立刻停下了。

　　紧接着双方所有人全都匆忙下马跪倒在地，就连张定边也长叹一声无奈地下了马，然后毕恭毕敬地叩拜在地迎接仙师的到来，就在他们的叩拜中，杨丰终于落下，就在同时常遇春和带着人头匆忙赶来的李文忠，也把妥懽帖木儿父子的人头奉上。

　　“禀仙师，弟子吴国北伐军副元帅常遇春献鞑酋妥懽帖木儿，伪太子爱猷识理答腊首级。”

　　常遇春说道。

　　“甚好，归语吴王，三个月后行登基之礼，然鞑酋虽伏诛，残虏尚盘踞各地，须除恶务尽，汝等可继续向前扫荡，勿使其死灰复燃，至于汉，吴越两军各凭自愿，欲继续建功者归汝等节制，不愿者各归其家。”

　　杨丰满意地说。

　　实际上他在天空早看好几天了。

　　这个结果算是最符合他心意的，三人里面张士诚其实是士绅的代表，这个人虽然名声不错，但如果他当皇帝那么士绅势力会做大，这一点是必然，朱元璋灭张士诚之后之所以大规模迁移三吴豪强，就是为了毁掉这一带士绅的控制权。陈友谅倒是没有这方面的问题，他更像个草根政权，但他这个人政治水平有限，行事急躁而且有点不顾后果，看他杀徐寿辉就知道了，他当皇帝的话很容易走向暴君。

　　朱元璋在这方面就强多了。

　　而且他不像那二人身上都有污点，张士诚不管怎么说也投降元朝过，算是名节有亏，而陈友谅杀徐寿辉也算弑君，德行失分，但朱元璋却没有这两方面的污点，后世虽然把他各种黑，但对比这个时代的其他人，就会发现他真还就是最白的一个，原本历史上可以说他弄死了韩林儿，但现在这一点也不存在了。

　　“至于尔辈！”

　　他转身看着张定边。

　　后者面无表情地跪在那里。

　　“回去告诉汉王，两个月后我会回到应天，他去那里等我，我会解决你们的事情。”

　　杨丰说道。

　　“弟子尊旨！”

　　张定边说道。

　　就这样天命之主真正诞生，吴王朱元璋成为华夏之主，然后杨丰飞临吴越军和汉军对峙处宣布这个结果，左君弼也只能无可奈何地遵旨，虽然这里面最委屈的人就是他们，是他们在河西务决战中击败了元军，结果却被别人抢了果子。

　　但现在他们也只能承认现实了。

　　第二天徐达率领的第二批吴军就到达并进入大都。

　　然后汉军和吴越军内部分裂，那些有心建功立业的，纷纷脱离队伍投入徐达麾下，然后迅速被后者收编跟随他和常遇春继续北伐进攻山西和大同，而不愿为朱元璋效力的如张定边等则转头南下。不过他们也不算吃亏，大都皇宫和那些王公贵族家被这些家伙清理一空，张士诚那些部下同样把沿途那些地主豪强家大肆洗劫，反正这些家伙也不是什么好东西。

　　而徐达也懒得管，他同样也不敢管。

　　实际上没搞出大规模兵变就已经是幸亏有仙师镇压了。

　　至于北方那些投降的地主豪强，这种时候也只能自认倒霉了，没把他们也清算已经是烧高香。

　　最终跟随张定边突袭大都的三万骑兵有一万跟着南归，不过多余的战马和骆驼也被他们全带走了，而吕珍和左君弼的五万北伐军也仅有一万南下，说到底对于那些中低级军官和士兵来说，他们并不在乎谁当皇帝，反正无论谁当皇帝都得靠他们继续打仗。这样徐达和常遇春一下子获得了两万多精锐骑兵，还有四万刚刚暴打蒙古铁骑的线列步兵，加上源源不断海运的五万吴军，他手下拥有了整整十一万相当于拿破仑战争时期水平的精锐军团。

　　这个实力相当恐怖，别说是扫荡西北了，就是向后四百年都几乎没有哪支军队能够与之抗衡。

　　这样一支大军北伐的结果可想而知。

　　事实上接下来也的确如此，紧接着常遇春就率领骑兵出居庸关迅速拿下宣德等地，在分出李文忠率领一万骑兵向上都进军的同时，他率领着主力向西直扑大同，而徐达则率领步兵出飞狐道越太行山，然后分兵向大同和太原进军，就这样开始了他们横扫西北的征程。

　　他们的敌人根本无力抗拒，只是利用距离苟延残喘而已。

　　孛罗帖木儿本来就是被张定边打得龟缩山西，关中四将里面的李思齐已经通过明玉珍在接触准备投降。

　　当然，这些小事无需杨丰操心。

　　而他在返回应天之前，还有一件小事需要处理，实际上也不需要他处理，他只是借机会装个逼而已。

　　高丽。

　　“弟子恭迎仙师！”

　　廖永忠带领部下叩拜在地。

　　此时他们的位置是汉江北岸，在他们远处是连绵的群山，群山中间一道大路贯穿的山口，一支包括骑兵在内的上万人大军正列阵山口……

　　呃，这是高丽人，而他们背后是开京。

　　“这是怎么回事？”

　　杨丰一脸威严地指着这支大军说道。

　　廖永忠的护航任务已经结束，在无所事事的这段时间里，他把整个北方的倭寇几乎全都轰进了海底，就那些倭寇的桨帆船在炮舰的战列线狂轰下完全是待宰羔羊。那些沿海渔民和商人客串的倭寇全部逼降，然后押回人口稀少的山东内陆开荒种地，那些倭国或者高丽籍的倭寇则统统轰入海底，投降的也干脆打靶，最终骚扰北方多年的倭寇一扫而光。

　　然后他开始向沿海属国宣示宗主权。

　　琉球的三个国王已经正式向大宋称藩，不过廖永忠也向他们说明了情况，他们将在新的天命之主选出并在其登基典礼上正式纳贡。

　　倭国因为太远还没过去。

　　实际上这时候倭国还在玩南北朝，南北两个天皇分别在吉野和京都，前者实际上在奈良，话说总共隔着不足一百公里居然还能玩南北朝，倭国人总是如此脑洞清奇。而倭国各地的诸侯们各有所拥护，包括九州岛上的诸侯也分成两派分别拥护两个天皇，那里的情况有些复杂，而且一向不在华夏王朝关心的范围，最近这些依赖他们的硫磺，所以暂时还没必要去搞他们。

　　而高丽这个藩属是必须要拿下的。

　　在朱元璋的身份确定后廖永忠更是对此充满热情，毕竟老朱登基时候他赶着一帮藩属过去朝拜，那也是很有面子的。

　　然而……

　　“回仙师，王祺拒绝称臣。”

　　廖永忠说道。

　　“拒绝称臣？他哪里来的如此胆量？”

　　杨丰意外地说。

　　原本历史上王祺是很爽快的，不过原本历史上那也是多年后，而且这期间王祺还和蒙古人多次冲突，尤其是奇皇后甚至鼓动妥懽帖木儿派兵护送他堂叔塔思帖木儿……

　　王祺的堂叔。

　　元朝的高丽已经剃发易服。

　　高丽王室和贵族不但剃发易服穿蒙古服装，头上顶蒙古辫，而且还起蒙古名字说蒙古话，实际上他们和蒙古人关系一向密切，不但妥懽帖木儿的老婆是高丽人，王祺的老婆也是蒙古公主。在整个元朝期间高丽的朝政几乎都是蒙古人说了算，而且元朝还在高丽驻军，基本上相当于日本统治朝鲜的初期，当然，棒子们一般很少提这件事情。

　　之前关先生和破头潘的红巾军不断凿穿元朝北方过程中，甚至还凿了穿辽东一直凿穿到高丽。

　　王祺在杨丰到来的前一年才刚从红巾军手中夺回开京。

　　不得不说这支在现代历史书上从不提及的北伐军那是真猛。

　　这才是真正民族英雄。

　　可惜，从来没人提他们，尽管他们创造了一连串奇迹，除了后来的长征几乎没有什么战例能够和他们的远征相提并论，从山东菏泽启程他们用五年时间打出一个几乎同样的万里长征，在敌人腹地玩了一个奇迹般的凿穿。用现代地图来说他们从山东穿过河南，河北，山西，内蒙，辽宁，朝鲜，眼看就打到了韩国，而且在山西河北两地多次反复转折，整个路线加起来绝对过万，最后关先生战死在了开京也就是三八线，破头潘撤回辽阳在察罕帖木儿的攻击下兵败被俘，最终结果没有人知道，估计是不肯投降被杀。

　　但这也同样使高丽人明白蒙古人已经彻底完了。

　　可现在王祺居然不肯称臣？

　　“回仙师，据说王祺自从他那个鞑子公主的老婆死后就不管事了，他的朝政交给一个僧人负责，那僧人诋毁仙师为妖孽，故此王祺拒绝称臣。”

　　廖永忠小心翼翼地说。

　　实际上说仙师是妖孽的并不只有高丽人，各地零零星星都有，毕竟还有一堆被仙师斥为异端的，他们不可能不对仙师怀恨在心，但这些人都只敢在暗处说几句，毕竟仙师的神迹都摆在那里，仙师的狂信徒数量正日益庞大，真敢公然诋毁仙师小心被群殴甚至被砍死。

　　不过高丽人不一样。

　　“哼，真是无知者无畏啊！”

　　杨丰冷笑道。

　　他这时候也想起来了，王祺后期的确把朝政扔给个光头，后者还把持高丽朝政达六年，期间进行了大量针对贵族豪强的改革，使老百姓高喊圣人出矣，但王祺还是没顶住贵族豪强们的压力，以处死他结束了改革，同样也毁掉了高丽最后的一线生机，紧接着王祺被刺杀，高丽内乱，李成桂崛起，王氏高丽灭亡，李氏朝鲜代之。

　　“仙师息怒，弟子当斩此妖人。”

　　廖永忠赶紧说道。

　　“无需尔等，此辈敢亵渎昊天上帝，自当以天罚惩之！”

　　杨丰说道。

　　“带着你的部下上船退回海上，以后十年内也不要再到此地，另外告知吴王以后十年内禁任何军民至此。”

　　紧接着他说道。

　　“弟子遵旨！”

　　廖永忠擦了把冷汗，赶紧带着自己部下登船。

　　他对面列阵的高丽士兵还不知道发生了什么，以为自己的军威把这些家伙给吓跑了呢，不过也难怪他们误会，廖永忠实际上就带了一个营的陆战队，总共加上炮兵也才千把人而已，这些陆战队连盔甲都没有，无非一人一支步枪，看着除了军容整齐，其他也不比打杂的辅兵强多少，而他们这边包括三千骑兵在内，一万多盔明甲亮的精锐呢，所以这些南军逃跑也很正常。

　　带队的高丽将领立刻下令趁机进攻。

　　三千完全蒙古化，甚至就连头上都扎小辫子的高丽骑兵立刻向前。

　　“这还真是无知者无畏啊！”

　　廖永忠无语道。

　　他看了看正在飞入云层的仙师，紧接着将右手向前一挥。

　　在他身后乘着潮水进入汉江的一艘艘战舰上，数百门大炮骤然喷出火焰，虽然距离远都是实心弹，然而几百颗最小也是拳头大的铁球，以接近音速撞在骑兵中，依旧打出一片血肉横飞，原本气势如虹的冲锋瞬间崩溃了。

　　“不自量力！”

　　廖永忠一边登上小艇一边说道。

　　就在舰炮狂轰骑兵的大戏中，他和一千多陆战队员从容撤回海上，紧接着驶离了汉江口，他们到达外海的时候，已经是两个时辰后了，此时夕阳西下暮色降临，越来越喜欢这种海上生活的廖永忠悠闲地看着天边……

　　“大帅，那是什么？”

　　他的亲兵指着开京方向的天空，用颤抖的声音说道。

　　在布满鱼鳞状晚霞的天空中，一轮正午的太阳放射夺目的光芒，廖永忠惊叫一声，下意识地遮住自己的眼睛，不过这光芒转瞬而逝，然后天空变成了一片恍如熔岩般的火红，整个海上所有人都尖叫着，看着这诡异而又壮观的天象，紧接着那片火红也消退，然后仿佛腾空而起的魔龙般，一朵蘑菇状黑云从开京方向冉冉升起直刺苍穹……

　　惊天动地的巨响在海面横扫而过。

　　“天罚，这就是天罚！”

　　廖永忠喃喃自语着。


第824章 来，你们瓜分世界吧！

　　杨丰很干脆地给高丽人扔了一个大蘑菇，把开京直接从地面抹去，同时抹去的还有大半个高丽王室和整个朝廷中枢系统……

　　还制造了一片污染区。

　　虽说十年不能进入夸张点，但至少最初的几个月里到那里跟自杀也没什么区别，这就足够渲染那里神秘的天罚禁地色彩，在未来很长时间里那里将以死地的形象时刻提醒高丽人民神灵之怒的恐怖，再有人敢诋毁仙师是妖魔的，周围人首先把他掐死，你想死可别拖着我们。另外高丽王国基本上也就崩溃了，国王和朝廷再加上都城一起消失，地方上那还不立刻就群雄蜂起？到时候朱元璋拉拉这个压压那个，略微操作一下最终也就一块块并入大明了。

　　呃，新的国号还是大明。

　　“昭昭如日月，这个国号不错，华夏将如日月之光，恩泽这颗星球上的万物。”

　　杨丰满意地说。

　　此时他已经回到应天白玉宫，而包括春风得意的朱元璋，黯然神伤的陈友谅和张士诚，甚至包括明玉珍和方国珍，陈友定这些诸侯都到齐，另外还有一个新人，一个月前投降然后立刻风尘仆仆赶来参加新皇登基的李思齐。

　　虽然这个家伙是镇压红巾军起家的，但作为大宋皇帝的最后一项任命，他还是被封郡王，另外兼任甘肃宣抚使，这个职位接下来朱元璋会让他继续下去，毕竟向陇右进攻少不了他这种熟悉情况的，而且也是向目前还没投降的张良弼和孔兴二人释放善意。至于脱列伯就不必了，实际上脱列伯这时候已经逃往陕北，不仅仅是他，孛罗帖木儿也放弃太原，他本来就是被张定边揍成惊弓之鸟的，哪敢迎战徐达的庞大军团，反正他们都是蒙古骑兵，退到陕北至少还有山岭阻隔能够继续苟延残喘，留在太原那就是纯粹等死了。

　　常遇春和李文忠也分别攻克大同和上都，就连大名战场也都以王保保的自杀和守军全军覆没而结束。

　　至此华北一，二等人一扫而光。

　　青壮年全死在战场，老弱妇孺全部被籍没为奴，而且所有男人都在被押往各处矿山当苦力，至于女人就只好官卖了，实际上很多都被参战的士兵给抢回家了，比如张定边那一万骑兵就拉着两万多年轻女人回家，这也是他们把多余的马匹和骆驼都带走的重要原因，就是为了驮他们在大都搜刮的金银财宝和女人。

　　目前剩下的也就还有东北，蒙古高原，西北这些地方没拿下，关中的张良弼和孔兴虽然没投降，但那也只是徐达的大军还没到达而已。

　　总之天下大局已定。

　　剩下最重要的就是大政奉还了。

　　第一批共三个藩国，汉，吴越和夏，而安南可以暂缓一下，留给朱元璋以后自己去解决，杨丰替他解决的就内地三藩，明玉珍无所谓，他这时候已经宣布交权，成为大明的第二个藩王……

　　第一个是赵林儿。

　　大宋皇帝在退位后将被封宋王，以归德府为其封地，类似汉献帝一样不称臣。

　　而明玉珍改封蜀王，原本朱元璋以整个成都府路为其封地，但被明玉珍拒绝，他只要了成都府路下属的汉州，很显然作为一个聪明人，他知道整个成都府路为封地终究还是会让朱元璋寝食难安的。

　　一个汉州就可以了。

　　汉州下属那也是四个县，雒，什邡，德阳，绵竹，足够他明家和那些不愿意为明臣的亲信们养老了。

　　这样夏国等于已经解决。

　　但汉国和吴越就不一样了，陈友谅和张士诚是不可能给朱元璋当下属的，而且他们也不敢，明玉珍敢是因为和朱元璋没仇，再说实力也不足以令朱元璋不放心，他们俩可是和朱元璋都有仇，而且实力强在民间影响力大，他们只要还活在这里，那么朱元璋就睡不安稳。

　　所以他们必须离开。

　　“这里乃是一巨大岛屿，巨大到甚至超过目前已经光复的华夏之地，岛上人烟稀少，而且都是些未开化的野人，大概几十万食人生番，别说是我们的火枪兵，就是过去的冷兵器士兵都能轻易将其扫灭。虽然岛上绝大多数地方为干旱荒漠草原犹如河西一带只能放牧，但其东部沿海和东南角，加起来不输四川的广袤土地仍旧适宜耕种。但这不是最重要的，最重要的是这座岛上遍布各种矿产，黄金，白银几乎可以说取之不尽，华夏之地下金银加起来都不如那里多，煤铁同样如此，在其东南海上另有一座较小的岛，那里温暖湿润堪比江浙。这两地可为一体。你们谁想去？”

　　杨丰指着地球仪上刚刚解锁的澳大利亚说道。

　　“仙师，不知距离多远？”

　　张士诚说道。

　　“海路万里。”

　　杨丰说道。

　　然后这些人全部低头不语。

　　条件太差，先看看有没有更好的吧！

　　“仙师，为何不向西域呢？听鞑虏说当年他们灭西域各国时候，曾经一直向西打到极西之地，其地皆为白种人，信奉景教神但又与景教不同，所居类似中原之沃野，其兵穿多重锁甲乘大马，虽实力不弱，但依旧被拔都所击败，只是铁木真死亡，拔都才不得不停下以所占之地为钦察汗国，但据说再继续向东繁盛不输中原。”

　　李思齐小心翼翼地说。

　　“欧罗巴，的确如你所说，人口数千万但分无数小国，征服不难，估计后勤充足有五万火枪兵即可征服。”

　　杨丰说道。

　　陈友谅眼前一亮。

　　“但是，这片土地瘟疫横行，之前十年间死了两千万，大概接近全部人口的一半，最惨的一座城市离钦察汗国并不远，全城死得总共还剩不足十个人，那么你们还想去吗？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　所有人毫不犹豫地摇头。

　　“仙师，那大食之地呢？”

　　李思齐不死心地问。

　　很显然他知道的比较多一些。

　　“可以，自河中向南，波斯高原到新月沃地再到尼罗河三角洲，这一带为单独一份，但必须得说明一点，首先西察哈台有一枭雄，实力强悍不输王保保，第二，这里的人都信奉大食教，会对你们进行顽强抵抗，所以征服的难度较高，第三这里气候干旱，面积虽然广袤但多数都是沙漠，但有一样好东西，这东西在手未来将前途光明，而且过些年欧洲的瘟疫结束，可以从那里向西征服欧洲。”

　　杨丰说道。

　　“仙师，这么远后勤如何补给？”

　　陈友谅说道。

　　“很简单，海运，多造船，造大型海船运输至巴士拉，在巴士拉登陆先征服这一带最富饶的两河平原，这里的水源充足土地肥沃，数千里都是人烟稠密之所，占领这里然后繁衍生息一步步向外蚕食，估计最多两三代人就能够实现我所说的，不过想去这里必须教化其民，对于不肯接受教化的必须斩草除根。”

　　杨丰说道。

　　“此乃弟子之责！”

　　陈友谅一脸庄严地说。

　　看来他是惦记这里了，说到底澳大利亚之类太虚无缥缈，而且没有人口，但大食是什么情况他们还是知道的，那里至少是看得见摸得着的，还可以以其为踏板向西征服，至于征服的难度那个不值一提，先去站稳脚跟，然后一代代努力，就像仙师所说，两代人不够三代人，一百年时间足够，他们是去为子孙后代立万世之基的，根本不在乎花多少时间。

　　“你确定去那里？”

　　杨丰问道。

　　“弟子确定！”

　　陈友谅说道。

　　“那好吧，元璋，你负责给他们造船及后续补给。”

　　杨丰对朱元璋说道。

　　“弟子遵旨，陈王兄为昊天上帝宣教化于异域，弟子必定全力配合，陈王兄及随行将士在大明之财产一概保留，亲属暂留大明，想何时接去就何时，所需船只由大明海军负责，大明海军将护送其到达大食，元璋有一女刚八岁，愿嫁与陈王兄长孙，从此陈朱两家世代相好，以后人手不够尽管回大明招募。”

　　朱元璋激动地说。

　　终于打发出去一个，这些人如果留在大明他是真寝食难安啊！

　　陈友谅淡然一笑举杯示之。

　　然后两人相对一饮而尽，就这样朱元璋八岁的临安公主，和陈善儿七岁的儿子成了夫妻。

　　“还有美洲。”

　　杨丰拍着地球仪对众人说道。

　　“仙，仙师，有没有近一些的？”

　　张士诚弱弱地说。

　　很显然他对美洲也没兴趣，不得不说这些人就是缺乏开拓精神，当然那里也的确太远，光中间那片广袤的蓝色就足够令人望而生畏，澳大利亚都没那么远呢！

　　“近的，近的也就天竺了！”

　　杨丰说道。

　　“天竺不行吗？”

　　张士诚问道。

　　“你喜欢去天竺？”

　　杨丰意外地说。

　　“回仙师，弟子其实就想有个安稳的养老之处，弟子知道天竺人口众多难以全部征服，但弟子所求也只是一小块富饶安静的平原，能让弟子及部下平安度过余生，至于征服不征服的那是儿孙们的事情，我已经年近五十不想太多了。”

　　张士诚说道。

　　“这个容易，那你就去孟加拉，那里刚刚从德里苏丹国独立出来，地形几乎与苏杭一带无异，就是气候更热一些，完全就是一片水乡，种稻子无比适宜，唯一的缺陷就是人太多，而且同样信奉大食教需教化。但也有部分天竺教徒，后者极易统治，他们不会拒绝任何征服者，他们视人间的苦难为来世幸福的阶梯，然后他们就心满意足地忍受任何苦难，就是懒一些，毕竟他们的物产太丰饶。另外我还可以教你一种可以有效控制其人口，但又不会造成他们太大反抗的方法。

　　你到那里以后还可以学鞑虏的办法，把咱们的人列为最高种姓，他们的教义里面人本来就分泾渭分明的四等，四个等级之间壁垒森严，互相别说通婚，低等的连和高等的接触的资格都没有。

　　这个以后我再单独教你。

　　总之那是一个很完美的，几乎完美到无可挑剔的征服对象，然后以那里为基础，你的后代有兴趣的话就可以向整个天竺搞征服，和大明以吐蕃和缅甸的群山为界，另外控制对其他地方的贸易。”

　　杨丰说道。

　　“多少人能征服那里？”

　　张士诚问道。

　　“一万步兵足够了，他们的主要武器就是战象，那里河道密布，水网程度超过苏杭，骑兵在那里受到很大限制，他们的骑兵也不多，就是战象比较多，但那个在大炮面前完全不值一提，不过那里的矿产不多，无论煤铁都很少，只是适合农业。”

　　杨丰说道。

　　“那此事就请陛下帮忙了。”

　　张士诚笑着对朱元璋说。

　　“王兄见外了，你我兄弟还谈什么帮忙不帮忙，王兄及族人在大明之产业一概保留，包括王兄在利国监的钢铁工厂，苏州的军火工厂，这些统统都还是王兄的，王兄想造多少就造多少。”

　　朱元璋眉开眼笑地说。

　　他又清理出去一个。

　　“仙师，弟子倒是想去这里看看！”

　　方国珍指着澳大利亚说道。

　　“可以，我给你全套海图，你造我之前说的那种巨型战舰，还可以给你指点各处矿产。”

　　杨丰说道。

　　“那弟子倒有意往殷洲开拓。”

　　陈友定看着美洲说道。

　　他俩也得铺后路，他们和朱元璋终究不是一路的，就算他们活着时候没事，他们的子孙也很不保险，先把这条路铺好，必要时候可以远远避开嘛！

　　“可以，你们两家合作即可，你们都不缺航海的，然后建造新船各自去开拓一处，到时候也封你们一个藩王，说到底这颗星球广袤得很，你们包括元璋都不应该局限于华夏之地。如元璋亦可向南北开疆拓土，尤其是南洋诸岛，那里有取之不尽的香料，而且爪哇，暹罗等地皆富饶，还有向西如天山及河中等地，皆是丰饶沃野，就是向北的岭北尽管严寒，但亦非不能耕种。”

　　杨丰满意地说道。


第825章 宪法

　　这个世界就这么被他们瓜分了。

　　张士诚去抢孟加拉安度晚年，顺便给他的后代打基础，以便他们征服整个南亚次大陆，而且朱元璋很慷慨地表示，吐蕃以南，缅甸以西他和他的子孙都不会惦记，只要楚王……

　　他把张士诚封了楚王。

　　原本这个爵位就是计划好的，一旦朱元璋登基，就把张士诚改封楚王然后在淮南给他划块地，但现在楚王既然不要内地，那就改封到南亚次大陆好了，整个喜马拉雅山脉以南，若开等山脉以西，阿富汗和伊朗以东，相当于原本历史上整个英属印度的地盘全算楚国。

　　只要楚王还向大明称藩，那么大明与楚国就永远保持亲如兄弟的一家。

　　另外他还给自己的儿子朱标预订了张士诚的一个女儿算未来的太子妃，弄不好还会成为未来大明皇后，这样也就算真得亲如兄弟了，不得不说老朱那也是很狡猾的，张士诚这些人出去后只能依赖大明做后盾，他们在前面打地盘抢金银财宝然后来大明采购各种物资，甚至于招募雇佣军，最终这些财富还是要流入他的手中。

　　这样的好人当然要优待。

　　而陈友谅依旧是汉王，他的汉国同样也挪到了中东西亚，自阿姆河以南楚国以西，埃及，西至地中海和黑海，相当于阿富汗，伊朗，整个阿拉伯半岛，小亚细亚半岛，埃及这些地盘全是汉国的。

　　当然，他得自己去拿下。

　　但在大明的官方，这些地方就直接视为汉国，不再接受这一带那些番邦的朝贡，他们已经是汉王属民，只要汉王保持朝贡就行，至于汉王以后有兴趣向别的地方扩张那是他自己的事情了，皇帝陛下也不会管的。

　　而乌拉尔河，乌拉尔山，里海，高加索山脉，黑海，汉国西界这条界线以西的欧洲，非洲统统都被列为教化之地。

　　也就是蛮夷之地。

　　对于蛮夷大家随便都可以征讨，谁打下的地盘归谁。

　　他们俩是明确的藩国，而陈友定和方国珍两人原本只是郡王，朱元璋也给他们提升一级，方国珍变成了越王，陈友定变成闽王，反正就俩空头王，最多保证他们在大明的财产。而越国的封地挪到了澳大利亚，整个澳大利亚及新西兰还有新几内亚岛全都算越国，但南洋诸岛算大明的，而闽国当然不能是整个美洲，朱元璋看地图就知道这地方不能给一家，这么广袤的地盘要是发展起来和大明隔海相望那就是天敌。所以闽国只是得到了部分北美，实际上准确说是落基山脉以西，莫哈维沙漠以北，这个范围以外仍旧是大家都有份，也就是说墨西哥以南还有美国东部及加拿大的部分大家都可以抢，只是美国自落基山脉以西部分算闽国。

　　实际上主要是加利福尼亚。

　　当然，这只是朱元璋的小心思，但实际上整个美国都跑不了，这个只要到那里扎下根，剩下无非从西向东推而已，可不能小看陈友定手下那些福建山民的迁徙能力，只要越过落基山脉进入密西西比河流域，谁也扛不住几千里沃野平川的诱惑啊！

　　于是明玉珍也忍不住了。

　　他也得抢一块地方防备自己子孙后代被朱元璋弄死啊！

　　大家都是聪明人！

　　虽然历史上也有如窦家，钱家这样交出地盘后，依然还能保证后代富贵绵长的，但绝大多数都在一二代内被清理，再说窦家也没撑几代，钱家是缩头乌龟做的好。

　　他不能不妨。

　　出去抢块殖民地安置子孙，在海外经营一片天地，然后把部分族人都安置在那里，也算是给自己家族留一条后路，避免以后哪天被端，更何况这也是一条发财渠道，于是出去殖民的又加上了蜀王，他倒是没要什么封国，他已经有封国，本身就算是大明藩王，既然是藩王当然也有权利参与对美洲的殖民，而他抢到的地盘自然也就属于蜀国的，他在本土当指挥，族人在殖民地抢地盘，这个布局完全可以。

　　事实上后来就连赵林儿也加入。

　　他也得小心这个问题。

　　更何况作为仙师弟子，他的眼界甚至比朱元璋更开阔，也知道很多别人不知道的，比如智利的硝石矿之类的，还有南美的各种新式作物，这个他都是很清楚的，所以他同样也加入殖民美洲行列去为宋国抢地盘。

　　这些家伙在随后的半个世纪里连同后来明朝自己组织的，再加上朱元璋几个儿子组织的……

　　朱元璋儿子们也是藩王。

　　而且大明的藩王制度也改变。

　　不是武力统一的朱元璋，必须得照顾各方势力，这些人明显不会为养老朱家的子孙承担太多义务，所以在占据压倒性优势的非吴国系统各路宣抚使的反对下，原本朱元璋设计的藩王制度被推翻了。新的藩王既然有封地那么朝廷就不会再掏一分钱，宋藩，蜀藩如此，朱元璋的儿子们也得如此，另外藩王既然建藩，那么他们的子孙也是他们自己养活，同样不能由朝廷负担，实际上就是推恩制。原本历史上藩王增加一个孩子就能增加一份收入，但新的制度下增加一个孩子分走一份家产，一个藩王既然建立那么他的封地就是固定，从他分支开的子孙只能从他的封地上分地盘，汉朝的推恩令就是这样的。

　　朱元璋有点不满意也没用。

　　毕竟他不是武力统一，他的统一只是大家给仙师面子，如果他真得惹火这些军阀，大不了人家继续割据或者鼓动老百姓闹事，甚至让前线那些他们系统的军队哗变。

　　只要仙师不干涉，陈友谅现在就能让张定边纠集人马突袭应天，现在的应天可是没什么守军，兵临城下的话朱元璋连反抗能力都没有，同样张士诚也能把五十斤巨炮怼到应天城外，而陈友定，方国珍，明玉珍甚至云南贵州两广这些地方的军阀们，同样可以不再买朱元璋的账。

　　所以朱元璋必须尊重各地的意见。

　　而他封自己儿子为藩王别人没意见，但他要把藩王像原本历史上一样当朝廷的寄生虫，那大家就肯定不答应了，都不是傻子，你这样老朱家增加一个子孙就是增加一份俸禄，过两百年你们朱家子孙领的俸禄加起来恐怕超过所有文武官员，这钱可都是得我们交税来出。

　　我们傻呀！

　　你封几个藩王就几块地，而且有宋，蜀二藩为标准，你的儿子绝对不能超过他们，他们都是和你平起平坐的，你的儿子有什么资格超过他们？另外既然是开藩也就不能再领朝廷俸禄，除非他们做朝廷的官。

　　否则什么叫开藩？

　　开藩就是单独为一国，你都单独为一国了，凭什么还让大明朝廷给你发工资？总之朱元璋的藩王制度完全改变，所以这些藩王在以后都只能自己养活自己，而当闽越宋蜀等藩在殖民地获得源源不断的财富后，朱元璋的儿子们肯定也要跟着一起去殖民地发财。而他们都从殖民地运回源源不断的财富后，朝廷当然不可能还忍得住，然后朝廷的船队也就起航，事实上到最后，这些家伙为了在殖民地争夺利益，甚至还大打出手，就连扮海盗攻击朝廷船队的事情他们都敢干。

　　当然，是在殖民地打。

　　而他们在本土不但依旧谈笑风生甚至很多还互为婚姻呢！

　　总之他们几乎瓜分了所有殖民地。

　　别说美洲各地了，甚至就连非洲都被他们瓜分了，尤其是黑奴，当然肯定是阉奴，这个时代大明也能见到黑奴，而且都是阿拉伯商人带来的阉奴，这种好传统肯定要继承。这种罪恶的贸易繁荣后，甚至连汉国和楚国都加入殖民狂潮，为了争夺黑奴贸易控制权，两家还互相宣战在海上搞战列舰对轰，最终谁也没占到什么便宜，只好在大明皇帝陛下主持下和谈拉倒。

　　改变的不仅仅是藩王制度。

　　实际上在天命之主诞生后，各方势力最主要的乐趣，就是以各种方式围攻这位新君，无论这些军阀也好，还是那些守土官员也好，甚至朱元璋自己手下的部分人，都以围攻他为乐趣。毕竟谁都明白一个全新的大一统的帝国即将建立，而在这个帝国正式成立前最重要的就是确立各种制度，尤其是限制皇权的制度，没有哪个大臣喜欢一个独断的君主，没有哪个地方喜欢强势的朝廷。军队要更大自主权，地方要更多利益，商人要权利，文人要科举，农民要减赋，所有人都有他们想要的，而这一切的前提都是皇帝不能太独断专行。

　　必须得给朱元璋套笼头。

　　这个笼头就是各种制度，而且必须是一个不能改变的制度。

　　“你们议一份盟约如何？”

　　杨丰说道。

　　“盟约？”

　　一帮大小军阀茫然。

　　这些都是来参加登基大典的，包括何真，高明寿，杨铿，甚至从安南来的陈叔明，汉，吴越两国北伐过程中自己任命的宣抚使们，刚刚在徐达大军压境威慑下投降的张良弼和孔兴两人，他们算是相比之前那几个低一等级的，不过他们仍然惦记着争取自己的利益。

　　“对，一份盟约，一份在本仙见证下共同确立的，包括元璋及其子孙都必须遵守，同样全天下也都必须遵守的盟约，以后所有制度，所有法律都必须遵循这份盟约，与这份盟约相违就示为违背天意。如果元璋及其子孙违背盟约，那么也就意味着他们违背天意，他们的天命也就失去，那时候其他有能力的华夏之民都可以推翻他重建新的帝国。这份盟约我会起草然后你们看看有什么需要补充的，连同元璋及诸藩王一起坐下来共同商议，若大多数人同意，那么由我将其同样写入盟约，等登基大典上共同以这份盟约来对天盟誓，日后新君继位也必须以这份盟约来盟誓方可继位。”

　　杨丰说道。

　　实际上这就是立宪。

　　这一点同样也是必须的，都快十五世纪了，还不赶紧立宪那就纯属找事情了，趁着现在控制局势的绝大多数还不是儒生，甚至绝大多数都出身贫寒，赶紧把一份有利于普通百姓的宪法确立下来。

　　这是士绅实力最弱的时代。

　　朱元璋是佃户，陈友谅是底层小吏，张士诚是私盐贩子，明玉珍是自耕农，方国珍是海盗，哪怕刚刚投降的李思齐也是小吏，他是县典史出身的，陈友定也是自耕农当兵，数得上的巨头里面也就何真一个地主，但没有一个是真正儒生，甚至绝大多数都是原本目不识丁。这些人受儒家思想影响很小，而且出身里囊括社会各个行业，都是上战场打天下的，由杨丰负责起草纲领，他们坐下来商议细节，最后制定一份儒家色彩最淡的宪法然后以天授旗号确定，从而使大明直接进入宪政时代。

　　皇帝仍旧是最高统治者。

　　但君权天授，他必须遵守这份对天盟誓的宪法，他敢反对的话那些野心家立刻就会跳出来，甚至如果他激怒百姓，百姓也可以去海外把那些藩王迎回来，就像英国人喜欢去迎外国人当国王一样。

　　陈家也好张家也好可都曾经是天命之主的候选人，他们手中玉册可没收回，若朱家失去天命，他们当然有资格接手，杨丰把他们扔到外面就是做这种准备的，如果老百姓无法忍受朱家统治，大不了起兵然后去迎他们然后里应外合夺朱家江山，甚至某一天陈友谅张士诚这些人的后代在海外发展出足够的实力，在他们的威胁下朱家的后代还必须收敛些以团结治下百姓，否则这些人就拿着盟约找他茬他也无可奈何。

　　至于真发生这种内战……

　　那就战好了。

　　反正都是炎黄子孙，反正他们也都不敢改信别的信仰，真敢信别的宗教的话他们连统治自己领地的资格都没有，更别说跟朱家争天命了！


第826章 新大明帝国

　　既然是仙师提出的，那当然所有人都支持……

　　包括朱元璋。

　　他不支持也得支持，他根本就没有反对的资格，更何况这东西对他也没什么坏处，至少可以把他的君权天授通过文字明确下来，如果说以前帝王说君权天授只是自说自话，但仙师主持下的这份盟约，就可以把君权天授这一点变成世世代代传下的铁律。

　　这对他的后代有好处。

　　就这样仙师很快拿出这份盟约的主要纲领。

　　首先开篇就确定了一点华夏之民人人平等。

　　华夏之民无高低贵贱之分。

　　无论王公贵族，贩夫走卒，无论男女统统都平等，当然，这个华夏之民的范围比较灵活，具体解释这个由各家讨论决定，但只要纳入华夏之民的范围，那么就是人人平等。不准再以华夏之民为奴婢，哪怕当仆人丫鬟也只能雇佣，这个问题不算步子迈得大，宋朝就已经是这样，大明继承自大宋当然也要继承这一点，奴隶制度本身是异族入侵的遗毒，这只能说是恢复旧制。包括皇帝与庶民也同样是平等的，皇帝之所以是皇帝，仅仅在于他得到昊天上帝的授权，但本质上他与庶民没什么不同，这一点也不算什么，中国本来就是将相王侯宁有种乎。

　　不过这一条还是令包括朱元璋在内很多人都有些纠结。

　　毕竟他们都奴仆成群。

　　然而他们也无可奈何，毕竟这是仙师提出的，谁也不敢不同意，朱元璋敢不同意那你这天命收回，汉王请上位，于是张定边的大军立刻顺流而下到应天了。

　　更何况这时候高丽遭受天罚的后果已经流传开。

　　开京整个消失，别说是这座城市里的人了，就连建筑都完全被抹去，甚至城墙都抹平，原本高丽王宫位置变成一个大坑，在大坑周围好几里内完全一片黑色焦炭，而向外围全是废墟，就连山林都烧成了灰烬，就连石头都烧成琉璃。天上下了一场黑雨，这片黑雨落下的地方变成死地，所有人全都以各种惨不忍睹的方式死亡，不但如此，而且进入这片区域查看的人回去以后，也都很快身染怪病，在全身腐烂中痛苦死去。

　　这场天罚至少杀死了二十万高丽人，这个时代高丽最繁华的城市连同他们的国王及大臣一起消失。

　　有二十万高丽人的死尸和灰烬做前车之鉴，谁还敢违抗仙师的意志？

　　他说什么就是什么吧！

　　于是人人平等写入盟约。

　　当然，只是华夏之民人人平等，其他那些不在内，所以奴隶制依然会存在，实际上以后的奴隶制还很繁荣，反正只要不是华夏之民就行，比如这时候被抓来的那些一二等人，他们肯定不算华夏之民，对他们可以尽情地奴役。以后不够还可以继续向外面去抓，倭国肯定不算华夏之民，南洋除安南以外那些也肯定不算，不过宋末逃亡南洋的肯定算，过些天大明舰队将巡航南洋告诉他们这一点，时间才过去不到百年，这些人还没完全融入土人，他们的身份很容易辨别。

　　同样人人平等也就没有士农工商的等级区别，职业可以不同，但身份没有高低贵贱的区别。

　　否则就不是人人平等了。

　　而享有的权利当然也不能有差别。

　　比如说都能做官。

　　还有……

　　总之以人人平等这个纲领，向下引申还会有无数全新的东西，这句话基本上也是整个盟约的基础。

　　还有制度。

　　这个倒不是杨丰提出的。

　　这个是那些大臣们一致要求，必须把大明未来的制度写入，他们得防止朱元璋以后搞事情，至于这个制度肯定不能三省六部制了，直接来内阁制就行，本身无论唐宋尤其是唐朝后期和北宋，实际上已经有了内阁制的雏形，政事堂和内阁有什么区别？只不过在朱元璋的强烈要求下没有宰相，而是皇帝直接管各部。

　　这个要求得到杨丰的满足。

　　反正他爱吃苦受累是他的事，不设宰相的话，以后他的子孙大不了再把首辅搞出来，他不能指望他的后代都和他一样勤快。

　　还有军制。

　　军户制度肯定不行的。

　　这种制度其实很落后，甚至远不如唐朝的府兵，征兵制加预备役制的新版卫所制度就行了，虽然征兵制的王朝后期往往出现军队战斗力低下的问题，但根源并不在制度，而是在于朝廷对武将的压制还有基本不训练，另外很重要一点是百姓没有什么国家认同感对于为皇帝战斗没兴趣。但火器时代这些都变成小事，火器时代的炮灰们需要的只是工业实力外加动用能力，单兵战斗力差点无所谓，能够以最快速度动员起来最重要。排队枪毙的炮灰们需要什么训练啊，征集起来发支枪教他们如何列队装弹射击就足够，最多有时间再教教他们拼刺刀，至于战斗意志的问题，这个可以用对外掠夺来刺激。

　　当然，还有宗教。

　　皇帝作为天命之主，实际上也是宗教信仰的象征，布皇威于四海，宣教化于万国，让昊天上帝的光辉照耀所有黑暗的角落。

　　这就足够了。

　　难不成他们敌人在这方面更好？

　　然后通过预备役制度源源不断征集的炮灰就可以高喊着口号，在对外掠夺的黄金和女人光芒吸引下，去昂首阔步席卷整个世界了。

　　至于儒家那些陈腐的思想……

　　那个阻挡不住这股洪流，他们没这个能力，别把他们看得多强，他们的思想就像他们的节操一样，会在任何强大的力量前拐弯转进，实际上明末的儒家就已经在资本主义的大潮面前败退了，以王阳明心学为基础的那些新儒们就是标志。

　　他们的确说自己的儒家。

　　但是，他们真是儒家吗？他们只不过是以儒家为名，在发展一种适应时代的新思想而已，恰好心学有利于他们，毕竟理学代表着不可改变，而心学则是一个开放的系统，谁都可以在这个招牌下发展。哪怕他们发展的结果与心学实际上并没多大关系，但有心学这个招牌，有王阳明这杆大旗他们就依旧是儒学，谁敢说他们不是儒学，那你先去把王阳明推倒，否则就闭嘴，而王阳明是肯定没有人敢推倒的，谁敢推倒那就给自己找不自在了。如果他们不断发展下去，肯定会变成一个完全为资本主义服务的学说，都已经发展到李贽，何心隐，顾炎武了，谁知道再过百年这些家伙会不会发展出倭国的幕末群贤？

　　虽然他们很可能还继续说自己是儒家。

　　是咱大清一棒子把这些越来越叛经离道的家伙敲死了，中断了这个改变的进程，然后重新把理学捧起来维护了儒家的纯洁，避免了异端们对儒家的污染，从这一点上说咱大清功不可没，所以腐儒们对咱大清是爱之深切，以至于到了现代还在一遍遍不停为其招魂，梦寐以求回到那个主圣臣贤的时代。

　　所以杨丰从不担心这一点。

　　当扩张带来的利益足够让所有人疯狂的时候，儒家们会毫不犹豫地重新解读圣人之言，就像他们原本历史上把儒家变成奴家一样，把儒家变成扒灰公活过来会吐血，孔夫子活过来会砍人的东西。

　　这是绝对的。

　　毕竟没有人会和利益过不去。

　　总之这份堪称划时代的盟约，或者也可以说宪法，用了整整一个月的时间，在杨丰提纲挈领的帮助下迅速完成，而且各方都没有意见，紧接着朱元璋的登基大典开始。在仙师亲自主持下，在祭天的祭坛上，朱元璋接受了昊天上帝册封，从此成为代替昊天上帝治理这颗星球的天命之主，并且带领群臣及各藩向昊天上帝盟誓遵守这份共同的盟约，而且由仙师亲自动手，在这座祭坛上竖起一块巨大的石碑，然后将盟约内容刻在石碑上并镶嵌上黄金。

　　就这样大明帝国正式成立。

　　帝国直属领土北起北冰洋，南到南洋诸岛，缅甸以西群山和喜马拉雅山脉及阿姆河，东至夏威夷，西到乌拉尔山乌拉尔河及里海。

　　其他则是藩属。

　　包括被帝国直属领土囊括在内的那些藩国也是藩属，这些称为内藩，而汉楚等藩是外藩，外藩明确列为不征之国，内藩不算，也就是说大明不会对外藩动手，但对内藩就看情况，所以在犹豫一番之后，安南王还是做出决定献土，只不过作为交换，他被改封桂王，在广西获得大片封地。

　　安南国废除，设立安南路宣抚使和置制使。

　　不过此时孛罗帖木儿也在西北另外立一个元朝皇帝，元朝还残留的势力都承认了这个皇帝，他们还控制着东北，蒙古高原，陕北及陇右，所以北伐仍旧在继续。当然，扫平他们只是时间问题，孛罗帖木儿这时候已经带着那个皇帝逃到了甘肃，做好了随时西逃的准备，东北的蒙古人实际上自成一家，而且明军已经在辽东半岛登陆。另外还在高丽登陆，这时候高丽四分五裂，那些地方官员在天罚威慑和明军的强大实力面前，正争先恐后地向大明投降，甚至就连新的高丽宣抚使都任命，朱元璋也不准备再立什么高丽国王，趁着这个机会直接拿下就行。

　　而廖永忠率领的舰队则南下巡航南洋诸国宣示宗主权。

　　主要是为送客做准备。

　　北伐的战事对朱元璋来说完全不值一提，这时候徐达和常遇春统帅的大军已经超过二十万，二十万拿破仑战争水平的明军完全摧枯拉朽，唯一的限制只是后勤，为了确保后勤朱元璋正不断向北方移民，可以说只要后勤供应得上，徐达的大军可以推平任何敢于抵抗的。

　　而对于朱元璋来说，现在最重要的就是把陈友谅和张士诚送走。

　　而送走的前提是必须有足够的战舰。

　　当然，还有道路。

　　所以整个大明沿海所有能用的造船厂，全都开足马力建造远洋船，就像原本历史上他儿子下西洋一样，只不过他要造的船就不是他儿子那水平了，要想把一支两万人规模的大军，连同所需的作战物资，运送到万里之外，那必须得是真正的大船，最少也得来个五百吨排水量的巡航舰。

　　这一批建造的全是这个。

　　而在造舰的同时，明军也开始通过云南向缅甸进攻。

　　从广州起航的运输线运送物资可以，但运输士兵还是太远了，两万里的海路会造成大量士兵死亡，哪怕欧洲大航海时代这样距离的航行之后，死个三分之一也不算大事，所以必须最大限度缩短运输距离。这样从缅甸启程就是最好的选择，打通伊洛瓦底江的水运线在仰光一带建立据点，人员从陆路到云南沿伊洛瓦底江南下，然后在那里登船开始他们的远行。

　　先把张士诚送到孟加拉。

　　这点距离可以说不值一提，航程还没从浙江到天津远呢！

　　甚至这时候廖永忠的舰队就足以完成，这边陆路的明军打通伊洛瓦底江的航运线护送张士诚的大军过去，然后廖永忠的舰队载着他们到孟加拉，并且帮助他们完成登陆，同时帮张士诚建立自己的海军，以孟加拉为基地向南夺取锡兰沿海港口比如科伦坡，并且在那里建立据点，反正那里也算张士诚的，整个过程预期三年内完成。

　　三年后这边的舰队也建起来了。

　　然后陈友谅的大军出发，还是在缅甸登船到锡兰，等待西南季风北上马斯喀特，在马斯喀特建立据点，再从这里进入波斯湾向前直抵巴士拉。

　　这个过程不会很短，预计陈友谅登陆巴士拉得五年后，实际上如果不是沿途敌人太多，而且朱元璋没能力保障后勤，他的大军走陆路是最好的，但这样的话朱元璋先得给他干掉东察合台和瘸子帖木儿，虽然这两家的确都在征服名单上，但那是最少也得十年以后的事情，所以陈友谅只能走海路了。


第827章 列国志

　　大明洪武五年。

　　达卡。

　　当然，这座城市现在已经不再叫这个名字了，自从两年前第一批楚军登陆并用大炮轰溃孟加拉人的战象，占领这座刚刚独立不过三十年的孟加拉苏丹国都城后，它就已经有了一个新名字……

　　姑苏。

　　话说这也算寄托楚王的特殊感情了。

　　此时这里原本的异端建筑已经基本上被拆空，而且仿中式城市建设正在修筑一座周长三十六里的新城，同样也分内外两城，其中外城是属民居住的，而内城是国人居住，后者也就是随楚王而来的移民。但内城墙不同于低矮，实际上仅相当于羊马墙的外城，而是一座直径三里的，拥有九个棱角的棱堡，棱堡的中心是楚王的宫殿，正在逐步征服这片土地的楚王殿下及其家人，在外城属民的膜拜中就居住在那里。

　　按照那些被楚王威逼利诱的印度教长老解释，这些来自东方的征服者其实是刹帝利，那些随他们而来的道士是婆罗门，他们信仰的昊天上帝相当于梵天。

　　属民们恍然大悟。

　　同样他们也就放弃了反抗的念头。

　　既然人家是高种姓，那作为低种姓的他们反抗个屁。

　　另外根据这些长老们的解释，这些来自东方的刹帝利其实是代表神灵来拯救他们的，原本征服这片土地的突厥人其实是恶魔罗喉的爪牙，他们统治这片土地引起了湿婆等神灵的愤怒。所以实际上和楚人那些神灵是同一个神不同名称的湿婆等神灵，特意派来一位神灵带领东方的刹帝利西征，把人们从恶魔的统治下解救出来，所以不仅仅是孟加拉，以后整个德里苏丹国都要进行彻底得净化，就像楚军登陆后，带着他们净化这座城市地那些恶魔爪牙一样。

　　这就完美了。

　　现在楚王已经开始拥有仆从军了。

　　那些阿三们就像原本历史上他们跟随英国主公，在整个东方征战一样跟随着楚军，沿着恒河和布拉马普特拉河向前征讨那些恶魔爪牙，刚刚得到的消息是包括两个旅的楚军和仆从军在内五万大军，正在围攻穆尔希达巴德，当然，这时候还不叫这个名字，拿下那里就代表着整个恒河三角洲成了楚王的囊中物。

　　“你做得很好！”

　　杨丰看着四周诚惶诚恐膜拜的阿三们满意地对张士诚说。

　　从天而降身上带着七彩光华的他，完美证明了那些婆罗门长老的谎话，同样也让楚王的征服变成了正义的行为。

　　实际上这是最好的办法。

　　否则仅仅张士诚手下总共不到三万人的海陆军，哪怕是火器化的，也很难如此轻松征服这个国家，说到底哪怕光孟加拉苏丹国那也是千万人口级别的，但用这种方法就解决了问题，拉拢印度教的高种姓，就像原本历史上英国人拉拢他们一样，然后和他们一起统治那些低种姓，再通过对另一信仰的清洗来使那些低种姓也跟着沾光，这样的结果就是皆大欢喜了。

　　甚至那些高种姓的土著还会把这些征服者视为亲人一样。

　　原本历史上印巴分治时候土王们可都是哭着喊着不让英国人走，甚至还有人以自杀威胁，而两次大战期间土王们不但给英国捐献大笔金钱，还有人干脆带领自己的军队跑到欧洲为英国而战，做被征服者能做到这种程度，也算得上一种奇葩了，现在张士诚无非扮演原本历史上英国人的角色。

　　而且他做得更好。

　　毕竟英国人不会鼓励清洗，最多挑拨一下矛盾，而他则支持自己的属民清洗那些恶魔的爪牙，然后把后者的土地财富分给自己的属民……

　　虽然绝大多数落在国人手中。

　　但属民们的低等种姓终究也跟着分到汤喝，随张士诚而来的国人无非那几万家，算上还在一批批迁移中的老弱妇孺，最多也就是十几万人，可这片土地上原本的恶魔爪牙们有多少？几百万都有，几百万人的财富，那些国人拿走一半，至少还得给属民剩下一半呢，剩下一半里面高种姓再拿走一半，也依然剩下不少归了低种姓呢，这完全可以说是皆大欢喜了，当然恒河上每天几乎源源不断的浮尸就不值一提了，再说本来这条河就是这个样子的。

　　“仙师，都是下面的人在做，弟子如今只是参悟道法。”

　　张士诚说道。

　　仙师不但给他洗精伐髓，而且教了他一套修行之道，他现在一门心思就是想如何长命百岁了，甚至就连政务他都很少过问，完全由一帮大臣负责，因为王宫还没完工，他如今每天就在附近的山间别墅修道……

　　顺便造人。

　　毕竟他子女不多。

　　这个老家伙不但把他在苏州的那些女人统统弄来，而且还大肆购买奴婢，就连本地女人都不放过，比如被清洗的孟加拉苏丹的女儿都在他的后宫里，还有那些高种姓为了向他表现忠心而贡献的，阿三们可是不缺少美女，肤色黑的那些是低种姓，高种姓可是一样以白为尊，不要一提到阿三就是恒河脏水里的那些恐龙们，高种姓和低种姓的颜值完全不在一个级别。

　　现在这个老家伙后宫佳丽的数量都已经奔千了！

　　杨丰拍了拍他肩膀以示赞许。

　　楚国的事情就这样了，实际上张士诚的选择是最聪明的，无论他的后代能否征服次大陆，都将在这片土地上作为统治者延续，因为朱元璋需要一个这样的藩国，楚国不但可以作为大明面向整个印度的贸易中心，而且可以从背后威慑乌斯藏，可以说只要楚国和大明保持密切的关系，乌斯藏就永远别想搞事情，他们一旦想搞事情从这里北上的明军就直捣其腹地，就像杨丰在唐朝时候所做的那样。

　　所以朱元璋必须得扶持楚国。

　　杨丰在姑苏略作停留，就在包括那些婆罗门在内，所有华夷的共同膜拜下飞向西方，飞向他的下一站汉国。

　　陈友谅那里就没这么简单了。

　　巴士拉。

　　“送马的来了！”

　　张定边手举望远镜笑着说道。

　　他们此时正在巴士拉城下，伊儿汗国已经灭亡，统治两河流域下游的是扎剌亦儿人，蒙古系，但已经大食化，这个王朝存在时间很短，很快就被瘸子帖木儿所灭，虽然后来复国但紧接着并入波斯黑羊王朝，不过扎剌亦儿的都城在大不里士，只有冬季时候才居住在巴格达。而且这一带不只是一家，伊儿汗国灭亡后整个汗国分成好几份，扎剌亦儿王朝北方包括库尔德人聚居区在内，属于穆札法儿王朝，这个是称臣于埃及那些马穆鲁克们的，而马穆鲁克控制区则包括叙利亚等地，至于波斯东部和阿富汗则是卡尔提德王朝。

　　再加上瘸子帖木儿控制的中亚南部和波斯北部，奥斯曼帝国控制的小亚细亚半岛，整个西亚中东的形势就大致如此。

　　最强的是瘸子。

　　当然，现在肯定不是了。

　　“老规矩！”

　　张定边身旁的陈善儿说道。

　　这位汉王世子毫不犹豫地上马然后摘下他的长矛，此时的他全身包裹在板甲中，但不是钢铁的，而是他师傅赐给的钛合金板甲，在他身后五百名骑阿拉伯马的胸甲骑兵迅速列阵。

　　这是汉军目前所有骑兵。

　　战马是在马斯喀特弄到的，但把三万士兵从马斯喀特运到这里已经很不容易，当然不可能还把几千匹战马运来，以骑兵出名的张定边现在只有五百骑兵可用，不过他也没指望这些骑兵。陈善儿上马后立刻带领部下撤至三万步兵组成的巨大多层弧线后方，而在这个巨大弧线的护卫中是大口径臼炮阵地，一门门五十斤臼炮正在把昂贵的开花弹不断射入巴士拉，这座城市完全被滚滚浓烟遮蔽，爆炸的巨响不断传来，而在汉军阵型保护的幼发拉底河上，一艘艘满载物资的战舰停靠，船员正不断卸下一箱箱弹药和罐头食物。

　　“这叫却月阵！”

　　张定边淡然地看着汹涌而来的骑兵说道。

　　“大帅，臼炮是否调整目标？”

　　他身旁一名军官说道。

　　“不必，他们没有挨过开花弹，咱们的大炮一响就全跑了，咱们就五百骑兵如何追击？就等他们过来，这些骑兵是周围各城能集结起来的几乎所有兵力，一战灭之剩下就是去接收地盘。”

　　张定边说道。

　　这一带其实也遭受过鼠疫打击。

　　尤其是巴格达，同样也是黑死病的重灾区，并不是说黑死病只席卷了欧洲，西亚和中东北非同样受到了一定程度的影响，只是这一带气候干旱炎热，对于细菌来说明显没有欧洲那么适宜，鼠疫杆菌不奈高温和阳光的直接照射，而中东就偏偏这两点最严重，所以这一带没有像欧洲那样几乎遭受灭顶之灾，只是在最严重的几年里席卷而过。

　　但很快也就过去了。

　　这场黑死病在中东就止步于巴格达，不过仍旧给这一带造成了严重的死亡，大马士革，阿勒颇，巴格达甚至麦加这些城市无不遭重创，直到现在已经过去二十多了还没真正恢复过来。

　　再加上本身这一带四分五裂，所以汉军仅仅以扎剌亦儿人为目标，遭遇的敌人不会太多，但需要担心的是他们玩游击战，所以必须在战斗中尽可能引诱敌人然后聚歼，避免其分散开躲到周围沙漠里，就在这时候对面的近万骑兵已经开始了冲锋，一匹匹狂奔的阿拉伯马上，那些蒙古和阿拉伯甚至波斯混杂的骑兵汹涌上前，从来没有面对过线列步兵的他们无所畏惧，在他们看来这些没有甲胄的轻步兵就是给骑兵送菜的。而他们对面那些几乎一己之力灭了一多半元军的汉军老兵们，则淡然地看着这些骑兵，在他们眼中这也是送菜的。

　　在他们背后的阵地上，十二磅炮最先发出怒吼，紧接着是六磅炮，实心弹的打击中骑兵继续向前。

　　很快他们开始减速。

　　这些全是轻骑兵，他们的任务是弓箭射击而不是冲阵，对面密密麻麻刺刀的丛林需要重骑兵来撞，他们不是干这个的。

　　然而他们不知道这是自杀。

　　下一刻所有步兵手中的燧发枪同时喷出了火焰。

　　冲锋的骑兵骤然塌了下去。

　　不过后续的来不及掉头，依旧不断从同伴身上踏过，因为恐慌很快他们就混乱地开始撤退或散开，一些则停下试图拿起弓箭像他们预期的那样发起攻击，于是他们给了步兵装弹机会，仅仅不过二十多秒后，那些可以说身经百战的老兵们就再一次射出了子弹，然后骑兵再一次成片地倒下。

　　他们这时候才明白，弓箭在这样的战斗中已经没用了。

　　双方武器威力差距太大。

　　轻骑兵们立刻放弃进攻，然后向着两旁分开，让出他们背后最精锐的重骑兵，后者的冲锋紧接着开始，汉军依然是十二磅炮和六磅炮的持续不断轰击，但一直把重骑兵放到十丈距离才齐射，两千重骑兵瞬间倒下了至少三分之一，但剩余的没给汉军步兵再一次射击的机会，他们就像钢铁的洪流般撞向了步兵线列前的刺刀阵。

　　然而也就在这时候，无数手榴弹从天而降，爆炸声和火光硝烟让战马瞬间崩溃。

　　重骑兵的冲锋一片混乱。

　　突然遭遇这种东西的战马完全被吓下坏了，面对几百颗黑火药手榴弹的爆炸它们本能地掉头，在惯性地推动下甚至栽倒，或者和后面的骑兵混乱撞在一起，只有不多几个骑兵撞上了刺刀林，但转眼间就被扎成筛子。而就在同时，绝大多数没有遭受冲击的步兵第二轮射击开始，密密麻麻的子弹射击中，正在拼命控制胯下战马的骑兵们纷纷倒下，转眼间两千骑兵剩下的就不足一半了，后续那些正在实心弹轰击中的重骑自知不敌赶紧后撤……

　　“杀！”

　　陈善儿大吼一声。

　　他的五百胸甲骑兵立刻催动了战马。

　　而就在这时候，天空中一个身影缓缓降下……


第828章 被玩坏的欧洲

　　正在开始溃逃的扎剌亦儿骑兵们同样看到了天空中的杨丰。

　　但他们的反应却汉军们愕然。

　　就看见他们纷纷停下，在不断呼啸而过带走他们生命的炮弹和子弹中，一个个惶恐地下马，然后跪倒在地向着这个四周带着七彩光华的家伙膜拜，很显然作为有信仰的人他们把杨丰当成了他们的神灵。这也很正常，别说是这个时代的他们，就是八百年后他们的那些后代们，看到天空中这样一幕也只会以为他们的神显灵，尤其是在这样即将溃败的战场上，神灵降下为他们诛灭入侵者的想法瞬间就占据了他们的大脑。

　　这时候必须得膜拜。

　　必须得向神灵最大限度展现他们的虔诚，然而……

　　神灵骤然开始了俯冲。

　　那些扎剌亦儿骑兵们茫然地看着他化作一道光，带着恐怖的呼啸瞬间撞在了他们中间，下一刻被带起的沙暴一样风沙中那些还跪着的骑兵们粉身碎骨了。

　　沙暴与血色混杂的土龙一下子刺穿了扎剌亦儿骑兵，然后那道光从土龙中腾空而起直刺碧空，下一刻骤然间再次冲了下来，以同样的方式再一次贯穿扎剌亦儿骑兵，当他再一次升起后，下面残余的扎剌亦儿骑兵终于醒悟过来，他们惊恐尖叫着发疯般重新骑上他们的战马，不顾一切地四散奔逃……

　　“杀！”

　　陈善儿毫不犹豫地冲向左侧。

　　在他前方彻底崩溃的扎剌亦儿人完全作鸟兽散，结阵的五百胸甲骑兵端着带小旗的长矛，如同砸进一堆瓷器的铅球般撞击向前，将他们前方所有扎剌亦儿骑兵刺落马下。

　　而在他后面紧随的是全线出击的步兵。

　　端着上刺刀步枪的汉军步兵们如潮水般汹涌向前，那些慌不择路下跑向汉军线列的扎剌亦儿骑兵瞬间被淹没，被拽下战马的他们紧接着就被无数刺刀刺成筛子。而在远处杨丰依然在制造着杀戮，只不过他这时候改成了清洗扎剌亦儿骑兵的外围，他就像驱赶猎物一样，用那恐怖的土龙阻挡这些骑兵的溃逃，将他们圈禁在一片以幼发拉底河为后背的不大区域内，然后在汉军的围歼下覆灭。

　　不过很快就出现了投降的，但投降的紧接着也被刺刀钉死。

　　而随着缴获的战马数量不断增加，越来越多的汉军步兵也捡起扎剌亦儿人的弯刀并上马，这些精锐的老兵们本来很多都是龙骑兵甚至胸甲骑兵出身，只不过是没有马不得不作为线列步兵使用，但现在得到战马的他们立刻变成骑兵，挥舞着阿拉伯式弯刀不断砍杀那些逃跑的扎剌亦儿人。

　　这场大战持续了一个小时，最后一批扎剌亦儿骑兵绝望地冲进幼发拉底河的河水，然后带着对这些入侵者的诅咒直至没顶……

　　呃，他们其实也是入侵者。

　　扎剌亦儿人是蒙古入侵者，阿拉伯人是入侵波斯萨珊王朝才来的，而波斯人是入侵亚述人才来的，这样算起来大家都没区别，只是一个先来后到的问题，既然这样就不要说什么谁入侵谁了，尤其是扎剌亦儿肯定没资格说他们被入侵了，毕竟他们来这里也才不过一百年，他们来的时候还是杨丰撕蒙哥的时候呢！

　　“弟子拜见师尊！”

　　陈善儿跪拜在杨丰脚下说道。

　　他可是杨丰的正式徒弟，实际上杨丰对他也是很看好，陈友谅和这个儿子的组合，很有爱德华三世加黑太子这对父子组合的潜力，未来他们的任务就是为杨丰征服西方世界。

　　“此地亦是旧日曾游，不想两千年过去已成这般模样！”

　　杨丰一脸深沉地负手装逼。

　　同时他示意陈善儿等人起来，至于这些人如何理解他这话，那就是他们自己的事情了，要知道这里面隐含的信息量可是很大，比如两千年前多神时代这一代信奉的那些神灵的身份，这个都是可以联想一下的。

　　“仙师，城内敌军请降。”

　　张定边说道。

　　巴士拉城内守军还不投降那就是傻子了，他们可是在城墙上观看了整场大战，别说还有个不知道是神还是魔的，就是光汉军自己那也是团灭他们那些援军的实力，再说他们在城内已经挨了上千发五十斤开花弹，整个城市可以说废墟遍地死尸满街，再不投降就该整个城市被屠灭了。

　　“尔等自行处置！”

　　杨丰说道。

　　“好好干，这地方的确该清扫一下了！”

　　紧接着他说道。

　　说完他再一次腾空而起。

　　下面的陈善儿等人赶紧再跪下恭送仙师，然后开始清洗巴士拉，在这一点上作为仙师正式弟子的陈善儿一向以冷酷无情著称，所以等待巴士拉人民的可不是什么好结果。

　　杨丰就不管这些了，作为神仙他下界的任务已经完成，现在不过是游戏人间放松心情，凡人之间的事情跟他没什么关系，像这种事情遇上了，心情好就出手帮忙，没兴趣直接在一旁看热闹也一样，他根本不需要专门为谁提供帮助，陈友谅这时候也不需要他的帮助。

　　事实上陈友谅最需要的不是他而是朱元璋。

　　主要是这里同样缺乏矿产。

　　虽然石油肯定有的是，而且很好开采甚至都是自喷井，陈友谅同样获得了钻井和炼煤油的技术，未来可以向大明出口个灯油什么的。

　　但其他矿产极其匮乏，尤其是最重要的煤铁资源，可别以为大马士革钢真就是大马士革产的，这一带的煤铁资源都不是很多，主要就藏在伊朗的崇山峻岭里面，而在拿下整个美索不达米亚平原之前，陈友谅肯定没有能力向那里去扩张。所以那里的煤铁短时间内不可能得到开发，这样他就只能继续依赖大明的钢铁供应，同样也必须和朱元璋保持友好关系，恐怕二十年内他别指望在这方面能够自给自足。

　　他连弹药都不能自给。

　　这样很好，他在前面开疆拓土同时搜刮财富，然后运到大明采购各种物资，跨越印度洋和南海的航线将前所未有地繁荣，然后为了维护这条航线陈友谅也会和张士诚保持最大限度的友好，因为这条线必须由张士诚来给他提供保护，这样三家就被这条线串起来，同样华夏之民的扩张也以这条线为骨架不断进行。

　　最多五十年后，杨丰就会看到一条遍布这条线的殖民地，就像原本历史上英国人所干的那样。

　　继续西行的杨丰很快旧地重游。

　　他到了君士坦丁堡。

　　不过这时候拜占庭人处境并没因为之前他的帮助获得多大改善，虽然奥斯曼人的威胁解除，而且天使降临极大提高了皇帝陛下的威望，但这并没什么卵用，那些国王，诸侯们该割据还照样割据，拜占庭皇帝陛下仅仅是能够继续苟延残喘下去而已。

　　当然，这就与杨丰无关了。

　　而继续向西的欧洲依然在黑死病和各种瘟疫的阴影下，当初杨丰离开时候抖落的那一路小生物，正在把这片肮脏愚昧的大陆当做乐园，在他飞过的脚下，到处都是荒废的城市和回归大自然的村庄，还有同样到处都是的白骨与腐尸，幸存者苟延残喘地活着。因为很多国家在瘟疫的打击下统治完全崩溃，所以在这片土地上同样盗匪横行军阀遍地，西方传来的恶魔灭世与东方传来的天使降临，让人们的思想完全混乱，无所适从，坚定的信仰者和动摇者之间越来越远。

　　甚至就连恶魔信徒都出现了。

　　这完全就是一种惊喜了，但这也是很正常的，毕竟恶魔不只一次降临，尽管杨丰实际上就降临两次，但后来经过以讹传讹的众口演绎之后，这些年里恶魔已经几百次光顾西欧各地，光巴黎就十几次，这样出现恶魔崇拜就没什么奇怪的了。

　　而因为信奉恶魔，这些信徒对旧的一切都反其道而行，以此表现他们对雅威的唾弃。

　　比如所有人每天都必须洗澡家家户户必须养猫……

　　毕竟当年恶魔据说为救猫才出手的。

　　他们甚至把猫当做圣兽。

　　“真是毁三观啊！”

　　杨丰无语地看着他眼前一幕。

　　这里应该是神罗的某个小诸侯领地，他是因为看到这里人口比较多才降落的，然后在他眼前出现了毁三观的一幕。

　　在他面前一座原本应该是教堂的建筑前，无数信徒正在膜拜，而原本的十字架倒了过来，在这个倒立的十字架前，一个身穿黑袍，头上带着猫耳状饰物的老头正在用连他都听不懂的语言读一本经书。在他身后是数以百计的各色猫咪，甚至居然还有好几只猞猁，鹤立鸡群般正漫步在群猫之间，但它们的前方却绑着好几个血淋淋的死人，就跟凌迟的犯人一样，几个刽子手正拿着刀在那里割肉喂那些猞猁。

　　而在教堂大门两侧，一边立着一只威严的英短猫像，就跟两只石狮子一样。

　　很显然欧洲已经被玩坏了。

　　黑死病和各种瘟疫的肆虐，再加上恶魔降临的消息，让部分欧洲人的信仰崩塌，开始寻求恶魔的帮助来摆脱他们的苦难，这不奇怪，既然雅威已经不能拯救他们，那就只好去求助于他的对头了。

　　而且这些恶魔信徒明显获得了好处。

　　毕竟他们都天天洗澡。

　　另外他们还竭尽所能地增加猫咪的数量。

　　仅仅这两种改变，就让他们在瘟疫面前比雅威信徒更有抵抗力，更何况他们还一反过去对巫术的恐惧，转而寻求各种原本算巫术的医术尤其是草药帮助，而不再一有病就去忏悔然后求圣水，哪怕他们寻求的这些东西很多本身依旧荒谬可惜，但终究比圣水，放血，拿鞭子抽自己管用啊，这些同样也可以增强他们对瘟疫的抵抗力。

　　不过同样一些原本没有的恶行也出现，比如血祭，比如奴隶制，还有再比如公开的滥交……

　　“这是倭国人教他们的吗？”

　　杨丰在另外一座信奉恶魔的村庄上空，愕然地看着下面一处露天的公共浴池，就像罗马帝国时代一样，在这座浴池里数十名男女正在以各种完全随机的组合在狂欢，不仅是正常男女之间的，甚至同性之间的也有好几对，而浴池边上还有更多人躺在沙滩上就像现代的天体营一样，晒着头顶美好的阳光。

　　顺便用紫外线杀死他们身上的很多细菌。

　　很显然反旧信仰的行为也扩展到了这方面。

　　虽然节操崩坏但效果明显。

　　因为种种更加符合科学的改变，这些以信奉恶魔为核心聚集起来的村庄明显比那些坚信雅威的更有生气，相比起来他们倒像是活在天堂而后者则活在地狱，实际上因为他们的出现，那些雅威信徒们正把旧的恶习发展到登峰造极，比如洗澡已经不仅仅是虔诚问题，而是足以上火刑架的罪行。

　　当然，如果双方不打仗的话这对欧洲倒是幸事。

　　但可惜信奉恶魔与信奉雅威的都以杀光对方为追求。

　　比如被恶魔信徒抓到的雅威信徒会被割肉饲猫，而被雅威信徒抓到的恶魔信徒就只好上宗教裁判所，然后在火刑架上熊熊燃烧了。

　　杨丰紧接着又到了法国。

　　这里同样出现了恶魔的信徒，不但是法国国王控制区，就连英国控制区也都同样出现了，因为黑死病而暂时休战的两家都在焦头烂额地对付他们，实际上这些人不仅仅是因为信仰崩塌，更重要的是可以用这种方式摆脱他们的领主，这些恶魔信徒的聚居区正在向着自由市发展。

　　本来这个时代欧洲也存在着大量的自由市。

　　欧洲就这样提前进入了类似三十年战争的混乱时代，估计这一次三十年都未必能够，毕竟这种信仰上的事情很麻烦，三十年战争的各方至少都信雅威，但这都变成雅威和恶魔之间的事情了，而且还加上封建领主与自由民之间的事情，这两样哪一样都够打个三十年。

　　既然这样那就让他们慢慢打吧！


第829章 黄鹤一去不复返

　　杨丰环游世界的最后一站是澳大利亚……

　　美洲不用去了。

　　这时候闽王陈友定，宋王赵林儿和蜀王明玉珍合资的，前往美洲开辟航线的第一支舰队刚刚起航。

　　纵帆舰队。

　　这也是仙师给他们开挂了。

　　毕竟他们和别人不一样，别人不需要像他们一样在没有任何海岸停靠的情况下，远航几乎两万里，别说陈友谅和张士诚这些说是跨海，实际上就是沿着海岸线跳跃的，就是方国珍远航澳大利亚，也不过是从南洋诸岛一路蛙跳过去，最远的航程也不过是从占城到婆罗洲的那两千里。剩下无非从婆罗洲跳到爪哇，从爪哇跳到帝汶岛，从帝汶岛跳到达尔文，从达尔文沿着澳大利亚海岸穿过托雷斯海峡折向南。然后沿着草木葱茏的海岸线遇上一个河口就暂停，派出小艇登陆补给淡水顺便猎杀点小动物，如果遇上土著部落也就干脆一起猎杀了，补给充足后继续向前，就这样向西欣赏澳大利亚的海岸风光，向东欣赏着大堡礁的壮美，一路向南直达墨尔本。

　　这段航程很轻松，船上连太多额外的补给都不需要，澳大利亚沿海无论什么都能提供。

　　但美洲航线不同。

　　哪怕陈友定的航线有黑潮的帮忙也不行，如果完全走黑潮航线，那么他们就不能走夏威夷，夏威夷在黑潮的一条支流上，但黑潮的主流是从倭国东北几乎直插美洲，一万五千里航程没有任何补给地，甚至都看不到任何一座岛屿。

　　所以他们必须得快速。

　　而斯库纳纵帆船这种原本历史上就主要用于跨太平洋的船型，就是他们最好的选择，最快的速度，最少的船员，再加上黑潮航线，可以让它们在不到两个月时间内横渡太平洋。美国的企业号炮舰曾经在第一次巴里里战争期间，仅仅一个半月多点时间横跨大西洋并进入地中海，加入到对的黎波里的北非海盗战斗中，而它的航程和从倭国启程到美国西海岸的黑潮航程差不多，话说这个速度都赶上现代货轮了，而且它还没有黑潮这种堪称开挂的帮助。

　　所以这种帆船是最好选择。

　　只要能够到达美洲西海岸，剩下的无非就是沿着海岸线南下，陈友定的目标是旧金山，他是去淘金的，杨丰已经告诉他该去哪儿淘金了，而且萨克拉门托河一带也足以发展农业，一边开荒种田，一边打鱼狩猎，顺便淘黄金，这样的生活足够美好，至于印第安人……

　　这个自有解决之道。

　　仙师都解决过很多次印第安人了，这种小事完全不值一提。

　　而明玉珍的目标是墨西哥。

　　当然，不只是他，其实三家都准备先联合起来搞一次对阿兹特克人的远征把这趟航行的投资收回来，至于真正的目的地都是以后的事情，毕竟仙师都告诉他们了，阿兹特克人还在使用石器，而他们最主要的金属就是黄金，这样的肥肉当然要最先下手，万一哪天仙师心情好告诉朱元璋就麻烦了。老朱这时候还正一门心思向西呢，据说要在自己有生之年把仙师所说的那个西方枭雄的脑袋挂到应天的城门上，虽然也在向海外发展，但主要目标是南洋的香料，还没把遥远的美洲放在眼中。

　　而赵林儿的真正目标是南美，他是奔着硝石矿去的，这是未来最重要的战略资源，在没有合成氨的时代，智利硝石就是这个世界上最重要资源。

　　虽然鄯善也有硝石。

　　但鄯善的硝石在朱元璋有能力修一条直通那里的铁路前，最多只能说是一个补充，从智利发出一船船跨越大洋的硝石才是真正的命脉，无论战争还是工业，谁也离不开这个。赵林儿就是要仗着他特殊的身份先去抢到，他可是杨丰的大弟子，而且还是大明内藩的宋王，他的封地在大明内地，但还是一个不需要向大明皇帝称臣的特殊藩王，大明法律都对他不适用。有这个身份护体，只要提前控制硝石矿，把这里变成宋国藩地，然后再把这些硝石矿承包给朱元璋的商人，他只需要跟着分利润，剩下的就是吃喝玩乐尽情享受富贵荣华。

　　就像那些把油田统统承包给美国石油公司，然后在美国人的羽翼下拼命炫富的阿拉伯王爷们一样。

　　这是杨丰教他的。

　　另外杨丰还教他去印加人那里搞来土豆，玉米和地瓜培育，然后引入大明无偿献给朱元璋，只要他做好这件事，仅凭这一点就足够让他在老百姓心目中成为圣人，神仙大弟子，为老百姓带来仙种的圣贤，这两道光环加身，哪怕以后杨丰不在了，朱元璋的子孙也不敢动赵家子孙。

　　“此地堪比世外桃源啊！”

　　杨丰站在新西兰北岛相当于现代奥克兰的海岸边，看着眼前葱茏的绿色感慨道。

　　他脚下是数百名叩拜的毛利人。

　　而他身旁是荷枪实弹的越国海军陆战队员，在他们身后的海湾内，六艘巡航舰停泊，这是方国珍派出在新西兰建立殖民地的远征军，不过方国珍这时候依旧在大明，代替他前来开拓澳洲的是他弟弟方国珉。至于他那个跟随杨丰亲征的弟弟方国瑛得到朱元璋的信任，依旧在朱元璋手下担任云南置制使，而且之前对缅甸的征讨就是方国瑛和廖永忠共同指挥。后者海上登陆，方国瑛以云南驻军在那些归顺的土司带路下，沿伊洛瓦底江顺利直下，并且在攻克阿瓦也就是曼德勒之后屠城，迫使下游包括蒲甘在内各城全都望风而降。

　　所以方家实际上分了两支。

　　方国珍一支来殖民地当他的大明外藩不征之国越王，方国瑛则作为刚刚受封的大明侯爵留在本土。

　　其实不只是他们。

　　包括陈友谅等人的家族都如此。

　　陈友谅的一个弟弟和他爹也都在大明为臣，他爹还是伯爵呢，张士诚家族也有人留在本土为臣，这样他们可以内外勾结，藩王们能够通过这些本土的亲人控制本土的财产，他们在本土都有大量财富，无论田产，房产还是工厂，都依然还是他们的。实际上他们的军火绝大多数也都是自己的工厂生产，朱元璋的工厂根本顾不上管别人，他光供应徐达的西征军，常遇春的北伐军，廖永忠的南洋军就已经很吃力了，说到底他们开疆拓土，人家朱元璋也没闲着啊。

　　另外这种方式还确保他们和朝廷的沟通。

　　本土这些亲人依靠他们的特殊身份确保富贵，实际上就充当大使角色。

　　就在杨丰说完这话的时候，数十名士兵突然惊恐地从前面一片树林中跑出来。

　　“怪兽，这里有怪兽！”

　　其中一个边跑边焦急地喊着。

　　“蠢货，有仙师在怕什么怪兽，再说你们第一次见海外异兽吗？”

　　杨丰身旁的方国珉怒斥道。

　　不过这话说完他也傻了，因为就在这时候，从那些士兵身后的树林中一下子冲出一群最少也得一丈高的庞然大物，准确说是巨鸟，虽然方国珉在之前也是见过鸸鹋的，但此刻这些看着像鸸鹋，个头却几乎鸸鹋两倍，甚至都超过大象的巨鸟，依旧让他傻了眼，尤其是这些庞然大物正以堪比战马的速度狂奔而来，那巨大的鸟爪在地面踏得泥土飞溅。

　　那些毛利人吓得一哄而散。

　　“举枪，瞄准！”

　　方国珉擦了把冷汗吼道。

　　不用他下命令，那些陆战队员就已经举枪，甚至一门刚刚上岸的大炮都瞄准这些怪兽级别的巨鸟。

　　“无需开火！”

　　杨丰淡然说道。

　　紧接着他右手在半空一拂，凶猛的气流瞬间向前，带着飞起的草木和尘埃撞过去，一只刚到他二十米外的恐鸟，立刻就被这时速几百里的狂风撞上，一下子被这巨大的力量掀翻在地，后面的恐鸟正和它撞上，就像金刚里撞到一起的恐龙般，这些庞然大物混乱地撞做一团，在羽毛的飞溅中堆成了一座肉山。

　　那些毛利人毫不犹豫地再次开始了对杨丰的膜拜。

　　“回去转告越王，此地就留给我修道了！”

　　杨丰对方国珉说道。

　　“弟子尊旨！”

　　方国珉赶紧说道。

　　这个当然是小事了，越国也不缺这点地方，给仙师做道场那是他们的荣耀，仙师高兴了随便指点他们一下那就是享不尽的财富，来之前仙师刚给他指点了一座金矿，光这座金矿据说就能使越国迁移而来的两万人吃用不尽，而且仙师还说了，这座金矿只是这片土地上最小的，光越国境内就另外还有两处几乎是这里几十倍的。

　　这是要让越国变黄金国啊！

　　更何况仙师还说在北边的内陆干旱地区，还有一座巨大的银矿。

　　这些都等着仙师指点呢！

　　既然这里是仙师道场，方国珉立刻下令撤军，他原本还想留下一百士兵在这里充当仆人，但却被杨丰拒绝了，而且杨丰也给他下令，以后没有他的允许，任何人都不许过来，不得打扰他的清修，并给了他一张澳大利亚和新几内亚岛矿产的地图，然后仙师抓过一只刚刚爬起来的恐鸟，直接到了它背上，就像那些封神榜中骑着那些异兽的仙人一样，端坐在这只脑袋都快够到二楼窗口的巨鸟背上隐入了无边绿色。

　　方国珉只能赶紧全部撤退。

　　就在他撤退的同时，杨丰骑着恐鸟在毛利人的簇拥下，悠然的游荡在新西兰北岛的风光中，并接受沿途毛利部落的朝拜，他就这样一直游荡到了附近一座符合心意的高山上，然后直接飞上山顶，并且对这个花岗岩质地的山峰进行改造，最终把它变成了一个五十米高，四周都有镜面一样陡立岩壁的直径百米圆柱，又在圆柱顶部给自己制造了一座不大的仙宫……

　　他当然不是在这鬼地方修行。

　　他就是糊弄人而已。

　　“这就可以了！”

　　当仙宫完成后，他满意地看着自己的作品，下一刻他的身体骤然化为无数细胞向着四周飞射，然后他的灵魂回到了自己的本体。

　　“以后所有地方都这么做！”

　　从美国人给他修建的，完全可以媲美科幻电影的休眠室，或者也可以说冷库里爬起来的杨丰满意地说。

　　他要新西兰做道场，就是为了能够安安静静地离开，而他离开后只要方国珍和大明系统的那些藩国的人遵守他的命令不过去打扰，那就不会有外人过去的。至于岛上的毛利人根本不在杨丰的考虑范围，他和越国舰队的到来对于这些还食人的半野人来说，完全就是神灵的降临，他们走了也是神灵离开，这些野人还是继续做野人。然后再过几十上百年后，就算有人到那里，看到的也只有他留下的那座就是现代技术，也很难建造出来的仙宫……

　　在海拔一千多米的陡峭山顶，制造一个周围光滑如镜，直径一百米高五十米的圆柱体，这对于现代人来说也是一项艰巨的工程啊！

　　更别说上面还有一座仙宫了。

　　这仙宫可不是垒砌。

　　它准确说是用花岗岩镂空出来的。

　　这样的东西拿到现代，突然出现在人们面前，能够联想到的也只有神迹外星人上古文明之类东西，更何况那些本来就在他的威名下长大的后辈们，他们只能确信神仙的存在，只不过神仙已经回到天界，所以在这里只留下了他的仙宫，就和其他那些在内的仙宫一样。

　　然后那里会变成了朝圣之地的。

　　“发现新的目标。”

　　几乎就在他爬起来的同事，小倩就告诉他一个惊喜。

　　“这么快？我还想着出去风流快活一下呢！”

　　杨丰愕然说道。

　　然后他又不得不在他那冰冷的床上重新躺下，当他再次睁开眼的时候又是一个新世界展现面前，紧接着头顶传来一声刺耳的呼啸，还没等他反应过来，一枚一五零级别的炮弹在他身旁炸开，他这具刚刚复活的身体在瞬间被炸成了碎片……


第830章 警告，大魔王来灭世啦！

　　杨丰紧接着在另一具死尸上睁开眼，看着面前战火纷飞的场景，但也就在同时，两个灵魂能量光团进入他的灵魂能量覆盖范围，然后就像被融化的糖果，一点点开始向着他的灵魂能量渗透融合……

　　他下意识地惊叫一声。

　　很显然这一次他的灵魂能量又发生了质的改变。

　　他可以真正融合别的灵魂了。

　　虽然这种融合速度依然很慢，估计想把这些灵魂完全吞噬最少得一个月时间，但这已经不值一提，他不再需要一个个吞噬同种的，或者花很长时间来对付一个异种的，上次那个被他禁锢的灵魂，用了整整两年时间才被他攻破防御并吞噬，但现在这些根本不需要他去攻破，它们自己就像回归大海的雨滴般自动融入他的灵魂能量。

　　这意味着什么？

　　这意味着他根本不需要再一次次等待穿越的目标了，这意味着他的灵魂能量增强速度将无限增强，几亿几十亿倍都轻而易举，只要有足够的灵魂，而从这一刻起他真正成为了神，或者说神的宝座在他面前只剩下一步之遥，接下来他需要的只是……

　　只是杀戮。

　　他立刻发出了亢奋地长啸。

　　就在此时，又一枚炮弹进入他的灵魂能量，他的手一抬，就像万磁王一样把这颗炮弹禁锢在了半空两米远处，旁边一个身穿上校军服的军官和几个士兵，都傻了般看着这一幕，看着这颗原本会把他们团灭的炮弹，那炮弹就像凝固在水泥里一样，在空气中静静悬浮着。杨丰转过头向着他们露出一脸邪恶的笑容，紧接着他的手向前一推，一股凶猛的气流推着这枚炮弹骤然转头飞回去，瞬间落在了一群正在机枪和掷弹筒掩护下进攻的敌军中。爆炸的火光中十几名敌军被炸得死四分五裂，下一刻杨丰如同闪电般蹿出，顶着一挺机枪转向他射击的曳光线到了弹坑处，十二个还没消散的灵魂能量光团瞬间被他收入，然后在他的灵魂能量中缓缓消融。

　　而且消融速度在缓慢加快。

　　这不奇怪，随着更多灵魂能量的融入，此时他灵魂能量不断增强，而增强同时也让吞噬的速度增强，吞噬速度增强又让灵魂能量增强的速度也在增强……

　　这种感觉很好。

　　在一片惊恐的尖叫中，他将目光转向那名机枪手，那名机枪手依旧在带着头上冷汗拼命射击，曳光弹的火线不断撞进他的灵魂能量，然后被禁锢的弹头就像打印的字符般不断增加。不光是这挺机枪，在一名挥舞军刀的军官催促中，数以百计的敌军都停止进攻，将所有轻重机枪和步枪全都对准他拼命射击，但他们射出的各种口径子弹却不断被他的灵魂能量禁锢住，然后变成越来越清晰的墙壁。

　　一枚枚弹头并排在一起的墙壁。

　　然后五十米外一门步炮调整炮口。

　　紧接着一枚七零炮弹也挤进了这道弹头的墙壁中。

　　此刻无论对面的敌军还是另一边守军全都傻了，目瞪口呆地看着杨丰。

　　“去！”

　　杨丰一挥手说道。

　　所有弹头无论炮弹还是机枪步枪子弹，全都以三倍音速倒飞回去，下一刻对面敌军一片血肉飞溅，那名举着军刀的军官被那枚倒飞的七十毫米炮弹正撞在脸上，就像被大锤砸中的西瓜般整个脑袋化作飞溅的血肉。然后那倒飞的炮弹继续向后，准确地撞回了正要发射的炮口，正好撞在一枚即将出膛的炮弹引信上，爆炸的烈焰立刻将这门步炮和后面的炮兵直接撕碎，紧接着又炸飞了一箱装好引信的炮弹，爆炸的火焰混乱升起。

　　而杨丰已经撞进了自己制造的死尸中，不断将一个个灵魂收入到自己的灵魂能量中，然后他灵魂能量的增强速度继续提升。

　　他就像魔神般不断穿行敌军中。

　　他在那些越来越无事可干的守军膜拜的目光中，用各种各样的手段杀戮着进攻的敌军，让他们的死尸铺满这片土地的同时带走他们的灵魂。

　　然后进攻的敌军崩溃了。

　　成千上万的敌军发疯一样尖叫着，拼命用各种武器向着他射击，紧接着被倒飞回来的自己射出的子弹和炮弹杀死，或者进入杨丰的灵魂能量范围直接被撕碎，这诡异的魔神让他们很快就不顾那些军官的吼叫开始逃跑。然后很快随着越来越多的死尸倒下，连军官也开始逃跑，他们丢弃了所有武器，甚至就连炮兵都丢弃了他们的大炮，不顾一切地向后跑着，只有远处他们的重炮阵地上因为不知道这里情况，还在继续不断地发射着炮弹。

　　不过这些炮弹没用了。

　　守军在这种情况下不可能还在阵地上，那个上校最先冲出战壕，然后所有士兵都端着上刺刀的步枪冲出战壕，和那些慌不择路向着自己这边逃亡的敌军展开厮杀，并且很快就把他们清理干净，穿过杨丰制造的杀戮场继续追击溃逃的敌军。

　　杨丰没兴趣管他们。

　　他这时候依旧在不停杀戮着，同时不停将更多的灵魂收入到自己的灵魂能量当中，因为数量的不断增多哪怕吞噬速度不快，也让他的灵魂能量再次提升一级，这是他的第十一次穿越，但是他在这之前已经吞噬了十一个灵魂，在这里是十二个，现在相当于吞噬第十三个。

　　而吞噬的速度也继续增强。

　　此刻的他就像吸毒般狂热地沉醉于这种感觉，亢奋地不断杀戮不断收取一个个灵魂，时间就这样在不断流逝中，到他收取了第两千个灵魂后已经有点不堪重负了，毕竟他还得保证这些灵魂不消散。

　　这时候他终于停下了。

　　在他不远处，那上校和一群士兵用敬畏地目光看着他，见他的目光从自己身上扫过，立刻诚惶诚恐地跪倒叩拜在地。

　　杨丰略一颔首。

　　他现在已经不关心凡人的世界了，他要的只是更多灵魂，看在算是旧情上没有连这些人也杀掉已经是开恩了，他们如何与他无关，他紧接着腾空而起飞离这片战场，然后飞到了附近一座高山之上。在接下来的半个月时间里他就在山顶静坐着，不断吸收这两千个灵魂的能量，半个月后所有灵魂都被他吸收，此刻他能力上倒没有什么脱胎换骨的改变，但灵魂能量的覆盖范围，却一下子达到了一公里，在这一公里内他就是主宰，在这一公里内他就是无所不能的……

　　“神灵！”

　　他喃喃自语着。

　　在他手中一只蝴蝶翩然飞起。

　　这是他创造的生命，不过也仅限于这种简单的生命，创造更高等级的仍然做不到，很显然他还需要更多的灵魂。

　　紧接着他再次飞到半空，然后向东飞到了一座港口。

　　此时这里无数军舰云集，大口径舰炮喷射火焰，摧毁着曾经的繁华，天空中战机呼啸俯冲投下巨大的炸弹，在硝烟弥漫中一座座高楼坍塌，在废墟间无数双方士兵展开厮杀，甚至在这里面他还看到了之前那名上校的身影。杨丰的出现立刻引来大批战机，它们就像争抢死尸的秃鹫般汇聚而来，但这些战机在进入他灵魂能量的覆盖范围瞬间，就连同里面的飞行员一起化为碎片，而那些飞行员的灵魂也在瞬间被吞噬。

　　两千多倍的灵魂能量，让杨丰对异种灵魂的吞噬，已经没有了任何限制，他可以像吞噬同种灵魂一样瞬间完成吞噬。

　　他背着手在天空缓缓向前，用俯视众生的目光俯视下方。

　　然后越来越多的敌军战机出现在他四周，不断试图用机枪向他攻击，但这个时代螺旋桨战斗机最多也就是大口径机枪，想要准确击中目标得到一千米内，而进入这个范围的结果是四分五裂。很快就没有飞机再敢靠近，只能在他周围远远地开火，然后紧接着它们射出的子弹以更快速度倒飞回来，将它们打得冒出火焰带着浓烟坠落，这些敌军战机很快失去了进攻的勇气，纷纷返回海上，飞向他们的母舰。而杨丰则低空在下面的欢呼声中掠过这座城市，伴随着他的掠过，地面上所有敌军无论躲藏在掩体后或者房屋内甚至战车里，结果都无一例外的在灵魂能量下肢解，他们的灵魂不停地被吞噬，杨丰的灵魂能量也在不停地暴涨着……

　　三千倍。

　　四千倍。

　　五千倍。

　　……

　　他就这样疯狂地收割着，地面上的敌军发疯一样逃离，却又无一例外地在他飞过瞬间肢解倒下，用恐惧的目光看着他然后等待死亡，没有任何人能够反抗他的杀戮，所有人的结果都一样。

　　但那些守卫这座城市的军民毫发无伤。

　　他们跪在地上膜拜着神灵的降临。

　　杨丰甚至就连那些战舰上的敌军都没放过，实际上这样的目标他更喜欢，一艘战舰上就是几百上千人，很快他的灵魂能量就已经突破万倍，这时候的他根本不需要做什么了，他只需要悬浮在天空中静静地等待，然后地面上几乎整个城市的敌军都在他的强大能量下分解为他贡献更多的灵魂。

　　一个小时后，进攻这座城市的十几万敌军一扫而光，只剩下遗弃的武器和那些空荡荡漂浮的战舰。

　　十几万倍灵魂能量！

　　杨丰的灵魂能量一下子暴涨到了十几万倍，此刻的他灵魂能量覆盖范围已经超过了十公里。

　　但这还不够。

　　不能制造人类就不算真正的神。

　　他还需要更多灵魂，几百万几千万几亿的灵魂，他的目标是飞向星辰大海，但他的肉身再强，也不可能做到这一点，他目前的飞行是大气层内，依靠空气的喷射来实现的，而且至今就连第三宇宙速度都达不到，最多能够到太阳系的几个行星上去。

　　除非以纯能量体。

　　纯能量体的他可以达到光速。

　　但纯能量体的他没有身体就算飞出太阳系又能干什么？

　　他在下面数以百万计军民的膜拜中迅速飞离这座城市，很快就到了数十里外的海面上，在这里还有一支更加庞大的舰队，包括航空母舰和战列舰在内一艘艘巨舰正在转向，他们很显然得到了前方的消息，正在准备从这里撤离。很快他的身影就被发现，不过那些仓皇逃回的战机没有升空，所有战舰以航母为中心密集编队，然后无数各种口径的火炮昂起炮口，甚至就连那些战列舰主炮的炮口都最大限度仰起，紧接着它们首先开火，三百多毫米的炮弹以两倍多音速呼啸而出。

　　但依旧毫无意义。

　　它们在飞出炮口后，就像小孩抛出的铅球般，划着搞笑一样的抛物线直接坠落在不足百米外，然后在时间引信作用下爆炸激起壮观的水柱。

　　然后是所有火炮的狂射，从二三十毫米口径的机关炮，到三百多毫米口径的战列舰主炮，数千门各种口径各种射速的大炮以它们能够达到的射速极限疯狂开火。所有炮口全都瞄准了三公里外，静静悬浮在半空中的杨丰，然后所有炮弹都在飞出炮口的瞬间以那种搞笑一样的抛物线，坠落在不足百米外的海面，就像他们的炮膛里不是几十几百斤的发射药，而是推动鱼雷飞出发射管的压缩空气。

　　很快这种毫无意义地攻击就相继停止了，然后那些海军官兵纷纷跑到甲板上向着杨丰叩拜乞求，乞求杨丰饶恕他们的生命。

　　下一刻他们化为飞溅的血肉。

　　而那些航空母舰上，飞行员以最快速度冲向自己的飞机，但他们的逃跑也不可能了，紧接着他们同样化为飞溅的血肉，甚至就连这些战舰内那些没有跑出来的也无一幸免，所有人统统被无形的力量撕碎，包括那些跳入海水逃生的也一样，整个舰队的几万海军官兵就这样不停地被撕碎然后成了杨丰的补品。

　　杨丰的目光冷漠地扫过海面，远处一艘悬挂另一国旗帜的战舰上一名军官茫然地在看着他。

　　然后杨丰到了他的面前。

　　下一刻这艘巡洋舰上所有人变成了飞溅的血肉……


第831章 产品一号（完结章）

　　“卑微的蝼蚁！”

　　在防空炮弹编织的网中，杨丰漠然地漂浮在天空，他脚下这座巨大的城市里，所有人都在疯狂地奔跑，然后在奔跑中化作一团团血雾，就像世界大战里面那些在外星入侵者攻击下逃跑的人。

　　只不过他们身后不是外星怪物。

　　而是一个魔神。

　　所有成年男人无一幸免，他们被分解的血雾弥漫大半个城市，沿着街道汹涌向前，从林立的楼宇中飘出，从所有人口密集区扩散开，并且就像一只巨大的，正在膨胀中的怪物般，在超过五十公里的宽度上不断向前，用那恐怖的血色吞噬一切活着的成年男人。而这条死亡带在这之前，已经几乎纵贯了这个国家，从这个狭长岛国的最南端开始，一直延伸到这个国家的这座都城，从最初的十几公里宽度开始扩展到五十公里，不计其数的成年男人变成了被杨丰吸收的亡灵，短短几天时间里，他在这个世界制造的杀戮已经超过了八百万。

　　但这还不够。

　　很快他就站在这个帝国皇宫的上空，俯瞰着下面痛哭膜拜的皇帝，在这个皇帝身后是他的大臣，他们无力抗拒一个神灵，只能跪在这里乞求神灵的饶恕。

　　“神眷之地非尔等所觊觎，今日小示惩戒，若敢再犯，阖族诛灭！”

　　杨丰淡然说道。

　　他那威严地声音响彻大地。

　　然后在下面的膜拜中，他的身影骤然化作一道流星，在仅仅十几分钟后，他就已经飞越脚下的万里海洋到达了大洋彼岸的另一个国家，从这个国家西海岸的一座城市开始，就像他在刚才那个国家所做的一样，在下面人们愕然的目光中，开始了他对灵魂的疯狂收割，仅仅一分钟后这座城市里除了被他特别照顾的以外，就没有一个成年男人了。

　　然后他继续在这个国家的收割。

　　他的收割很克制，毕竟他是收割而不是毁灭，在刚才那个国家收割了八百万成年男人，这个国家的人口是他们的两倍多点，所以只需要收割两千万就可以，这样估计再过个二十年他们的人口又可以恢复目前数字，他还可以再来收割一次……

　　呃，他就是这样想的。

　　灵魂能量这种东西当然不会嫌多的。

　　不但是这个时空，其他那几个还没被他祸害彻底的时空，他都准备当做自己的灵魂能量牧场，隔几十年过去收割一次，除了被他特别照顾的自己族人以外其他都如此，这样那些异国女人就会竞相去找他的同族，毕竟找别的得做好随时有可能被他收割的准备，这样几十年一次，最终结果就是他的族人在所有时空都成为绝对的主宰。

　　说到底人口是最重要的。

　　然后他用了半个月时间，在这个庞大的国家里，进行了一次恐怖的旅行，离开的时候带走了两千万成年男人的灵魂，这时候他的灵魂能量覆盖范围都已经超过百公里了，但还是不够满意的他，紧接着跨越大洋到了另一片大陆。这里的人口稠密，所以他的收割非常容易，最终他在这片大陆上的几个国家里，总共带走了超过五千万成年男人的灵魂。下一站是一片到处都是沙漠的干旱土地，在这里他的收割狠一些，他不认为这种地方有什么保留的价值，所以他在这里进行了一场彻底的收割，带走了所有男性的灵魂。再接着就是一片人口极其众多的土地了，因为这里的人口增长率应该很高，他很干脆地收割走了一半成年男人的，最终在他离开这个世界的时候，除了最初的那个被他特别照顾的国度以外，其他所有地方最少也被他收割了近十分之一的人口，最多的甚至收割了一半。

　　然后就是其他时空。

　　早就已经被他祸害过的时空，紧接着又迎来一次更凶残的祸害。

　　尤其是他早期穿越的那几个，虽然因为他的出现，那几个王朝都成为世界霸主，但终究还是存在很多对手，而这些这一次又遭到了他的彻底摧残，甚至他还以曾经的身份去见了一下他的继承人们，让他的神格更加稳固。

　　最终超过二十亿的灵魂完成了他由人到神的晋级。

　　不得不说神和魔其实没区别。

　　“完美的作品！”

　　随机穿越到一个新时空的杨丰看着面前一个裸男两眼放光地说。

　　后者木然地看着他。

　　这是他的第一件作品，也是一件试验品，以后他就可以用能量体来进行宇宙穿梭，寻找那些有外星人的星球，然后在那里制造一具身体，再用这具身体混在外星人中间继续风流快活。很显然地球上的美少女已经满足不了他的胃口，他需要外星人人，虽然章鱼怪他还下不去手，但万一外星人都是动漫系，而不是好莱坞系那些重口味的呢！对于一个永生不死，刚刚杀了几亿人的神灵来说，也就只有一些天真的幻想能让他找到人生的意义了。

　　“没有灵魂！”

　　小倩说道。

　　“废话，这就是个皮囊，这就是个容器，要什么灵魂啊！”

　　杨丰说道。

　　灵魂是一种能量，但又是一种很特殊的能量，它是从受精一刻起因为异种能量的影响，由母体分离出的能量团，然后随着胎儿生长而不断完善最终随婴儿降生而彻底脱离，而且只有人类拥有，克隆人肯定没有，他这个人造人也肯定没有。

　　再说无非就是一个自己以后备用的皮囊而已要什么灵魂。

　　当然，这个连备用皮囊都不算。

　　这只是一个试验品，他拿来练手试验自己造人能力的，虽然他把这家伙造得完美无缺，身材匀称，面容英俊，而且还有标配大鸟，甚至骨骼和肌肉系统都达到正常人类极限，真要参加奥运会估计破一堆记录都没什么问题，包括体内那数量恐怖的各种寄生细菌和免疫系统都造出来，但这只能证明他的造人技术之精湛。

　　甚至生殖系统都是完善的。

　　当然，也不是没有缺陷，毕竟这是人造品，他的生殖系统的确是管用，但成功率有点低，好在这种事情可以通过他自己的勤劳解决，话说杨丰可是给他标配了一个强悍的工具，既然薄收那就广种好了。

　　然而……

　　他抬起手。

　　产品一号纯洁地看着他。

　　“算了，还是别人道毁灭了，到底也是一条生命啊，更何况既然到了这样一个时代，那不如让他在这里搞些事情吧！也算是增加些娱乐，传一个灵魂过来！”

　　刚刚吞噬三十亿灵魂的大魔头说道。

　　说到底这也是自己的第一个作品，很有纪念意义的，还是别弄死，给他一个灵魂，然后让他自生自灭吧！

　　很快小倩就把一个灵魂传送到了他手中，此时小倩正在他的老家，杨丰的仙人身份已经得到各国一致的尊敬，毕竟谁也惹不起一个手搓核弹的家伙，这还是各国都不知道他已经扫荡十几个时空，收割三十亿灵魂的情况下，实际上这时候的杨丰就是大伊万也炸不死了，毕竟大伊万那点威力，想炸他得到他灵魂能量的覆盖范围，而他的灵魂能量覆盖范围内，他都能够把链式反应再给逆回去。

　　但即便之前的他也足够威慑住所有国家了。

　　哪怕他们知道杨丰的行踪也不会再打扰他的雅兴，所以杨丰在现代过得也很是逍遥，不需要再像过去那样流浪了，小倩无非就是就近找一个刚死的把灵魂传过来，这个是附近一起车祸死的，被一辆大卡车把脑袋都碾碎了当场死亡，正好被她直接把灵魂传了过来。

　　杨丰禁锢住这个灵魂，然后拎着他的产品一号，直接飞上天空飞向群山之外，很快夜幕下一座熟悉的城市就出现在了他脚下……

　　“我很好奇，为什么所有时空都是这个样子？为什么我穿了十几个时空除了时间有先后，其他都没有什么区别，都是历史上已经发生过的，只有再我降临以后，才会在我的改变下走向另一条路，如果我不穿越过去是不是所有时空都像复制粘贴一样一遍遍重复着？为什么就没有个被改变过的或者纯粹架空的时代，又或者干脆来一个玄幻系，仙侠系，哪怕是科幻系的末世了之类的？难道我的人生注定就要跟崇祯之类家伙纠缠不清？为什么？难道就因为他有个漂亮女儿？”

　　杨丰不满地发牢骚。

　　呃，他脚下是北京城。

　　崇祯十七年三月十八日夜的北京城。

　　这个时空还是和他第一次穿越时候一样，李自成的大军此时刚刚进入北京外城，也就是说他比第一次穿越的时间来早了不到十二小时，明天早晨崇祯才上吊的，另外上一次是他穿吊死的崇祯，这一次是他做看客。

　　“理论上一切皆有可能。”

　　小倩回答。

　　既然一切皆有可能，那么他连穿十几次都是历史系，而且还是没有任何修改的历史系这种令人无语的事情那也是可能。

　　“至于玄幻系，仙侠系，根据我的分析结果，只要还是碳基生物的世界就很难出现，至于你是科学的产物而不是玄学，灵魂能量只是一种特殊能量，它是一个科学概念而不是玄学，就算有基于灵魂能量的，类似玄幻系的世界在地球上出现，那本质上也依然是科学，这个时代的人类对此无法理解，只是因为他们的科技水平还达不到。而平行宇宙和本宇宙之间本质上就是复制，所以在地球上穿越的平行宇宙还是地球的复制，或者也可以说地球是它们的复制，而地球这种环境能够孕育的也只有碳基生物，所以你要穿越一个架空的时空或者科幻末世的时空，这只是一个简单的概率问题，完全是有可能的。人类文明的发展很有可能受一些影响而发生改变，甚至和你一样的穿越者也可能存在，毕竟张三丰这种特殊的灵魂能量者已经存在了，但玄幻，仙侠系的，我认为到外星球上还是更现实一些，毕竟那里孕育不同类型生物的概率更高一些。”

　　小倩接着说道。

　　“好吧，我还是继续我的宇宙探索吧！”

　　杨丰说着落在了城内的一处大街上，他脚下是一具倒毙的锦衣卫军官尸体，他看了看那尸体，再看了看手中的产品一号，然后产品一号那张英俊得过分得脸迅速变成了这个锦衣卫的脸，后者身上的衣服也自动出现在了产品一号身上，紧接着那锦衣卫的身体化作烟尘消失于空气，而产品一号则躺在了他的位置，杨丰随即将手中的灵魂推进了产品一号。

　　不过他还是有点不太满意。

　　“这样是不是太不负责任了，就这样一个时代，没有外挂的穿越者那简直就是送菜啊！当年我两倍灵魂能量加跨时空物资支持都活得那么艰难，他这样一个微不足道的灵魂，哪怕有个好一点的身体，那也就是颗菜啊，别说那些如狼似虎的敌人了，就是空气中这些小生物都能拿他虐菜啊！”

　　杨丰看着四周的鼠疫杆菌说道。

　　“算了，再多给点吧！”

　　他就像准备拿出金币的吝啬鬼般，从自己那浩瀚如太平洋的灵魂能量中恋恋不舍地取出一滴，然后将自己过去积累的，那丰富到无与伦比的战斗经验汇编成记忆数据，同样传输到了这滴灵魂能量中，再把这份外挂融合进了那个灵魂中，完成这一切的他顺便又把他对自己女儿的那份觊觎之心，篆刻进了这个灵魂，做完这些之后，这才心满意足地飞起。

　　“走，去征服星辰大海！”

　　杨丰很是豪迈地说道。

　　下一刻他这具借用的身体骤然分解，而他的能量体则返回现代然后以光速冲向了广袤无垠的宇宙。

　　就在他离开的同时，两名溃逃的锦衣卫从一处巷口冲出，随即看到了躺在地上的产品一号。

　　“旗校，旗校！”

　　他们急忙冲过去蹲下喊道。

　　产品一号缓缓睁开了眼……

　　（全书完）
