

书名：完美同居

作者：考拉

字数：392204字

内容简介：

　　这是一个发生在四个同居男女之间的趣怪故事，笑中有情，还有一个完美的夺宝计划……

　　想要看些轻松的男女混搭喜剧，不妨过来看一下，肯定能在这里面找到有意思的笑点。

　　——编辑

　　总体感觉：轻松搞笑，适合阅读，喜欢校园题材和轻喜剧风格的读者，推荐看看……

　　——书评


第001章 稀里哗啦的霉少女

　　这是一个夏末的上午，空气已经开始冒泡，但还不至于沸腾。

　　萧晨坐在三江大学实验楼的天台上，脚下晃悠着进进出出的人头。此时，他的目光停留在右手的DV屏幕上，那里面穿梭着各式各样的姑娘。

　　一番逡巡之后，最终，镜头中的画面定格在一个正拿着网球拍、弓身凝神准备发球的金发碧眼的青春美少女身上。

　　在萧晨左手上捏着的一张卡片，上面歪歪扭扭地写着——“吴丹霓，绰号：小库娃，国籍：不详，表演系留学生，年龄：21岁，身高：170CM，三围：35、23、35，爱好：网球、舞蹈，交往状态：单身，住址：半坡林墅A区12栋……”

　　作为三江大学“冷热辣甜”四大美女中的热女郎，吴丹霓的私人资料早已经不是什么秘密，即便是像萧晨这种才刚第一天迈入这所校门的小白，也仅仅只花了十块钱工本费，就轻易获得了关于这位洋美女的“猎艳秘笈”。

　　末了，那卖“秘笈”的“小眼镜”还十分厚道地向萧晨免费赠送了一条信息：“今天有吴妹妹的比赛，运气好的话，得到她吻过的网球，就等于可以跟吴妹妹间接接吻哦……”

　　这等美事萧晨也想啊，可惜等他跑到网球场，那场边上已经筑起厚达两米多的人墙，好在他仗着有“法宝”在身，便找了一处没人的天台，舒舒服服地坐在那上面居高临下地偷窥。

　　萧晨的所谓“法宝”便是他手里那部看起来已颇有些年生的DV机。

　　别看那部DV外表古旧毫不起眼，身价却上了六位数。当然，这也的确物有所值，透过2.5英寸的小小屏幕，百米外的网球场和场上的美女都仿佛近在眼前，甚至当镜头对准美女身上某些特定部位的时候，还让萧晨忍不住生出想伸手去摸上一把的冲动。

　　萧晨冲屏幕上的美女吹了一声口哨，一边剥开一块“大大”泡泡糖丢进嘴里，一边暗忖道：“唔，都说三江大学出美女，这个吴丹霓作为一个‘外来妹’，能位列四大美女第二名，虽然不排除有照顾国际情绪的嫌疑，但也不算太‘黑哨’。别的不说，就她网球裙下面那对雪白修长的大腿就够让人喷血了，哎，居然还时不时去捡捡球翘翘屁股，大送春光，还让不让男同学们活啊……呼……”

　　“天啊，这还让不让人活啊……”

　　萧晨刚成功吹出一个大大的泡泡，猛听得身后传来一个气急败坏的狮吼声。

　　“闹钟在半夜停了，早上起来找不到隐形眼镜，我把家里都翻了个转，好不容易找到一副旧的金丝眼镜，可戴上还没有两分钟，我只不过是低头弯腰系鞋带儿嘛，你猜这么着，眼镜居然就掉在地上，碎了……”

　　难怪她这么郁闷，也的确够倒霉的。萧晨在心里小小地同情了一下，眼睛却还停留在DV屏上，“小库娃”又在捡球了。

　　狮吼声的主人沉浸在巨大的怨念中，浑然没有留意到萧晨的存在，兀自对着手里的Moto不住发泄：“这还不算，我一路跌跌撞撞跑到学校门口，才发现准考证没带……你先别笑，听我说完……”

　　狮吼声的主人显然不满意被电话那头的人插话打断，咕哝了一句又再继续。

　　“我又跑回家去找准考证，一进门看见地上白花花的，弯腰一捡，准考证倒是找到了，可那该死的眼镜片，把我手割破了……呜呜，你还笑，我都快痛死了，有点同情心好不好？再笑我就不说了……嗯，这次我再检查了一遍，准考证、笔、身份证什么都带齐了，才又冲回学校，一进教室，里面居然一个人都没有，你猜……”

　　这时候不知道电话那头那人说了句什么，狮吼声戛然而止，随即爆发出一阵沉痛的怒吼：“啊……你怎么知道？晕啊，你明知道是昨天考试怎么也不提醒我？徐慧儿你这死丫头，我要跟你绝交！！！”

　　萧晨的视线不知什么时候已经从DV上的网球美女调转到背后那兀自喋喋不休的霉女身上，只见她个头不大，眼睛不小，粉嘟嘟的小嘴对着手机飞快地翻转，面上的表情如风云变幻，瞬息万般，生动之极，如果不是印堂发暗，倒也算得上是一个霉……美女。

　　这霉女看起来挺机灵的嘛，不像是很笨的样子，果然是“人不可貌相，海水不可口量”，没想到这世界上居然还有比自己那个宝贝妹妹更迷糊十倍的人，和她比起来，萧瀚雅的脑子简直是比纯净水还清澈了。

　　看来同样是脑子进水，也有净水和污水之分，萧瀚雅还算有救，属于“净水派”的，而眼前这个霉女么，不用竞选也绝对是“污水派”的掌门人！

　　“徐慧儿你这个死丫头，不讲义气见利忘义重色轻友见钱眼开……还有华拉拉你，这么重要的英语六级考试，你居然连日期都记错了，你简直就是猪头白痴笨蛋加三级脑壳被门板夹得比魔方还方一半短路一半进水还是二合一，人家头顶华盖你头顶锅盖加根天线就可以接收有线电视……％￥＃￥％￥……＃￥％￥＃￥％……”

　　那迷糊霉女对着手机恶狠狠地张嘴痛骂，面上还不时做出各种怪相。

　　萧晨听得连泡泡都忘记吹了，愣了半天，才意识到被那霉女痛骂的“哗啦啦”好像就是她自己，他第一次听到居然有用这么丰富恶毒的语言痛骂自己的人，虽说人贵有自知之明，可这样的自我批评也未免太过于深刻了吧。还有那个名字，“哗啦啦”？好，这个名字取得好，听这霉女说话还真是稀里哗啦的，她爸爸给她取这名字果然就很有先见之明……萧晨越听越是好笑，尤其是想到那个“哗啦啦”要在自己头上顶口锅盖插天线的样子，实在是再也憋不住了，忍不住从肺腑之中爆发出一轰狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“谁？谁在那儿？”

　　那个叫“哗啦啦”的霉女听到笑声，终于意识到这天台上还有其他人的存在，奈何眼前一阵朦胧，只得虚缝着眼睛，撒腿朝笑声发出的方向“蹬蹬蹬”地冲过去。

　　萧晨原本好整以暇地回过头来，等着迷糊美女投怀送抱，蓦地瞥到垂在手里的DV屏幕上出现了一条黑线。

　　“小心，地上有根……”

　　可是已经来不及了，随着“啊”的一声惊呼，霉女那张惊恐的脸无限放大，继而和萧晨的会合在一起，如“人间大炮”般飞速射出天台，而这时候，萧晨才终于把话说完：“……管子！”


第002章 一不小心当了英雄

　　蓝天、白云、树荫、草坪……在DV屏幕上不断交错切换，而一手举着DV机，一手还不忘搂紧霉女小蛮腰的萧晨，身子虽在半空中急速下坠，脑子里却一直反复犹豫一个问题：“一边是霉女，一边是背包，自己夹在中间倒是很安全了，只是，该让谁先着地呢？霉女？背包？霉女？背……”

　　没等萧晨得出结论，“轰”的一声巨响，草皮泥屑一阵飞溅之后，草坪上陡然多出一个大坑。

　　萧晨的脑子一度因为剧震而暂时停止了关于对霉女和背包谁先落地的艰难抉择，而当震感和痛感从背部传来，他才长长地松了一口气：“还好，这霉女总算没有霉到姥姥家！”

　　正在这时，一股残留着高露洁绿茶香味的清新气息传进萧晨鼻子里。

　　“呼……我死了吗？”

　　霉女的声音幽幽传来，这若是在半夜听到，倒是颇有几分贞子出场的意境，可惜这时青天白日，朗朗乾坤，萧晨还真怕不起来，只是抓紧时间感受着他胸前那两处青春柔软。

　　此时，以二人落点为圆心，已迅速自发围出一个“人桶”，因为半径小，厚度显得比网球场那边还要夸张，人声也渐渐嘈杂起来。

　　“现在流行跳楼么？”

　　“哎，拿自己当鸟人呗……”

　　“居然没挂，这样也行？嘿，神了……”

　　“殉情也不该只选三楼跳啊，是炒作吧？”

　　“跳楼不是一种罪过，但砸到花花草草就不对了，公德心啊……”

　　……跳楼？谁跳楼？

　　殉情？谁跟谁？

　　霉女迷迷糊糊睁开眼睛，骤然发现自己眼前多出一对陌生的瞳孔，而对方的鼻尖甚至距离自己的脸不到一毫米，连惊带吓之下，也顾不得再追究自己是人是鬼，忙不迭地挣脱腰上的束缚，往旁边一滚，刹那间，“人桶”半径自动扩大半米，腾出一片空地来。

　　这一下，霉女再没有东西垫背，实打实地摔在草坪上，痛得她七荤八素的。“哎哟”一声后，她突然惊喜地发现，自己头上有蓝天、白云、阳光、还有三层高的实验楼……基于确信阴曹地府尚未实施蓝天工程，霉女终于证实了一点——她还活着！

　　看着霉女痛得龇牙咧嘴又忍不住一脸惊喜的样子，萧晨终于证实了一点——这霉女已经被衰神附体了，而自己，不过是一条无辜的池鱼。

　　萧晨可不敢确定自己接下来会不会再受连累，他现在只想与这个衰得“稀里哗啦”的霉女赶紧划清阶级界限，当下“噗”地吐出一个小泡，随即很没好气地咕哝道：“这位同学，麻烦你下次自杀的时候戴上眼镜……”

　　霉女听到耳边好像有人在对自己说话，眯缝着眼睛扭转头，这才发现身边仰躺在一个大背包上的萧晨，乌溜溜的眼珠子一转，顿时好像明白了这场意外的来由，一张小脸涨得通红，歉意地冲萧晨点点头，用比蚊子大不了多少的声音嚅嚅地说了一句“对不起”。

　　此时，“人桶”自动分流为两个部分。

　　男“桶”围着霉女，摩拳擦掌，群情激奋——“原来是这个女生要跳楼……”

　　“看她那样子，肯定是失恋了……”

　　“这个妹妹蛮漂亮的啊……”

　　“爱情诚可贵，生命价更高，美女，下次跳楼之前先叫我一声……”

　　“就你那二两骨头？还是找我比较厚道安全，美女，你叫什么名字，哪个班的？”

　　……女“桶”围着萧晨，莺莺燕燕，波涛汹涌——“哎，这位帅哥，你可比大英雄还勇敢哩！”

　　“同学，你没事吧？要不要帮你打120？”

　　“哇，好帅，轻轻一跳就起来了，真的好像没事诶……”

　　“是啊，好神奇哦，帅哥，你不会是超人吧？”

　　“皮肤长得跟明星古可乐一模一样，今年最流行啊！”

　　“同学，我是学生会宣传部长，现在像你这样舍己救人的好人已经很少了，可以让我们做一个专访么？”

　　“帅哥，可以签个名么？对了，你叫什么名字，哪个班的……”

　　……三江大学的女同学们还真是热情啊！

　　一不小心就成了女生们心目中的英雄，萧晨心里原本也很是膨胀了一下，可当他把宝贝DV塞回背包，再满怀期待地用目光绕着女“桶”内壁环顾一周后，满脑子只剩下唯一一个形容词——“原生态、后现代”！

　　尤其当那个学生会的什么委员拿着纸笔凑到萧晨面前，简直就是极品如花再世，吓得萧晨心里顿时崩塌。

　　把背包背在背上，萧晨几乎是用逃的速度冲出了女“桶”，再不敢理会身后传来的阵阵惋惜、赞叹、娇呼声：“做了好事还不留名，实在是当代活雷锋啊……”

　　“哎，英雄帅哥，等等，别跑啊……”

　　不跑？

　　才怪！

　　萧晨一口气跑出几百米外，突然觉得两手空空像是漏拿了什么东西，好想歹想，才意识到先前用“重金”买来的“猎艳秘笈”在混乱中失落了。他停下脚步，回头看了看远处尚未散去的人潮，犹豫了半天，终于还是无法鼓起重归“白垩纪”的勇气，无奈地耸了耸肩，呼地吐出一个又大又圆的泡泡，聊以弥补心痛。

　　“唉……那十块就当浪费了吧，还好上面的内容我已经全都背得了——吴丹霓，绰号：小库娃，国籍：不详，表演系留学生，年龄：21岁，身高：170CM，三围：35、23、35，爱好：网球、舞蹈，交往状态：单身，住址：半坡林墅A区12栋，哈哈，哥哥我太帅了……”

　　被这一闹，网球场那边的球赛早结束了，萧晨当然也没获得那个与美女“间接接吻”的机会。眼看着已经到了中午，萧晨便在学校里随便吃了点儿东西，才照着他老姐萧瀚风给出的地址，出了三江大学后门，往他的新住处——位于东篱山半腰的半坡林墅走去。

　　说起萧瀚风，还没到三十岁就是三江大学的高级教授了，在别人眼中她是萧家几个孩子中最有出息的一个。但萧晨更怀念的却是小时候那个古怪机灵，总变着方子作弄人的老姐，而现在……萧晨又想起他老姐刚才画的那张线路图，不禁打了个哆嗦，开始深深地同情起那个当知名画家的姐夫来。

　　老姐是读书读傻了么？好好一张A4纸，满篇除了大大小小的圈圈，就是横七竖八的叉叉，这些圈圈叉叉拼凑在一起，比无字天书还难懂。唉，能把自家的地形图画成这样的，估计也只有老姐这种极品路盲了，早知道直接去找姐夫，让他随便涂几笔，顺便外加几幅人体写真，也要养眼得多嘛……到后来，就连萧瀚风本人也觉得自己画了足足大半个小时的圈圈叉叉图实在没什么参考价值，干脆将那图纸揉成一团扔进了垃圾桶，再随手扯了一张巴掌大的便笺，写上几个字——“半坡林墅A区13栋”！

　　谢天谢地，老姐的脑子好歹可以归为“净水派”，还算有救！

　　咦，半坡林墅A区13栋？据刚才那部消失的“秘笈”所记载，那不就和吴妹妹家是紧挨着的么？没想到这样也能和吴妹妹做邻居，缘分啊……萧晨一路泡泡不断，遐思不断，不知不觉间，已走入半坡林墅。


第003章 天上掉下个猪油婶

　　这时候刚好是午时三刻，毒日当头，空气里的温度已经沸腾到极点。暴晒下的嘉陵市，犹如处在一个巨大的蒸笼里，而独独是位于东篱山山腰的半坡林墅，却凭借着它得天独厚的地理优势而超然其外，俨然是一处清凉幽爽的世外桃源。

　　萧晨走在林间道上，嘴里嚼着泡泡糖，身上是一副典型的休闲学生打扮，半人高的登山包背在背后，宽松的军色背心配着一条买来便从来没洗过的Levis牛仔裤，而脚下那双已经辨不清本来颜色的耐克鞋，啪嗒啪嗒趿得震天响，很拉风地破坏着原本该属于午后的清幽宁静。

　　打从一进入半坡林墅的大门开始，萧晨那双眼就没一刻闲着，不住地东张西望，嘴里还不时低声咕哝着一组组数字：“31，24，34……34，26，35……36，30，38……”

　　“不是‘停机坪’就是‘正方体’，难得一个勉强能入眼的，偏又是只‘恐龙’，天啊，你就忍心把哥哥我这风流倜傥英俊潇洒器宇不凡玉树临风的热血好男儿就这样惨无人道地扔回到史前地带饱受煎熬吗？唔，好在还有吴妹妹住在这里……”

　　刚一想到吴丹霓，萧晨的思维便骤然暂停，嘴也猛地定成O型。说曹操曹操到，从对面那条道上走过来的美女，可不正是吴丹霓？

　　“我靠，写秘笈的人瞎了么，这身材明明该是35D、22、35才对！HoHo，辣妹啊……”

　　萧晨忍不住吹了一声口哨，每当他看见美女时，就会下意识地生出这股生理冲动。

　　近距离看那吴丹霓，的确是一个美艳不可方物的性感尤物。淡金色的卷发束成高高的马尾，向一边披洒到肩上，随意而又青春逼人，尤其凸显出那张轮廓分明的典型白种人的脸，高高的鼻梁微阔的嘴，唇形饱满娇嫩，让人忍不住想要一亲芳泽。只是有点奇怪的是，这个洋美人竟长着一对乌黑的瞳仁。

　　这念头只是在萧晨心里一闪而过，随即注意力又顺着那雪白的粉颈顺势而下。

　　此时，吴丹霓已经换上一款很清凉的黑色吊带衫，紧紧裹住里面浑圆高耸、呼之欲出的重要部位，而她胸前那道深深的沟壑则被弹性极强的莱卡面料不遗余力地烘托出来，极具杀伤力地暴露在人前。

　　吊带衫下是平坦光滑的小腹，健美纤细的腰肢，圆润诱人的肚脐，更要命的，却是在那条短得只能勉强遮住屁股的雪白热裤下展露出来的一双傲人的玉腿，便如一件最完美的雕塑品，浑然找不出一丝瑕疵。

　　吴丹霓浑身上下无处不散发着一股火辣辣的青春气息，便如一粒熟透的蜜桃，诱君采撷，看得萧晨直似呆了，直到那身影骤然一转，消失在一栋房子的拐角之后，他才如梦初醒，连忙仰头望着朗朗青天默祷道：“神啊，请把这美女赐给我吧……”

　　“我会把她埋在土里，到了明年秋天，就会长出好多好多的美女了！嘎嘎……”

　　万里无云的晴空竟似隐隐有一道闷雷传来，吓得萧晨赶紧吐了个泡泡，把背上的背包一紧，抬脚便要往吴丹霓消失的方向追过去。

　　正在这时，萧晨面前突然多出一道白花花的“人墙”。

　　一个白得几乎可以与刚熬出锅的猪油媲美的胖大婶巍然站在萧晨身前，一脸警惕地朝他上下打量着，嘴里操着一口浓郁的川音盘问道：“小伙子，你好像不是住在这里的哈，找哪个？”

　　“我……”

　　萧晨心里急着想去追辣妹，被这一拦，一时倒不知该如何作答。

　　“猪油婶”一见萧晨语塞，越发加重了怀疑，阶级斗争之魂熊熊燃烧，脚下又往前逼近一步，一把抓住萧晨的手腕，语声更见凌厉：“你啥子你……我盯你很久了，看你贼头贼脑东张西望的，说，你是来干啥子的？”

　　萧晨手腕被一只白花花汗巴巴的“如来神掌”捏着，当时就差点哭了，他扭头看了看那房子拐角那边，估摸着美女是再也追不上了，才用另一只手抹去额上的汗水，耐着性子对那大婶解释道：“呃……我是刚搬来的，我姐住在这儿。”

　　萧晨嘴上很乖巧地在回答，心却早已经跟着吴丹霓的背影飞到了那栋房子之后，眼睛更是在目测那房子阳台的高度，甚至在心头估算起攀爬的难度系数来。

　　“猪油婶”一听这话，心下犯了嘀咕，这小区里住的非富即贵，别真是哪家的亲戚，邻里邻舍，低头不见抬头见的，也不好闹得太僵，于是放缓了脸色，松开萧晨手腕，继续盘查：“你姐？是哪个哦？叫啥子名字？住在哪栋？”

　　“吴……呃……萧瀚风。A区13栋。”

　　萧晨眼前不断晃动着那两条挺拔修长的玉腿，差点把吴丹霓三个字脱口而出。

　　“哦，这样啊！”

　　“猪油婶”绷紧的神经似乎渐渐放松下来，不过，当她听到13栋的时候，眼光似乎闪烁了一下，只是萧晨正心不在焉地惦记着美女，倒没察觉到。

　　大概是“猪油婶”觉得刚才对萧晨态度有点儿太过了，嘿嘿两声干笑后，又没话找话。

　　“对了，小伙子，你刚才嘴巴里头在念些啥子哦？”

　　萧晨觉得自己已经快要被这位神神叨叨的大婶折磨得发疯了，听她这一问，念头一闪，旋即换上一脸神秘，压低了声音支支吾吾地欲言又止。

　　“呃……这个嘛，不太好说……”

　　那大婶原本只是为了掩饰尴尬而随口问问，一见萧晨这反应，八卦之魂又迅速熊熊燃起，身子往前再凑近了一步，一双眼睛笑得已经和她脸上的皱纹浑然一体，难分彼此。

　　“小伙子，有啥子不好说的哟，来，给大姐说说嘛……”

　　大……姐？萧晨听得头皮发麻，下一刻，便觉自己的胳膊像是被贴上了一块猪油，汗腻交加，不由得身子一缩，猛打了一个哆嗦。

　　好一会儿，他才勉强压下那股恶心感，装出一脸无奈的样子，很诚恳地悄声说道：“其实也没什么啦，只不过是我昨晚上梦到的几个彩票中奖号码……”

　　“哦，是做梦嗦，嘿嘿……对了，你姐家就在那边，你各人去哈……”大婶换过话题，热情给萧晨遥遥指了一个方位，自己脚下却微微一顿，随即转过身子往相反的方向，一边走一边在心里飞快地盘算：“昨晚才听到新闻里报道，说有人按照梦中的提示买彩票中了五百万，莫非，这是老天要送财给我？额……刚才那小伙子念了些啥子哦，好像有25、34，还有30、36、38……”

　　大婶生怕错过这飞来横财，一路念叨着那几个数字，直走出十多米，才猛地一拍脑袋：“哎呀，彩票号码啥时候钻出个38来哦，莫不是我听错了？哎，小伙子……”


第004章 我不是变态小偷

　　萧晨好不容易摆脱了“猪油婶”，又小小地把她恶搞了一番聊作报复，心头正乐得满地打滚，那肯与她再作纠缠，一听到那声音，忙不迭地回身便跑。

　　哪知一转过身子，嘴里的泡泡才刚吐出，“噗”的一声，被一堵“墙”撞爆了。

　　“哥哥我今天跟墙有仇么……”萧晨心头不爽，抬起头来正待要骂，嘴巴张得老大，却半天发不出声来——面前一个女生正抚着额头，一边扯去额头上的泡泡糖残渣，一边嘶嘶抽着冷气，看她那样子，浓眉大眼，薄怒微嗔，一张脸嫩得几乎可以掐出水来，可不就是方才消失在萧晨视线中的吴丹霓！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　萧晨万万没有想到，自己方才一心想要去追寻的美女竟会主动撞上门来。

　　啊哈，美女当前，不看白不看。

　　吴丹霓掏出一张纸，嫌恶地把额上的污物擦掉，正要绕开，一见对方嘴张得老大，一双眼贼兮兮地在自己身上某些部位作逐行扫描，微红的俏脸蓦地一寒，冷冷朝萧晨横扫了一眼，用纯正的中文啐道：“流氓！”

　　咦，这个辣妹有点冷哦！

　　萧晨轻轻吐了吐舌头，而吴丹霓见萧晨没有一丝要悔改的意思，心头真有些火了，禁不住将右拳高高抡起，眼看就要朝那流氓肩上搡去。

　　俗话说：美女要打人，帅哥要配合！

　　当然，萧晨所谓的配合并不是等着挨拳头，而是——算准那粉拳即将落在自己肩上之前一刻，萧晨先下手为强，以一副自卫还击的姿态，堂堂正正地往吴丹霓身上推了一把，当然，因为太过激动，所以很“不小心”地恰好推在那处高耸的柔软部位。

　　爽啊！一瞬间，萧晨便如猪八戒吃了人参果，全身毛孔通通舒泰，耳边也像是奏响了仙乐靡靡，便如躺在棉花堆里飘啊飘的。

　　YY归YY，萧晨心中却也明白，这个辣妹已经被自己彻底激怒，而经验告诉他，通常美女在被激怒后都会变身为野兽。

　　果然，吴丹霓骤遇袭胸，一下子愣了愣，拳势一滞，继而等她回过神来，脸上便再也挂不住了，怒不可遏地厉叱一声：“滚！”

　　“收到！”萧晨哈哈一笑，随即身子一矮，嗖地一下钻进旁边的林子里，拔腿便逃奔而去……萧晨一路狂奔，一路回味，耳听得身后传来的怒喝声越来越小，直至再也听不见了，才又放慢了步子，摸出一块泡泡糖丢进嘴里，一边沿着“猪油婶”先前指引的方向往老姐家走，一边重新打量起周围的环境来。

　　半坡林墅不愧是为嘉陵市最高档的别墅群，和省会长州市那些挤挤扎扎的暴发户小区比起来就是不一样。但见四下里林木葱郁，曲径通幽，一栋栋红瓦白墙的小楼掩映在高大乔木与低矮灌木之间，正午的阳光透过葱葱郁郁的叶隙，在碎石小路上投下斑斑驳驳的光影。

　　老姐人虽然笨点儿，选房子倒蛮有眼光的，只可惜房产太多，这么好一个住处居然白白空置着，哎，浪费可耻啊。

　　萧晨在心里狠狠地把萧瀚风鄙视了一番，并把自己的借住定性为善举一桩，随后深深地吸了一口扑面而来的“原生态气息”，猛地抬起头——A区12栋！

　　传说中的吴妹妹的闺房！

　　翘首引颈地朝那栋房子看了几眼，萧晨才意犹未尽地转过身，正要往隔壁13栋走去，猛地脚下一顿，回过头去。

　　一个穿黑T恤的干瘦汉子鬼鬼祟祟地从吴丹霓家的大门别出身子，手上还拿着一个黑色塑料袋，看不清里面装着什么。

　　“秘笈”上不是说吴妹妹是单身么？萧晨心头一凛，回过身子快步朝那“黑T恤”走去。

　　“黑T恤”许是做贼心虚，一见萧晨冲过来，脸色煞白，拔腿就跑。

　　萧晨一米七八的个头，仗着脚长，眼见得几步就要赶上“黑T恤”，那人听见后面追得急了，心下一慌，忙不迭地把手里那黑色塑料袋没头没脑地砸过来。

　　萧晨脚下一顿，顺手一把接过袋子，还没来得及打开看，正要再追，猛地一道白影冲过来，撞在他身上，随即被弹出老远。

　　“哎哟哟，贼娃子打人了……”

　　白影从地上爬起来，坐直了身子竟不起身，呼天抢地地坐在地上撒泼不已。

　　“怎么回事？”

　　一道黑色的身影从萧晨身边闪过，立在白影身边。

　　萧晨抱着那黑色塑料袋，却又呆了，人生何处不相逢，眼前的黑白两条人影可不是吴丹霓和“猪油婶”！

　　让萧晨没想到的是，吴丹霓和“猪油婶”竟然认识。

　　而让萧晨更没想到的是，当“猪油婶”被吴丹霓一把拉着巍颤颤地站起身来之后，第一个动作竟是指着他的鼻子，义正词严地怒斥一声：“你是个贼娃子！”

　　贼娃子？？？……萧晨一下子愣住了，好半天才理解到那个“贼娃子”大概是小偷的意思，赶紧摆手辩解道：“我……我不是……”

　　“还敢狡辩？”

　　“猪油婶”揉揉摔痛的屁股，一个箭步冲到萧晨面前，一把抓过他手里的塑料口袋，打开往地上一倒——“你各人看，这是啥子？”

　　萧晨低头一看，地上花花绿绿的堆着各色胸罩、睡衣、小裤……饶是萧晨脸皮再厚，这下也有些挂不住了，目瞪口呆地看着地上那堆“桃色贼赃”，再抬头时，刚才那“黑T恤”早已经连背影都看不到了。

　　“猪油婶”兀自愤愤不平地骂叨：“我就晓得你这家伙不对头嘛，还骗我说什么彩票，彩票哪有38的……”

　　萧晨一脸无辜地把头转向吴丹霓，后者却连正眼也没瞧他一眼，只是一扭头，转身走向屋子，嘴里冷冷扔下一句话：“王妈，通通扔了。”

　　萧晨看看吴妹妹袅婷的背影，再看看摆出一副“人赃并获”的表情的“猪油婶”，一时间哭笑不得，他怎么也没想通，自己刚刚不还是众妹妹仰望的大英雄么？咋一转眼就成了偷香窃玉的变态小偷呢？

　　萧晨心头那个冤啊，全然无语地望向头顶明晃晃的日头。

　　“老天啊，你咋不飞雪呢？”


第005章 霉女，又见霉女

　　萧晨郁闷地走向旁边的13栋，原本打算进屋去好好歇口气，殊不知房门刚一打开，迎接他的竟然是一蓬乌光。

　　“咻……”

　　“有暗器！”

　　这念头甫一升起，出于下意识的，萧晨全身的各处感官立刻于第一时间内自动调整到高度戒备状态，他将头微微一侧，手腕遽然一翻，便将那蓬“乌光”一把截下，捞在手中，仔细一看——这暗器……这暗器……居然是一副黑色的蕾丝胸罩！

　　晕，今天还真走的是“胸罩运”！

　　萧晨正望着那“暗器”哑然失笑，没等他回过神来，“咻咻咻……”又是三下破空之声。

　　暗器就是暗器，再没弄清对方来意之前，可来不得半点大意。

　　大“敌”当前，萧晨也顾不得许多了，连忙施展出双手互搏之术，左右开弓，一手抓住一条粉红小裤，一手逮着一支炭笔，最后双手一合，一本英语六级单词全集安全着陆在他怀里。

　　这一番下来，萧晨虽然有些手忙脚乱的，姿势不太潇洒，好歹也算“硕果累累”！

　　抱着满怀的“战利品”，萧晨抬目一看，差点没惊得当场叫出声来——天啊！

　　怎么会这么巧？

　　这些“暗器”的主人，居然是刚才把萧晨推下天台的迷糊霉女“哗啦啦”！

　　短暂的惊讶之后，萧晨本性难移，一边嚼着他最爱的“大大”泡泡糖，一边不自禁地在面前这“霉女”身上仔细打量起来。

　　刚才在天台上，因为场面太过混乱，萧晨甚至都没看清楚这霉女长得什么模样，现在近距离审视之下，才发现这位“稀里哗啦”同学还真算得上是一个标准的美女。

　　从侧面看，她的轮廓相当柔美，紧绷的皮肤就像一个刚剥了壳的熟鸡蛋，白嫩光滑，长长的睫毛浓密卷翘，鼻尖也微微有些上翘，红艳艳的小嘴不住在嘟囔什么，而紧皱的柳眉、忽圆忽弯的眼睛，还有脸上不断变幻的各种夸张的表情，又更为她整个人添上一抹生动娇俏，活脱脱就是一个漫画上的卡哇伊美少女。

　　这时候，她正弓着身子，屈膝跪在客厅中间的地板上，一根松松散散的麻花辫子随意而散漫地歪结在肩头，可爱又俏皮，白皙光洁的粉颈自然低垂，弯出一道优美的弧线。

　　她身上套着一袭宽松的淡蓝色碎花棉质睡裙，透过阔敞开的领口看进去，里面再没有任何束缚，起伏的玉峰粉蕾映在光影里，散发出两团柔柔的淡金色的光晕。睡裙之下，纤细的小腿，赤裸的纤足，让她看起来更加娇憨柔美，不由得让人想起邻家小妹。

　　看样子，这位“哗啦啦”同学的眼镜还没找到，所以和刚才在天台上一样，她并没发现萧晨的存在。而萧晨也不打扰她，连泡泡也不吐了，就这样静静地站在门口，颇带玩味地看着面前这个有些“稀里哗啦”的女生，看着她一对眼珠子都快掉进面前那堆如小山般高的杂乱物事中，一双手飞速地把里面的东西翻出来、扔开，再翻出来、再扔开……终于，那堆“小山”在她的执着下很快被“平定”了，华拉拉才把头往后一仰，双臂高高举起，长长地伸了一记懒腰。这一动，那睡裙的下摆又随之生生上拔了数寸，露出裙下那一双雪白细嫩的美腿。

　　没等萧晨来得及看得更深入，华拉拉紧绷的身子骤然一松，随后深深地吸了一口气，闭眼，张嘴，双拳紧握，很抓狂地爆发出一声狮吼——“啊呀呀——我的眼镜呢……”

　　那声音集宏亮与尖利于一体，突破墙壁，穿门过窗，整个半坡林墅的住户集体打了一个哆嗦。

　　而这时，萧晨的目光似乎更热切了：华拉拉一番劳累之后，唯一的余力也发泄在那声暴吼之中，此时的她看起来很疲倦的样子，双手向后，支撑在地板上，整个身子也同时往后跪坐下去，双腿间摆出一个标准的“M”形，薄薄睡裙下的酥胸也随着呼呼地喘息而剧烈起伏。

　　“咣当”——六级单词全集滑落到地上。

　　华拉拉听得响动，身子一颤，睁开眼睛，扭过头来，终于再次发现到萧晨的存在。

　　因为没带眼镜，萧晨又恰好站在进门背光的地方，所以华拉拉并没一眼认出萧晨，而当她走到萧晨面前，赫然发现面前这人就是刚才被自己推落天台的倒霉蛋时，却也同时发现，对方直直停留在某处地方的目光似乎有些异样，顺着那道异样的目光看过去，华拉拉才惊觉自己目前的样子实在是不雅到了极点。

　　“啊”的一声羞呼之后，华拉拉一手紧拎着睡裙的领口，赤着双脚径直往房间冲去，情急之下，一不留神，她的腰又撞翻了一把餐椅，弄出一阵稀里哗啦的垮塌声和“嘶嘶”的抽气声。

　　“还真是名副其实的‘哗啦啦’啊……”萧晨虽然不知道为什么大姐的房子里会多出一个房客，不过看在这个“哗啦啦”是个美女、而且似乎很有趣的份上，他自然也就不急着追究详情，习惯性地在门槛上磕去鞋子，赤脚踩在地板上。

　　华拉拉刚换好衣服，就听见客厅传来一阵凄厉的惨呼，忙不迭地跑出来一看，萧晨正捧着一只血迹斑斑的脚，以金鸡独立的姿势在客厅地板上蹦跶，一脸懊恼地瞪着地面，嘴里不住喃喃咒骂。

　　华拉拉这才想起，早上出门前摔碎的镜片玻璃渣还堆在门口没处理，自己的手指是第一个受害者，很明显，这个倒霉蛋的脚板则是第二个。

　　Shit！人家防贼都是把玻璃渣插在墙上，这丫头倒好，居然就这样堆在门口，防狼措施果然很强大啊。

　　萧晨一边骂一边跳到沙发前坐下，一眼瞥到站在房门口涨红着脸不知所措的华拉拉，还有她衣服上扣错的纽扣，满腔怨气竟然化成想笑的冲动。

　　强忍着笑意，萧晨故意锁紧眉头，没好气地问道：“家里有止血贴或者云南白药什么的么？”

　　华拉拉一愣，才又恍然应道：“有有有……”随即一头扎回卧室里。

　　“咦，我明明记得是放在右边床头柜里的啊，怎么找不到了？难道是左边？……还是没有……啊，想起来了，好像是书柜，哦，不对，是壁橱……”

　　听着屋里不住传来乒乒乓乓的翻箱倒柜声，以及华拉拉的嘟囔声，萧晨再次被震撼了，他实在很怀疑，这位“哗啦啦”同学居然一个人住在这里并能活到现在，实在是造物的一个奇迹。而他自己，估计等那创伤药找到的时候，伤口都已经结疤了。

　　而这时，从屋里传来一阵欢呼：“哈哈，找到啦……找到啦……”


第006章 南北对话

　　三江大学经济系办公室。

　　萧瀚风坐在办公室一角，抿了一口自制的果汁，脸上浮起一抹恶作剧般的微笑。

　　“小弟，你可别怪我啊，怪就怪老爸老妈临走前给我交代的任务，唉，他们倒是满世界逍遥去了，居然把给萧家传宗接代的任务交到我头上……没办法，谁让我是老大呢，家里就你一个儿子，所以呢，我可怜的小弟，为了家族，就只有牺牲一下你了，何况，对你而言，这也难保不会是一段幸福新生活的开始呢，哈哈……”

　　萧瀚风不知想到了什么，哈哈一笑，却忘了自己嘴里还有货，“噗”地一声，满口果汁一下子全喷了出来。

　　“萧教授，你没事吧？”坐在邻桌的同事好心问候。

　　“咳咳……哦不，还好，我没事……咳咳……”萧瀚风一边忍着咳嗽回应，一边手忙脚乱地找纸巾擦拭办公桌，一双眼睛却带着止不住的笑意，滴溜溜地瞄向腕上的Swatch：“嗯嗯，这个时候，小弟应该已经收到我为他精心准备的‘开门红包’了吧……”

　　“阿嚏……”

　　正满心期待着创伤药的萧晨平空打了一个喷嚏。

　　“谁？是谁在画圈圈诅咒我？”

　　一念未平。便听见屋里的欢呼声在继续：“哈哈哈……我的隐形眼镜终于找到啦，原来塞在枕头底下……”

　　萧晨无语，泪奔向洗手间，自顾去处理满脚的“开门红包”……而当一切混乱都平定下来，南北双方终于坐到餐桌两头展开对话。

　　“我叫萧晨，你叫哗啦啦是吧？”

　　（终于可以微距打望了，嘿嘿……）

　　“是华拉拉，华罗庚的华，拉手的拉。咦……你……你怎么知道的？”

　　（这家伙难道是因为气我刚才推他下楼，特意打听了名字来寻仇的吧？）

　　“你自己说的。”

　　（这小丫头的娃娃脸圆嘟嘟的，真想捏捏。）

　　“我？有吗？”

　　（他是跟谁打听的呢？大嘴王？八卦李？还是“八卦二人组”？）

　　“在天台上。”

　　（唔，眉毛很浓，眉形却纤秀。）

　　“哦，那你是怎么进来的？”

　　（就算是我自己说的，但这家伙凭着一个名字居然能这么快找到这里来，他不会是特工吧？）

　　“萧瀚风是我老姐。”

　　（睫毛也长长的，像两排小扇子，扑闪扑闪的，像漫画中的美少女。）

　　“啊，萧教授说她有个亲戚要住进来，那就是……你？”

　　（唉，我真是看书看傻了，特工怎么可能来这里？瞧他眉毛下那道疤，倒是跟《暗客之旅》里的主角有点像，不过肯定没叶飞云帅。）

　　“我老姐可没给我说这里已经住着一个美女了！”

　　（眼睛不算太大，好在滴溜溜的很干净，也很有灵气，值90分。）

　　“我租这房子住了快一年了。”

　　（他真是萧教授的亲弟弟么？怎么长得一点也不像？虽然一直没亲眼见过萧教授，可早听说她是个大美女，她这弟弟看起来却这么蹉跎，唔，除了鼻子高一点儿，眼睛亮一点儿，不过，那眼光咋怎么看怎么也像带着色呢？一看就不像好人。还学那个明星古可乐把皮肤晒成巧克力，东施效颦！呸呸呸……）

　　“一个人？”

　　（咦，貌似这丫头看我很不爽啊。）

　　“是啊，我比较懒，怕别人看不惯，不过最近手头有点紧张，我刚分租了一个房间出去，不会介意吧？”

　　（这么大的人还吐泡泡，真恶心，瞧那头发都快到肩膀了，以为自己是艺术家啊？还是颓废派？这家伙有点邪，离他远点，等尹之娴搬来一起住估计会好些吧。）

　　“哦，别太‘史前’就行，租金交给我就好了。”

　　（你都先斩后奏了，我介意有用么？不过嘛，根据物以类聚原则，美女的朋友多半也是美女吧，嘿嘿，这里好像越来越有趣了，倒是真有点期待……）

　　南北对话以表面和平、内里暗涌的方式结束，双方捂着伤口，各自怀揣一肚子心思回房。

　　晚上，华拉拉从洗手间出来，路过萧晨的房间，听到里面像是有什么声音，像是谁在呻吟。

　　莫非这家伙伤口发炎化脓撑不住了？

　　呸，真是脓包！

　　鄙视归鄙视，华拉拉还是不太放心，好奇地推开虚掩的房门。哪知那门甫一打开，华拉拉眼睛往里只瞄了一眼，骤然发出“啊”的一声惊呼。

　　萧晨窜起身来对着华拉拉，脚下灵活自如，哪有丝毫不方便的样子？

　　“你……你看那个……能不能不开声音……”华拉拉把一张涨得通红的脸别开。

　　“小姐啊，看A片不开声音那还不如不看……”萧晨回头瞥了一眼笔记本上的激情戏，没好气地应道，话虽这么说，不过厚道的萧晨考虑到有未成年少女在场，倒是转身回去随手点开一个新AV，将原有的画面覆盖住。

　　“你……”华拉拉面红耳赤地一噎，眼光无意瞄到屏幕上的新画面，又大惊道：“这……这不是吴丹霓吗？你怎么有……”

　　……萧晨回头一看，却是自己点开的新AV是白天在天台上偷拍到的美女图。他心里暗汗了一下，脸上却不动声色地淡淡说道：“哥哥我拍的啊，怎么样，很棒很专业吧？只可惜还没拍完就被你推下去了。”

　　萧晨的话里充满了遗憾，这倒不是装的，早上那一劫他至今想起来还觉得挺冤。

　　华拉拉原本对早上不小心把萧晨撞下楼的事还微微心存抱歉，这下明白了“真相”，唯一的几丝歉意也顿时烟消云散，心头的怒火再也忍不住，轰然发作。

　　“原来你……你在天台上偷拍……你，你无耻！”

　　萧晨笑笑，露出一口整齐的白牙，“这你就错了，我的牙一贯很好。”

　　华拉拉可没理他贫嘴，又猛地想起自己上午“跳楼”后，手上不知从哪多出一张卡片，上面写着吴丹霓的资料，当时不以为意，随手扔了，现在想来，肯定也是这“色狼”的东西。不对，吴丹霓就住在隔壁一栋，这“色狼”现在搬进来，莫非……一念及此，华拉拉满腔怒火又立刻化作十分警惕。

　　“你想对吴丹霓作什么？”

　　萧晨使劲翻了一记白眼，叫屈道：“华同学，你想太多了吧？我拍来自己看看都不行吗？莫非……”他眼里换上贼兮兮的笑意，“你在吃醋？”

　　“吃你个大头鬼啊……”

　　华拉拉狠狠朝色狼瞪了一眼，懒得再理他，径自回房，砰地一下关上房门。

　　躺在床上，华拉拉在心里已经把对面房间里住的新房东定性为“色狼”，防狼意识倏然飙升，脑子里警钟长鸣，一边把笔记本重新抱回到身上，一边牢牢提醒自己要千万小心，可惜，华拉拉千防万防，却偏偏迷糊到连房门也忘了锁上。


第007章 春梦易醒

　　一大清早。

　　萧晨很没形象地趴在床上，怀里死死抱着一团柔软的——枕头。

　　当然在他的梦里，怀里可是一个千娇百媚的极品熟女，一阵抵死缠绵之后，眼看正要纵马提枪进入实质性阶段，这时候，耳边响起一阵咿咿呀呀的声音。

　　“唔，宝贝别闹……”

　　萧晨把怀里的枕头一紧，嘴里含混地咕哝了一句。

　　声音越发古怪了，像是有人在唱社戏。

　　“索去哦苦……索去哦苦……多苦泥苦呢拔了一棵葱……％￥＃￥％￥……”

　　大清早的，谁他妈那么彪悍啊。

　　萧晨的五官不堪这噪音摧残，很不情愿地扭曲成一团儿，随即把枕头往脑袋上一蒙，无视之。

　　哎，美女呢？

　　数分钟后。

　　“社戏”再起。

　　呼呼……继续无视之。

　　Z……当被同样一出戏不屈不挠地折磨N遍后，萧晨实在是要抓狂了。

　　靠，居然真有这么执着的！！！

　　坐起身来，拍了拍身下高高支起的小帐篷，萧晨才终于意识到一个问题——那出戏似乎是从某个手机里发出来的。

　　“萧瀚雅这死丫头，不知道又上哪儿弄来这稀奇古怪的变态铃声，吵死人了！”

　　萧晨一边喃喃咒骂，一边翻身下床，打算冲到隔壁老妹房间去发飙。

　　眼皮像是被强力胶粘住了，萧晨实在是睁不开，也不想睁开，反正在自家屋里，住了这么多年，就算闭着眼也不会走错的。

　　闭着眼出门，左拐，推门——“砰……”

　　痛！好痛！非常痛！

　　一连串的金色星星在眨眼，更要命的是，不止是鼻子，萧晨下身正赳然膨胀的部位也同时感到一阵剧痛。

　　萧晨一手捂着鼻尖，一手捂着胯下，当时就被痛得哭了，泪水哗啦啦地流出来，眼睛被泪水这一冲刷，倒是终于睁开了。

　　咦……老妹的房门什么时候被封成一道白墙了？

　　又是一阵痛感传来，萧晨这才彻底清醒过来——这里不是长州市，而自己，现在正呆在老姐的别墅里，貌似还有一个美女同居。

　　“索去哦苦……索去哦苦……多苦泥苦呢拔了一棵葱……％￥＃￥％￥￥……”

　　铃声再度响起，提醒萧晨，刚才那一切的痛苦都是“那颗葱”惹的祸。

　　顺着声音发出的方向走过去，萧晨发现那铃声是从自己对面房间里发出来的。

　　萧晨的记性不错，还记得这里面住着的美女叫“哗啦啦”。

　　汗，华拉拉的狮吼功已经很炉火纯青了，没想到就连她的手机也和主人一样，具有无限强大的穿透力，居然能隔着两层房门，轻易把自己吵醒！

　　萧晨春梦被打断，又无端撞在墙上，身心都很痛很受伤，恼怒之下，也顾不得什么男女授受不亲了，一抬手就往那房门猛地拍去，哪知这一拍之下，房门竟被拍开了一道缝隙。

　　……原来这丫头睡觉都不锁门的么？

　　萧晨这念头一闪而过，目光随即穿过门缝，落在那张四尺宽的大床上。

　　华拉拉睡得正香，她蜷着身子侧趴在草青色的凉席上，就像一只温柔的猫咪，睡裙下，两条雪白的长腿随意伸展着，深处的一抹粉红分明可见，甚至，裤边还隐隐现出一些其他什么……呃……男女有别，我是君子，不能进去，不能进去……萧晨在心里很严肃地告诫自己，一双脚却不知何时已经移到了华拉拉的床边。

　　华拉拉额角的发际边微微渗出些细密的汗珠，纤巧的睫毛轻轻垂盖在淡粉色的眼睑之上，娇腮上红霞潋滟，微微嘟起的嘴角还挂着一滴晶莹的液体，似乎正在做着美梦。

　　看到华拉拉像婴儿一般无邪安详的娇憨姿态，萧晨实在是很佩服她的定力，居然能在那样的极品铃声中酣然沉睡，不得不说，这丫头的瞌睡真的很强大。

　　手机又开始“拔葱”了，萧晨皱了皱眉头，径直拿起床头柜上的手机，一把摁断那来源。

　　说来也很神奇，华拉拉睡得正香，忽然，习惯的旋律被切断，竟突地一下，翻身坐起，瞪大了眼睛，惊呼道：“哎，又迟到啦……”

　　看着华拉拉一脸紧张得要死的样子，萧晨实在有些不忍心，随口应道：“没事，天还没黑呢，继续睡吧……”

　　“哦。”

　　华拉拉一听说没事，心下一宽，当真又一仰身倒在枕头上，眼皮再度阖上。

　　没过两秒，轰地一下，华拉拉再次翻身坐起，拿手直直指着萧晨：“你？”

　　萧晨被她那样子逗得有些好笑，不由得跟着伸出食指倒对着自己鼻子，笑道：“我！”

　　华拉拉终于彻底醒了，她看看萧晨“色迷迷”的目光，又低头朝自己胸前看了一眼，随即一只手牢牢把领口捏作一团，才又抬起头瞪视着萧晨怒道：“谁让你进来的？”

　　萧晨一脸无辜地扬了扬手中的Nokia，“同学，你的手机打扰到我睡觉了。”

　　华拉拉“哦”了一声，连眼皮也没眨一下，一把从萧晨手里拖过手机，打了一个呵欠：“那麻烦你下次睡觉的时候把耳朵调成静音吧。现在出去！”

　　……人不能无耻到这个地步啊！

　　萧晨无语，额角刷地冒出两滴冷汗。

　　华拉拉又打了一个呵欠，眼光懒懒地朝手机一瞥，兀地翻身跳起来：“啊……九点半了？你怎么不早点叫我？”

　　——萧晨终于不得不承认，这位“哗啦啦”同学真的无敌了！

　　“糟了糟了，今天第一节是‘假老练’的台词课，这个变态狂，上课不点名要死的……”

　　“哎呀……我那条黄色裙子呢？”

　　“死了死了，九点半了，第一节课九点开始，还有十分钟就下课了……”

　　“穿衣服一分钟，洗脸刷牙一分钟，梳头一分钟，穿鞋一分钟，下山最快得八分钟……”

　　“……已经来不及了……”

　　“哎，反正已经来不及了，不如今天就不去了……”

　　“都是这该死的死手机、烂手机，闹铃声音这么小，害得我听不见……”


第008章 我是特工你信吗

　　萧晨站在华拉拉身后，看她一边打开衣柜翻箱倒柜的一阵倒腾，一边在嘴里不停歇地碎碎念着，及至听到最后那句，他再也憋不住了，“噗”的一声喷出来，心中对那个Nokia表示深切的同情。

　　华拉拉扭转头，这才发现身后还站着一个人，脸色变得比翻书还快，朝萧晨狠狠瞪了一眼：“本姑娘要换衣服了，你还站在这干嘛？”

　　萧晨眼里黠光一闪，装模作样地双拳在胸前一抱，一本正经道：“小的在等着伺候姑娘更衣啊！”

　　“呸！”果然露出“色狼”本性。

　　华拉拉啐了一口，猛地一肘顶在萧晨胸前。

　　“哎哟，美女行凶啦，要谋杀亲夫啊……”

　　萧晨夸张地痛呼一声，随即哈哈一笑，一边嚷着，一边逃出华拉拉的房间，还不忘顺手关门。

　　“砰”的一声，也不知道是那件倒霉的东西被华大小姐当作泄愤工具，扔到了门板上。

　　十秒后。

　　华拉拉的房门被再次推开一条缝，从门缝里探出萧晨半边脑袋：“对了，花姑娘，拜托你下次换一道舒缓点儿的……”话音陡然顿住，显然是说话的人受到某种刺激，哽了半天，才总算憋出后面两个字——“闹铃。”

　　说完飞快地把门关上，趁华拉拉变身兽类发飙之前，“嗖”地一下蹿回自己房间把门关好，才又听见那声惊天地泣鬼神的独家“华门狮子吼”：“——萧晨，你去死！！！”

　　萧晨背靠在门板上，听到那声怨念滔天的诅咒，苦着脸嘟囔道：“只是一个‘三点式’嘛，又没露点，犯得着这么大的怨念么？不过嘛……粉红色，‘哗啦啦’果然很可爱啊，哈哈……”

　　“现在‘哗啦啦’一定很生气吧，瞪圆了眼睛气歪了嘴，恨不得先灭我的口再生吞下去毁尸灭迹，唔，或许她很伤心哩，眼泪正哗啦啦哗啦啦地流不停吧？呃……我太坏了……”

　　萧晨自顾YY，越想越有趣，禁不住哈哈大笑起来，一张脸就跟刚偷吃了五百只小鸡的狐狸一样，眉眼都挤到了一块儿。

　　笑过之后，萧晨往嘴里丢了一块泡泡糖，转身面对着空荡荡的墙壁，进行了一番深刻的批评与自我批评，结论是——对人要厚道，尤其是对美……霉女，所以，萧晨决定暂时不再去招惹那位“哗啦啦”，至少在她衰运过去之前。

　　同情地叹了一口长气之后，萧晨的目光随即定在窗对面那扇大大敞开的落地窗上。他像是突然想起了什么，赶紧从地上的大背包中掏出那部宝贝DV，仔细做了一番全身体检，唔，还算好，经过昨天那场自由落体运动，貌似也没有什么大恙。

　　“兄弟，能啊你，不过，又要辛苦你啦！”萧晨拍拍DV的机身，自言自语一番，接着走到窗边，把厚厚的遮光窗帘拉拢，只留下一道狭窄的小缝，再把镜头从小缝中探出去，露出那个液显屏。

　　和之前在天台上上偷拍相比，这次的拍摄距离缩短了许多，但隔着自家窗帘，萧晨仍花了不少工夫，显示屏上才出现了吴妹妹家的窗口。

　　变焦，10倍，20倍……咦，白花花的猪油？

　　暴汗了一下，萧晨把焦距调到合适的距离，才小心翼翼地绕过正仰坐在沙发上看电视的“猪油婶”，向其他角落搜寻开去。

　　看样子吴丹霓是个好学生，至少在考勤问题上。

　　萧晨很快把隔壁的一楼大致搜索了一番，找不到美女的影子，刚要收工，猛听得背后“砰”地一声门响。

　　“喂，你要不要……”背后的声音猛然一顿，换上萧晨熟悉的狮吼，“你……你在干什么？”

　　萧晨心里哀叹一声，懒洋洋扭过头。

　　“这次我总没有发出声音吧？那你能不能把你的眼睛调到无视状态……”

　　“你为什么对吴丹霓这么感兴趣？”

　　华拉拉虽然迷糊，可也不笨，才不相信萧晨这么执着地偷拍吴丹霓仅仅是因为她长得漂亮一点。

　　萧晨斜斜朝华拉拉瞥了一眼，又把视线转回到屏幕上，漫不经心地答道：“我说了你也不会信。”

　　“你不说怎么知道我不会信。”

　　对于萧晨的“太极”招数，华拉拉完全无视。

　　“好吧，那我就说，其实我是一个特工，而吴丹霓是一个公主，公主身上有一件稀世珍宝，我是奉命来做夺宝奇兵的。”

　　萧晨头也没回，一口气说完一大串。

　　华拉拉使劲翻了一记白眼，没好气地应道：“特工？007还是008？你干嘛不说那宝贝是石油王国的传国玉玺？”

　　萧晨一本正经地点点头。

　　“唔，这个倒是有可能！”

　　华拉拉一时气结。

　　“可能个大头鬼！”

　　“我就说嘛，我说了你也不会信，浪费表情……”

　　萧晨淡淡回了一句，镜头不小心又扫过“猪油婶”，看样子她已经快睡着了，白花花的肉对着太阳反光，难怪总觉得这个方向要热一点。

　　“我信——”

　　华拉拉拖长声音答了一句，见萧晨一脸诧然地回过头，才又恶狠狠地吐出后面两个字——“才怪！”

　　说完扭头就走出萧晨房间，“砰”的一声把门摔上。

　　萧晨举着他的宝贝DV回过身子，望着兀自抖颤的门板故意大声叹息道。

　　“兄弟，你说这真话咋就没人信呢？唉，大概是因为这年头像我这样的老实人真是快要绝种了。”

　　华拉拉摔上门，隐隐听见里面传来那声叹息，当然她不会笨到去相信这个家伙，自顾回屋关好门，躺在床上打开笔记本，登录到网页，啊哈，《暗客之旅》更新了。

　　《暗客之旅》是华拉拉一直追看的一部网络小说，作者的笔名就叫暗客，讲述一个人的特工生涯。作者显然深谙读者的心态，采用第一人称的写法，就像他真正亲历一样，当然，大家也都知道那只是YY小说而已，但偏就追捧得厉害，盗贴火热，不过华拉拉倒是自己花钱订阅的，这也算对作者辛苦劳动的一种尊重嘛。

　　华拉拉已经把这本书前面部分看过好多遍了，每次重看都有新的感悟。今天这一章主人公叶飞云居然研制了一种分体式摄像机，摄像头能像小蜜蜂一样自由飞舞，在有效范围内，甚至可以探测到对方床底，而带着操纵杆的显示屏却只有巴掌大小，一切尽在掌握。哈哈，这个暗客还真够YY的，不过，的确很赞……


第009章 一只小蜜蜂

　　嘿嘿，逗这个“哗啦啦”还真有趣，尤其是看她气也不是，怒也不是的样子，圆嘟嘟的小脸涨得通红，眼睛也瞪得圆圆的，比什么时候都要可爱。

　　萧晨嘿嘿笑着走到门口，把门反锁上，再背转身，却已收起一脸嬉色。

　　他把DV关上放在一旁，又弯腰从地上捡起那个硕大的登山包，小心地从里面取出一个小型工具箱。

　　打开工具箱，萧晨用手指夹起一些圈圈片片，一边熟稔地东拼西凑着，嘴里一边用不错的嗓音轻哼着小曲儿。

　　“一只小蜜蜂啊，飞进花丛中啊，左飞飞，右飞飞……”

　　那些零碎的圈圈片片被萧晨几弄几不弄的，没一会儿，竟很神奇地变身成一只“小蜜蜂”，当然，他们只是长得很像而已，萧晨的“小蜜蜂”可不紧紧是能用来采花那么简单。

　　萧晨眯缝着眼睛望着手上的小蜜蜂，那眼神便如正面对着一个温柔浪漫的情人。

　　满意地吹响一记口哨后，他随即从背包里取出一个PSP，随手摁动几处按键之后，“小蜜蜂”的头部忽然亮起两点黄灯，便如两只眼睛，翅膀也微微振动起来。

　　“‘蜂眼’，飞吧，外面的世界很精彩……”

　　萧晨看着“小蜜蜂”从掌心“嗡嗡嗡”地振翅而起，倏地穿过窗帘飞向外面的世界，才好整以暇地躺在床头，戴上耳塞，对着手中的PSP摆弄起来。

　　“左转……唔，再往右……OK，去上面看看……俯冲……”

　　萧晨嘴里喃喃念叨着，十指在机器的上下左右操控键上迅速翻飞，一双眼却牢牢盯着PSP的显示屏，屏上的画面，在吴丹霓家楼上的会客厅作了短暂的停留之后，便随着萧晨手指的移动转入美女的卧室。

　　咦，看来这个吴妹妹的爱好还真奇怪，人家女孩子闺房里通常都是粉啊红什么的，她倒好，整个闺房，从墙壁到窗棂，再到床褥被套，除了白就是灰，再不然就是黑色，若不是床头上挂着的那副网球拍，萧晨几乎以为自己的“蜂眼”不小心错飞进了医院病房，匆匆浏览了一圈后，赶紧切换到下一幕场景。

　　书房的颜色比卧室更单纯，连灰黑二色都砍掉了，一派素白，甚至连电脑显示屏的外壳都是白色。

　　咦，终于发现“万白丛中一点黑”，居然还在动，那是什么？

　　萧晨赶紧调整手上的按键，把那黑点渐渐修正到屏幕中央。

　　——黑T恤！

　　书架下那点黑影，赫然就是昨天从吴丹霓家溜出来的小偷“黑T恤”。

　　此时，屏幕上的“黑T恤”正不慌不忙地蹲在地上，把书一本本地从书架上取下来，稀里哗啦地翻一遍又放回去，接着去翻下本。

　　不会吧，这家伙难道是身残志坚的失学青年，潜入吴丹霓家就是为了偷偷读书？看起来他的人品不像是那么高尚啊？从他昨天偷的东西来看，分明更像是一个猥琐的变态色魔嘛。

　　萧晨正疑惑着，突然看见屏幕上的“黑T恤”突然朝自己面前虚挥了一把，靠，居然把伟大的“蜂眼”当作苍蝇驱赶，大不敬！

　　萧晨喃喃咒骂了几句，这时候，屏幕上的“黑T恤”却已经出了书房，又潜入吴丹霓的卧室。只见他径直冲到乳白色的衣柜前，打开柜门，从里面翻出几条花花绿绿的东西塞进裤腰，又趴在那张柔软宽大的床头，贪婪地吸了几口气，色迷迷地伸出两手在深灰色的雪纺床罩上淫亵地摸了几把，口水都快滴到床单上，才又“滋溜”一声倒吸回去。

　　看着这变态在吴妹妹闺房肆意猖狂的样子，便连萧晨在几十米外都觉得有些恶心，他回想起昨天吴丹霓吩咐“猪油婶”扔掉那堆“垃圾”时的样子，暗自猜测若是那美女知道自己的闺房被这变态如此糟蹋，会不会把这栋房子也给扔了。

　　正想着，猛听得“嘎吱”一声门响，有人来了？

　　屏幕上的“黑T恤”霍地抬起头望向门边，萧晨也急于知道来者何人，连忙指挥“蜂眼”跟着回头望去，却是“猪油婶”白花花地横在镜头里。

　　她老人家终于睡醒了么？嘿嘿，这下可有好戏看了。萧晨脑海里浮现出“猪油婶”昨天面对着自己那副嫉恶如仇的样子，心里在猜测，这次人赃并获，“猪油婶”会用哪招呢？黑虎掏心？还是猴子偷桃？

　　萧晨正幸灾乐祸地准备看好戏，谁知道突然从耳机里听见“黑T恤”笑唤了一声“表姐”。

　　表姐？

　　表姐！

　　原来如此！

　　难怪昨天“猪油婶”出现得那样及时，还以为她只是因为彩票的事挟怨报复呢，谁知道竟然是监守自盗！

　　现在才发现，这两人长得还真像是亲姐弟。昨天居然走眼了。

　　萧晨为自己的失误懊丧不已，同时指挥“蜂眼”退到一个可以全角观测的位置，继续看戏——“拿出来！”“猪油婶”义正词严地朝“黑T恤”伸出白花花的“猪油”手板。

　　“啥……啥子哦……”“黑T恤”操着一口同样的川音，有些心虚地朝“猪油婶”斜瞄了一眼。

　　“啥子，你裤腰带上那是啥子？”“猪油婶”的眼睛果然是雪亮的。

　　“嘿……嘿嘿……”“黑T恤”被逮着现形，尴尬地干笑两声，从裤腰里掏出黑红两条小裤，狠狠地吞了一口唾沫，才又恋恋不舍地放回床上。

　　“猪油婶”回身把那物事放回柜子里，才又正声说道：“小三啊，跟你说了好多几次了，尽量莫进这丫头的卧室，你偏不听，要是遭她发现了，莫说是你，连我都要卷铺盖走人，昨天要不是我脑壳灵醒，差点儿就遭那小子把你逮倒了……”

　　“呵呵，表姐，我晓得了，下回小心一点儿。这是今天的五十，我先走了哈……”“黑T恤”对“猪油婶”笑笑，又从裤兜里摸出一张五十的钞票塞进他表姐手里，灰头灰脸地夺门而去。

　　这是什么道理，偷书看的还要付场租？

　　不是我不明白，这世界变化快！

　　萧晨困惑地摇摇头，伸手揉了揉额角的伤疤，一双小眼睛却渐渐亮了起来。

　　拇指在PSP上按了几下，十多秒之后，“蜂眼”又从窗帘缝隙原路飞了回来，准确地降落在萧晨掌心。

　　“辛苦啦……”萧晨赞赏地摸摸“蜂眼”的身子，手指随意拨弄了几下，掌心中便又重新回归成一堆圈圈片片。

　　将这堆“破铜烂铁”重新放回工具箱再塞入背包后，萧晨重新往窗前走去……


第010章 我们真是亲兄妹啊（上）

　　“黑T恤”走在下山路上，脑子里兀自念着刚才柔软喷香的床单，YY着自己抱着美人倒在上面，蓦地眼前一暗，抬起头，竟是被一个高高瘦瘦的身影挡住了去路。

　　由于处在逆光，“黑T恤”并没看清来人的样子，扯着喉咙嚣叫道：“挡倒啥子，给老子……”话音未落，声音竟变得跟公鸭似的，嘎嘎说不清话。

　　“拿来！”一个低沉的声音轻喝道。

　　“啥……啥子……”“黑T恤”哆嗦着问道。

　　“拿来！”声音越发冷厉，听得“黑T恤”没来由地心虚不止，手上不自觉地去松裤带。

　　“你作什么？”黑影显然也被“黑T恤”的举动弄得有些茫然，诧问道。

　　“不是你喊我拿的么？”“黑T恤”很委屈地从鼓鼓囊囊的裤腰下又掏出两条粉红色的物事迎风一展，“喏，都在这里了。”说完又满脸淫亵地谄笑道：“原来哥子也是同行，你还真有眼光，这可真是好东西，嘿嘿……”

　　黑影微微一愣，随即啐了一口，顺手把小裤接过，继续喝道：“还有呢？”

　　“哪里还有嘛？”“黑T恤”连天价地抱屈道：“总共就拿了四条，被人搜去两条……”

　　“我是说钱！”黑影不耐烦地打断了“黑T恤”的“流水账”。

　　“钱？哥子你这就看走眼了，我身上没得钱……”“黑T恤”一脸无辜地回应道。

　　“那人给了你多少钱？”黑影浑然无视“黑T恤”的反应，冷声又问。

　　“你……你怎么知道……”“黑T恤”话说了一半，猛地意识到自己说漏了嘴，连忙捂住，却已经来不及了，肩胛骨上一阵剧痛传来，便像是要碎裂一般，惹得他发出一阵杀猪般的嚎叫：“哎，是五……五十……哎哟，一百……大……大哥，轻点，是三百、三百，给了五十出去，我就只有二百五了，如假包换……”

　　“我看你也是个二百五。剩下的不用我再问你了吧……”

　　尹之娴刚走出学校后门，远远地就看见前面有一个人，一个男人。

　　当然，即或是这条路上比较偏僻，但出现一个男人也是再正常不过的事，尹之娴不是古墓派毕业的，那男人的背影看起来也不是她狂热崇拜的帅哥明星，吸引她注意的，却是男人手上迎风招展的东西，赫然竟是两条女用小裤。

　　咦，早上才听说最近学校在闹“恋衣色魔”，好几个女同学的内衣裤都不翼而飞，难道，就是前面那个家伙？

　　什么人啊？太变态了！

　　尹之娴激愤之下，骨子里的血性轰然爆发，化作满腔正义。

　　“色狼，我踹死你！”

　　蹬蹬蹬……尹之娴卯足了劲，瞪大了眼睛大义凛然地冲向色魔。

　　那“色魔”显然还沉浸在YY的乐趣中，浑然没留意到身后已经多出了一个女煞星。待到听到脚步声响回头张望时，尹之娴已经冲到他面前，身子高高跃起，无敌霹雳腿凌空压下。

　　这一刻，尹之娴强烈地感到，她不是一个人在战斗！千千万万的女同胞的灵魂附体，她不是一个人！

　　当时，尹之娴那只曾踢破过无数张三层板的玉足距离“色魔”头顶只有零点零一厘米的距离，但不知怎么，小腿突然觉得一紧，像是被什么虫子咬了一口，酸麻无比，“哎哟”一声，身形骤然失去平衡，从半空中狠狠摔落在地。

　　痛！

　　剧痛！

　　剧烈痛！

　　七荤八素之间，尹之娴听到一记响亮的口哨声，随后面前突然多出了一道淡淡的刀疤，“同学，你没事吧？”

　　尹之娴下意识地惊呼一声，待看清那人，随即尖声叫道：“你这色魔，我……我踹死……咳咳……”她脚下一动，却不小心牵动了脚踝的伤处，又被呛到，猛咳了两声。

　　还没等尹之娴缓过气来，伤处陡然一紧，脚踝竟被“色魔”抓在手里。

　　“你……你要作什么……滚开……”这山道上少有人过，联想到关于“恋衣色魔”的种种变态传说，饶是尹之娴胆子不小，毕竟是一个女孩子，心里一阵发毛，说话声也微颤起来。

　　“崴伤了。”“色魔”看着高高肿起的脚踝，淡淡道。

　　“你……你放开我……”尹之娴惧痛交加，声音虽厉，眼泪却不争气地涌出眼底。

　　相对于尹之娴狼狈不堪的样子，那“色魔”反倒显得悠哉游哉的，他坐在一旁的山石上，一边拿目光上上下下在尹之娴身上逡巡，一边懒洋洋地问道：“你没事吧？”

　　“趁我还不想犯罪之前，滚！”尹之娴已经处在出离愤怒的边缘，唯一还保持着一丝理智那只是因为她左右找了找，没发现具有杀伤性的攻击武器。

　　“哦？你想对我犯罪？”那“色狼”的眼底闪过一抹戏谑，虽然只一闪，但同样被尹之娴及时地捕捉到了。

　　“你这色狼流氓王六蛋加两弹……呜呜……”骂架也是需要体力的，尹之娴这一骂，牵动了伤处，连痛带累，骂声越来越小，最后终于抱着肿得老高的脚踝呜呜地哭了起来。

　　哭场是女生的必杀技，当然放在恐龙身上估计会适得其反，但尹之娴能凭借其魔鬼身段，天使面容当选三江大学“冷热辣甜”四大美女之三的辣女郎，自是可见一斑，这番梨花带雨之下，更是一洗先前的彪悍之气。

　　“色魔”却显然对这招颇有免疫力，拍拍屁股站起来，把手中的小裤往林间随手一扔，大跨步走到尹之娴面前，蹲下身子玩味地在尹之娴身上肆意打量了一番。

　　“你这色魔，给我滚开……啊，你……你要干什么……放开我……”惊叫间，尹之娴修长的身躯已经被“色魔”轻巧地抱了起来。

　　“美女，你不知道你很重么？如果你不想屁股再开花的话，就别乱动……”“色魔”面朝前方，嘴里冷冷地发出警告，脚下已经大踏步朝前跨去。

　　“死色魔，我就要动，偏要动，快放开……啊……”尹之娴正自扭动身子，猛地身下一轻，竟再度下堕。

　　屁股并没开花，落地前一刻，“色魔”再度稳稳将她接在手里。

　　“下一次你可没这好运了。”

　　尹之娴看见“色魔”目中的绿光，心头没来由地打了一个突，她知道，这坏蛋果真是说得出便做得出来的。

　　好汉不吃眼前亏，尹之娴审时度势之下，嘴上虽然还在骂骂咧咧，身子却已经停止了挣扎，只是暗自使着“千斤坠”的功夫，“乖乖”地横在“色魔”两道臂弯里。


第011章 我们真是亲兄妹啊（中）

　　“死色魔，你要带我去哪里……”

　　“开房！”“色魔”顺溜地回答，没有一丝犹豫。

　　尹之娴毕竟是个小姑娘，一听这话，脸一下子涨得通红，张了几次嘴竟不知道该说什么。

　　“或者……送你回家，你自己选。”“色魔”还是板着脸往前走，话里却有了几丝温度。

　　“你这色魔会有这种好心？省省吧，我自己会回去！”

　　“这里该算是荒郊野外吧？你该知道，像你这样娇滴滴的一个小姑娘，拖着一条废脚，一个人待在这里会有什么后果。”

　　“我只知道，跟你这色魔在一起，后果更惨。”尹之娴立刻顶回一句，不过这次的声音却小了很多。

　　“你再骂我一句色魔，我会如你所愿，现在就把你打来吃了！”“色魔”低下头，很不怀好意地在尹之娴周身上下肆意浏览了一遍，尹之娴甚至能看到那色魔喉头的吞咽动作。

　　在这两道“色迷迷”的目光逼视之下，尹之娴竟觉得无可遁形，心下一慌，不由把头一偏，却变得好像是主动埋进那人怀里，嘴里小声咕哝道：“你本来就是色……嘛，我刚才都看见了。”

　　“哦，你看见什么了？”色……呃，现在该叫“男生”了，那男生直到现在还觉得很冤，好端端地走在路上，平白遭遇飞来横脚，还口口声声被骂成是色魔，他倒真想知道，这个野蛮美女到底跟自己有什么深仇大恨。

　　“你刚才……手上拿的是什么？”一觉得自己有理，尹之娴的声音又大了一些，脸也重新转正。

　　“我？”男生略一回忆，随口道：“哦，你说那内裤啊！你不会就因为这个……就要把我踹了又踹吧？你喜欢就早说嘛，我刚才也就不扔了！”

　　尹之娴一时气结，无耻的见多了，没见过无耻到这种地步的，“呸”了一声，怒道：“我喜欢你个头啊！”

　　“欢迎之至，另外，表扬一下，你很有眼光！”男生再次低下头，得意地露出一口整齐的白牙。

　　“你……我……”尹之娴两眼都快要喷出火来了，估摸着踹的难度系数着实太大，改腿为拳，朝男生胸前擂去。

　　男生很配合地发出一声夸张的惨叫，随后一本正经地问道：“现在我们这个样子，你不会真的想跟我去开房吧？‘丽岛春天’？还是‘埃及艳后’？唔，还是‘丽岛’够情调一点……”

　　“半坡林墅A区15栋！”尹之娴彻底无语了，没好气地念出自己的住址。

　　男生得意的笑容蓦地一僵，脚下微微顿了两秒，又再往前。

　　尹之娴哪管这些，刚才她巴不得有人出来搭救自己，眼下和“色魔”这副暧昧的样子，被人撞见了那可就是跳进水星都洗不清了，一想到这，她又暗自祈祷这条路上再不要有旁人经过。

　　可老天爷好像就爱捉弄人，尹之娴念头还没转完，便听见旁边的山道上传来一串脚步声。

　　“我看不见，看不见我……我看不见，看不见我……”尹之娴赶紧把脸深深埋进男生怀里，正祈祷着，便听见一道尖利的娇呼：“那不是尹之娴么？”

　　“好像……真的是啊……尹之娴……”

　　苍天啊，你踹死我吧！好死不死，居然正撞上尹之娴班上蜚声全校的“八卦二人组”——刘燕、宋飞羽。

　　相传中文系一个女生某天早上从男生宿舍里面走出来，不巧被“八卦二人组”看见，活生生地把那个女生说到差点退学，后来才知道，她只不过是把家里捎来的土特产给在男生宿舍当舍监的舅舅送去而已。

　　“完了完了，我刚才怎么没一头撞死在树上。”尹之娴把头埋得更深了。

　　这时候，一个很正直的声音灌进她耳里：“小娴，你看你这脚崴的，要不要我给老爸老妈打个电话，让他们来看看？”

　　尹之娴心下一愣，旋即明白过来，外敌当前，也顾不得再搞内乱了，飞快地转过头，一脸俏皮地冲男生吐了吐舌头：“算了，你又不是不知道我爸我妈那脾气，听说我下楼把脚崴了那还不得啰嗦死我，哥，幸好你今天回来了。”说到最后那句撒娇的话，尹之娴明显感觉到自己胳膊上那层密密的鸡皮疙瘩。

　　“谁让我们是亲兄妹呢？……小娴，那边是你同学么？”

　　尹之娴扑簌簌抖落一地鸡皮，这才把头转向山道，装出一副才刚发现刘燕、宋飞羽的样子，“惊喜”地打了个招呼。

　　“哎，这么巧，你们也在？哥，这是我的同学，刘燕、宋飞羽。燕子，飞羽，这是我哥尹浪……”

　　两个女生张大了嘴巴一脸愕然，听过尹之娴的介绍，顿时噗嗤一笑：“哈哈，之娴你家的人名字可真有趣……尹浪、引狼、淫……哈哈……”

　　“呃……我们老爸很……幽默……”男生尴尬地笑了笑，眼角余光却看到尹之娴一脸无邪的烂笑，诡计得逞的捉狭之意表露无遗，暗怪她恩将仇报，不由把心中能想到的所有诅咒一一加持在尹之娴身上，才又强笑着说：“两位同学，我得先把妹妹送回去了。”

　　“尹大哥，要不要我们帮忙啊？”两个女生格外热情。

　　“呵呵，今天就不用了，你们都是小娴的好朋友，改天我让她请你们吃饭。”男生脸上笑容可掬的，只是声音突然不易察觉的僵了一下，却是胳膊内侧被尹之娴狠狠掐了一把。

　　“好啊……”

　　“那尹大哥也要一起光临哦……”

　　真受不了这两个花痴婆，没见过男人么？还尹大哥尹大哥的叫得那么亲热，什么时候被这色魔打来吃了都不知道……呃，不过好像这色魔的眼光也不至于这么差劲吧……就在尹之娴胡思乱想间，刘燕和宋飞羽终于一步三回头地渐渐远去。


第012章 我们真是亲兄妹啊（下）

　　又拐了两道弯，估摸着已经完全脱离了八卦二人组的视线，尹之娴才仰头怒骂：“你刚才为什么占我便宜？”

　　男生一噎，随即两眼一翻：“我只是后悔刚才为什么没占你便宜，居然好心替你解围。”

　　“我……你……”尹之娴一想也对，刚才要不是那“色魔”勉强有几分急智，今天这场面还真不知道怎么应付，估计在十分钟之内，自己和那“恋衣色魔”什么什么的八卦就会传遍三江大学的各个角落，连垃圾桶都不漏下。

　　这样说来，好像真的该感谢他，好心送她回家，还帮她解决了一场险些新鲜出炉的八卦……不过，好像还是不对，自己为什么会落到这步田地，还不是这色……这死小子干的好事？

　　尹之娴真不知道对面前这可恶的家伙到底是该谢还是该气，一时间脑子里乱七八糟的，竟没了言语。

　　“不要太感动了，不过，你实在觉得无以为报，想要以身相许我倒也不好拒绝，当然这纯粹是看在你性别的份上……”见尹之娴这次并没顶嘴，男生还真有点儿不习惯，又蓄意拿话挑逗。

　　尹之娴果然再次被激怒，奋起一拳挥向男生下巴，后者龇牙咧嘴地痛呼一声，哎哟叫道：“最毒妇人心，果然是恩将仇报啊！”

　　一路唇枪舌战，男生抱着尹之娴不觉已经走入小区，走在绿树丛林间，男生有意无意地问道：“看不出你挺有钱嘛！一个人住在这里？”

　　尹之娴朝男生白了一眼，哼道：“怎么，你想劫财劫色么？那我劝你趁早打消这主意，这房子是我和人合租的，至于色么，莫说我没给你指条明路，住在我隔壁的吴丹霓才是有口皆碑的大美人……”

　　女人果然天性都是善妒的，即或是在这样的处境下，尹之娴提到排名在她之前的吴丹霓，话锋中也不乏几分酸味。

　　男生哈哈一笑，“你是比不上那公……公认的校花，不过36、23、35的身材也勉强算及格，以后记得天天要多喝木瓜奶……”

　　调笑间，男生尚能分心二用，一边东张西望地四下打量，嘴里一边咕哝道：“我是不是该在这里贴一张布告，诚征有钱少妇，一夜情管饭，嘎嘎……”

　　尹之娴已经渐渐习惯了男生的无耻，好在他嘴上虽然口花花的，一双手倒始终老老实实的，便别过头，打定主意闭嘴不再理他。

　　这番下来果然清静了几分钟，直到男生用钥匙打开别墅的房门，尹之娴才蓦地惊问道：“你……你怎么会有这里的钥匙？”

　　“不都说了我们是亲兄妹么？嘿嘿……”男生驾轻就熟地抱着尹之娴走进客厅。

　　华拉拉隐约听到大门有响动，懒洋洋下床打了一个呵欠，一推开门便看到沙发上一对男女姿势暧昧地纠缠在一起，半张着的小嘴猛然定型，半天才嚣叫道：“萧晨，你……什么时候出去的，还把女人带回来……”

　　而当她的目光终于落到那女人脸上，声音嘎然而止，随即“砰”的一声，头撞在门框上。

　　“尹之娴，怎么是你……你们……”

　　全场石化！

　　※※※

　　看萧晨一边嚼着泡泡糖，一边娴熟地喷药、擦敷、按摩，不知怎的，那专注的神色竟让尹之娴心里没来由地一跳，这种心灵的异动让她很是不安，连忙别过头，遏制住继续张望的念头，随口问道：“你是医生么？”

　　“你怎么知道？”萧晨吐了一个小泡泡，目光从尹之娴红肿的脚踝上抬起，朝它那倒霉的主人脸上瞥了一眼，眉头一挑，显得很惊讶的样子。

　　“哈哈，我是我们班出了名的乌……神算子，”尹之娴一看萧晨的反应，暗道自己随口竟蒙对了，一时兴起，差点把“乌鸦嘴”三个字脱口而出，还好及时改口，脸微微一红，连忙用问题来掩饰些微的尴尬，“对了，你学哪科的？骨科？中医？还是……妇产科？哈哈……”

　　萧晨这次浑然没理会尹之娴的打趣，甚至连眼皮都没抬一下，只是对着那脚踝淡淡应了一声：“兽医。”

　　笑声嘎然而止，半晌才传来尹之娴怯生生的声音：“你……不会是真的吧？”

　　萧晨埋着头没有答话，嘴里自顾酝酿他的泡泡，只是肩头的微微耸动却让还没笨到家的尹之娴看出了端倪，脚下一踹，“我踹死你！”随即尖叫又被“哎哟哟”的呻吟声代替。

　　萧晨却终于忍不住了，刚出口的泡泡“噗”地爆开，随即便见他哈哈暴笑起来。

　　※※※

　　华拉拉坐在床上抱着本本看书，这一章正是精彩，叶飞云的线人暴露了身份，而那条关键性的信息还没传递出去。

　　换作以往，华拉拉早恨不得一口气通看下去，可眼下，同一个页面停在屏幕上已经好几分钟了，那些文字在她眼前像小麻雀般晃来晃去，耳朵里却尽是从客厅里传来的欢声笑语。

　　“奇怪啊，刚才明明看见他在房里偷拍吴丹霓，怎么一转眼又抱着尹之娴进来，这家伙什么时候这样受女人欢迎了？唔，尹之娴好像和他很熟的样子，他们以前认识么？呃……他们认识也好，尹之娴人长得这么漂亮，就算他要打坏主意也打不到我头上……华拉拉你在想什么，居然转起这么邪恶的念头，你太坏了。再说，那家伙是什么人关你屁事啊，看书看书，还是叶飞云比较帅……”

　　华拉拉使劲拍了拍脑袋，想把脑子里的邪念驱逐出去，可越是刻意不愿去想，耳朵里的笑声就越是清晰，心头有一股莫名的躁动一阵阵不由自主地往上翻涌，却又被她一次次地生生压下。

　　然而，华拉拉并不是那种耐性很好的人，一连串的深呼吸无效之后，她终于忍不住了，用脚在床垫上“咚咚咚”地重重踢了几下，以示不满。


第013章 我是甜不辣

　　华拉拉的怨念传到客厅，尹之娴就算再大条也意识到有点儿不对，捂住嘴巴，对着萧晨做了一个噤声的动作，安静了几秒之后，才吐了吐舌头，轻声说道：“拉拉好像心情不太好。”

　　萧晨把绷带打了一个结，满意地吐完那个高过鼻尖的大泡泡，才不以为然地接口道：“哦？我以为她一直就是这个样子呢。”

　　“不对啊，”尹之娴皱皱眉头，颇为疑惑地说：“拉拉可是我们班上出名的好脾气，几乎从没有人见她发过脾气的。”

　　“几乎？那我运气真好。”萧晨这话倒是说得由衷，“哗啦啦”发脾气的样子可比“伪淑女”可爱多了，那些人看不到是他们的损失。

　　尹之娴听着萧晨这话，明明感觉是一句反话，可看他那样子倒真像是捡到宝似的，也有些犯糊涂了，不过萧晨在她心目中原本就是一个很古怪的人，倒也没再多想，又继续说道：“拉拉本来长得挺漂亮，听说当初评四大美女的时候她也是呼声很高的，可就她那好性子，反倒靠不上‘冷热辣甜’的名头，平白便宜了胡灵晴那只狐狸精……”

　　萧晨看尹之娴一副义愤填膺的样子，暗暗好笑，原本是男生们无聊搞怪的一些东西，没想到也能在女生中掀起“腥风血雨”，可见，“名”这一个字还真是害人不浅，“哗啦啦”没搅入这趟浑水，超然事外，倒也未尝不是一件好事。

　　萧晨脑子自顾在转，一双眼睛却抓紧趁尹之娴大爆八卦的机会饱览秀色，她并不太白，小麦色的细腻肤质看起来却透着健康、阳光的青春气息，她眼睛并不太大，却是标准眼角含春的丹凤眼，她的嘴并不是樱桃小口，微阔的唇形和娇艳的唇瓣却如点睛之笔，让她整个人充满了性感的生气。

　　萧晨心里蓦地一动，笑问道：“我知道吴丹霓是热女郎，你呢？是甜的还是辣的？”

　　“我是甜不辣，哈哈。”尹之娴爽朗一笑，却没正面回答。

　　“尹之娴，女，三江大学四大美女之辣女郎，身高1米72，三围36D，23，35……”

　　“咦……你，你怎么知道？该死的是谁出卖我的资料？刘燕？还是宋飞羽？准是这两个超级大喇叭，没人性的八婆，我要踹死她们，替天行道、为民除害……”尹之娴脚下不敢动，嘴里却不住骂叨起来，浑然忘记自己也是一个“大喇叭”。

　　萧晨嘿嘿偷笑，这资料还需要人出卖么，自己这双眼可是出了名的游标卡尺，若连这点都测不出来，那才是丢脸丢大了，至于“辣女郎”的排名么，萧晨又把目光往尹之娴那辣劲十足的身材自下而上饱览了一番，从纤秀修长的玉腿，到盈盈一握的蜂腰，最后停驻在最显著的地方。这身材如果还不算“辣”，那才是男人们都瞎了眼了。

　　“你……又在看什么？”尹之娴兀自骂骂咧咧，突然也觉得不对，再看萧晨的目光，不禁身子一侧，恶声呵斥。

　　尹之娴样子虽然做得很凶，其实心里却已觉得萧晨的目光似乎不再那么讨厌，她不善掩饰，所以那怒容并没持续几秒，又换作扑哧一笑：“你这样子，要是不知道的，还真会被当成‘恋衣色魔’呢。”

　　“哦？你怎么知道我不是？”萧晨声音一变，嘴里痞性十足地做着咀嚼运动，十指箕张，怪腔怪调地便要作势扑向尹之娴。

　　尹之娴先是一惊，继而看到萧晨狰狞的嘴角边隐藏的笑意，又自安心，咯咯娇笑着把头埋进臂弯里，闷声叫道：“你是吗？咯咯，那你来咬我啊……”

　　“你确定吗？”萧晨的声音似乎有些沙哑但很清晰。

　　尹之娴先前那话原本是女生间开玩笑常用的，此时一看萧晨那反应，才突然意识到这句话听起来好像容易让人误会，但话已出口也收不回来了，只好咬紧牙关硬撑着，嘴里小声咕哝道：“呃……我的直觉很……准……”

　　话虽倔强，尹之娴心底倒是有些虚的，但在心虚中竟似乎好像可能隐隐有那么一丝丝的期待，她被自己那念头吓了一跳，幸好脸被藏进臂弯，便是红得像番茄了也不会怕被人看见。

　　尹之娴没有听到回话，只是觉得一道阴影在向自己逼近，80……50……10……5、4、3、2、1……终于，熟悉的臂弯再次把她抱起，一步步朝楼上走去，一股萧晨身上独有的草木气息不住灌进尹之娴鼻子里，她这次却没有挣扎，发烫的脸埋得更低，紧张得连脚趾头都绷紧了，“他要对我怎么样？不会那个吧……我……要踹他么……可是，脚好痛诶……我们……会不会怀孕……宝宝应该像我比较漂亮，可他的鼻子倒不错……不过，这家伙真的是兽医么……嗯，男宝宝就学跆拳道，女宝宝学空手道……”

　　尹之娴的“养成计划”在宝宝即将进入中学的时候被打断，因为这时候她已经被萧晨放到床上。

　　一切的思想顿时停滞下来，尹之娴紧紧闭着眼睛，浑身一动不敢动……“木乃伊”的造型在N分钟之后终于因为过度僵硬到即将抽筋而结束，等尹之娴睁开眼睛，才发现故事中的男主角什么时候已经不见了。

　　“苍天啊……尹之娴，你脑子进水了还是化渣了，都在想些什么啊……都是那混蛋色魔惹的祸，等我把他揪出来，一定活活踹死他……”

　　经过这一场错位，尹之娴觉得自己再没脸见萧晨了，第二天她甚至硬逼着华拉拉搀着她，一瘸一拐地强撑着去上学，就是害怕和萧晨再度相处。

　　“这家伙总不会跟到我班上来吧。”尹之娴这样想。可是，事实证明，她真的如同学们所说的那样，是一个标准的——“乌鸦嘴”！


第014章 很好……很强大

　　距离下课还有3分25秒！

　　这是尹之娴第十八次看表了，每天下午的最后一堂课总是过得特别慢，很怀疑学校的铃声系统是装了延时装备的。

　　到自习时间了，该把拉拉叫醒了吧，这几天，她可是自己的专属“拐杖”，离了她，寸步难行。

　　尹之娴正琢磨着该用隔山打牛还是暗度陈仓去把那只上上辈子是八戒上辈子是猪下辈子是二师兄的美女“拐杖”叫醒，忽然眼睛定在门口，一脸大惊。

　　在她目光所及的地方，轻轻的，“阿康”来了，正如他轻轻的去，而这次，他背后还多了一个身影。

　　“阿康”是05级艺术表演班的辅导员，因为姓蔡，长相又酷似“康熙来了”中的蔡康永而得名，矮矮胖胖的身材，圆嘟嘟的笑脸，总爱穿一些奇怪的衣服，比如今天这件在肩上缝了一只功夫熊猫的衬衫。

　　但此刻让尹之娴大惊的却并不是“阿康”，或者他衬衫上的“阿宝”，而是在他们背后那个人，那条身影赫然竟是她唯恐避之不及的——萧晨。

　　※※※

　　鉴于头天晚上在电脑上奋战到天亮的缘故，萧晨直睡到下午才起来，胡乱吃了点干粮当“早餐”才去新学校报到。

　　（在他的思维模式中，起床后的第一餐即是早餐，无论那时候是天亮还是天黑。）

　　对于报到，萧晨可以称得上经验丰富了，三年大学生涯，他几乎把长州的几所大学都读遍了，最多的时候，一学期转了三次学，每到一个新的环境，都会经历一次类似拜山一样的报到。

　　尽管早已经练就一副处变不惊的强大的心理素质，但走进05级艺术表演班的那一刻，萧晨却破例地被冲击了。

　　当然这并不是因为同学们的欢迎太热烈，萧晨早已习惯在各种场合下女生们对他五官、身材、肤色的指指点点，甚至还有人在他眼皮子底下对他在某方面的能力打赌的，所以给他带来冲击的并非是台下的议论，而是在教室最后一排或趴或坐的五个同类。

　　容纳了九十三个成员的05级艺术表演班竟然只有五个男生？！

　　望着前面一大片姹紫嫣红的花丛，那一刻，萧晨真不知道是该庆幸还是该替自己未来一段岁月的学生生活感到恐慌，经验告诉他，男女比例过度失调可并不是一件什么好事。

　　就在他目光一闪，百花尽揽之后，第二道冲击又接踵而至。原来不光吴丹霓，就连华拉拉、尹之娴竟都在这个班上，其间也不乏还有几个青春美少女，果然是学表演的，人才济济啊。当然，有过一面之缘的刘燕、宋飞羽自然不能算在其中，哪怕她们打萧晨一进门就没停止过向他施展秋波跳楼大甩卖之秘技，但那也仅仅是让萧晨产生想再次跳楼的冲动而已。

　　而当一道幽怨饥渴的目光从教室最后一排某“五分之一”的眼中赤裸裸地传递到萧晨眼中时，他突然觉得，刘燕和宋飞羽实在是太可爱了。

　　这时候，教室左侧传来“哗啦”一声，只见华拉拉猛地从自己座位上站起来，反手抹了一把嘴角，朦胧着双眼直愣愣地问了一句：“天亮了么？”

　　正在向同学们介绍新同学的“阿康”暂停下来，很和蔼可亲地朝华拉拉点点头，“华同学，天还没黑，你继续吧。”

　　华拉拉“哦”了一声，重新坐下，头砰然一声搭在桌上。而此时“阿康”慈祥的目光陡然降温，暴寒间，“咻”的一声，手中的粉笔头准确无误地命华拉拉身边那个正伏在桌上打盹的矮胖女生的脑门心，“你是猪啊，整天就知道睡睡睡，没见这是在庄严肃穆的课堂上么？”

　　女生吃痛站起，揉揉那双猪朦眼，嚅嚅了半天，才弱弱地朝一脸酣梦的同桌看了一眼，轻声嘟囔道：“那华……”

　　“华什么华？人家华同学每科考试拿A，年年得奖学金，可见她睡觉也在用功，你行么？再说了，华同学睡觉是静音状态，顶多默默流点口水，可你却总是调到震动……呃，萧晨同学，请你对同学们说几句吧。萧同学？萧同学……”

　　萧晨被“阿康”轻轻用胳膊肘撞了一下，才从重重冲击波中醒觉过来，看了看一脸殷切的辅导员，又看了看教室里一片黑压压的脑袋，他“呃”了半天，终于从牙缝间喃喃爆出一句话——“很好……很强大！”

　　※※※

　　尹之娴坐在座位上，傻呆呆地看着台上的“新同学”，有生以来第一次希望学校的下课铃能无限期地延迟下去，突然坏掉最好。“苍天啊，南无阿弥陀佛、大慈大悲观……”

　　但似乎尹之娴信奉的“苍天”大大很喜欢和她作对，第一遍祈祷刚才开了一个头，下课铃就报复性地响起来，而且异常清脆。

　　“之娴……”

　　“尹之娴……”

　　刘燕和宋飞羽以足以打破穿越课桌障碍跑吉尼斯世界纪录的速度从教室另一头跋涉过来，一左一右地架住尹之娴的胳膊，脸上绽开灿烂无比的笑容。

　　“之娴，你的脚不方便，我们送你回去吧！”

　　“是啊，之娴，看到你受伤，我们都很着急哩……”

　　“八卦二人组”的样子果然看起来很着急，甚至没容尹之娴拿上书包，便把她架出去了。

　　“我约好了和拉拉一起走的，拉拉、拉拉……”尹之娴披散着长发，一步三回头，那场景不亚于含冤蒙屈被押往刑场的窦娥，而她的保护神，华拉拉同学这时候却正发着清秋大梦。其他也不是没有想要英雄救美的勇士，但鉴于对手是极品恐怖的“八卦二人组”，大家都化义愤为沉默，默默目送着美女的离去。

　　“太过分了，怎么能这样对待同学……呃……我猜这次半小时……”，“就是，咋不下雪捏？十分钟，十分钟之内，新鲜八卦铁定出炉。大家要跟的赶紧买定离手。”

　　“我顶……”

　　“半小时……”

　　“十分钟……”

　　“三分钟……”


第015章 狼来了

　　山道上。

　　尹之娴被两个“好心”的同学一左一右“搀扶”着坐在后山的石阶上。

　　“尹之娴同学……”

　　“不对，是小娴……”

　　刘燕和宋飞羽那两声拖得老长的称呼听得尹之娴浑身不寒而栗。要是早知道萧晨会来插班，她当时打死也不会承认是他妹妹。

　　果然，接下来，“八卦二人组”又一左一右唱起“二人转”：“小娴，你看你这脚崴的，我抱你回去吧？”刘燕学萧晨的语气居然有七八分像，只是擅自篡改台词。

　　“好啊好啊，谢谢哥。”宋飞羽的撒娇差点让尹之娴当即瘫坐在地上，如果不是有那哼哈二将左右扶持的话。

　　“谁让我们是亲兄妹呢……”刘燕脸上一本正经。

　　“你……你们……饶了我吧，其实……”尹之娴实在是受不了这对活宝，都差点儿要哭出来了，对男生她可以很彪悍地抬脚便踹，可拿女生，尤其是像“八卦二人组”这样的，却实在是没辙。

　　“其实我们误会了是不是？”刘燕一脸咪咪笑地侧脸望着尹之娴。

　　“苍天啊，你终于开眼了。”刘燕的形象骤然在尹之娴心目中变得无比高大伟岸英明神武起来，嘴里哆嗦着：“对对对……”

　　哪知道对方的笑脸突然变得有些阴险：“其实你们真是亲兄妹，只不过一个跟着爸爸姓，一个跟着妈妈姓是不是？”

　　“或者，其实他是你家的‘养子’、‘义子’、‘干儿子’之类的是不是？”

　　……话说狗急了还会跳墙呢，尹之娴被那“一千只鸭子”围攻，情急之下，竟也生出了急智。大吼一声：“错！”

　　愕然。

　　“不过我答应他不能跟别人说的……”尹之娴斯斯艾艾地苦着脸。

　　这话一出，刘燕宋飞羽凭借其资深的八卦经验，顿时嗅出了几丝熟悉的味道，齐齐把头凑到尹之娴面前。

　　“之娴啊，你要这么说我会很伤心的哩……”

　　“是啊，难道我们是别人吗？”

　　“谁都知道，班上再没有人的嘴巴比我们更紧了……”

　　“我们可以以人品担保——”

　　“你所说的一切将作为……呃……”

　　“作为我们心中永远的秘密！”

　　“好吧，那你们千万千万别说出去，”尹之娴一脸不情愿的样子，在两个“准地下党”的连声保证下支吾道：“其实……其实萧晨是我的救命恩人啦！”

　　“救命恩人？”

　　“不错，”尹之娴只觉脑子里灵感如泉涌，滔滔不绝，“那天我就走在这里，忽然碰到恋衣色魔……”

　　刘燕和宋飞羽听到“恋衣色魔”四个字，不由得低呼一声，不自觉地往左右看了看，浑身打了一个哆嗦。

　　尹之娴看到二人这番举动，心头暗笑，竟想起一个笑话，大意是说一个女子路遇强人，她哀求对方放过她，宁愿被劫色也不愿被劫财，没想到那强人瞄了女子一眼，啐道：“呸，你想得美！”看“八卦二人组”这姿色值，估计真要遇到那“恋衣色魔”，对方的反应也会差不多。

　　强忍住心头的笑意，尹之娴继续发挥道：“那个人双手挥舞着……那个，我见到他赶紧就跑，哪知道刚一起跑，脚就崴了，眼睁睁地看着他朝我逼过来……”

　　“那后来呢？”“八卦二人组”的眼睛已经瞪大到极限，虽然还是像一根线条，但毕竟粗了一些。

　　“后来，萧晨同学就像泰山一样出现了，三拳两脚打得那家伙抱头鼠……”尹之娴正忽悠得兴起，眼光无意一抬，声音骤然打住。

　　“好帅啊……”刘燕宋飞羽二人还未发觉异样，自顾很花痴地拍手称快。

　　“恋……恋衣色……魔……”尹之娴艰难地吐出几个字，声音抖颤得厉害。

　　那两个女生忽觉尹之娴声音有异，顺着她的目光往前一看，一个穿黑T恤的男子正背着一个军绿色的旅行包一脸贼色地从山下往上走，一路走一路低着头饶有兴致地把玩着手上的东西，再一细看，赫然竟是一条大红色的印花小裤。

　　“恋衣色魔！”两个女生同声尖叫，兀地从石梯上一跳而起，以足以破世界纪录的速度分别飞蹿进道旁的山林中，而被他们帮助的对象——尹之娴同学则被孤零零地遗弃在前不见来人后不见救兵的山道之上，唯有念色魔之迷迷，独怆然而涕下了。

　　“没义气没人性的家伙，难道不知道你们长得很安全么？……哎，我可真是乌鸦嘴，好死不死的编什么故事不好，偏拿恋衣色魔来开涮，这下可好了，但愿他只劫财，不劫色，还好我早上出门带了五块钱……”尹之娴不住在心里安慰自己，但心跳却随着那“黑T恤”的逼近而越跳越快，都快跳出嗓子眼了，这时候，她开始无比怀念起华拉拉、萧晨、甚至“八卦二人组”来……那黑影听见这边有动静，蓦地抬起头，猛一见面前正坐着一个波涛汹涌的大美女，口水不自禁地哗啦一下流下来，更猥琐的是，他竟就着手上那小裤随手往嘴角擦去。

　　“你……你别过来，我……我踹死你……”尹之娴颤抖着威胁着面前的黑影，但脚踝上传来的阵痛，让她自己都觉得那威胁实在是太苍白无力了。

　　黑影砸吧着嘴，一双候色迷迷的绿豆眼不住在尹之娴身上淫亵地扫来扫去，突然，那目光一定，便像是见了鬼一样，猛地“嗬嗬”两声怪叫，像是要说什么，却终没说出来，自顾转过身子，竟然飞快地往山下逃奔而去，连“擦嘴布”掉在地上也顾不得捡。

　　尹之娴不可置信地看着面前戏剧性的一幕，又扭过头四处看了看，并没有所谓的“泰山”出现啊。

　　“呃？难道……是我的威胁起作用了？”疑惑了半天，她最后只能归结于这是自己的人品太好，好得可以驱魔辟邪。

　　林子里静悄悄的，天已经擦边快黑了，尹之娴独自坐在石阶上，又害怕那色魔去而复返，心头慌得喘不过气来，恰在这时，她终于听见远处隐隐传来人声：“你干嘛不早点叫醒我……”

　　“你有任命我为全职闹铃么？”

　　“对了，你怎么跑到我们班上来了？”

　　“放心，不是为了你……”

　　“如果那样我宁愿长睡不醒。”

　　——拉拉？是华拉拉！除了她，没有人会连死都不忘记睡觉的。


第016章 大婶，聊个人生吧

　　尹之娴从来没有觉得华拉拉的声音如此婉转悦耳悠扬动听，便如听到仙乐一般，浑身血液顿时沸腾起来，鼓足全身力气尖叫道：“华拉拉，死拉拉……”

　　几秒之后，华拉拉瞪大了眼睛地出现在尹之娴面前，一把抓住她胳膊一阵猛摇：“之娴？你怎么在这儿？一个人走过来的么？你也真是的，早上明明说好放学之后我扶你回家的，居然一个人不声不响就走了。唉，我知道你想早点恢复，但也不用这么快就让我这‘拐杖’下岗吧？脚伤了要慢慢养，急是急不来的，别太要强了……”

　　听到华拉拉自顾在那连珠炮似的碎碎念，尹之娴连想哭的心都有了，苍天啊，要强？现在尹之娴只想扑到华拉拉背上，让她把自己背回家。

　　无语之后，考虑到华拉拉的一惯迷糊本性，尹之娴无可奈何之下，也只得自认倒霉。长吸了一口气，才充满怨念地望着面前那条极品瞌睡虫，喃喃道：“老大，我以为你会因为害怕迟到，而在教室里一觉睡到明天上课呢。”

　　“呃……刚才……不知道怎么就睡过头了，我发誓，只是想趴在桌上眯眯眼睛的……”

　　华拉拉这才想起原来是自己失职，支支吾吾之后，赶紧把右手高高举起来赌咒发誓，当然，她也知道那理由实在牵强得不能成其为理由，又赶紧岔开话题说道：“对了，你怎么一个人坐在这里？”

　　“还好意思说，都是你们啦，害我被两个八卦妹绑架到这里，居然衰到遇见恋衣色魔，那两个家伙就把我当鸽子放在这了。哼，要是我脚没受伤，我非踹死那家伙不可。说起来还是怪你们……”

　　尹之娴看看尚自睡眼朦胧华拉拉，又看看慢吞吞走在华拉拉身后、嘴里还在不住地东嚼西嚼的萧晨，满腔怨气尽数往二人身上撒去。可不是么，要是华拉拉老老实实地履行“拐杖”义务，要是那天萧晨和自己不被“八卦二人组”撞个正着，哪有今天这档子糗事？

　　华拉拉自知理亏，心虚不作声，萧晨却满不在乎地走过来，“啪”地吐了一个大泡泡，随后大刺刺地问道：“关我什么事？不过嘛，对付那些什么色魔我最拿手了，要是刚才我在，准保吓得他屁滚尿流，不过……你是不是该反省一下，长得这么‘安全’，居然被色魔无视？”

　　“闭上你的臭嘴！”尹之娴再也忍不住了，对那“罪魁祸首”怒目而视。

　　华拉拉也赶紧跟着帮腔道：“就是，不说话你会死啊……”随即上前把地上的尹之娴扶起来，开始主动行使“拐杖”的义务。

　　萧晨可有可无地耸耸肩，一路跟在两位美女身后，口里嚼着他最爱的“大大”，心里却想起“猪头”最常挂在嘴边的一句话：“大婶，聊个人生吧！”

　　※※※

　　“欢迎各位彩民准时收看‘我彩，我踩，我踩彩彩’……”

　　每次“猪油婶”一听见这个主持人声嘶力竭的声音，就想起了老家被阉了的公猫，不过这只“公猫”对彩票的预测倒挺靠谱的，七个中彩号码，他每次都猜中一个，人品特别爆发的时候也能蒙对两个，但从没超过三个数，绝不脱靶，也绝不更多，所以都叫他“坐一望二，事不过三”。

　　本着“有七分之一二总比啥都没有强”的理念，“猪油婶”左手拿着开心果往嘴里磕，右手牢牢抓紧一只笔随时准备做笔记，正在这时，门铃响了。

　　“小三，你今天来得早啊……”“猪油婶”开了门，自顾转身往客厅走，猛地脚下一顿，回头一看，尾随而进的哪里是她那本家侄子，却是一个有点面熟的年轻人。

　　“你……是……”“猪油婶”一愣。

　　“不记得了么？我昨晚又梦到几注中彩号，特地来告诉你呢。”萧晨似笑非笑地提醒道。

　　“啊，是你！”“猪油婶”猛地想起来了，这个年轻人可不就是上次诳她说梦见中奖号码是什么“30、36、38”的小伙子么？他来做什么？莫非是因为上次自己诬陷他做贼的事？

　　“你来做什么？”“猪油婶”一脸警惕地瞪着这个不速之客，凭直觉她觉得这人可不是什么好相与的，当下色厉内茬地叫道：“你再不走，我要报警了哈……”

　　“报警？好啊，最好让警察到你家主人房里查验一下有没有什么来历不明的指纹脚印之类的……”萧晨湛然一笑，附和道。

　　“你……你到底是谁？你咋晓得……”“猪油婶”脸色一白，说话的声音跟气焰也弱了许多。

　　萧晨脸上笑得更灿烂了，当下也不打话，径直走到客厅，往沙发上舒舒服服地一坐，双脚跷在茶几上，随手甩出一个皱巴巴的信封扔在一旁，才悠然道：“你家小三不会再来了，这是他给你的养老钱。以后那五十就没有了。”

　　“猪油婶”身躯一震，嚅嚅了半天，才别过身子走到沙发前，拿起信封往里面一瞟，颤声道：“你把他怎么了？”

　　“放心，他好胳膊好腿的，另外找地方打工去了。”萧晨看着大液晶上那个跳梁小丑般的主持人，嘴里悠然答道。

　　一听这话，“猪油婶”煞白的脸总算微微恢复了几丝血色，摸了摸心口颤声叹道：“唉，这样也好，这样也好……”说完看着沙发上悠然自得的萧晨，像是下了什么决定，一咬牙说道：“你放心，等小姐回来，我就跟她说要回去养老，喊她另外找人……”

　　“养老？大姐你很老了么？”萧晨把一颗开心果放进嘴里，含混不清地问道。

　　“我……我……你的意思是……”“猪油婶”愣了愣，心头突地一跳，说话也结巴起来。

　　“我什么意思都没有。我也什么都不知道，不过嘛……”

　　“猪油婶”的心脏像是经历了一次蹦极跳，由惊转喜，再由喜转疑，不知所措地看着萧晨，已经没了方寸。

　　萧晨见她那样子，展颜笑道：“你也不用那么紧张，我只是想知道你家小姐平时身边都有些什么人？”

　　“猪油婶”一听这话，悬着的一颗心总算是踏实下来，闹了半天，这年轻人原来也是为了小姐啊，也难怪他费这么大气力，小姐那模样长得虽然乖，可性子冷得跟冰一样，要追她可还真不容易。

　　知道了自己的“价值”，“猪油婶”又恢复了自信，嘿嘿一笑，说道：“小伙子还硬是厉害，放心吧，我会跟你站在一条战线上的。”

　　萧晨心知“猪油婶”想的是什么，只是“腼腆”地笑笑，也不解释，自顾听她大爆八卦，从这里最初每天有人排长队献花到他们通通吃了无数闭门羹，再到一干人最终死心以致于门前萧条什么的，又说到偶尔还有一两个不长眼的总是在周围探头探脑贼眉鼠眼之类的。

　　“还有一件事很奇怪，这里以前闹过几次贼，可也没听见小姐说丢了啥子东西，也不报案……”“猪油婶”说到这里老脸一红，萧晨当然明白她在想什么，怪不得她能放心让自家侄儿来这里“捞油水”，原来是有这个前因。

　　“猪油婶”一见萧晨若有所思的样子，连忙解释道：“你莫想歪了哈，小三可不是我喊来的，是他到了这里才认出是我，那个钱也是他老大给我的，不过他那个老大说起来也怪，每天拿钱喊他来，也没见得拿走些什么……”

　　“猪油婶”一直没想通这个问题，萧晨倒不觉得奇怪，因为那原因他已经心头有数了。


第017章 最佳男主角

　　“恋衣色魔”突然从三江大学消失了。

　　轻轻地，他走了，正如他轻轻地来。

　　没有人知道他去哪里，正如没有人知道他从哪里来，只是某一天，女生们突然意识到，很久没有丢内衣了。

　　这在三江大学成为众口纷纷的一大疑案，只有尹之娴心里悄悄在嘀咕，这家伙该不会是被我的“无影腿”踹跑的吧？

　　而当这件风波慢慢平静下来，男同学和女同学们嘴里又多出一个新的热点谈资——三江大学一年一度的迎新联谊晚会。

　　每年一度的迎新联谊晚会，按照惯例，大二、大三每个班级必须准备一项节目在晚会上与新同学们见面，就连应用数学班上清一色的“和尚”们去年都被逼着齐声背诵了三遍九九乘法表（只背一遍时间太短），更何况以“美女集中营”著称的艺术表演班，其节目当然责无旁贷地成为了新老同学们翘首期待的重头戏。

　　当然，这一切跟萧晨基本上都是没有关系的，他每天下午坚持来教室待半天的目的很单纯，望望美女养养眼，有机会的时候顺便吃几口“豆腐”，仅此而已。

　　※※※

　　每天放学前的最后十分钟是自习时间，但大家通常都把这个时段称为“自由集市”时间。

　　萧晨的眼睛依然没闲着，抓紧最后的黄金十分钟猛吃“冰激凌”。

　　“尹妹妹今天穿这条紧身牛仔短裙真赞，尤其从后面看上去，忍不住想捏捏啊……”

　　“吴妹妹是不是脸上戴着隐形面膜啊？怎么一张脸能板那么久？”

　　“华拉拉……哎，你睡觉能不能别流口水啊……”

　　“胡妹妹不愧是甜女郎，虽然个子在四大美女中是最娇小的一个，但天生一把童音，说起话来简直腻死人不赔命。还有那张招牌笑脸，估计是从小在糖水里泡出来的，两个浅浅的酒窝不知道醉倒过多少男人。还有打扮，胡妹妹的志向似乎是要永远成为人群中最靓的存在，今天这款大波斯菊的波西米亚印花长裙居然被提到胸部当抹胸短裙穿，可偏又恰好符合她玲珑的身材，大俗大花的图案更衬托出她裸在外面的肌肤胜雪，唉，估计今天学校小超市里的卫生纸又要脱销了……咦，胡妹妹这笑是……冲着我来的么？不会这么阴险吧，居然想用招牌必杀技来俘虏我？嘿，你说俘虏就俘虏，那我岂不是很没面子？呃，居然还真走过来了，七步、六步、五、四……妈的，男子汉大丈夫，有里子就行，还要面子作什么？来吧，美女……你能不能再走快点？”

　　短短几步路，萧晨觉得比像是隔着几道海峡，眼睛都快望穿了，才终于盼着胡灵晴走到他面前，娇声嗲嗲地唤了一声：“萧同学……”

　　萧晨只觉得浑身都快化了，也没留意到胡灵晴接下来说了些什么，只是看着那娇红的樱唇不住翕张，感受着檀口里隐隐透出的甜香，神思早不知飞到哪里去了。

　　“萧同学，那就这么说定了，明晚七点，小礼堂见。”

　　胡灵晴笑意晏晏地冲萧晨点点头，毫无保留地展露出那对迷人的小酒窝。

　　“好好……就这样定了，定了……”

　　萧晨把头忙不迭地点完之后，才觉得似乎哪里不对，挠挠脑袋问道：“呃，你刚才说的……定什么？”

　　“定了明天晚上参加排练啊！”

　　萧晨此时已经隐隐觉得事情不对。

　　“排练？什么排练？”

　　“刚才你不是答应了么，代表我们班参加迎新晚会的节目。”

　　胡灵晴脸上笑得更灿烂了，但那笑容落在萧晨眼里，却怎么看怎么觉得里面透着几分阴险。

　　“迎新……节目？”萧晨的头“嗡”的一声一分为二，好半天才嚅嚅回了一句：“我会背诗算不算？”

　　说完也不待胡灵晴答话，便自背着两手闭着眼睛摇头晃脑地念将起来：“床前明月光，李白打开窗。举头望明月，牙齿掉光光。床前明月光，没钱憋的慌，举头望银行，低头进班房。床前明月光，少女睡的香，忽然一声响，黑影窜上床。床前明月光，地上鞋两双，两个……”

　　不等萧晨念完，一旁的胡灵晴已经笑得花枝乱颤，捂着肚子就快蹲到地上去了。

　　“我背得不好么？”

　　萧晨骤然睁开眼，满脸疑惑地四下看看，周围已经是一片人仰马翻。

　　胡灵晴好容易憋着笑摆了摆手。

　　“好……好，只是你除了这张床，就没点儿新鲜的了么？”

　　“有啊有啊。”

　　萧晨一本正经地点点头，继续背道：“日照香炉生紫烟，李白走进烤鸭店。口水直流三千尺，一看兜里没带钱……”

　　胡灵晴憋红脸咳了两下，眼珠子一转，拍手赞道：“看来这个节目不用我们出场，你一个人就可以上台了。”

　　“你们……”

　　萧晨似乎捕捉到什么，急声问道：“你是说，我……和你一起演？”

　　“不光是我，还有吴丹霓、尹之娴，对了，还有华拉拉，她负责导演。你是男主角。”

　　男主角？

　　胡灵晴！吴丹霓！尹之娴！华拉拉……“为什么是我？”

　　萧晨觉得这幸福来得也太突然了，他甚至很怀疑，自己跟这三个大美女加一大霉女合作会不会遭天谴？

　　胡灵晴似乎早猜到萧晨会有此问，也没多说，只不慌不忙地递给他一张写满字的纸，这一看之下，却让萧晨顿时傻了眼。


第018章 花丛中的秦瘦

　　纸片上方端端正正地写着几个大字——《杂技舞台剧·人鱼公主·王子人选》。

　　随后是密密麻麻的蝇头小楷：05表演班的男生档案（绝密）

　　黄天榜：身高195，体重250，人称“黄天棒”，体健貌端，可惜人鱼公主需要的不是相扑王子，Pass！

　　苏小小：身高160，体重100，可考虑出演龟丞相，演王子么……Pass！

　　林天齐：身高180，体重160，双眼裸视0.01，戴着眼镜0.1，话说摘掉眼镜可以去从事盲人按摩，Pass！

　　杜凌天：身高183，体重138，绰号“杜杀”，那张永无笑容的扑克脸一旦上台，估计新生们会被吓哭的，Pass！

　　杨伟男：身高172，体重125，无论从身材样貌还是演技来说，他都是上上之选，可惜……此人只对反串感兴趣，永远拒绝饰演男角！Pass！

　　萧晨：身高178，体重135，无任何不合适出演之理由。OK！

　　※※※

　　看着那页纸上自己名字后面那个鲜红的朱砂大勾，萧晨的身子莫名地哆嗦了一下，眼前仿佛交错着无数道嫉妒得足以把他杀死N遍的目光。

　　当然，死有轻如鸿毛，有重如泰山，果真这样的死法显然属于后者。所以，萧晨当即视死如归地重重点了点头，即或是他并不清楚这出什么杂技舞台剧到底是怎么回事，又或者这场剧需要自己饰演什么角色……

　　※※※

　　第二天下午，距离那场约会还有差不多一小时的时候，萧晨便开始准备了，洗头洗澡，沐浴更衣，“大大”嚼了七块，打开手机看时间八十五次，往对面窗户里张望一百三十九次，终于有一次像突然发现新大陆一般叫道：“吴丹霓出门了！”

　　尹之娴又好气又好笑地看着这只电磁炉上的“蚂蚁”，怪道：“我以为你只是对甜食比较感兴趣，没想到还惦着热豆腐！”

　　萧晨把目光重新转回到尹之娴身上，涎着脸贼兮兮地一笑，嬉道：“岂止啊，甜不辣我也爱吃，冷热辣甜，想吃就吃，我胃口一贯很好。”

　　“做你的清秋大梦吧，当心我一脚踹死你。”

　　尹之娴已经对萧晨的口花花产生了抗体，笑着回应一句。

　　华拉拉自顾抱着本本缩在沙发上，当然，能让这只床居动物离开心爱的床的原因是因为不久之前，她在床上喝完饮料之后，刚好顺手把瓶子放在枕头边，刚好忘记盖上瓶盖，刚好又不小心把大半瓶水一下全弄翻了……于是“哗啦啦”水淹大床，倒霉的华拉拉只好暂时把战场转移到客厅沙发上，等那床自然阴干。当然，自打那次走光门事件发生之后，华拉拉已经将所有的睡裙一律换作睡衣睡裤，以防不测。

　　耳听得萧晨和尹之娴调笑，华拉拉头也没抬，淡淡冒出一句：“不用打扮得像阿汤哥一样，他再帅也已经老了，再说，这部戏里的王子只不过是一个活动道具……”

　　“你就不能安排一出英雄救美的桥段么？真没创意。”

　　萧晨气结，朝华拉拉那方向狠狠翻了一记白眼，强烈抗议。

　　显然，抗议无效！

　　※※※

　　晚上七点，三江大学小礼堂。

　　一干帅哥美女准时闪亮登场，如果地上再加铺一条红地毯，比那星光大道也绝对不遑多让。

　　只是，萧晨原以为在众花丛中只有自己一个是勤劳的小蜜蜂，哪知到了现场才发现，花枝招展的美女丛中，早有蜻蜓立上头。

　　“小蜻蜓！”

　　萧晨远远看见那男子，埋下头嘴里很轻地失声咕哝了一句，却被身旁耳尖的尹之娴听到，朝他白了一眼，轻啐道：“蜻你个头啊，说话没句正经的。这是我们的杂技老师秦瘦。”

　　“禽兽？好名字！”

　　“就知道你会想歪，是秦始皇的秦，胖瘦的瘦，没文化真可怕。”

　　“原来还是秦始皇那阵出土的禽兽，国宝哇……”

　　“……”

　　尹之娴实在是无语了，也不再理会萧晨，自顾冲着前方那男子含笑招呼道：“秦老师，又见到你了。”

　　那个叫“秦瘦”的男子正和罗莎、吴丹霓谈笑风生，听见尹之娴的呼声，把束在脑后的齐肩马尾一甩，回过头来，两只盛满笑意的眼睛大大的，圆圆的，果然很像蜻蜓。

　　“是之娴啊，怎么又叫我老师啦，叫哥哥就好，哈哈，过来哥哥看看，好像还在发育啊，哇咔咔，越来越正点了……”

　　女生们对秦瘦的说话方式好像已经习惯了，倒都毫无芥蒂，嘻嘻哈哈地听着，就连吴丹霓脸上的万年冰层都好像融化了几分，难得有了些许表情。

　　“靠，这家伙真是越来越淫荡了……”

　　萧晨在心头暗骂，同时很为自己仍保持着纯洁的本性而狠狠自豪了一把。

　　秦瘦自顾和美女们打招呼，至于隐没在众女身后的萧晨嘛，则被他的眼光自动过滤掉了。

　　※※※

　　“好啦，姑娘们，七点半，排练开始！”

　　秦瘦抬腕看看手表，击掌示意进入正式排练，几个饰演配角的女生正聊到兴起的话题，嘻嘻哈哈地自顾打闹着，浑没留意到秦瘦的召唤。

　　但见这时的秦瘦一改之前那副嘻哈无厘的样子，把脸一沉，空气里的温度骤然下降。

　　那几个女孩子说笑得兴致正高，突然觉得周围气氛一下子安静得反常，一回头瞥见秦瘦冷得吓人的目光，忙不迭地闭上嘴，只剩下一个脸圆圆的小女生醒悟较晚，多说了半句，见同伴们脸色有异才猛地拿手捂住嘴，却已经晚了。

　　“你可以走了。”

　　秦瘦的声音冷得像冰。

　　“秦老师，我……”圆脸女生难得获得这个机会，一听那话，急得眼泪扑簌簌就从眼眶里涌出来。

　　这时的秦瘦果然同禽兽一般冷血，丝毫不为所动，冷冷瞪着那女生：“我不想再说第三遍，你不走，我走！”

　　场中众人的眼光齐齐打向那圆脸女生，形成一道足以将她钉死无数遍的沉重的十字架。看着先前还谈笑风生的同伴们投射过来的目光，或怜悯，或冷淡，或幸灾乐祸，圆脸女生愣了愣，终于“哇”地一声哭出来，捂着脸冲出小礼堂。

　　“刚才犯规的其他几个同学，排练结束后自己去操场跑三圈再解散。下次再犯，同样请便。作为你们请来的现场指导老师，我对排练的要求就和打仗一样，第一要求的就是纪律。下面先请华拉拉同学给大家介绍剧情。”

　　秦瘦面无表情地训话完毕，闪身让华拉拉登场。

　　基于杀鸡儆猴的效应，接下来，整个剧场里除了华拉拉的声音，便是墙洞里的老鼠都不敢出一口大气，生怕会被那铁血教官发现后驱逐出境。


第019章 人鱼公主

　　接下来，华拉拉简洁地介绍了一下剧情。

　　这出《人鱼公主》基本上就是按照美人鱼的故事改编的，人鱼公主救了溺海的王子并深深爱上了他，可王子却误把邻国公主认作恩人，同邻国公主相恋，而对出现在身边的不会说话的人鱼公主，他只是当作一个可爱的小妹妹。人鱼公主原本可以用海巫给她的巫液杀死邻国公主得回王子，但最终她却选择饮下那杯巫液，默然沉入深深的大海……这出戏的情节大家都很熟悉，而用来吸引观众的亮点除了背景的变幻、灯光音乐的配合之外，还别出心裁地在整出戏中融入了杂技中的“飞人”表演。人鱼公主在海里的活动都是借助钢丝绳完成的空中技巧，尤其是最后那一幕投海，更是全剧的高潮。

　　这已经是华拉拉她们和秦瘦的第二次合作了，之前这个节目曾代表三江大学参加过嘉陵市团市委举办的一次汇报演出，并获得过表演一等奖，除了萧晨和其他几个女配角，其他都是原班人马，所以只需要再重新磨合一下。而在主要角色的分配上仍延续了以前的安排，人鱼公主那一角当之无愧由金发碧眼的吴丹霓饰演，甜美的胡灵晴扮演邻国公主，尹之娴则充当海巫。

　　美女们都熟悉秦瘦的排练风格，绝不敢有丝毫走神，饶是如此，也常常听见秦瘦的咆哮：“尹之娴你的头埋那么低干嘛，忏悔么，重来！”

　　“卡！胡灵晴你的眼神还要再单纯一点，别笑得像个傻姑娘，重来！”

　　“吴丹霓，你是在看你心爱的王子么？怎么我觉得你像是在看仇人！重来！”

　　“那几个女同学，你们是人鱼的姐姐，拜托对你们的妹妹表现得友爱一点，再来一遍！”

　　“那个王子……算了，你没什么问题，别骄傲，继续保持……”

　　在秦瘦几近严苛的训斥下，到下半场的时候，那帮娇滴滴美女们，好几个都是噙着泪水在训练，倒是无意中将这出《人鱼公主》的悲情气氛发挥到极致。

　　而萧晨的角色也的确就像华拉拉所说的那样，只是一个活动道具，站站位而已，倒没出什么岔子让秦瘦有机会训斥他，甚至对于这个同性的“活动道具”，秦瘦只是刚开始排练的时候大约瞄了一眼萧晨的身形，之后便连正眼也没再多瞧他一下。

　　但萧晨的日子同样也不比女生们好过太多，“邻国公主”对他这位“王子”似乎热情得有些过头，若非他强打起十二分精神应付，恐怕早被秦瘦踢出礼堂了，而恰恰相反，原本该对他脉脉含情的“人鱼公主”却果真像秦瘦所说，看着他就像是在看仇人一样，这一冷一热的冰火两重天倒叫他好难适应。

　　时间一分一秒过去……“好啦，只剩下最后一场‘投海’了，这场戏是全剧的最高潮，也是最能抓住观众的关键一跳，其他人原地休息五分钟，吴丹霓你过来，我再给你说说戏，你今天怎么搞的，感觉总是不对，眼睛里没有一点爱，上次不是演得很好么……”

　　五分钟后，一切便如正式演出那样，大红的幕布缓缓拉开，深蓝色的背景上缀满一些珊瑚、海星之类的装饰，舞台两侧由工作人员上下抖动着蓝色的纱幔，便如汹涌起伏的海波，舒缓而略带欢快的背景音乐渐渐推上……舞台右侧的一处高台上，“王子”和“邻国公主”依偎在一起，从他们穿着盛装的背影来看，像是正在举行盛大的婚礼。

　　在那对幸福的背影前面，舞台的最上端，人鱼公主拖着长长的鱼尾，在舞台顶端挥舞着翩翩长袖，飞速地旋转着身子，似在为心爱的王子祝福，又似在为自己的命运而自苦，那曼妙的舞姿，凄艳的眼神，在举手投足之间，让台下观看的秦瘦、华拉拉、尹之娴等人完全感同身受，沉浸到她深沉的绝望和悲哀之中。

　　音乐越来越急，人鱼公主的旋动也随着节奏越来越快，蓦地，一记沉重的鼓点轰然锤下，场上灯光尽灭，只留下一个追光打在人鱼公主那个仰首的定格画面上，随即，便见她扬起手中的金杯，将里面盛满的巫液缓缓饮下……音乐骤然凝滞，继而响起一缕哀婉绝美的小提琴独奏，如泣似诉的乐声中，蓝幽幽的灯光弥漫全场，人鱼公主最后向王子投去复杂莫辩的一眼，那一眼含尽了她这一生所有的欢乐、不甘、遗憾、伤痛、幸福……当小提琴独奏中加入钢琴的协奏，人鱼公主眉间紧蹙起一丝痛楚，继而浮起一抹梦幻般凄美绝伦的微笑，飞身跃下湛蓝的深海。

　　“终于要结束了。”

　　吴丹霓用一个最优美的姿势俯身向下，刚想长长吐出一口气，骤然腰间一松，下落的速度竟快了许多，眼前的景物也抖晃起来。

　　“这一段丹霓演得很到位，很逼真……咦……”

　　秦瘦正赞着，望向舞台的眼睛突然瞪大。

　　这时，台上的剧情发生了出乎众人意料的逆转，高台上的“王子”似被那惊呼唤醒，竟也纵身一跃，跳下“深海”，伸手去抓“人鱼公主”。

　　“萧晨呢？”

　　胡灵晴眼角余光一瞥，忽然觉得身边少了一个人。

　　“拉拉你改剧情了？”

　　尹之娴猛地拉着身边的华拉拉的胳膊猛然摇晃。

　　华拉拉却像是浑没听见，一双眼目不转睛地盯着台上，脑子里突然现出一个似曾相识的画面——颠倒的天地、交错的树影、嘈杂的人声……而台上的“王子”却全然没顾忌观众们的感受，很潇洒地在半空中来了一个漂亮的空翻动作，将原本朝下的身子神奇地调换了一个方向，就在“人鱼公主”即将落地的前一刻，双膝着地，毫厘不差地把那具娇躯横抱入怀，整个身子随着惯性往前滑行了一段，最后将“人鱼公主”那曼妙的躯体高举过头，向世人呈现最傲人的惊艳。

　　动作最后定格下来时，音乐也刚好戛然而止！

　　一瞬间，全场一片死寂，几乎连呼吸声都听不到了。

　　数秒后，一道愤怒的狮吼蓦地从寂静的剧场中爆发出来：“萧晨你这混蛋，谁允许你擅作主张篡改修改我的剧情！”

　　……


第020章 传说中的神勇小披风

　　众人屏住呼吸，大气、中气、小气通通不敢出，因为他们都看得出来，华拉拉很生气，后果很严重。

　　剧本是华拉拉的逆鳞，秦瘦显然也不敢触这霉头，尽管他心里觉得这样的结果倒也不错，蛮有创意的，咦，这家伙好像没系钢丝绳吧？还有……他最后在空中那个空翻动作看起来咋那么眼熟？

　　“王子”放下手中的“人鱼公主”，自顾站起身来，对着暴怒中的华拉拉微微耸了耸肩，也没多说什么。自顾往台下走。

　　华拉拉正待冲上台去发飙，这时候，呆了半天的“人鱼公主”终于爆发出一声足以掀翻屋顶的尖叫：“我的钢丝绳断了……”

　　这是萧晨第一次听到吴丹霓发自肺腑的心声。

　　※※※

　　“拉拉，这次你又是忘了什么？”

　　“哎，拉拉你是不是又贪便宜去买次货了？”

　　“人命关天，这可开不得玩笑……”

　　一群女生站在舞台上，围着负责准备道具的华拉拉叽叽喳喳地声讨，而后者急得都快要哭了。

　　“我……我没有……不是……唉，都怪我……”

　　“不是你的错！”

　　萧晨终于插进一句话。

　　“你……”

　　华拉拉诧然抬起头，眼泪花花地看着那个高大的身影。

　　“我说，不是你的错！”

　　萧晨重重地重复了一句，眼光逐一在周围几个女生脸上扫视了一遍，又接着说：“绳子是被人弄断的。我看见了。”

　　萧晨这一说，女生们就像听到天方夜谭一样，一个个瞪圆了眼睛张大了嘴，不可置信地齐齐望着萧晨。

　　胡灵晴最先反应过来，恍然大悟道：“难怪你会跳下去救她。”

　　尹之娴却像突然想到什么，指着萧晨结结巴巴地问道：“苍天啊，你……从那么高的地方跳下来，居然……居然没事？”

　　“因为他是小披风！”

　　※※※

　　小披风？

　　众美女的目光齐刷刷地转向说那话的人——秦瘦。

　　却见秦瘦双手抱在胸前，定定望着萧晨，大眼睛里的笑意更浓了。

　　“还是被你认出来了……”

　　萧晨一脸苦笑地迎上秦瘦的目光。

　　秦瘦见萧晨承认，再无怀疑，一下子冲上前来一拳搡在萧晨肩上，骂道：“你这丫的，不声不响失踪了好几年，没想到居然是躲到大学里把妹妹来了，看到哥哥也不招呼一下……”

　　萧晨夸张地捂着肩膀，一张脸“痛苦”地扭曲着回应道：“谁让你这只重色轻友的小蜻蜓眼睛里有异性没同性呢？看你淫荡功夫见涨，我可不敢打扰你。”

　　“切，去你妈的……”

　　小蜻蜓？

　　小披风？

　　看着两个雄赳赳的大男人斗嘴，再加上那两个听起来类似几米漫画里的古怪名字，几个女生再一次被“雷”倒了。

　　半晌，尹之娴才弱弱地朝秦瘦问了一句：“小……蜻蜓，秦老师，你真的叫……小蜻蜓？”

　　“是啊，以前在杂技学校的时候那帮家伙给取的，他们嫉妒我眼睛比莫少聪还大。”

　　秦瘦得意洋洋地甩甩头发，看到身边一群瞠目结舌的美少女们，这才笑嘻嘻地给大家介绍道：“你们还记得以前我说过的那个故事么？神勇小披风横扫俄国洋鬼子。”

　　一干女生一愣，随即眼睛一亮，七嘴八舌地接口道：“是不是那年有一个俄罗斯杂技团到江东来……”

　　“号称世界第一杂技团，瞧不起我们中国杂技……”

　　“你们团里的小披风挺身而出，和洋鬼子比赛……”

　　“他从二十米高台跳下来，连保险绳都没系……”

　　“在空中做了五个空翻……”

　　“五个侧翻……”

　　“又在落地一分钟之内……”

　　“一口气完成了五十个托马斯全旋……”

　　“吓得一群洋鬼子夹着尾巴灰溜溜地逃跑了……”

　　“就在中国体操队……”

　　“跳水队……”

　　“杂技团都抢着招他加入的时候……”

　　“他却突然失踪了。”

　　这个传奇故事女生们显然已经听了不止一遍，这番转述出来，叽叽呱呱的却又熟稔之极。

　　“不错，这个……”

　　秦瘦一边说一边把萧晨拉到自己身前，骄傲地说：“……帅得仅次于哥哥我的男同学，就是传说中的小披风！”

　　美女们顿时哗然，个个都拿奇异的目光重新打量萧晨，弄得他反倒觉得自己像个怪胎似的，浑身不自在，赶紧强笑两声：“美女们这才发现我比那只大眼睛蜻蜓帅么？唔，要和我约会的站左边，要被我约会的站右边，要以身相许的站中间……”

　　话音未落，美女们一通嬉笑尖叫，迅速作鸟兽散开，生怕站错了队。

　　萧晨正郁闷着，突然发现场中居然还有一个没被吓跑的。

　　“之娴，你要选站中间么？”

　　尹之娴立在场中，像是并没听到萧晨的调侃，咬着嘴唇呆呆想了半天，随后似乎做了什么决定，自顾把头重重一点，便一个箭步冲到萧晨面前，拽着他的胳膊问道：“你真的是那个神勇小披风？”

　　看着尹之娴一脸热切的样子，萧晨也不忍否认，反正秦瘦那“大喇叭”早就已经广而告之了，于是苦笑着点了点头。

　　只听尹之娴“哇”地一声，尖叫着跳起来，拽着萧晨胳膊的两只手猛摇个不停，两眼放着绿光，嘴里兴奋地叫道：“哇，萧晨哥，你是我的偶像耶，你教我那个跳下来翻跟斗吧！”

　　虽然被那声“萧晨哥”叫得骨头都快酥了，但萧晨还是不得不冲尹之娴耸了耸肩，歉声说道：“呃……那个动作起码得练十年，而且要从三岁练起，你现在已经来不及了……”

　　“啊……”

　　尹之娴一听这话，满腔热情一下子降到冰点，拽着萧晨的手颓然一松，像个泄了气的皮球。

　　难得有一个美女粉丝，萧晨哪舍得见她如此失望，揉了揉尹之娴的头发安慰道：“不过呢，看在你那声‘萧晨哥’的份上，我可以答应满足你一个其他愿望，当然，必须得是我办得到的。”

　　尹之娴一听这话，重新来了劲，仰头问道：“真的？那可不可以先存着？”

　　萧晨作势皱了皱眉头，颇有些勉强地答道：“好吧，谁让我们是亲兄妹呢？不过……你得先答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“以后都得叫我‘萧晨哥’，哈哈……”

　　尹之娴微微一愣，随即展颜一笑，点头答应下来。

　　萧晨看着那张阳光灿烂的笑脸，心里一动，嬉笑道：“那么，可爱的小妹，现在可以来‘啵’一下么？”

　　尹之娴微红着脸，笑嘻嘻地朝萧晨凑过来，萧晨眯缝着眼，鼻端似乎已经闻到美女脸上淡淡的茉莉花香。

　　萧晨正无尽绮思遐想间，猛地一阵剧痛从脚上传来，同时传来的，还有一个恶狠狠的声音：“我踹死你！”

　　睁眼再看，尹之娴早已咯咯笑着远远跑开，只剩下一个背影了……

　　※※※

　　空落落的舞台中央。只剩下抱着脚乱跳的萧晨，和在一旁看好戏的秦瘦。

　　“失败吧？”

　　“有点。”

　　“怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“喝几杯？”

　　“你请！”


第021章 烈火快车上的史前动物

　　几乎所有的大学校门外都会有这样一条街，街上布满了形形色色的小超市、饮食摊、游戏室、录像厅、练歌房、舞厅、小酒吧……总之学生们需要或者可能需要的，这条街上一应俱全。

　　街上的老板们都知道，他们的主顾，那些还没有取得收入的大学生们花起家里寄来的钱多半都是不计后果，绝不手软的，他们的钱最是好赚。

　　大学生们大多是精力过剩的夜猫子，所以尽管已经快十点了，可街上还是人来人往熙熙攘攘的，萧晨和秦瘦穿过人潮，走进一间叫“烈火快车”的小酒吧，一推开那扇玻璃门，一股夹带着青春气息的喧嚣热闹扑面而来，果然很符合店名的风格。

　　毕竟是针对学生的低消费酒吧，不足百平米的吧内，装潢并不如长州市萧晨常去的那几间酒吧豪华时尚，但也颇具风格，一个个开敞式的小包间就像列车车厢，一节节地蜿蜒排列着，吧台便设在“列车头”上。“车厢”中间的空地上搭了一个十余个平米的小舞台，几个乐手在台上抱着吉他纵情高歌：“这午夜黑暗中，随着急速的节奏象箭轻似烟，这喷射的快车，狂号音响的冲激夜里不休息……”

　　“车厢”与舞台之间的环形地带便是一个简易的舞池，随着激扬的鼓点和煽情的歌声，一群学生打扮的男女们嘻嘻哈哈地在舞池中扭腰甩胯，尽情地张扬着青春的活力。

　　一进门，萧晨便指着不远处几个空“车厢”询问秦瘦要坐哪儿，秦瘦帅气地甩甩头发，指着一个灯光略显昏暗的“车厢”说道：“像我这样拉风的男人当然要低调，坐在太亮的地方会招蜂引蝶的，就坐那儿吧……”

　　萧晨跟在秦瘦身后，一边往那边走一边很赞同地点头附和道：“你的确不适合坐在太亮的地方，免得在杯子里找到你自己的头皮屑……”

　　“我日！吃了那么多的泡泡糖，你嘴巴还是那样的臭！”

　　“不过你的‘脸皮功’倒是与时俱进了……”

　　两个人互相臭着，走进那“车厢”坐下来，一个女服务生很快走过来为他们点酒。

　　这间小酒吧果然有些特色，就连服务生穿的服饰都统一成类似列车员服装的款式，当然是改良过的，上衣用弹性十足的莱卡面料和略偏瘦窄的剪裁将女服务生应该有的身段恰到好处地烘托出来，而下面则换成长度刚刚过臀的A字百褶裙，以抓住男同学们的眼球。

　　制服妹妹，这个噱头果然能吸引到不少男性顾客。

　　不过，萧晨和秦瘦的运气似乎不太好，为他们点餐那个“制服妹妹”无论是胸部还是腰臀，都让两个资深打望专家大失所望，连裙子都比一般人的要长，差不多快到膝盖了，萧晨甚至怀疑她（他）是不是男扮女装。

　　身材差也算了，那妹妹脸上也没什么看点，后脑上用发网盘成一个发髻，再加上一副厚厚的黑框眼镜，让她看起来像一个老式修女，总之与这青春火辣的场合格格不入。

　　曾经有人问：比一个恐龙更让人觉得恐怖的是什么？

　　答案不是两只恐龙，而是一只化了妆的恐龙。

　　现在萧晨和秦瘦深深体会到这个答案的万分准确了，那个“制服妹妹”丑便也罢了，偏偏脸上还刷了一层厚厚的面粉，黑黑的眼圈，猩红的大嘴，这样的极品恐龙估计一辈子也难遇到一次，如果不是基于礼貌，两人早就夺门而逃了。

　　好在那“极品恐龙”帮二人点完酒就没再出现，两人才得以重新找回喝酒叙旧的心情。

　　几碟小菜，两打蓝带很快送上桌来。

　　“老规矩？”

　　“谁怕谁！”

　　两人对视一笑，各自“啪啪啪”拉开三罐啤酒，闷不作声便往喉咙里灌，两分钟不到，桌上便多了六个空罐子。

　　秦瘦仰头喝完最后一口，把空啤酒罐瓶子往桌上一顿，反手抹去嘴上的酒沫子，这才悻悻然地说道：“丫的，不玩了，总是比你慢一口……”

　　萧晨嘿嘿一笑，伸手夹了一个卤兔头放进秦瘦碗里。

　　“吃吧吃吧，吃完不够再叫。”

　　“你还记得我爱吃这个啊？”秦瘦心头颇有些感动，连忙把兔头塞进嘴里，免得流露出来，吃了一半才回想起萧晨的话，猛抬起头：“呃，难怪你丫今天这么好心，本来就是我请客啊，妈的，你的无耻不减当年啊……”

　　一说起当年，两个人的话匣子就打开了，从杂技班上每一个女生的身材相貌，再说到每一个老师的狠毒刻薄。到最后，话题不可避免地回到秦瘦最迫切想知道的问题上：“你那时候为什么突然蒸发了？”

　　“因为我怕热。”

　　“去你的，说真的呢。”

　　“其实，是因为想要我的人太多了，那些队我都想去，又最怕选择，所以，干脆一个都不去，直接跑回我山西姥姥家摸鱼去了。”

　　“你丫牛啊，知不知道当时我们多恨你啊，白白浪费了那么多好机会，可耻啊！还有，班上李晓梅那几个丫头片子还为你哭了好几场……”

　　“是吗？哈哈，早知道我就不走了，李晓梅长得也蛮不错的，先收着好了。”

　　“收你个头啊，她现在是我老婆！”

　　“呃……我是说帮你收，不过，你小子这坨牛屎，咋把那朵鲜花插上的？老实交代，是不是霸王硬上弓了？”

　　“呸，你以为我跟你一样无耻么？我们那可是最纯洁的爱情……”

　　“得，得，得，再说下去我刚才那些都要白吃了。跟我来这套，就你那丫，还纯洁呢，‘甲醇’差不多，说吧，怎么把上的？”

　　“呃……别说得那么难听嘛，其实，我们那段纯洁的爱情是从英雄救美开始的……”

　　“英雄救美？拜托换一个新鲜一点的桥段好不好？你看，我刚才不也英雄救美了，咋没见得那个外国辣妹以身相许站在中间呢？郁闷。”

　　“你想把那个洋妹妹啊？哈哈，可别说哥哥不帮你……”

　　秦瘦的话音骤然打住，而萧晨的耳朵也同时竖了起来。


第022章 极品恐龙？极品美女？

　　“可别说哥哥不帮你，我好不容易才打听到你要找的那个妞在这里打工，嘿嘿……”

　　两个男人从萧晨他们坐的包厢经过，遗下一路淫亵的笑声。

　　萧晨打开一罐啤酒吞下一大口，才懒洋洋地感叹道：“看来这世道上比你还不如的人还真不少。”

　　“我日，啥叫比我还不如，我可是纯洁得像一张白纸。”

　　“对，你是白纸，比卫生纸还白……”

　　“……”

　　秦瘦正无语间，猛听得隔壁又传来一阵熟悉的淫笑：“不过小黑啊，不是哥说你，就这种四眼货色，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，学校里随便抓一个妞也比她强多了，你脑袋进水了还是咋的了？我记得你以前眼光很高啊？”

　　“要找她的可不是我，我不过是替老板办事的。不过我看这个妞的照片很正点啊……”

　　“正点？你有照片？快拿出来哥哥也看看，嘿嘿……呃，这照片上的小妞果然是绝版啊，咋看起来那么眼熟呢？对了，像演小龙女那个大明星刘菲菲！唉，我们还是走吧，肯定是我弄错了……”

　　“不会吧？哎，算了，反正也进来了，顺便大吃大喝一顿也不错，反正有老板买单，嘿嘿……”

　　“还是你小子机灵，哈哈……”

　　……此后，那两人说来说去，都是些猥亵粗俗的打屁扯淡话，萧晨和秦瘦便也懒得再听，自顾喝酒聊天。

　　秦瘦突然想起一件事，向萧晨问道：“你说，刚才排练的时候，吴丹霓的保险绳怎么会断？照说那绳子不可能会自己断的，对了，好像你说你看见有人弄断了绳子，是谁啊？”

　　萧晨懒懒喝了一口酒答道：“我也没看清是谁，只是无意中看到这个……”

　　说着从裤兜里摸出一包纸巾，小心打开之后，里面却是一把一指宽的锋利刀片。

　　“这是我在舞台上捡到的，怕吓着那帮美女，没跟她们说。”

　　秦瘦若有所思地看着那比纸还薄却反射着青光的刀片，喃喃道：“这么说来，是有人故意要陷害吴丹霓？他为什么要这样做呢？”

　　萧晨无奈地耸了耸肩，收起刀片，嘴里嘀咕道：“我也不知道，或者是没追到美女因爱成恨吧？”

　　秦瘦很夸张地做了一个鬼脸，笑道：“看来你这护花使者任务很艰巨呢，哈哈，以后每次排练，这洋妹妹的人身安全可就交给你啦。”

　　萧晨又开了一罐啤酒，嘴里哼道：“切，她又不以身相许。”

　　二人一边谈笑，一边喝酒，眼看篮子里的啤酒越来越少，桌上用空罐子搭成的小山越来越高，这时，隔壁“车厢”突然传来一声惊叫：“你说，刚才那个极品恐龙……”

　　果然男人所见略同，就连选用的形容词都一模一样，萧晨不由得对隔壁两个同样被“雷”倒的男人深表同情，而那边接下来压低声音说出的话却颇让他有些吃惊。

　　“你说那个极品恐龙就是……我要找的人？”

　　“你刚才不也看到了么，她的胸牌上写着‘徐慧儿’三个字。”

　　“可是……万一是同名同姓呢？万一是她今天有事找人代班呢？又万一……总之这……完全不可能嘛，跟照片上的人相比，根本就是美女与野兽两个阵营的代表。”

　　“也不是完全不可能……你看，她戴那么大一副眼镜，又故意把自己画得像鬼一样……”

　　“你是说……她故意让别人看着她嫌丑，就不会留心多看了？不会吧，这年头的女孩子都巴不得把自己打扮漂亮一点，哪有把自己越画越丑的？”

　　“可能她就是不想被你老板找到呢？”

　　“那……你的意思……还是把她先弄回去再说？”

　　“你笨啊，难道不能先把她抓来先‘检验检验’么？嘿嘿……”

　　“还是哥哥英明，哈哈……”

　　※※※

　　那个“极品恐龙”竟可能是疑似刘菲菲的大美女？

　　这下非但是萧晨，就连秦瘦听到也来了劲头，借着几分酒意悄声对萧晨笑道：“嘿嘿，想不想看恐龙变身记？”

　　“这些垃圾说的话你也信？”

　　萧晨懒懒应了一句，眼睛却也亮了几分。仔细回想起来，隔壁那两个男子虽然猥琐下流，分析的倒也不是不可能，一想到竟连自己都可能看走了眼，那张鬼脸下居然会藏着一张与表面截然不同的脸，他也颇有些期待起来。

　　耳听得隔壁两个男的低声鬼鬼祟祟商量着等酒吧打烊后埋伏在某处小树林动手云云，这些都不是萧晨和秦瘦关心的问题，估摸着距离酒吧打烊差不多还有一阵，便又叫了几道小菜和一打啤酒，悠哉游哉地慢慢等着看好戏。

　　没过一会儿，“极品恐龙”托着一个盘子路过萧晨他们的包厢走进隔壁。

　　“恭喜两位成为我们店里今晚的幸运嘉宾，这两杯酒是老板送的，请慢用……”

　　※※※

　　萧晨突然发觉，那“恐龙”长得虽然很极品，但声音居然很不错，软软糯糯的。

　　“我日，隔壁两个猪头运气还真好……”

　　秦瘦骂完，很郁闷地灌了一大口啤酒。

　　※※※

　　按照三江大学的规定，每天晚上12点关宿舍门。考虑到店里的顾客和服务生基本上都是学生，所以，“烈火快车”在十一点四十五分的时候准时打烊了。

　　十一点半刚过，萧晨他们隔壁“车厢”那两位就提前结账出去了，鬼鬼祟祟地钻进回学校必经的一个小树林里，当然，他们并没发现，螳螂捕蝉，黄雀在后，还有两个人影便潜在距离他们不远处的两株树杈枝叶间，攀爬登高对杂技班出身的萧晨和秦瘦而言，便只是家常便饭而已。


第023章 画皮（上）

　　萧晨居高临下，借着月光这才看清楚，林子间那两个人一高一矮，高的那个剃的光头，粗壮的胳膊上纹了一条张牙舞爪的青龙，矮的那个染了一头黄毛，穿着一件花衬衫。

　　过了一会儿，还没见那“恐龙”出现，“花衬衫”突然呻吟了一声。

　　“怎么了？”

　　“刚才肚子有点疼……现在又好像没有了……”

　　“谁让你刚才吃那么多，哈哈……”

　　光头还没笑完，轰然一声巨响，接着一股浊气顺着风吹过来，差点儿没把树上的萧晨和秦瘦给熏下去。

　　“哈哈，原来你也……”

　　“妈的，估计刚才那酒菜不太新鲜。”

　　“要不咱去找个地儿……”

　　“花衬衫”话刚说到一半，突然被光头打断：“来了来了……”

　　不远处，“恐龙”的身影终于出现。

　　当然，像她这样极品的存在，身边果然是连一个胆敢与之同路的伴儿都没有的。

　　※※※

　　“花衬衫”和光头的注意力顿时从肚子转到“恐龙”身上，两人开始合计着怎生去把那“恐龙”弄进林子里来好下手，哪知还没等两个人商量停当，事态却完全出乎他们意料的发生了逆转——“恐龙”竟主动朝林子里走了进来。

　　“恐龙”埋着头，脚下似乎没太留意方向，估计是心不在焉地在想什么事情，以至于走错了道儿也不自知。

　　无论是什么原因导致“恐龙”失神，既然“肥羊”主动送上门来，不趁机下手可是傻子。

　　“花衬衫”和光头可不傻，二人打了一个眼色，悄悄分作两路从“恐龙”身后掩上去，眼见一把要抓住了，那“恐龙”却抱着树干往前转了半圈，刚好躲过背后两道魔爪，但一回过身子，八目相对，三人则各自爆发出一声惊叫。

　　“恐龙”的惊叫倒还好理解，属于碰到“色狼”的正常反应，“花衬衫”和光头那两声却是被“恐龙”脸上的浓妆吓的。

　　“恐龙”叫过之后，想来也被吓怕了，拔腿就跑，“花衬衫”和光头强自忍着恶心欲呕的感觉，连忙追上去。

　　“恐龙”不知道是不是被吓傻了，也忘记了应该往大路上跑，慌不择路地钻进林子深处，竟向萧晨和秦瘦藏身的那棵大树一路跑去，嘴里不住大呼“救命”。

　　萧晨和秦瘦虽然很想看热闹，但一个女生，虽然她长得很“恐龙”，但毕竟是一个女生，这样可怜巴巴地一口一个“救命”，还能再忍下去面子上也实在有些挂不住了，双双从树上飞扑而下。

　　光头强忍着肚子里的翻江倒海一路追来，眼看着距离那“恐龙”不足三米，伸手就快抓到那件制服了，蓦地眼前黑影一闪，随即脚下像被谁扯了一下，一个收势不稳，俯面朝下活活摔了一个“狗啃泥”。

　　“哪个狗日的扯老子后腿？”

　　光头一张嘴，几颗带血的牙齿扑簌簌落到地上。

　　“花衬衫”的遭遇也好不到哪儿去，他是活生生被从天而降的“人肉炮弹”坐垮的。而当他全身劲力一松下来之后，下身却再也憋不住了，一泻千里……随后，这种状况又传染到光头身上。

　　※※※

　　萧晨、秦瘦和“恐龙”是被恶臭活生生熏出来的。

　　一口气跑出百米之外，把手从鼻子上拿下来，空气里似乎弥漫着那股恶臭。

　　“糟了，过了12点了。”

　　“恐龙”看了看手表，惊慌失措的样子好像比刚才碰到“色狼”更甚。

　　“宿舍关门了，怎么办啊？”

　　“恐龙”急得拿一双手紧紧绞着制服的衣角，好半天终于咬了咬嘴唇，像是下了一个重大决定，抬起头怯生生地看着萧晨和秦瘦，弱弱地问道：“两个大哥，你们看，我能不能……”

　　“不能！呃……我的意思是说我该回家了，我老婆还在等我，拜拜。”

　　秦瘦飞快地说完那话，一转身奔出老远，才停下脚步，回过头贼贼地冲萧晨比划了一个“V”的手势。

　　萧晨很无奈地叹了一声长气，说实话，刚才“恐龙”那番话，若只是听声音不看她的样子，萧晨绝对不会犹豫半分便一口答应下来，可是，面对着那张又厚又白的面粉脸、黑框眼镜下青肿的黑眼圈，还有那张血盆大口，他实在失去了点头的勇气。

　　萧晨的眼光小心地避过“面粉”脸顺着往下，突然停住了，眼前那道脖子上完全没有添加任何外物，却也显得白嫩光滑。他一下子又想起“花衬衫”和光头在小酒吧里说过的话，心头一动，一脸诚恳地对“恐龙”说道：“这个同学，我就住在东篱山上，你要实在没地方可去，倒是可以去我那暂时凑合一晚。”

　　萧晨原以为那“恐龙”还会扭捏一下，哪知道对方竟像是在等这句话，竟马上点头答应下来，倒叫萧晨心头犯了些嘀咕：“我的天，可别说这‘恐龙’是个女鬼啊……呸呸呸，童言无忌……”

　　刚一起了这个念头，萧晨便觉得眼前一暗，抬头一望，刚才还皎洁如盘的明月这会子也不知躲去了哪里，两旁幽幽的树林里黑影幢幢，也分不清是树枝还是别的什么，山路上很静，静得仿佛只能听到他自己的呼吸和脚步声，一袭凉风过来，阴惨惨地灌进他后领，竟不由自主地打了一个寒噤。

　　萧晨心头已经隐隐有些后悔了，人家英雄救美倒也罢了，自己救下的人可万万跟那“美”字搭不上边，想到随时有一张面目可怖的“画皮”亦步亦趋地飘在身后，萧晨脖子僵僵的，连扭转头看看都不敢，更别提搭讪了。他很想加快步子，可脚下这段路竟似漫长得没有尽头，而自己的两条腿愈发酸软，竟像是长在别人身上的。

　　就这样，从山脚到半山腰两三里的路程，萧晨足足走了二十分钟，才终于看到熟悉的房子。


第024章 画皮（下）

　　门甫一合上，屋里光影更暗。萧晨并没开灯，他不想被华拉拉和尹之娴发现自己这么晚带人回来，以免误会，当然，他怕的不是她们误会他深夜带女人回家什么的，而是那个女……生的样子实在是太极品了，他怕那两个美女误会自己的眼光。

　　萧晨刚要想叮嘱“恐龙”自己在沙发上随便凑合一晚，猛地觉得一股风过，后颈一凉，下意识的一回头，却骤然迎上两个黑乎乎的发亮体和一张猩红的血盆大口。

　　他心里一惊，忙掩起嘴巴转过头，哪知刚一回身，眼前一花，竟见一道人影飘过。

　　准确的说，那应该不算是一条人影，因为速度太快了，那影子几乎足不沾地，像一股烟一般从萧晨眼前斜刺里飘过去，所以感觉上那更像是一条鬼影。

　　哪怕只是一瞥，给萧晨留下的印象也是极为深刻的，那“鬼影”披散着头发，遮住了整个面部，一条宽大的白袍晃晃悠悠地架在身……萧晨“哇”地一声惊叫，身子一跳之后骤然回转，没头没脑地朝外跑。

　　“鬼啊……”

　　身形和声音突然同时一滞，身子撞在一团软软绵绵的物事上，一张嘴也不知被什么堵住，冰冰凉凉的似乎还带着一丝甜味儿。

　　思想乍一凝固，萧晨猛地觉得眼前一黑，竟什么都看不见了，而与此同时，肩上、腿上、肚子上落下一连串如冰雹般的拳头。

　　“死色狼、臭色狼、坏色狼，我就知道你不是什么好东西，打死你，踢死你……看你还装，看你还害人……”

　　一个带着无比怨念的声音咬牙切齿地响彻萧晨耳边。

　　萧晨什么都看不见，意识却因为痛而逐渐清醒，看样子刚才躲闪那下子是撞在“恐龙”身上被她误会了，只是，这样也被当作色狼，真的是……那个冤啊……那我刚才嘴上碰到的莫不是……天……我的人品不会那么差吧……一想到那猩红的“血盆”，萧晨心里越发虚得连反抗的力气都没有，而这时，耳边又传来一个熟悉的声音。

　　“有色狼？在哪？呸，我也打……”

　　萧晨只觉得后背上、屁股上又传来一阵新生力量，无奈之下，他一边捂着自己要害，一边高声叫道：“别……别打了……是我……”

　　“打的就是你……”

　　“恐龙”的声音悍然接上。

　　就在这时，一阵踢踏声中，突然传来“啪”的一下轻响，萧晨猛觉眼前有了光线，应该是客厅那盏大灯被打开了。

　　“拉拉，深更半夜的，你在乒乒乓乓地干嘛啊……咦，你是谁？”

　　萧晨从来没有觉得尹之娴的声音这样美妙动听过，比仙音还仙音，连忙高喊一声：“之娴妹妹，救命啊……”

　　这时，“呼”地一下，萧晨眼前的障碍除去，终于重见光明。

　　映入眼帘的首先是尹之娴，她穿着一袭印花真丝长裙呆愣愣地站在楼梯上，显然并没搞清状况；再扭头看身旁的华拉拉，穿着白棉的长睡衣，披散着头发，一手拿着一个黑布口袋，另一手还捏着拳头，看着自己也是一脸惊愕，同样属于没搞清状况的人；而目光继续扫过，最后定格在那只“恐龙”身上，便见她双拳紧握，一脸义愤填膺的英雄气概，似乎还没过足打“色狼”的瘾……还没等萧晨开口，身边两位“女侠”突然同时发出一声惊呼：“华拉拉……”

　　“徐慧儿……”

　　“我听见酒吧里那两个家伙想抓我，就给他们送了一杯加了药的免费饮料……”

　　“隔壁还有两个人看起来也是鬼鬼祟祟的……”

　　“我知道那两个坏蛋藏在树林里，还有那两个人，他们躲在树上……”

　　“看起来后面那两个人比之前两个坏蛋更难对付，我没有把握打得过他们，所以……”

　　“算那个青蛙眼机灵，走得快，不过这个……一看就色迷迷的，还假惺惺的要我到他家，一路上走得贼慢，不用想也知道他在转歪脑筋……”

　　“他那招也太烂了，故意装见鬼，想趁我害怕来占便宜，还好我早有准备，死色狼……”

　　那只被叫做“徐慧儿”的“恐龙”和其他两个女生坐在沙发上，一边声声含恨控诉，一边不时拿眼狠狠朝餐桌旁的萧晨投来仇恨的目光。

　　萧晨已经彻底无语了，自己好心救人，居然落在那“恐龙”口里竟成了一个标准的大色狼，而更让他含冤莫白的是，对这样一只“恐龙”起歹心，传出去他还怎么混啊？

　　考虑到后果实在很严重，萧晨终于决定行使正当辩解权，他一边拿药酒往青肿的部位上擦揉，一边咕哝道：“本来就是见鬼了嘛，一条白色的，往厨房那边飘过去了……”

　　尹之娴“啊”地一声，跳下沙发便冲进厨房。

　　“哪有什么鬼，萧晨哥你看错了吧，这里连个鬼影子都没有！”

　　“白色的？厨房？”

　　华拉拉若有所思地喃喃念叨着，忽然很心虚地小声说道：“刚才，我好像去过厨房……”

　　众人的目光唰地一下转向华拉拉，便看见她身上空空荡荡的白棉长裙，披散着的过肩长发……“哈哈哈哈……”

　　尹之娴突然捧着肚子蹲在地上，葱葱玉指指着萧晨，笑得上气不接下气地说道：“萧晨哥，哈哈，想不到堂堂大名的小……小披风……哈哈，居然……哈哈哈，居然怕鬼……哈哈哈哈……”

　　华拉拉看看萧晨，再看看自己的裙子，也“噗嗤”一下笑喷出来。


第025章 恐龙变美女

　　萧晨苦着脸自顾闷声上药不答话。华拉拉一笑起来比尹之娴更夸张，涕泪俱下，根本没机会说话，最后还是尹之娴强忍着笑意，把“小披风”以前的传奇经历和当晚高台救美的英勇事迹绘声绘色地宣扬了一番，听她话里那口气，充满了兴奋和得意，好像做英雄的人并不是萧晨而是尹之娴她自己一样。

　　“所以呢，刚才我们才觉得好笑，这个传说中顶顶厉害的‘小披风’居然把拉拉当成女鬼，还怕成那副样子，唔，萧晨哥，我要重新考虑还要不要封你做偶像呢，哈哈……”

　　尹之娴说到这里又忍不住狂笑起来，萧晨心头暴汗，好不容易在美女粉丝心目中树立起来的一点光辉形象算是彻底倒塌了。

　　徐慧儿听完尹之娴的描述，又拿眼重新把萧晨上上下下打量了好几遍，对那个传说中的英雄和眼前这个被自己打得鼻青脸肿浑身淤青的小瘪三实在是挂不上钩，不过回忆起萧晨在小树林从天而降的样子好像又真有那么点意思，她也疑惑了。但毕竟百闻不如一见，不管别人把那家伙说成是啥样，至少在亲自“一见”中，这个好色、鬼祟、胆小的家伙给自己留下的印象并不好，岂止不好，简直就是遭透了“哼，什么英雄小披风，我看就是一个色鬼小麻风……”

　　徐慧儿轻声嘟囔了一句，忽然萧晨猛一抬头，两人的目光正好撞个正着，便见萧晨那表情又像是见了鬼一般，赶紧低下头，嘴里嘀咕道：“就算我是色鬼，也是很有眼光的……”

　　徐慧儿一时气结，竟没话还击，这时便听华拉拉的笑声终于停下来，换成了一道惊呼：“对了，慧儿，你怎么把自己弄成这副鬼样子，要不是我对你太熟，化成灰也认得，换了是别人，我还真有可能拿你当厉鬼呢，还不快去洗掉……不然，哼哼……”

　　华拉拉说完，转身回房间拿了一套自己的睡裙递给徐慧儿，又把她从沙发上拽起来。

　　徐慧儿心不甘情不愿地被华拉拉推向卫生间，嘴里兀自嘟囔道：“就会拿那个威胁我，得了，怕了你，我自己走……”

　　华拉拉得意地扬了扬秀眉，突然像是想起了什么，猛地大叫一声就往厨房跑：“糟了，我的方便面！”

　　※※※

　　那碗被泡了差不多半小时的方便面最终还是被华拉拉亲手送进了下水道，接着唉声叹气地回到沙发边一屁股坐下去，旋即又一屁股弹起来：“死慧儿，背包乱扔，呃，里面装着些什么啊，鼓鼓囊囊的……”说完便拿起那洗得发白的背包，打开拉丝，头朝下，稀里哗啦一大堆东西被倒出来，在沙发上堆成一座小山。

　　“这家伙到底想干什么啊……”

　　不止是华拉拉和尹之娴，就连几米外的萧晨也把目光投过来。

　　便见那“小山”堆中，各式各样的瓶子、剪刀、布条、绷带、黑布口袋、橡胶泥、颜料盒、胶水……甚至还有双截棍，看到这些，萧晨脑子里突然闪过一个词——“SM女王”！

　　“死拉拉，你在干什么……”

　　徐慧儿穿着华拉拉的裙子从卫生间拿毛巾擦着湿漉漉的头发，一走出客厅便看见自己的“宝贝”被暴露在光天化日之下，霍地冲到沙发边，用最快的速度把那些奇奇怪怪的东西重新扒拉回包里，拉上拉丝。

　　而当她终于做完这一切，气呼呼地重新直起身子之后，再看屋里，除了华拉拉有些尴尬地挠着头外，其他两个人已经突然像中了定身法一般，像是连呼吸都停住了。

　　即或是在盛怒之中，徐慧儿脸上却也看不出半分波动，在她身上，似乎有一种能让人安宁下来的气质。看着她，萧晨几乎产生一道错觉，以为自己忽然穿越到了几百年前。

　　眼前的女子穿着一袭淡绿的碎花衫子，下面是同色的阔脚长裤，除了一双凝脂般的玉臂裸露在外，其他都遮得严严实实的，虽然三围仍略显单薄了一些，只有34，22，33，但那明显玲珑起伏的窈窕曲线绝对可以证明，她不是“男扮女装”。

　　那女子就这样静立在屋子中央，一头幽黑的秀发有些湿漉漉地随意披在肩上，发梢上凝着几滴细小的水珠，越发衬出那瓜子脸的清秀脱俗，感觉活脱脱就是一个从画里走出来的新出浴的古代仕女，浑身竟不沾半点人间烟尘之气。如果有人要拍凌波仙子，萧晨绝对会举双手双脚推荐这美女出任形象代言人。

　　唯一不协调的，是她在自己白皙秀挺的鼻梁上，架了一副与浑身气质毫不搭界的厚厚的老式黑框眼镜。但以萧晨阅人无数的毒辣眼光，完全可以透过表象看实质，就像他的独门绝技——透过外衣测三围一样，精准地探测出，在那重重遮掩背后，藏着两弯似蹙非蹙的烟柳眉和一对点漆般的星眸！

　　而眼镜之下，一张樱桃小口灵巧端正，纤薄的嘴唇微微开启，露出里面两排碎玉般的牙齿。

　　由此，萧晨可以很负责任地做出结论，若是摘下那层厚厚的玻璃镜片，眼前这女子绝对是一个明艳不可方物的古典美人，贤淑温婉的气质，足以补身材之不足了。

　　可是，这个古典美人……和那个“极品恐龙”……真的是同一个人？

　　此时别说是尹之娴，就连一向自负自己眼光很毒的萧晨，眼见到两种截然相反的造型，也不免有些迷惑了。

　　※※※

　　“看什么看？没见过‘恐龙’么？”徐慧儿朝傻呆呆的萧晨瞪了一眼，就算如此，那神色也显得斯文异常，与先前那个“母夜叉”相比判若两人。

　　“恐龙？恐龙若都长成你这样子，白垩纪早被挤爆了。”萧晨心头暗暗嘀咕了一句，不过这腔调跟声音倒是再一次让他确证了徐慧儿的身份，免不了又是一阵暴寒。


第026章 网络很小

　　一番风波之后，美女们也累了，各自回房睡觉，徐慧儿原本打算去华拉拉房里睡，一踏进那屋，看见满地的饮料瓶、食品包装袋、换下的衣服……实在是找不到落脚之处，当即就落荒而逃，到楼上去和尹之娴作伴去了。

　　萧晨回到屋里，习惯性地打开电脑上线。右下角图标一阵闪烁。

　　“小黑，你丫去哪了？”

　　“看了一场恐龙变形记……”

　　“哦，新片？咋没听过？”

　　“我还没写出来。”

　　“切，留着去你书友群扯淡吧，快，今天‘江湖’开新区，兄弟们都准备好了，就等你来。”

　　“好啊。”

　　萧晨把鼠标无意识地移动着，眼前却始终晃动着那两张反差极大的脸，还有她背包里那一系列稀奇古怪的玩意儿。

　　她是在掩饰自己！

　　萧晨突然悟透了这个道理。可是……为什么呢？是什么让一个原本该无忧无虑的美少女不惜“毁容”也要藏头露尾？

　　“你丫墨迹什么，快点啊。”

　　“死猪头，催命么？来了来了……”

　　刚要点开游戏，右下角又闪动出一个小喇叭。

　　——“希望加入暗客之旅”

　　看样子又是《暗客之旅》的热心书友，这已经是那本小说的第三个书友群了，因为刚开不久，人还不算太多。

　　萧晨随意点开申请人的资料，唔，显示是个妹妹，名字叫“稀里哗啦”。

　　咦，这名字咋觉得这么耳熟呢？再一想，原来是和“哗啦啦”有异曲同工之意，难怪。

　　萧晨点下同意键，那个妹妹一下子跳进群里，张口便问：“暗客在吗？”

　　“这里只有小黑，也不算太亮。”

　　“呵呵，《暗客之旅》我看了好几遍了，你也是暗客的书友么？”

　　“勉强算是，我不怎么看这书。”

　　“哦，我有个问题想问问？”

　　“呃……说来听听。”

　　“猪头”的头像不断在右下角闪烁，可萧晨突然没了游戏的心情，他也不知道为什么，就是想跟这个“稀里哗啦”多聊几句。或许是因为如此良辰美景奈何天，与妹妹聊天好过跟一帮子光棍提着刀枪棍棒到处拼杀好吧。再说，凭直觉，萧晨觉得这个“稀里哗啦”是个美女，没有原因，只是直觉，毕竟，他最近好像和美女特别有缘。

　　原本只想随便打屁瞎聊几句，哪知道那个妹妹接下来的那个问题差点没让他一口气上不来，活活噎死。

　　※※※

　　华拉拉坐在她的专属大床上，抱着心爱的本本，屏幕上是《暗客之旅》的封面，可她却完全没有点开阅读的心思。

　　今天好像过得很混乱，先是萧晨在排练时打乱了她的全盘部署，然后才发现是因为吴丹霓的钢丝绳突然断了，而就在自己被大家误会，甚至她也怀疑是自己迷糊犯错的时候，萧晨出来做了澄清，还没等她想清楚为什么有人要弄断钢丝绳，秦瘦又冒出来指认萧晨就是以前常听他提起的高手“小披风”，好不容易都安静下来，萧晨又把涂得人不人鬼不鬼的老同学徐慧儿带回家里，还莫名其妙把自己认作鬼又被打成熊猫……

　　一系列的古怪搅得华拉拉头大如斗，目光突然停留在书页上的书友QQ群号上，心中突然生起一股迫切想要倾诉的冲动，对方是暗客最好，就算只是阿猫阿狗，也无所谓，这就是华拉拉一直热爱网络交流的原因，可以没有任何的顾虑，就像那个经典的笑话，隔着虚无缥缈的网络，你甚至可以和一只狗交流。

　　很快，她的申请得到批准，可惜暗客不在，只有一个“也不算太亮”的小黑。

　　随便招呼了两句之后，华拉拉便直奔主题，把心头的疑问一股脑用键盘打在对话框里。

　　“你信不信这世界上有这样一种人，有时候看起来像高手，也蛮厉害，可有时候又胆小怕鬼，甚至还被人揍成熊猫？”

　　华拉拉估计对方没跟上自己的思路，因为问题打出后，半天没有回应，倒是群里其他有人马上开玩笑地接了一句：“我信啊，超人！”

　　华拉拉打了一记“白眼”。

　　好半天，“小黑”才回应了一句：“你怎么看？”

　　这话倒让华拉拉颇有些费思量了，是啊，这个萧晨到底是什么人，最初被自己撞下楼的时候像笨蛋，才住进来的时候像色狼，救吴丹霓的时候看起来像高手，而被徐慧儿K成熊猫的样子又像是脓包。

　　这个人到底是怎么回事，她自己也糊涂了，到最后，她也不知道该这么说，索性发一个再见的表情，关上电脑睡在床上慢慢想，不知不觉地就睡着了。

　　※※※

　　网络很大，或许之间隔着天涯海角。

　　网络又很小，或许之间只隔着几道混凝土剪力墙。

　　萧晨摊在椅背上，连对方的IP都懒得查了。不用说，那个“稀里哗啦”铁定是华拉拉无疑，只是没想到她居然也是《暗客之旅》的书友，而且居然会问自己信不信有自己这号人的存在，实在让他哭笑不得，无语相对。

　　好在后来华拉拉主动闪了，虽然不知道她为什么会突然撤退，不过这倒是让萧晨大大松了一口气，而这时候，“猪头”已经被萧晨的分神所连累，连续第N次挂掉，兀自在线那端疯狂地发飙：“小黑，我恨你！！！”


第027章 竞聘义工

　　第二天，萧晨是被门铃声吵醒的。

　　摸出枕头下的手机一看，还不到六点，他妈的这么早谁来扰人清梦？

　　对于这样的骚扰铃声，萧晨通常采取装聋战术，再说不是还有华拉拉在么，就算那丫头也同样懒得起床开门，楼上还有一个，呃不，该是两个美女，总不可能一门四懒虫、男女都装聋吧？

　　喃喃骂了两句，萧晨又把头钻进枕头底下，继续再睡。哪知门铃竟一直孜孜不倦地响个不停，大有不达目的不罢休的势头，而整个屋里也都没人理睬。

　　考虑到门铃的电池属于房东的固定资产，更是实在难堪那刺耳的铃声摧残，萧晨终于猛然翻身坐起，怨气冲天地高叫一声：“老天，这房子里的人都死光了么……”

　　门外的人似乎听见里面有声响发出，按得更欢了，“叮咚叮咚”的毫不停歇，隐隐还有撞击声传来。

　　“来了来了，要拆房子么……”萧晨伸手去拿衣服，一扯动筋骨猛觉得浑身疼痛，“哎哟”一声，才想起头天晚上曾被一头恐龙，噢不，该是一头、两只美女误伤了。

　　挣扎着从床上滚下来，萧晨揉揉高高肿起的屁股，那个部位好像是被华拉拉打的，下手还真狠啊。

　　门铃声还在继续，萧晨一边喃喃咒骂一边一瘸一拐地走到门口，懒洋洋地拉开房门。

　　“谁啊……呃……吴……吴丹霓！”

　　萧晨揉着睡眼的手忽地一顿，继而又猛然揉了几揉，不错，站在他面前那个冰冰冷冷而又艳光难掩的美少女正是他的同学、邻居兼搭档——吴丹霓。

　　“你……你怎么……”

　　萧晨话到一半，却见吴丹霓眼角一扬，微微侧过身子，拿手朝萧晨身下一指，萧晨顺着那手指的方向看过去，才赫然发现自己下身仅穿着一条裤衩。

　　饶是萧晨脸皮再厚也有些不好意思了，也顾不上客套寒暄，赶紧忍着周身疼痛迅速跑回屋里，胡乱拿了条短裤套上。

　　再回到门口，吴丹霓已经不见了，地上摆着一小盒精致的点心，下面压着一张纸条，端正地写了两个字：“谢谢！”

　　呃，这个美女一大清早像催命一样地把自己叫起来就是为了送一份早餐外加谢谢么？

　　哎，都说女孩的心思你别猜，看来这句名言是不分国界的啊。唔，这吴丹霓国籍不明，若说她是爱斯基摩人也不奇怪，要不怎么会跟刚从冰箱里拿出来还没解冻的冰激凌一样呢？好看，不好吃啊。

　　一想到冰激凌，萧晨猛地咽了一口口水，这冰山美人送的怎么不是一大盒和路雪呢？

　　萧晨笑着摇了摇头顺手把字条往裤袋里一塞，才提着那盒点心返回到房里。

　　没过几分钟，华拉拉和尹之娴抱着一叠书从外面回来，萧晨这才意识到，不怪吴丹霓来得太“早”，而是自己竟不知不觉睡了整整一天！

　　※※※

　　这天晚上排练的时候，吴丹霓的表现倒比前次好了很多，至少看向“王子”的目光中少了几分仇视，虽然还是没有什么温度，但由于她演技的确不错，所以除非当事人，其他观众绝对很难察觉。

　　倒是萧晨，带着浑身累累的伤痕坚持排练，却难保有一些造型做得不到家，被秦瘦一番炮轰：“你小子萎了么？腿脚站直！”

　　“好好走路，拐什么拐，属鸭子啊？”

　　……到后来，华拉拉终于觉得良心上实在过不去了，才悄悄把萧晨头天晚上被人打伤了的消息告诉秦瘦。

　　秦瘦一听，当即“啊”地一声大惊失色。

　　“被人打伤了？是谁啊？”

　　华拉拉脸上憋得通红，却打死也不招供，秦瘦当即把萧晨叫下台来，拉到一边去“讲戏”，威逼利诱了好半天，萧晨才扭扭捏捏地把头天晚上发生那场“乌龙戏”招供出来。

　　秦瘦一听那恐龙果然是一个绝色美女，打死也不相信，硬说除非让自己亲眼见识一下。哪怕看一眼照片也行。

　　“木片片，木真相！”

　　“要照片？一眼是吧……”

　　萧晨嘿嘿一笑，从包里摸出手机，摆弄了几下，凑到秦瘦面前一晃，旋即又收了回去。

　　萧晨掌握的时机恰到好处，这一眼刚好让秦瘦看清徐慧儿的本来面目，等他从震撼中回过神来，美女却早不见了。

　　“哎，你……”

　　秦瘦这会儿也顾不得什么形象了，伸手就去抢萧晨的手机，你来我往折腾了半天，总算是以三顿大餐的代价拿到了手机，调出图片一看，连眼珠子都快掉进去了，嘴里只是像傻了一般喃喃念着：“不可能，不可能……绝对不可能……”

　　最后，秦瘦很清醒地问了一句——“小披风，你那别墅招不招管理员？清洁工也行，绝对是义工，不要你半分钱的……”

　　“唔……你每个月给我五百块我可以考虑……”

　　“让我想想……”

　　半小时后，当排练散场，在回家的山路上，萧晨居然又听到一句同秦瘦几乎一模一样的问话：“萧晨，你……需不需要一个管理员，或者清洁工，放心，不要你半分工钱的……”

　　“呃……我已经答应……”

　　“答应啦？哈哈，谢谢你，终于可以和慧儿住在一起了！”

　　华拉拉难得向萧晨展露一记灿烂的微笑。

　　萧晨一噎，正待澄清，猛地反应过来，大叫道：“慧儿？你说的那清洁工是慧儿？”

　　华拉拉一脸理所当然的样子答道：“当然，要不然你以为是谁？难不成是我么？你放心，慧儿管家的水平是我见过最厉害的，请了她你绝对不会后悔……”

　　华拉拉兀自喋喋夸赞，萧晨已经摸出手机给秦瘦发了一条短信——“你不用考虑了，我已经请到义工了。”

　　十几分钟之后，萧晨的手机上收到一条回信——“小披风，你太可爱了！（我是李晓梅！）”

　　萧晨用默哀的心情合上手机，心里很是同情秦瘦，李晓梅以前在班上就是出了名的逼供大王，他甚至想象得出当刚才李晓梅将自己那条短信拦截之后，柳眉倒竖地逼秦瘦招供为什么会去应聘义工的样子。哈哈，这小子万万没想到，他就算逃过了“母夜叉”那一劫，也还是没躲过“母老虎”的毒手，估计这家伙明天出现的时候，那伤势不见得比自己要轻哩。

　　幸灾乐祸一番后，萧晨又对秦瘦肃然起敬：有难同当，好兄弟啊！


第028章 勤劳的小女仆

　　回到别墅，一打开门，萧晨“啊”地一声忙不迭往后退。

　　“又见鬼了？”

　　华拉拉和尹之娴有意无意并排堵住萧晨的退路，笑嘻嘻地问。

　　萧晨回过身子连连摆手。

　　“走错了，走错了，晕，被你们给打糊涂了……”

　　“走错了？走错了你还能拿钥匙打开门？我看你也真是脑袋进水了……”

　　华拉拉轻哼一声，一把推开萧晨就往屋里走。

　　尹之娴也赶紧跟上去，路过萧晨的时候很同情地朝他看了一眼，哪知刚一进门却也惊奇地“咦”了一声：“拉拉，这里……是我们家么？”

　　客厅里所有物事井然有序，地板光可鉴人，连墙壁也好像比平时白了很多，别说萧晨以为走错了房间，就连尹之娴也不敢肯定这里真是自己平时住的那“狗窝”。

　　华拉拉头也不回径直朝自己卧室走去，嘴里高声说道：“当然是，因为有慧儿在啊，慧儿是出了名的全能牌家政服务机……”

　　话还没说完，得意洋洋的声音又换作一声尖叫：“哎，慧儿，你把我的笔记本藏哪去了……”

　　“在你左边床头柜下面……”

　　随着斯文的一声答应，宋慧儿从厨房里碎步跑出来，脸上敷着一层绿油油的泥巴，整个身子裹在一个硕大的围裙里，脚上套着一双长筒雨靴，戴着长长塑胶手套的手上还拄着一把像魔法女巫常用的那种长柄扫帚，若不是此刻客厅里开着灯，又听到那熟悉的声音，刚跟着跨进门来的萧晨很怀疑自己还会和昨天一样，再上演一出被眼前那“装在套子里的鬼”吓得四脚朝天的悲剧。

　　“慧……慧儿，这些真的是……你一个人做的？”尹之娴惊得眼珠子都快掉出来了。

　　“嗯，今天我被老板炒了，拉拉说让我退了学校的宿舍搬到这里来住，下午我来的时候你们都不在家，我收拾出一个空房间，闲着没事，就顺便简单打扫了一下……”

　　“顺便？简单？苍天啊，你要是专门地认真地打扫一遍，估计我们谁也不忍心进门了。”

　　尹之娴夸张地叫了一声，想过去捏捏那勤劳的“机器人”，可纵观她全身，也委实找不到可以下手的地方，只好嘻嘻一笑，叫宋慧儿早点儿休息，自己踮着脚尖上楼回房。

　　华拉拉的声音又从房里传来。

　　“怎么样，我没说错吧，请慧儿这个义工你们绝对不会后悔的……”

　　华拉拉后面的声音被她本本那强大的开机音乐所掩盖，而萧晨琢磨着的却是宋慧儿刚才所说的前半段：“被炒了？莫非你被投诉在赠送给客人的酒里面下巴豆？还是终于有人受不了你那副鬼样子了？”

　　宋慧儿脸上敷着泥巴，倒看不出什么表情，不过隔着那层厚厚的面具，萧晨也能感到下面的杀气，不过，宋慧儿那温婉的样子和她体内强大的怨念还真是一个极端矛盾的综合体啊。

　　识时务者为俊杰。萧晨见势不对，赶紧趁那把中世纪的巫师扫帚没有带着重重诅咒降落到自己头上之前，闪灵一般飚回到自己房间，只留下那个可爱又可敬的变脸小女仆继续沉浸在打扫的享受中。

　　真是一只勤劳的小蜜蜂啊……一想到小蜜蜂，萧晨猛地想起自己那只“蜂眼”，连忙抓起墙角那只大背包，还好，“义工”只是把地上擦亮了，背包却还没被动过，当然，就算有人动过也无所谓，里面就是一个装着圈圈片片的工具箱、一个装着俄罗斯方块的PSP以及一些其他并不值钱的玩意儿罢了。

　　三下五除二之后，“蜂眼”振动翅膀，嗡嗡地融进夜色里。

　　唔，这冰山美人睡觉的时候总算没板着一张脸了。萧晨总有一个感觉，这吴丹霓就像是一只蜗牛，平素把自己藏在硬硬的壳里，稚嫩的触角偶尔伸出来透透气，但稍微有点风吹草动便又立刻龟缩回去。即或是在睡梦中，她的秀眉仍是微微蹙着，仿佛锁着解不开的忧愁，唉，少年不识愁滋味，这样一个年轻漂亮的天之娇女，也不知道有什么值得愁的，就连做梦也不得安宁。

　　还有那把刀片，虽然嘴上说得轻松，但萧晨可不以为那只是有人因为追不到美女而搞出的一场恶作剧，这分明是有人想要置吴丹霓于死地，那么目的呢？

　　他为什么要这样做？

　　有仇？那么是什么样的仇恨必须以死来解决？

　　又或者，没有仇恨，而是利益冲突？吴丹霓只是一个普通的留学生而已，背上又会背负着怎样的利益呢？

　　看来，这朵洋花，自己还真得护上了。

　　哎，没办法，谁让自己心太软呢？总不能眼睁睁看着这么一个大美人被人辣手摧花吧！

　　“我总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛……”

　　萧晨一边哼着歌，一边召回“蜂眼”，仔细拆下放回工具箱里。

　　一切告一段落之后，萧晨像是又想到什么，打开笔记本上了线，点开被屏蔽的书友群，和他猜想的一样，“稀里哗啦”果然在线。

　　这个《暗客之旅》的书友群已经建了快两年了，萧晨从建群第一天就在里面当管理员，不过却并不经常在里面说话，当然，有美女新加入群的时候他会很自觉地行使其管理员的职责，让人家报报三围发发片片什么的，除此之外就常年潜水。

　　看“哗啦啦”在群里面侃得很欢的样子，萧晨不由笑了笑，这丫头平时一副懒洋洋的样子，没想到在网上话还真多。

　　关掉群，萧晨便开始忙活他自己的工作，等不知不觉忙完后，一看电脑右下方，都快两点了，唉，最近好像速度慢了很多啊。

　　萧晨摇了摇头，伸了一个懒腰，人便又清醒了几分，他就是属于暗夜的人，人家是越夜越美丽，他倒好，越夜越兴奋，典型的“夜猫子”。


第029章 不是冤家不碰头

　　跟几个志同道合的朋友瞎侃了一通，萧晨拒绝了他们向他提出的游戏邀请，倒也不是有什么别的原因，就纯粹只是提不起劲，哎，莫不是真的老了？

　　暗叹了一口气，萧晨重新打开暗客的书友群，晕，“哗啦啦”居然还在里面聊得个不亦乐乎，而群里一些和他一样的长期潜水员居然也浮出水面来跟着掺和，萧晨不得不佩服，这“哗啦啦”的凝聚力还真不小。

　　大概是被眼前这热闹所感染，萧晨也忍不住冒了一个“泡”：“美女，还不睡啊？”

　　“哗啦啦”只来得及发了一个“流汗”的表情，话头马上被“猪头”接了过去。

　　“好你个小黑，让你玩游戏你说要睡觉，原来是躲到这里来‘走私’，可算是把你这重色轻友的家伙逮了一个现形。”

　　说完还把萧晨之前问候美女的话做了一个截图，扬言要萧晨贿赂他，不然就把那截图在其他群里广为发放。

　　“鄙视截图党！”

　　萧晨回敬了一句，心头暗叹，当初就不该让这“猪头”混进来，没想到这家伙八卦起来比那什么“八卦二人组”更狠。

　　好在萧晨也经历过不少这样的场面，在冲“猪头”甩出一根中指的图案后，随即飞快地在键盘上打下一行字：“我这里又新到了一个吉泽明步的AV……”

　　“小黑，我爱死你了。”

　　看着“猪头”的态度一百八十度急转，恬不知耻地公然发嗲，萧晨“怒斥”一句：“滚，老子不是背背。”

　　骂归骂，萧晨仍不忘不失时机地把“猪头”那句极具恶心的话截图下来附在后面，同时发送了一个“坏笑”的表情。

　　当看到“猪头”回敬的那句“你无耻”时，萧晨不由嘎嘎一笑，他甚至可以想象“猪头”正在电脑前面咬牙切齿的一脸郁闷样。

　　“哗啦啦”看着两个男人用奇特的方式“交流”，颇感有趣，这时候才插进话来：“吉泽明步？是什么啊？”

　　“百度去。”

　　“猪头”估计正郁闷着，没好气地答了一句。

　　萧晨心头暴汗，连忙拦住她：“别理他。”

　　“哗啦啦”见二人鬼鬼祟祟的，估计是什么儿童不宜的东西，也知趣没再追问，转过话题，问道：“暗客呢？怎么群里没看见他的名字？”

　　“猪头”一听这话像是被打了一注兴奋剂，飞快问道：“你找暗客？”

　　“是啊，我是他的书迷呢。”

　　“猪头”打出一个“偷笑”的表情。

　　萧晨一看“猪头”笑得诡秘兮兮的，相交一年多，哪里不知道他心里打的什么主意，眉头一皱，点开那猪的头像密他：“你要敢乱说话老子跟你绝交。”

　　“吉泽明步……”

　　看着屏幕上那张淫荡无比的笑脸表情，萧晨气得牙直痒痒，交友不慎啊！

　　“等我打包！”

　　“哗啦啦”见“猪头”笑过之后就再没有回话，哪知道这两个人私底下已经完成交易，过了一会儿没等到也就忘了这一茬。

　　萧晨也没再说话，只是静静看着“哗啦啦”在群里叽叽呱呱，不知怎的，竟无意识在她头像上点击了一下“加为好友”。

　　直到“哗啦啦”同意的萧晨的请求，并在好友框里向他发出一个笑脸问候之后，萧晨才回转过意识，一时不知道该说什么才好，只得打出一句“我去宵夜”以作应付，随即匆匆关掉对话框，任那头像再怎么闪动也装忙不理。

　　想来也怪，华拉拉并不是恐龙，虽然懒了一点，迷糊一点，但总归还是属于美女那一类，可不知道为什么，萧晨每次面对她的时候，总是会有一种说不出的感觉，仔细想来，那好象是一种心虚，不过自己好歹也算这丫头的救命恩人吧，有什么好心虚的？

　　萧晨自顾嘀咕了一阵，还真觉得有点饿了，习惯性地出门往厨房走，走进去才想起这里并不是自己的家，萧瀚雅也还在几百里之外，不可能给自己留了宵夜。

　　既然进了厨房，萧晨也就顺手打开冰箱，哪知道这一打开，才发现里面居然放着一大盘蛋炒饭。

　　借着冰箱门内的微光，萧晨取了一双筷子，端出那盘看起来黄橙橙香喷喷还缀着几颗翠绿葱花的蛋炒饭，哪知道冰箱门刚一关上，周围复归黑暗之后，一条黑影骤然从外面冲进来，一头扎在萧晨怀里，差点把那盘饭弄翻。

　　两声惊呼同时响起，黑暗中，萧晨只看到对方那双乌溜溜的眼珠子在转，还好，不是鬼！

　　那黑影显然也很意外，回身从角落里操起一件物事，低声喝问：“谁？”

　　萧晨一听那声音，顿时哀叹冤家路窄，早知道华拉拉会到厨房来，他再忍忍就好了。不过这时候后悔也来不及了，萧晨看华拉拉手上影影绰绰的，似乎是拿着一件什么武器，害怕再被误伤，连忙出声表明身份。

　　华拉拉“哦”了一声，又问：“半夜三更的，你鬼鬼祟祟来这干什么？”

　　萧晨心里很冤啊，同样是摸黑到厨房来找吃的，凭什么自己就变成鬼鬼祟祟了？

　　他懒得跟华拉拉计较，没好气地答了一句：“来找吃的。你呢？‘正大光明’地来干什么？”

　　果然华拉拉的回答比萧晨“正大光明”多了：“我也饿了啊，慧儿说她给我留了蛋炒饭。”

　　萧晨一听，端着盘子的手下意识地往后一缩，哪知华拉拉竟像是带着夜视镜，警觉道：“你是不是把我的饭偷了？”

　　萧晨暴汗，自己居然成了偷饭的了。本来他也不是太饿，不过那饭的卖相看起来实在太好了，已经完全成功的勾起了萧晨的食欲，当下便拿出房东的架子说道：“这厨房里的设施总是我的吧，所以我也要分一半的红……哦不，是饭。”

　　华拉拉这次居然很爽快地一口答应下来，这让萧晨很不习惯，甚至怀疑徐慧儿是不是又在里面下了什么特殊的调料，当然，如果是春药他倒是不会介意，嘿嘿。

　　其实萧晨这倒是小人之心了，他哪里知道，华拉拉肯跟他把那盘蛋炒饭二一添作五，只是怕自己吃多了“夜草”会长胖而已。

　　当两个人在黑黢黢的厨房里用了不少于十分钟的时间，才把那盘饭分得大致平均之后，他们才意识到一个问题，为什么都没有人想到开灯？

　　一番水足饭饱之后，萧晨肚子里装着一大堆自来水和米粒回到电脑旁，顺手点开右下角兀自闪动的头像，才发现华拉拉之前发过来的信息是：“你这一说我倒是想起来了，我室友还给我留了一大盘蛋炒饭，唔，这就去吃。”

　　……阴差阳错啊，要是早点看到这句留言，萧晨是肯定不会往刀口上撞的，不过还好，那个徐妹妹的手艺真的很赞！

　　华拉拉至少有一句话没有说错，请徐慧儿做义工一定不会后悔的！


第030章 谎言比大实话美丽

　　一周之后，三江大学的迎新联谊晚会终于在新老同学们的翘首企盼下如期举行。

　　当然，令大家踮肿了脚尖的并不是应用数学班那群念经的“和尚”（哪怕是他们已经将“九九”表进化成难度较大的“元素周期表”），而是晚会上的压轴好戏，由05级艺术表演班推出的杂技舞台剧《人鱼公主》。

　　且不说这出舞台剧的剧情本身是否好看，单是有三江大学三大美女担纲主演这一点，便已经让学校里所有早已过了生长期的男生们的脖子平均又长了一厘米。更夸张的是，一些有经验的同学老早去礼堂占下前排的位子，经过一番竞拍，竟以一百块一座的高价成交。

　　而这时候，在礼堂的后台也乱得跟自由集市一样，各个班级的演员们忙着化妆，换衣服，弄布景，利用最后的时间背台词……原本萧晨是想赖在属于自己班上的更衣室里的，当时他比任何时候都想学会隐身术或者七十二变，可以变作一只蚊子之类的观赏美女换衣，但最终还是被他那个大公无私的好妹妹尹之娴同学毫不留情地一脚踹了出来。

　　不过，上帝给人关上一扇门，必会给他打开一扇窗。

　　萧晨觉得这句话太他妈经典了，一走到过道上，萧晨才发现这里聚集着一群虽不如几大美女那样逼眼，但都青春靓丽的新生妹妹。

　　机会啊！

　　萧晨顿时把目光转向一道道“波涛汹涌”之间。

　　同样是看美女，和外面那帮削尖了脑袋抢前排的男生比起来，萧晨可从容了许多，而且无需避忌。大四的学生都忙着找工作去了，所以在这群演员中，身为大三的萧晨好歹也算一个学长。

　　当然，凭借长期以来总结出的一套“萧氏秘笈”，萧晨很快与学妹们打成了一片。

　　看着那群已经发育得相当完全的小姑娘们围在自己身边一口一个“王子学长”，用欣慕的目光看着自己，萧晨的心甜得都快化了，不过这种状态还没等持续十分钟，萧晨就后悔了。

　　女生们和这位“王子学长”混熟之后，便叽叽喳喳地打听起舞台剧的八卦来，诸如里面哪个美女最漂亮？哪个美女皮肤最好？哪个美女身材最辣？当然其中也不会遗漏这位“王子学长”自身的八卦，比如他最喜欢哪个美女？有没有交往？到什么程度了？是打啵还是限制级……萧晨嘴里一边不住口地嚼着泡泡糖，一边满不在乎地坦承自己正在跟其中几个美女同居，女生们翻翻白眼撇撇嘴，嘻嘻哈哈地臭了萧晨几句，当然并不会相信。

　　废话，招供得这么快又这么香艳，一看就知道是假的嘛。

　　现在的小女生都不是傻子，精着呢，怎么会被萧晨这种低级谎言所蒙蔽，话题便又转向别的，诸如美女学姐们平时会穿什么衣服、梳什么头发、化什么妆之类的，萧晨只觉得自己进入了麻雀林，无奈之下，干脆混口胡说瞎扯一通，倒把那些女生们唬得一愣一愣的，瞪大了眼睛仔细听着，生怕错漏了一个环节，还有人悄悄做笔记……哎，这年头，谎言就是比大实话来得美丽啊！

　　慢慢的，女生们都陆续上场了，围在萧晨身边的“麻雀们”越来越少，到后来几乎都要消失干净了，萧晨知道，就快轮到自己上场了。

　　重新回到更衣室，美女们都已经妆容整齐了，在化妆品的衬托下，美女们原本就很精致的五官看起来比以往更为立体生动，不过看惯了平时她们素面朝天的模样，萧晨一时还有些不习惯。

　　视线环顾了一圈，萧晨突然发现少了一个人。

　　“华大导演呢？”

　　“应该已经在台下坐着了，她看起来好像有点紧张。”

　　“咦，像华拉拉脸皮这样厚的人居然也会紧张？这倒是件怪事啊。”

　　萧晨心里微感奇怪，这时，他感到说话者那对带着七分火辣三分幽怨的目光正不加丝毫掩饰地落在自己身上，却是胡灵晴。

　　今天罗妹妹穿着一套华贵纷繁的立领复古公主装，金黄色的假发卷挽成了一个高高的发髻，斜前方插着一个闪亮的小皇冠，就像一个精致的芭比娃娃，雍容之气呼之欲出。

　　通过这几次排练，萧晨也明显感到这位“甜女郎”对自己的好感，可惜这个美女长得倒是很甜美，但貌似自己的“后宫”已经人满为患，再加上那朵等着自己去保护的冰花，实在是太忙了分不开身啊。

　　当下他对罗妹妹微笑着点点头，目光赶紧挪开，四下搜寻其他几个美女的身影。

　　唔，的确很赞：人鱼公主的饰演者吴丹霓的身材自不必说了，她的六个姐姐，其他人鱼也都特地精选了跟尹之娴差不多高度的美女来扮演，统一租来的曳地鱼尾裙经过整改，显得非常合体，修身熨帖的剪裁把美女们原本高挑丰满的身材衬托得益发玲珑毕现，裙身上镶满碎钻的缀饰更是将“人鱼公主”们的高贵脱俗展露无遗。

　　大红和银白二色则把尹之娴和吴丹霓的个性特点形象地烘托出来，前者如火美人般热情奔放，后者则如寒玉般孤傲清高，两个扮相性格截然不同的美女并立在萧晨面前，实在让他不由得感叹这老天在造人方面还真他妈有才。

　　胡灵晴见自己放电无效，撅撅小嘴扭身对着镜子补妆去了，其他美女们也都很敬业，或者复习自己的台词，或者相互整理衣裙发鬓。全场就萧晨最闲，当然，他也几乎没什么需要准备的，反正整出戏他就是一个“活动的道具”而已。虽然最后加了一段英雄救美的戏份，但那也只是多做几个空翻罢了，这些在外人眼中看来不可思议的花巧动作，对萧晨而言就像拿着筷子吃饭那么简单。

　　说起最后加的这幕戏，还是在那次萧晨救了吴丹霓之后，大家都觉得这个情节很煽情，纷纷建议让华拉拉加的。起初华拉拉打死不同意改剧本，后来秦瘦出面，她才好歹松了口，同意让王子舍身投海救公主，从此过着幸福快乐的生活。

　　为了这件事，秦瘦一直要让萧晨报答自己，说自己给他和洋妹妹创造了无数次亲密接触的机会，萧晨知道秦瘦这是想帮自己，也不希望再让其他人有机会伤害吴丹霓。可是秦瘦哪里知道，每次萧晨从半空中用非常潇洒漂亮的姿势把这个“热女郎”接在怀里的时候，都感觉自己抱着的是一块拒绝融化的冰。


第031章 洞房花烛夜

　　台下十年功，台上一分钟。

　　《人鱼公主》果然没有辜负大家踮肿的脚尖、仰长的脖子和高昂的座位价，演出非常成功。

　　各位美女都不愧是表演专业的高材生，不管她们心里在想着什么，至少呈现给观众的，是一个缠绵悱恻的经典爱情故事。就连一贯冷冷冰冰的吴丹霓，在万众瞩目下，也都按照戏份的要求，非常完美地塑造出了一个可怜可爱而又可悲可悯的角色。

　　而当最后那一场，萧晨从高高的暗礁之上奋不顾身地鱼跃入海，在完成了几个漂亮的空中动作之后，准确无误地把人鱼公主揽在怀中，并在伊人额上印下印下深深一吻的时候，台上台下的气氛更是达到最高点，全场观众们体内的荷尔蒙都被充分激发出来。

　　一时间，礼堂里的各个角落里都充斥着口哨声、赞好声、欢呼声、鼓掌声……当然还夹杂了一些咒骂声，那是由于坐在前排的观众因过于激动站起来，拼命向台上的美女们挥舞胳膊，严重阻挡了后面观众们的视线所致。

　　总之，嘈嘈切切的各种声响沸腾不止，差点把礼堂的屋顶给活活掀了起来，演员们足足谢了三次幕，观众们还守在原地，迟迟不舍得退场。

　　※※※

　　好不容易借着诸如帽子、报纸、泡沫板、条幅等一大堆乱七八糟的物事的掩护，萧晨护着几个美女成功逃脱了疯狂粉丝们的围追堵截，一口气跑到学校后门。眼见小礼堂和喧嚣的人群已经被夜幕完全掩盖住，各人才停下脚步，各自大口大口地喘着气。

　　尹之娴最先缓过气来，呼呼吐着气，拿手拍了拍起伏不定的胸口，夸张地问道：“现在的新生都这么疯狂么？”

　　胡灵晴抚了抚鬓边有些微乱的发丝，眼光有意无意地朝萧晨瞄了一眼，笑着回答：“美女粉丝也不少呢。”

　　萧晨拿手揉了揉鼻子，作出一副很苦恼的样子，长长地叹了一口气：“唉，长得太帅也是一种罪过啊。”

　　萧晨的话里虽然充满遗憾，不过从他嘴角忍不住弯起的弧度和眼里流露出的情绪来看，却哪里有半点懊丧的样子？

　　尹之娴朝萧晨白了一眼，讽刺道：“萧晨哥，你恐怕说错台词了吧？我还以为你要说‘用漂揉就是这么自信’呢。”

　　一群美女哈哈大笑起来，吴丹霓脸转向别处，倒看不清表情，不过肩头倒也好像微微抽动了一下。

　　萧晨叹了一口气，这群麻雀们哪里知道他这只“小蜜蜂”的“大志”啊，刚才那一刻，他似乎突然理解到徐慧儿为什么总爱把自己弄得跟恐龙一样，从某种程度上来说，当恐龙的确要比当美女安全得多啊。

　　“人怕出名猪怕壮”，萧晨这辈子最怕的就是出名，可奇怪的是，崇尚低调的他走到哪里都会莫名其妙地抢尽风头，哪怕只是当一个“活动道具”也不小心成了“万人迷”。

　　唉，做人想低调一点也不容易啊。

　　一群美女哪里知道他肚子里这些弯弯场子，拿这个超级自恋狂取笑了几句，就把话题转换到接下来的节目安排上。为了这场演出，大家都紧张压抑了好多天，这会儿终于解脱了，谁还不想彻底放松一下？

　　“去唱歌吧……”

　　“还是喝酒过瘾，顺便吃烧烤……”

　　“我想看电影……”

　　“好啊，鬼片好High……”

　　“要死啦，还是唱歌……”

　　“我好饿……”

　　一群美女叽叽喳喳争论半天，最后终于决定下来，先去烧烤店饱餐一顿，然后去练歌房一边唱歌一边喝酒，等差不多尽兴了再去录像厅，爱看鬼片的看鬼片，看不下去的就睡觉。反正是周末，门口那条街通宵营业。

　　“谁请客啊？”

　　“排练经费还剩了一点，反正我在管账，先用完再说，剩下的AA。”

　　“乌拉……”

　　“既然是排练经费，那把秦老师也叫来吧。”

　　“还有华拉拉……”

　　“是啊，拉拉呢？怎么没见她？”

　　“算了，不用叫她，估计这个时候她已经上床了……”

　　“哇，拉拉是宅女也……”

　　“那快给秦老师打电话吧……”

　　一群“麻雀”们嚷嚷着，准备出发去“公款腐败”，却见吴丹霓转过身来，淡淡对大家笑笑：“你们去吧，我要回去了。”

　　几个美女一听吴丹霓要撤，都不依不饶地硬要拉她一起去，却见她把嘴附在几个美女耳边私语了几句，大家一脸理解的样子冲她挥挥手，批准她回家好好休息。

　　萧晨心念一动，开口也要请假。

　　尹之娴横了他一眼，冲口说道：“你跟着凑什么热闹，你每个月又没有那几天……”

　　这话一说，吴丹霓不好意思地朝尹之娴瞪了一眼，后者顿时意识到自己好像说错话，赶紧支吾着解释道：“呃……我也不是说吴丹霓……”

　　她不解释还好，这一解释倒是此地无银三百两，弄得美女们都哈哈大笑起来，吴丹霓秀眉一蹙，也不多说，转身便朝后山走去。尹之娴眼见自己越描越黑，心头一急，“啪”地一拳搡在萧晨肩头，瞪圆了眼睛一字一顿地狠狠说道：“总之没有合理理由，不—许—请—假！”

　　理由？总不能说是因为担心那个冰山美人可能会有危险，而自己要去做护花使者吧？

　　萧晨眼珠子滴溜溜一转，贼笑兮兮地说道：“你哥要跟你嫂子去洞房花烛了，这个理由够充分吧吧，嘿嘿……”

　　萧晨说完，不等尹之娴作出回答，身子一缩，飞快地朝着吴丹霓消失的方向跟去。

　　等尹之娴反应过来，萧晨只剩下很小一个背影了，尹之娴气得双脚跳得老高，也顾不得什么兄妹之情了，指着萧晨的后背破口骂道：“踹死你这臭小子，重色轻友，当心路上碰到鬼，打破你的头……”


第032章 护花使者

　　月亮不知道什么时候已经完全没入云堆里。

　　山道上静静的，黑黑的，只有萧晨和吴丹霓一前一后的身影。

　　同样是黑漆漆的静夜，同样是偏僻的林间山道，萧晨的心情却完全不同。

　　上一次跟徐慧儿同行的时候，萧晨并没识破她的伪装，说起来这丫头的化妆术还真的很高明，居然连自己的骗过去了，还差点把她当成女鬼，一路心惊胆战的。

　　而这一次，身边有美女作伴，萧晨的心情却轻松了许多，一路上跑前跑后地围着吴丹霓说些笑话，可那“冰山美人”就像完全不知道身边有这个人的存在，自顾目不斜视地走她自己的路。

　　萧晨的脸皮不是一般的厚，全不在乎吴丹霓的冷淡，兀自喋喋不休：“你老家在哪里啊？”

　　“你放假都不回家么？”

　　“你家里还有些什么人啊？”

　　……吴丹霓骤然停下脚步回转过身子，萧晨一不留神，差点又撞了上去。

　　“萧晨同学，请你记住，我们的关系只是同学而已，我不希望在我三米之内看到你。OK？”

　　在萧晨记忆中，这是吴丹霓说过最长的一句话，看着吴丹霓冷若冰霜的脸和略带怒意的眼神，萧晨意识到自己好像不小心触到这位“冰山美人”的逆鳞了，一时不知道该说什么好，只得乖乖地往后退了几步，估摸着二人的距离已经拉开不止三米了，才停下来。

　　吴丹霓脸上的怒意慢慢平复下来，又恢复了平时面无表情的样子，转身继续往前走。

　　林间山道上复又恢复了安静，偶尔风吹过林的呼呼声遮盖住二人的脚步声。

　　这时候，两条黑影悄无声息地从黑不隆冬的树林间闪出来，一左一右潜到萧晨身后，而此时的萧晨，还兀自对着美女的后脑勺傻傻发呆，似乎浑然没留意到自己身后已多出两个黑衣大汉。

　　两个大汉对望一眼，微一点头，很默契地同时从身后抽出两条木棒，朝萧晨头上打去。

　　风声微响，眼见那两棒就要打实了，不知怎地，两条大汉猛地发现眼前空空如也，无端端竟失去了目标的踪迹。

　　咦，人呢？

　　两个大汉提着打空的木棒，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的，一时没弄清是怎么回事。正愣着，二人突然感到颈上一阵剧痛传来，眼前一黑，便没了知觉。

　　“可爱的之娴，多亏你提醒我啊！不过，你这张嘴咋就这么‘乌鸦’呢？”

　　萧晨低声嘀咕着，一手拎着一个一两百斤的大汉，也没费什么劲，又把两人扔回两旁的密林里。

　　林子里发出“通通”两下声响，在暗夜里听起来尤为突兀，便连走在前面的吴丹霓也回过头来，一脸奇怪地看着在林道上拍着双手的萧晨。

　　“哦，没什么，刚在抓到两条大老鼠，打死了扔回林子里去了。”

　　老鼠？什么老鼠扔进林子里能发出这么大的响动？

　　见吴丹霓一脸不信，萧晨嘿嘿一笑，又改口道：“嘿嘿，其实不是老鼠啦，是两条凶猛的大坏狼想来咬我，被我一手一个，霍霍嗨嗨……哈哈，就收拾干净啦……”

　　萧晨一边说，一边眉飞色舞地指手画脚作出演示。

　　好端端的怎么会有狼？吴丹霓见萧晨满口没句正经话，也懒得再问，鼻子里微哼一声，又转身往前。

　　之后便一路清静，很快就进入了半坡林墅。目送吴丹霓安全回到家打开门，萧晨刚转过身准备回家，突然听到身后传来一道比蚊子还低的声音：“谢……谢谢你！”

　　呃？

　　没等萧晨回过神来，那道大门已经“砰”地关上。

　　“谢谢我？

　　谢我什么？

　　救美？

　　护花？

　　还是帮她抓了两只大老鼠，噢不，是大坏狼？”

　　……看着从楼上一扇窗户里透出的灯光，萧晨揉了揉微微皱起的鼻子，苦笑着摇了摇头，转身回家。

　　※※※

　　算起来，跟几个美女同居也有一段日子了，虽然这种同居方式……呃，实在很囧，说出去估计没人会相信自己“处美女而不染”，但天可怜见，自己可真的还是清白之身啊。

　　对于这样的同居生活，萧晨虽然羞于启齿张扬，不过心底里倒是挺满足的，至少每天在眼前来来去去晃动着的，都是玉面、玉璧、玉体、玉腿……偶尔运气好的时候，还能窥到几丝乍泄的春光。

　　尤其是徐慧儿来了之后，萧晨觉得这栋房子里倒还真越来越有家的味道了。每当半夜里走进厨房，看见一冰箱的残汤剩菜，萧晨的眼睛就会发出绿光。当然，华拉拉眼中迸射出的绿光绝不比他少。

　　好在萧晨有房东身份所恃，华美女贪吃又怕长胖，所以两人基本达成共识——二一添作五，倒不至于发生“鸟为食亡”的悲剧。

　　一想到吃的，萧晨还真有些饿了。

　　带着一股对“家”，呃，准确说来应该是对家里冰箱的归属感，萧晨加快了脚步，满怀期待地打开家门。

　　一开门，萧晨就大吃了一惊，客厅里灯火通明，这时候原本应该躺在床上抱着本本上网的华拉拉居然离开了她至爱的大床和本本，端端正正地坐在沙发上。

　　而在她旁边，则坐着看起来有些心不在焉的徐慧儿。

　　呃，两个美女貌似在聊人生。

　　萧晨可不敢过问这两个彪悍美女的私聊话题，冲她们打了个招呼便要回房，却被华拉拉叫住了。

　　“萧总管……”

　　自从萧晨摆出房东的架子和华拉拉协商“宵夜”问题之后，就被华拉拉冠以了这个名头。

　　怕啥来啥……萧晨哀叹一声，回过头来，很无辜地看着华拉拉，以待下文。

　　华拉拉眯缝着一对猫一样的眼，很温和很友爱地看着萧晨，和蔼可亲地说道：“呃，是这样，慧儿碰到一点儿小麻烦，想请你帮个忙……”


第033章 女人的饭不好吃

　　萧晨一听华拉拉说遇到麻烦，脑子里顿时“铛”地一声，敲响了铮铮长鸣的警钟。

　　华拉拉是什么人？徐慧儿又是什么人？

　　这两个美女都是精于算计的彪悍主儿，不去麻烦别人就已经阿弥陀佛了，谁还敢来主动“麻烦”她们？

　　如果华拉拉不是在存心戏弄自己，那么，能让这两个人精觉得是“一点儿小麻烦”的事，估计并不仅仅只有“一点儿”那么小，多半是那种大麻烦，天大的麻烦。

　　看着华拉拉脸上显露出来的那道极不正常的可掬的客气笑容，萧晨心里生起了一种不祥的预感，就像肥嘟嘟的小猪即将被牵上屠宰场的那种预感。

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗。唉，早知道刚才把吴妹妹送回家之后，就还是该下山去跟尹之娴她们一起‘腐败’，干嘛急匆匆地赶回来自投罗网自找麻烦……”

　　萧晨这时候悔得肠子都快绿了，没办法，吃人嘴短，拿人手软，吃了徐慧儿做的那么多顿宵夜，也是时候该“肝脑涂地”了。

　　萧晨暗一咬牙，摆出一副视死如归的神色，大义凛然地回身走到沙发边坐下，慨然问道：“说吧，什么事？要我以身相许么？”

　　萧晨说这话的时候，已经做足了随时暴走，以躲避两个美女八只利爪突袭猛打的思想准备，哪知徐慧儿竟坐在沙发上一动不动，只是远远朝他瞪了一眼，而华拉拉一对月牙眼弯得更厉害了，笑眯眯地说了一句让他饱受惊吓的话：“请你做慧儿的男朋友！”

　　※※※

　　咣……铛……％＃￥％……

　　很长一段时间后，萧晨的脑神经才从麻花状的扭曲状态中一根一根地被扳正过来，虽然还是跟方便面一样弯弯曲曲的，但总算是基本恢复了思考和结巴的能力。

　　“男……男朋友？”

　　萧晨把目光转向一旁的女主角徐慧儿，后者洗尽铅华的一张俏脸微微低垂，倒像是有一点不好意思，但那绝不是因为有人正在替她做告白而娇怯不安的羞色，更像求人帮忙时羞于启齿的模样。

　　求人帮忙？

　　男朋友？

　　萧晨脑子里突然闪过一道亮光，失声说道：“你们……不是要我帮忙当冒牌男朋友吧？”

　　徐慧儿的头唰地一下抬起来，瞪着萧晨问道：“你……你怎么知道？”

　　华拉拉也微微一愣，随即朝徐慧儿白了一眼，说道：“笨蛋，他只是猜的，瞎猫撞到死耗……”

　　华拉拉话说到一半，骤然觉得不对，貌似目前正有求于萧晨，好歹也该给他留点面子，话风赶紧一转，堆笑着对萧晨说道。

　　“嗯……是眼镜猫撞到瞎老鼠。不过，你真是天才儿童，恭喜你答对了。”

　　萧晨咋看咋觉得华拉拉那笑容很奸很阴险，使劲朝她翻了一道白眼，才懒懒应道：“瞎老鼠们还有没有什么要交代的？如果没事，本猫可要睡了……”

　　“哎……”

　　华拉拉一边叫，一边飞快地从沙发上翻越过来，双手一横，挡在萧晨身前。

　　咦，这丫头一贯懒在床上不爱动，没想到动起来倒蛮灵活的，唔，用“静如处女，动如脱兔”来形容倒不错。

　　一想到这句话，萧晨的眼睛又忍不住在对面的华拉拉身上遛了一圈，但见她瞪圆了一双眼睛，睡衣下饱满结实的胸部一鼓一鼓的，样子像足了在老鹰面前拼命护短的鸡妈妈。

　　对于萧晨的这种眼光，华拉拉已经不陌生了，一看见他贼眼滴溜溜乱转，就知道这家伙又没起好心，当下狠狠朝他瞪了一眼，骂道：“不就是客串一下男朋友吗？就当是演戏去走走过场嘛，反正你才当了最佳男主角。而且……”

　　华拉拉说到这里，捉狭地冲萧晨眨了眨眼睛，凑到他身前小声掩口道：“而且宴会上有很多美女和好吃的东西噢……”

　　一股若有若无的清柠香味随着华拉拉的凑近而丝丝缕缕地钻进萧晨鼻子里，让他一下子想起初夏阳光中黄中带绿的青柠檬，哪知刚一想到这个，萧晨眼底的余光从华拉拉微微前倾的上半身顺势往下一瞥，两个若隐若现的“青柠檬”便随着肢体的晃动而轻轻摇摆，那酸酸微甜的味感一下子刺激到他的唾液腺，竟情不自禁地咽了一口唾液。

　　华拉拉就算再“冰雪”，也猜不到萧晨竟会在这时候YY“柠檬”，见他喉头使劲滚动，还以为是自己刚才那番煽动的描述起作用了，心头暗暗一笑，收回前倾身子，笑吟吟地继续诱惑道：“怎么样？机会难得哦，也就是跟你关系好，我们才优先考虑你。”

　　“柠檬”一旦消失，萧晨的神智也跟着清醒过来。

　　呃，刚才华拉拉说什么来着？好像提到有美女，还有好吃的？

　　一想到吃的，萧晨肚子咕咕一叫，这才想起自己之前忙着准备演出，后来直接送吴丹霓回家，到现在还没吃晚饭。

　　天大地大，吃饭最大！

　　当下萧晨也顾不得跟华拉拉多说，匆匆丢下一句“等等”，便飞一般地冲进厨房，打开冰箱，把里面一大盘芽菜炒饭端出来，很自觉地拿碗盛了一半，三下五除二便吃得颗粒不剩。

　　萧晨饿了这半天，这半碗哪够他吃的？几下扒拉完了又眼巴巴看着给华拉拉剩下那半盘，直吞口水。

　　“想吃就吃吧！”

　　一个声音从背后传来。

　　这句话当时被萧晨定性为“感动自己十大名言”之首，那一刻，他发誓，以后再也不偷窥华拉拉了，要窥也是正大光明地窥。

　　但下一刻，华拉拉又说了一句话，让萧晨差点被刚入口的那一口饭给噎住。

　　“反正你的哈喇子也早流进去了……”

　　当萧晨把剩下半盘炒饭吃下肚子里，艰难地打了两个饱嗝之后，他终于得出了一个结论——“女人的饭不好吃啊！”

　　就那几口饭的工夫，萧晨是嘴里一直没空过，而华拉拉则是嘴里一直没闲着：“那么你和慧儿的事就这样定下来咯！”

　　“明天晚上七点半，你要陪慧儿去她家见她老爸。”

　　“去借一套像样的衣服，唔，你姐好像有一部Polo，最好借来用用，如果你会开车的话。”

　　“见了老人家不要一副色迷迷的样子，有点素质好不好，虽然我知道这对你来说很难。”

　　“记住，机会只有一个，如果演砸了，慧儿可能明天就会被她老爸卖掉，这一辈子就毁了。”

　　……呼……萧晨重重吐出一口胸中的恶气，望着斜倚在厨房门口一脸狡黠的华拉拉，心头不由得浮起那段经典台词：曾经，有一个莫大的诱惑放在我面前，我没有抵制，等到我堕下去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那半盘饭说三个字：“我不吃！”如果非要在这份坚持上加上一个程度，我希望是……绝对！


第034章 那小子落跑啦

　　就这样，萧晨为半盘饭折腰，成了徐慧儿的“男朋友”！

　　当然，基于“有福同享有难同当”之原则，萧晨在答应这桩差事的同时，也没忘记“照顾”华拉拉，于是，这位幕后导演也被一起拖下水，将作为女主角的女伴同时登场。

　　不过，华拉拉对此倒不太在意，反正现场有好吃的，又能顺便帮忙照应一下，以免临时出状况，何乐而不为呢？

　　只是，穿什么衣服去呢？唉，估计又得对衣柜进行一次大扫荡了……第二天是星期六。

　　为了徐慧儿的“终身大事”，华拉拉特意把手机闹铃调到早上十点。

　　本来当闹铃歌声响起的时候，华拉拉是准备马上起床的，哪知一条玉臂刚懒懒伸出被子，立刻被初秋的凉风吹起一层鸡皮疙瘩，激得她微一哆嗦，赶紧飞快地缩回手，重新钻回温暖的被窝里。

　　“唔，乍暖还寒时候，最难将息，这种天气不多睡会儿简直就是暴殄天物，嗯，不如再眯一小会儿，就一小会儿，反正还早……”

　　呼呼……Z……各种各样的香味陆陆续续从门缝里丝丝缕缕地飘进华拉拉房里，她终于“眯”醒了。

　　“唔，土豆烧牛肉……干煸四季豆……炒鸡蛋的味道，哈，是番茄鸡蛋汤……”

　　“啊……该死，居然十二点半了！”

　　“咦，今天我手机响了这么久，怎么没见那‘总管’来拍门？莫非遭了天报应，让他耳朵突然聋了？哈哈……”

　　“……不行！天啊，就算你要报应这小子也别在今天啊，晚上他还有任务呢……”

　　一想到任务，华拉拉终于彻底清醒了。

　　责任和食欲的双重刺激，让她再也顾不得什么秋风瑟瑟了，呼地翻身下床冲向衣柜。

　　因为动作太大，只听得身后一阵稀里哗啦的响动，自然又是她床上若干书本、发夹、零食袋、耳机之类的被掀翻落地的声音。

　　华拉拉却是习惯了，反正东西不在床上就在床下，也不会丢。

　　她瑟瑟地站在衣柜前，手足并用，足足倒腾了大半个小时，身上还是那条印着维尼熊的卡通睡裙。

　　“女人总是缺一套衣服。”

　　这句话再次得到印证。

　　“天，怎么我的衣服全是休闲款，居然连一套正装都没有？”

　　华拉拉懊恼地扯着自己的头发，猛地仰头打了三个喷嚏。

　　当意识到再这样磨蹭下去会感冒后，华拉拉终于从距离自己最近的地方随手抓起一件绿色细格子的休闲长袖衬衫，往睡裙外一套，嘴里嘟囔道：“哎，还是下午去商场逛逛买一套算了，虽然又要‘出血’，但这种正式场合，总不能穿T恤牛仔裤去给慧儿丢脸吧，嗯，就奢华一次吧，大不了以后天天让慧儿给弄蛋炒饭……”

　　女孩子就是有这本事，总是能给自己的花销行为找到一大堆非常合理充分的借口，以寻得心理上的平衡，心安理得地“血拼”到底。

　　一冲出房门，华拉拉就差点跟正端菜上桌的徐慧儿撞了一个满怀，还好两个反应都不慢，身手也算敏捷，眼看着要撞上了，身子各自往右一闪，堪堪避免了一次“亲密接触”。当然，这也是徐慧儿和华拉拉在开过无数次“碰头会”之后培养起来的默契——闪避靠右。

　　一看见对面那道紧闭的房门，华拉拉气就不打一处来。

　　“这小子，居然比我还能睡，猪啊！”

　　“乒乒乓乓”砸了一阵，门里没有任何响应，华拉拉刚要发急，却见徐慧儿不声不响走过来，一把拧开门把。

　　“晕，门没锁。萧晨你是头……”

　　华拉拉的“狮吼”戛然而止，因为她发现——萧晨落跑了！

　　整个一下午，华拉拉都像是一头困在笼子里的狒狒，处于那种极度焦躁中。并把尹之娴和徐慧儿通通集中到客厅里商量对策。

　　徐慧儿倒无所谓，自顾贴了一块面膜仰在沙发上。尹之娴就惨了，她头天晚上跟那帮女生们在录像厅熬了一个通宵，本打算回来好好睡个天昏地暗，却终于耐不过华拉拉的狮吼神功，活生生地被她从被窝里吼起来，睁一只眼闭一只眼下楼的时候差点摔了一跤。

　　说是“商量”，现场几乎就只听到华拉拉一个人的声音：“哎，慧儿你不是说你会眼观六路耳听八方么？怎么会不知道他什么时候闪的？”

　　“死小子说话不算数，被我抓着就死定了。”

　　“呜呜……我的半盘炒饭啊……”

　　“都怪我，要是闹钟响的时候起来就好了，那小子准时被我闹铃吵醒的。”

　　尹之娴睡得迷迷糊糊的，嘴里下意识地接了一句：“唔，好像我早上回来的时候，看见那家伙出去了！”

　　“啊！那你怎么不抓着他……之娴……尹之娴……”

　　华拉拉的狮吼功再强也强不过周公的召唤，尹之娴鼻子里发出均匀的呼吸，看样子又睡着了。

　　看着尹之娴长手长脚地瘫在沙发上，华拉拉脑子里又转开了。

　　“唔……要不就之娴你……”

　　尹之娴正坐在沙发上，脑袋随着睡眠深度一耷一耷的，像在点头，突地打了一个激灵。她其实并没听清华拉拉在嘟囔些什么，只是凭直觉感到不对劲，像是猎物被人用枪瞄准时的本能感觉，猛一睁开眼，刚好看到华拉拉一脸诡笑地凑到自己面前。

　　“啊！”

　　尹之娴下意识地惊呼一声。

　　“拉拉，你看我做什么？”

　　华拉拉一张脸笑得跟刚偷吃了五百只小鸡的狐狸似的，不怀好意地在尹之娴身上上上下下的打量：“唔，我在想……之娴个子那么高，再加上慧儿的巧手，扮成男生一定帅呆了……”

　　“不！绝不！打死我也不！”

　　尹之娴的瞌睡一下子全醒了，霍地一下从沙发上跳下来，便要往楼上跑，华拉拉难得逮着一个现成的“男朋友”，哪里肯再放跑，跟着就追了上去。

　　两个人在屋子里一个跑一个追，战场一忽儿又转到客厅之中，两个人围着茶几打了无数个转转之后，都累得气喘吁吁的。

　　“别……别追了，踹死我也不会去的……苍天啊，杀了我吧……”

　　“之……之娴，你就从了吧……呼呼……就这一次，我保证，让……让慧儿把你画得帅一点……”

　　尹之娴眼角不自觉地朝徐慧儿瞄了一眼，发现她面前摆着一大堆瓶瓶罐罐，脸上已经又恢复了初见那晚的“鬼”样子。

　　“不……”尹之娴不由自主地打了一个哆嗦，惨叫一声。

　　华拉拉凑到尹之娴面前，面带诡异地冲她一笑，嘴里振振有词地说道：“谁叫你跟那死小子是亲兄妹呢？当哥哥的临时落跑了，他的差事自然只能由你这妹妹顶上，这就叫做兄债妹偿。”

　　“……我……我根本不认识那个人，哪来亲兄妹的说……”

　　正吵吵间，徐慧儿已经化完“妆”，终于把手里的东西一放，抬起头来淡淡说了一句：“算了，拉拉，别折腾了，你们谁也不用陪我，我自己一个人去，反正就这副嘴脸了，谁看得上谁娶回去就是。”

　　尹之娴听得云里雾里的，奇怪地问道：“娶？拉拉，慧儿在说什么啊？”

　　华拉拉像是也被徐慧儿的情绪感染，一屁股颓然坐在地上呼呼喘着大气，嘴里有气无力地解释道：“今天晚上，慧儿她老爸……”

　　“我没有老爸！”

　　徐慧儿一边收拾东西，一边冷冷地纠正道。

　　“……呃，是那家人，那家人要举办一场酒会，说是给慧儿庆祝二十岁生日，其实是给她招亲。”

　　尹之娴奇怪的问道：“招亲？慧儿才二十岁，招什么亲？”

　　华拉拉愤愤不平地挥着手嚷道：“招鬼啊，说得好听而已，说穿了就是找一个好下家把慧儿卖出去。”

　　尹之娴见徐慧儿脸色不对，强自忍着好奇，不敢仔细问下去，只好转移话题，问道：“慧儿，你今天过生日？”

　　徐慧儿面无表情地点点头，当然，她脸上加了无数层面具，想要有表情也难。

　　尹之娴想了想，像是下了什么重要的决定，猛一咬牙说道：“慧儿，那个……那个东东画出来能洗掉吧？”

　　徐慧儿被尹之娴这一句没头没脑的话问得一愣，还是华拉拉脑子快，一下子回过神来，欢呼一声：“之娴你答应啦，哈哈，我就知道之娴最好了……”

　　“拉拉，算了……”

　　“慧儿你别插嘴，这事就这么定了，快动手……哼，那个死小子，等他回来……”

　　一说起那个“落跑男朋友”，华拉拉就气得咬牙切齿，哪知话还没说完，背后传来一个懒洋洋的声音：“等他回来你要干什么？”

　　华拉拉回过头……尹之娴揉了揉眼睛……徐慧儿也懒懒抬起眼皮……


第035章 王子回归

　　只见门口处立着一道人影，背后沐着炫烂的晚霞，夕阳的光芒为那剪影镶上一道耀目的金边，便如一尊金甲战神闪亮登场，一时竟晃得美女们睁不开眼。

　　大家正愣神间，便听那“金甲战神”高声叫道：“都愣着干什么，我手都快要断了，也没人来帮忙接一下，没人性啊，早知道不回来了……”

　　尹之娴一听到那熟悉的声音，率先反应过来，“啊”的一声尖叫之后，又是“砰”地一声，却是她从沙发上站起来的时候，一脚踏空摔了一跤。

　　尹之娴也顾不上疼，腾地一下从地上翻身爬起，冲到门口，一把拽着那人的胳膊，仔细一看，兴奋地大叫道：“哇，萧晨哥，真的是你啊？”

　　这位闪亮登场的“金甲战神”竟然是落跑的萧晨。

　　“除了我，还有谁能这样风流倜傥英俊潇洒器宇不凡玉树临风……”

　　“……油头粉面厚颜无耻自作多情……”

　　华拉拉在一旁冷冷接下一串后，也不管萧晨脸上的表情变化得有多夸张，又继续说道：“不用鉴定了，三江大学还找不到第二个人比你更自恋更皮厚的，独家商标，还带防伪的。”

　　萧晨瞪着眼对着华拉拉，嘴半张了一下，无语。

　　“瞧这一身白的，不知道的还以为你是才从奶油堆爬出来。哼，粉紫色的衬衫，白领结，像餐厅里的服务员偷了大厨的白褂子冒充老板，真幼稚……”

　　尹之娴侧目朝华拉拉看了一眼，嘴张得可以放进一个鹌鹑蛋，无语。

　　“还有那头发，好端端地剪了干嘛，跟癞痢头一样，上那么多发胶，趴在地上可以当粘鼠板了……”

　　徐慧儿没有看华拉拉，却若有所思地低下头，嘴张开，塞进去一根手指，咬指甲，无语。

　　全场默然，石化。

　　华拉拉终于闭上了嘴，也不知道是说累了，还是词穷了，然后也没朝萧晨看一眼，径直冲进房间，“砰”地一声关上房门。

　　之后，并没有大家预想中的“稀里哗啦”的声音发出，除了刚才关门时残余在众人耳里的嗡嗡声，房间里静得出奇，静得……很不正常。

　　好半天，萧晨才摸了摸鼻子，苦笑道：“原来等我回来就是这样，我好像真不该回来了……”

　　※※※

　　华拉拉蒙在大被子里。

　　现在她什么也不想看，什么也不想听。

　　华拉拉也不知道自己到底是怎么回事，她不该这么生气的。

　　平心而论，萧晨今天的扮相看起来的很赞，那袭西服穿在他身上很合身也很熨帖，就像为他量身定做的一样。再配上他硕长的体型，健康的肤色，眉间那道淡淡的疤痕甚至眼底流露出的几丝痞气，非但没有半丝奶油味儿，还让他整个人多出几分张扬自信的活力。并且，原本一头乱蓬蓬如流浪艺人般的长发竟然剪至寸许，整个人看起来精神了不少，像一个俊朗阳光的邻家男孩。

　　无论怎么说，一切都按照华拉拉计划中的在进行，男主角非但没落跑，还配合她导演的这场戏做了精心准备，似乎很有信心扮演好他的角色，慧儿的麻烦暂时又能应付过去，这不是她最希望看到的么？

　　她应该高兴才是，或者说感动。与这种情绪相配合的台词应该是“唔，看起来蛮帅气的”、“好小子，干得不错”、“这套衣服很靓”或者“对不起，错怪你了”之类的，华拉拉其实也想这么说，但不知怎的，一看到那小子一脸臭屁的样子，她的心里就像被魔鬼控制了一样，嘴里不由自主地爆出一连串连她自己都不知道从哪冒出来的词汇。

　　华拉拉甚至已经记不清刚才自己口不择言之下，到底说了些什么，不过看大家的表情，估计也不会有什么好话，她知道自己做得不对，但在当时，对着那张灿烂异常的笑脸，她便像中了邪一般，满心想着的就是去踩，去打击，甚至去更变态地……变态？难道我有病？有变态虐待狂的倾向？

　　华拉拉被这念头吓了一大跳，可仔细回想一下，自己对其他同学都很有爱啊，尹之娴、徐慧儿、吴丹霓……甚至对那个变态娘娘腔杨伟男，虽然觉得胡灵晴有点做作，但也都可以容忍啊，为什么偏偏一看到那死小子自己就总想爆发呢？

　　在被子里换了无数个姿势之后，华拉拉终于忍不住在被子边上掀开一个小洞，把鼻子凑上去狠狠地吸了一口氧气，舒爽的同时，脑子里一个声音似乎在大声宣告结论：“冤家路窄，你跟那小子上辈子一定有仇，不，可能还有上上辈子，上上上辈子……”

　　嗯，对，一定是这样！

　　※※※

　　“拉拉……她是不是……呃，病了……”

　　一阵短暂的愕然之后，尹之娴终于迟疑着发出疑问，打破了室内的沉闷。

　　萧晨脸上一副哭笑不得的表情，无奈地耸耸肩，自顾走进屋里，把手上拿着的纸盒子靠在墙角，张嘴吐出一个泡泡。

　　“嗯，是有病，而且是很重很重的那种病。”

　　徐慧儿的声音从沙发那边飘过来，细细柔柔的，很惹人遐思。但萧晨循着那声音朝它的主人看了一眼，立刻又迅速退到门口，像见了鬼一样，失声说道：“你……你怎么又弄成这副鬼样子了？”

　　徐慧儿还是那副看不见表情的脸，用斯文秀气的声音冷哼道：“我就爱这样子！”

　　萧晨一噎，他一大清早让姐夫开车送自己回长州拿行头、买东西、拿车，甚至连辛辛苦苦留了两年的宝贝头发都剪短了，来回奔波两百多公里，还要一路忍受远在美国的萧瀚雅的超长途电话骚扰，以及近在眼前的萧瀚风不时投来的很心领神会的欣慰眼光，尽管她只是傻笑而并没多问，但萧晨用脚趾头也能猜到她脑子里在转什么念头，估计已经在冥想着有人叫她姑妈了。

　　而自己这样辛苦奔忙了一天，就唯恐这女主角的一辈子就毁在自己手里，可那女主角倒好，愣是摆出一副吓死人不赔命的极品恐龙造型，怎不叫他欲哭无泪？

　　深深地吸了一口气，萧晨瞪着徐慧儿，以不容置疑的语气说道：“不行，你不把那恐龙妆卸了，打死我也不去！”

　　徐慧儿微微一愣，随即站起身来，强吸了一口气，隔着厚厚的眼镜片瞪着萧晨，淡淡应道：“挺稀罕么？”

　　尹之娴在旁边张大嘴看着这对帅哥与野兽四目相对，感觉到周围的空气里骤然弥漫着一股杀气，脚下不自觉地退到墙边，生恐被那四道能杀死人的目光所误伤。再转念一想，要是萧真甩手不干了，这男主角的差事可不又要落到自己头上么？

　　苍天啊，千万不能让这出悲剧发生。呃，对了，找拉拉……


第036章 挡不住的诱惑

　　尹之娴转身便要去敲华拉拉的门，刚要抓着门把，突然“哗”的一声，门开了，华拉拉一脸悍然地站在门口。

　　“慧儿，去把妆卸了。”

　　徐慧儿扭头朝华拉拉看了一眼，画得跟炭条似的眉头扭曲了一下，用只有她自己能听见的声音嘟囔了一阵，脚下一跺，很不情愿地朝卫生间走去。

　　眼看一场战乱消弭于无形，尹之娴才突然发现墙角放着两个系着蝴蝶结的大盒子。

　　“咦，这是什么……”

　　尹之娴随手拎起一个盒子平放在餐桌上，她对盒子外的蝴蝶结显然并没有爱，快手快脚地把多余的包装扯到一旁，打开盒子。

　　“哇……啊啊，苍天啊，拉拉你……来看……”

　　不等华拉拉走过来，尹之娴已经拿出里面的东西往身前一抖，竟是一条粉紫色的无肩长款礼服，厚缎和雪纺的材质让整个裙身隐隐透出微光而不张扬，精心刺绣的碎花更为裙子增添了一股高贵优雅的意味，再配上一款雪白柔顺的毛皮小坎肩，一套粉紫的珍珠项链、耳环，一双圆头的小高跟，一款银白色的晚装包……看得尹之娴哇哇乱叫，华拉拉一双眼睛也瞪得通圆。

　　徐慧儿好不容易才把精心描绘了一下午的妆容卸掉，刚从卫生间走出来，便被两个女伴左右一架，“挟持”到华拉拉房里，一番稀里哗啦的声响夹杂着几声软弱无力的反抗声之后，徐慧儿穿戴整齐地开门出来。

　　※※※

　　“噗……”

　　萧晨嘴上正挂着的大泡泡砰然爆开，残破的白色胶带七零八落地耷在鼻尖、脸颊、嘴角，但都已经不重要了，美女当前，视而不见是会遭天谴的。

　　果然，母猪包装出来也可以是“赛貂蝉”。

　　何况，徐慧儿可不是什么普通的母猪，呃，也不是什么特殊的母猪，哎，总之不是猪的问题啦，徐慧儿本身就是一个百分百的美女，稍加包装更是不得了。

　　正如萧晨第一眼看到便确定的那样，这套礼服简直就是为徐慧儿专门特制的，不单是三围尺寸丝丝合扣，更重要的是完全把她身上那股典雅婉淑的古典韵味烘托无遗，包括小坎肩、首饰和鞋子，各处细节都是最完美的搭配，只除了……眼镜！

　　徐慧儿脸上竟然还架着那副老古董般厚厚的黑框眼镜，就像一锅精美的鲜汤上面漂浮着的一粒老鼠屎。

　　这次不能萧晨抗议，华拉拉已经发现同样的问题，径直伸手从徐慧儿脸上摘下那眼镜。

　　“还给我！”

　　“……”

　　“大小姐，你总得让我戴上它去找我的隐形眼镜吧？”

　　看徐慧儿牵着长长的裙摆磕磕绊绊地往楼梯走，尹之娴实在不放心，赶紧跟在后面帮她把裙摆托起来。

　　客厅里只剩下华拉拉和萧晨的时候，华拉拉终于吸了吸鼻子，眼睛看着地下，用低得几乎要用助听器才能听见的声音嚅嚅道：“谢谢你！”

　　萧晨一边擦拭一脸的泡泡糖残渣，一边愁眉苦脸地答道：“谁让我没问清楚就多吃了半盘炒饭呢？”

　　华拉拉猛地抬起头，一愣之下才明白了萧晨话里的意思，一张脸终于板不住了，“噗”地一声笑出来，屋子里的寒气似乎在这一笑之间弱化了不少。

　　平心而论，华拉拉笑起来的时候可爱多了，两只眼睛像月牙弯弯，鼻头也微微皱起，还露出了一对可爱的小兔牙，整张脸都充满了生气，不过，出于条件反射，萧晨似乎已经对这可爱之极的笑容已经产生了惧意，眼光颇不自然地闪躲开，移向墙角，手朝那方一指，说道：“那一盒是你的，时间不早了，赶紧换上吧。”

　　华拉拉这才发现墙角还有一只跟刚才那个类似的盒子，只是颜色不同而已。

　　“呃……我也有？”

　　萧晨朝华拉拉身上那件很“仿旧”的绿格衬衫和“维尼熊”打量了一番，戏谑道：“华大导演，你不是打算就这样去参加云天集团董事长千金的生日宴吧？”

　　得萧晨提醒，华拉拉往自己身上一看，这才想起自己这一个下午光顾着生气，居然忘记去买衣服了，心里刚庆幸萧晨想得周到，蓦地一愣，像是觉得哪里不对劲，好半天才回过神来，惊奇万分的问道：“你……你怎么知道慧儿她家是……”

　　萧晨又不知从哪摸出一块“大大”泡泡糖，一边剥去包装纸，一边漫不经心地耸了耸肩答道：“我蒙的。”

　　“蒙的？”

　　华拉拉一脸狐疑地望着萧晨，显然对这个答案很不满意。

　　萧晨自然不能说他姐夫刚好也收到了徐家的请帖，只是不置可否地把泡泡糖塞进嘴里嚼起来。

　　“那……你又怎么知道慧儿和我的……呃，那个尺寸？”

　　“我蒙的！”

　　萧晨嘴里嚼着泡泡糖，含含糊糊地答道。心里却禁不住泛起一丝得意，他自问看过美女若干，目测三围从来就没失误过，不对，准确说来是错过一次的，不过那次是因为他没想到徐慧儿居然束胸填腰，愣把自己弄成“水桶”。

　　华拉拉见从萧晨嘴里问不出什么，微微哼了一声，眼睛重新望向手中用缎带五花大绑起来的包装盒，除了颜色不同，这盒子和先前给徐慧儿那个差不多，估计里面装的也大同小异吧。

　　好歹这家伙还算用了一点心思，不过，这东西看起来不便宜啊。

　　“这个……你买的？”

　　萧晨一手拍在额头上，做出一副很痛苦的表情嘟囔道：“那半盘饭还真是天价，早知道这样，打死我也不会吃了……”

　　华拉拉心头一紧，皱着眉头想了想，终于咬咬牙朝萧晨问道：“花了多少钱？我会还你。”

　　“真的？”萧晨一听这话，两眼一亮，皱到一块儿的五官也尽都舒展开了，眉开眼笑地望着华拉拉，急匆匆地说道：“等等啊，我找找……”

　　看着萧晨如此迅速变脸，华拉拉隐隐觉得有上套的不祥预感，一颗心越发沉了下去，眼睛朝那精美的包装盒瞥了一眼。看那牌子，没有万儿八千是买不下来的，唉，估计参加工作的第一年算是白干了。

　　“那家伙下手还真舍得。”华拉拉恨恨地朝萧晨瞪了一眼，旋即目光转到一旁的礼服和上面缀着的蕾丝缎料上，又忍不住心跳加快，有些跃跃欲试想试在身上，没办法，漂亮衣服对女人天生有种致命的诱惑，尤其还是这么昂贵的衣服。

　　此时，华拉拉甚至已经在幻想，当她穿上那套华美的裙子在宴会厅里如蝴蝶穿花般轻盈来去，后面一众帅哥捧着鲜花钻石竞相排队跟着、以得她回头一笑为荣……萧晨看着华拉拉的眼光先是忽怨忽喜闪烁不定，及至后来，则干脆陷入一副傻呆呆的花痴样。

　　他自然猜不透华拉拉肚子里那些花花心思，只是觉得有些好笑，这丫头现在看起来比平时板着脸的样子可爱多了。

　　正有些出神，萧晨猛觉得华拉拉的目光似不经意掠过自己脸庞，唯恐又再惹祸上身，赶紧低下头，作势在西装口袋里摸索起来。

　　好半天，萧晨才终于从身上不知哪个角落里摸出一张皱皱巴巴的收银条递到华拉拉面前。

　　一见“账单”出现，华拉拉顿时从美梦中清醒过来，想要伸出手去接，又不禁有些忐忑。一只白嫩嫩的小手伸缩了几次也没接触到实质内容。

　　好半天，华拉拉终于深深吸了一口长气，以一副视死如归的神情把账单一把夺过来，“呼”地一下凑到自己眼前——“250？……宫保肉丁、翡翠虾仁、红烧狮子头……”

　　萧晨赶紧一把抓过来，嘿嘿笑道：“呃……拿错了，这是午饭的账单。”

　　说着把那纸条投进不远处的垃圾桶里，又摸了一阵，最后两手一摊，耸耸肩说：“找不到了。”

　　“找不到了？”

　　华拉拉一时有些懵了，完全没回转神来。

　　“唔，算了，算我倒霉，谁叫我自己找不到了呢？唉，就当饭钱吧，这两套衣服应该够我蹭一辈子的饭了。”

　　“啊……”

　　幸福来得太突然，以致于华拉拉完全不能消化，张大嘴“啊”了半天，才醒悟过来，朝啐了一口：“做梦吧你！”

　　话虽是这么说，华拉拉的心情却莫名其妙地晴朗起来。严格说应该是放松，她的心情其实已经晴朗很久了。或许，从“金甲战神”身披霞光万丈地出现在门口那一刻就已经晴朗起来了。至于原因嘛，应该是为了帮徐慧儿演好晚上的戏吧？唔，当然是因为徐慧儿的关系，不然还能是什么呢？

　　既然去除了后顾之忧，华拉拉的注意力自然又回到了桌上的盒子里。她有种直觉，这盒子里的衣服一定很适合自己。哎，臭美是女人的天性，从三岁到八十岁都无一例外，试问又有哪个女孩能对送到自己面前的漂亮衣服免疫呢？

　　华拉拉平时虽然有那么点儿懒，又有那么点儿霉，但在漂亮衣服面前，她却绝对是一个不折不扣的女人，一个爱臭美的女人！

　　所以，她以最快的速度抱起那盒子冲向卧室。

　　“哎……跑慢点，记得别关门……”

　　“砰——”


第037章 除了拖拉机，别的都能开

　　“啊啊啊啊……萧晨哥太偏心了……”

　　看着徐慧儿和华拉拉一身闪亮得足可以去走星光大道的装扮，尹之娴嫉妒得眼睛都绿了，嘴里哇哇叫着，两只手在头顶拼命挥舞，简直快要抓狂了。

　　“为什么慧儿和拉拉都有漂亮裙子，就没有我的？”

　　“因为我们是亲兄妹啊，当然不用这么客气。”

　　“……”

　　不怪尹之娴嫉妒，便是萧晨看着面前并肩而立的两个美女，也心头乱跳。

　　如果说摘去了各层伪装的徐慧儿便像一朵深藏在山谷中的野百合的话，那么，身着粉红色短款及膝蓬蓬裙的华拉拉则如一株亭亭玉立、天然雕饰的出水芙蓉，不施粉黛，也娇艳欲滴。这对看起来娇滴滴的姐妹花出现在宴会场上，除非全场男人都是瞎子，否则想不成为晚会焦点都难。

　　当然，他们绝对不会想到，这两个“娇滴滴”的、比天仙还美三分的美女可不是温顺小猫，而是随时可能亮出利爪变身的母大虫。

　　萧晨再次从脑海里调出“萧氏定律”第六十三条提醒自己，千万不要被女人的外貌所欺骗，否则后果很严重。

　　※※※

　　“可以走了么？”

　　徐慧儿淡淡问了一句，便当头朝大门走去。

　　不知怎的，她总不太习惯这种被人瞩目的感觉。这也是她不爱露出本来面目的原因，在她的潜意识中，总是想把自己掩藏起来，这让她有一股安全感。

　　华拉拉回头冲身边还在气头上的尹之娴摆了摆手，赶紧跟了上去。

　　尹之娴其实也只是说说而已，哪会真的生气，她生来不爱红装爱武装，就算给她这样一条淑女裙子，恐怕也会觉得穿着难受。

　　这时，尹之娴看了看前面蹦蹦跳跳的华拉拉，尤其是她脚上那双三四厘米高的鞋跟和绕在脚脖子无数带带，说实话，那鞋跟并不算高，鞋带的设计也很有女人味，只是，对于一向穿惯了帆布鞋的华拉拉来说……尹之娴越看越不踏实，忍不住扬声提醒道：“拉拉，你的鞋跟有点高，当心别摔……”

　　话音未落，便见华拉拉身子一晃，“哎哟”一声失去了平衡，两手下意识地往上一举，拼命滑动着手臂想要站稳。

　　萧晨在前面见势不对，赶紧抢上前来，哪知还没等奔到华拉拉身边，后者已经一个趔趄直直朝他身前飞扑过来。

　　看着那张骤然急速扩大的面孔，熟悉的感觉又回到萧晨脑子里，这一刹那，他突然闪过一丝庆幸——还好这次不是在天台边上。

　　※※※

　　华拉拉睁开眼，发现一对黑亮亮的瞳孔，里面有两个一模一样的小姑娘，眼神里满是慌乱。

　　华拉拉只觉微微有丝眩晕，这时，一股热气喷在她脸上，她这才发现，自己和那对瞳孔的主人竟是鼻息相对，而唇上似乎压着一个东西，软软绵绵的，就像是棉花糖，还有一股泡泡糖的味道。

　　这样的姿势持续了一又四分之三秒，猛地一阵掌声在耳边响起：“萧晨哥好棒哦……”

　　萧晨哥？

　　泡泡糖？

　　萧——晨！

　　华拉拉一惊，神智遽然清醒，腰下传来一股巨大的托力，她突然意识到自己竟被那小子搂在怀里，而那姿势更是暧昧之极。

　　“啊”的一声惊呼，华拉拉将小蛮腰一挺，当即就要挥拳揍向萧晨的鼻子，哪知没等她跳起来动手，右脚突然一矮，若不是萧晨手快，华拉拉又差点变成“哗啦啦”。

　　“臭小子，滚开……”华拉拉一边骂，一边甩开萧晨的手，弯下腰一看，却是刚才那一摔之下，右脚上那只鞋的鞋跟已经飞出一米多远了。

　　萧晨暴汗，考虑到华拉拉比较迷糊，他特意给她选的是一双中跟鞋，哪知道百密一疏，竟忽略了鞋带的问题，可话说回来，谁会想到这迷糊鬼居然会被自己的鞋带绊倒啊？

　　※※※

　　“拉拉，哎……你看，我没说错吧？”

　　尹之娴一边叹气一边跑上来，扶住华拉拉，后者很有怨念地瞪了她一眼，嘟囔道：“之娴，你这个乌鸦嘴……”

　　尹之娴不好意思地吐了吐舌头，朝华拉拉矮下去半截的右脚上一指，关切道：“拉拉，你这鞋……”

　　饶是华拉拉一贯脑子转得不慢，此时也没了主意，不用盘点她也知道，自己房里除了运动鞋就是平底休闲鞋，没有一双是能配上身上这套晚礼服的。换了别的场合还能勉强应付一下，但今晚是要去给慧儿撑面子，怎么也不能跌份啊，哎，都怪自己，走路干嘛不小心点呢。

　　华拉拉由尹之娴搀扶着，一拐一拐地捡起那断裂的鞋跟，脱下自己的右鞋试图想把二者重新黏在一块儿，却哪里能够。正懊恼间，却听尹之娴“哎”地一声叫道：“我房里倒还有几双半高跟的凉鞋，要不你试试吧。”

　　嘿，对啊，怎么我就没想到呢？

　　华拉拉双眉一挑，正待欣喜，却又听尹之娴补充了一句：“不过……我的鞋码是37的，你……”

　　“我……是34……”

　　华拉拉有生之年第一次为自己脚太小而感到郁闷，把脸刚一转向徐慧儿，却见她双肩一耸，摊开两手说道：“别看我，我的鞋都是36的。”

　　华拉拉又再陷入苦恼，喃喃说道：“那我还是不去了……”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　徐慧儿和萧晨难得一致地同声反对。

　　华拉拉无力地哀叹道：“那怎么办？慧儿家在呼归山，从这里过去一路上不是高速就是山路，哪有修鞋或卖鞋的？如果你们陪我去市区修鞋，现在正是堵车的黄金时间，来回一折腾，估计等我们走到慧儿家，宴会都散场了……”

　　……华拉拉说的不错，就连一贯智计百出的萧晨和徐慧儿也都不由得皱起眉头，沉默了一刻，却是尹之娴一语打破了僵局。

　　“我有办法！”

　　六道眼光齐刷刷转往她身上。

　　“萧晨哥先陪慧儿去赴宴，我送拉拉去修鞋，然后把她送到慧儿家。”

　　“你？”

　　见萧晨一脸狐疑地望向自己，尹之娴胸脯一挺，得意地说道：“我怎么了？就只许萧晨哥是‘小披风’，不允许我是‘女舒马赫’么？”说着把手一扬，尾指上不知何时竟钻出一把钥匙，一把摩托车的钥匙。

　　“可是，之娴你……”

　　华拉拉知道尹之娴家里是开机车铺的，却没见她开过，心里不由有点迟疑。

　　“还‘可是’什么，再磨蹭一会儿，天都黑了。拉拉你不是怀疑我的技术吧？”尹之娴说到最后眉心一皱，“我这车今天可是前两天才买的新车，因为忙着演出的事，还没时间试车呢……”

　　“才买的？还没试过？”

　　华拉拉一听，一个头顿时变成两个大，脑海中立刻浮现出一只被关在笼子里的小白鼠。

　　就连徐慧儿也有些不放心地问了一句：“之娴，你那……行不行啊？”

　　面对两个美女的置疑，尹之娴一张俏脸涨得通红，一言不发，转身呼地冲到楼上。

　　“咦，之娴好像生气了？”

　　“应该不会吧？呃……我们是不是太直接了一点儿？”

　　“要不，我们上楼去……”

　　徐慧儿话还没说完，突地眼前一花，却又是尹之娴再次出现在面前，呼呼喘着粗气，手上拿着一沓小本。

　　“这是什么？”

　　华拉拉和徐慧儿一脸好奇地从尹之娴手中接过那沓本本，凑在一起：“驾驶执照A1、C1、E……还有赛车执照D，之娴，这些ABCD是干什么的啊？”

　　面对两个车盲，尹之娴实在无语了。倒是萧晨在旁边懒洋洋地解释了一句：“也就是说我妹子除了拖拉机，别的都能开！”

　　这话听起来虽然有些别扭，但总算很形象地概括了那沓本本的意义，尹之娴充满感激地朝萧晨投去一眼，后者自顾吹他的泡泡糖，倒似没有发现。

　　而这时，华拉拉总算在那沓本本里找到一个自己能看懂的东西：“哇，之娴，你还拿过全国摩托车越野赛的季军诶！”

　　尹之娴把头一甩，秀发在空中划出一道优美的弧线。

　　“现在敢上我的车了吧？”

　　“嗯，那个，不过，之娴，你还是慢点……”

　　尽管有获奖证书为尹之娴的车技作保证，华拉拉还是对那两个轮子的家伙不太放心。

　　“得了，再啰嗦天就要黑了。”

　　尹之娴秀眉一蹙，萧晨和徐慧儿则异口同声地叫道：“就这么办！”

　　“就这么办！”

　　话一出口，萧晨嘻嘻一笑，徐慧儿却在心头暗叹晦气，晕，今天是什么日子，干嘛总跟那家伙说一样的台词。


第038章 暮霭沉沉楚天阔

　　太阳已经完全没入地平线下。

　　一路上，除了指路，徐慧儿都坐在车里闷不吭声，萧晨偷眼看了几下，身旁的佳人美是美极了，眼里却闪动着复杂的光芒，看样子对今晚这场招亲晚会不爽已经到了极点。

　　按着徐慧儿的指引，“兰博基尼”在呼归山里拐过无数道弯后，无声地驶进一道幽静的山谷。刚进入七八里地，拐过一道山坳，一面大湖骤然横亘于前。

　　一路沉闷，萧晨原本都有些恹恹欲睡了，此时精神却陡然一振，一时竟忍不住把车靠向道旁，熄了火，下车信步走到湖畔。

　　湖面很平，很静，但丝毫掩不住它的雄浑壮阔之气，波澜不惊的湖面上，倒映着空中暗涌舒卷的云霞，就如一个迟暮老人，浊眼中包罗尽红尘情事。

　　面朝着大湖，萧晨禁不住深深地吸了一口气，俗世杂务，名利喧嚣，在这一刻，仿佛都已尽如云烟，涤荡在这包容万象的潋滟之中。

　　不知道什么时候，徐慧儿也悄然站到萧晨身旁，那一身装扮配上这面镜湖，更让人几疑她是从湖面上凌波微步而来的洛神仙子，只是她望向湖面的目中，并不如仙子般超然脱俗，却含尽了一个俗人的百般情绪，凝注的眼神矛盾纠结，似乎在追忆缅怀一些什么，又或是想要遗忘逃避一些什么。

　　看着这种眼神，又想到徐慧儿平日掩藏自己的反常举动，以及随身携带的古怪装备，这个看来像仙子般的美女心中不知道藏着多少不足为外人道的心事。

　　萧晨心头微叹，目光不经意一瞥，却见旁边矗着一块一人多高的天然太湖石，石上刻着两个笔力苍劲的红漆大字——“楚天”！

　　萧晨仰头看看天空中暗紫的暮色，又看看眼前一望无际的浩渺烟波，不禁低赞了一声：“楚天？暮霭沉沉楚天阔。嘿嘿，这个名字倒取得不错！”

　　再往旁边一看，“楚天”之下还有一行小字题名。

　　“徐伯隐？”看来这便是题字人的名讳了。

　　刚低低念出这个名字，就听身后一声冷哼，回头看去，徐慧儿一脸鄙夷地朝这石山这边瞪了一眼，径直转身回到车里。

　　咦？这人也是姓徐的，难道跟徐慧儿有关系？

　　萧晨一边在心头暗自八卦，一边跟着往回走。刚回到正路边上，一道黑影“唰”的一声从萧晨面前飞蹿而过，擦身之际，卷起呼呼风声。

　　萧晨扭过头，就只看见一辆黑色奔驰的背影，敞篷之下，隐隐坐着一个穿黑衣的瘦削男子。

　　妈的，赶着去投胎么？

　　※※※

　　回到车里，继续往前，萧晨这才留意到，这一整个山谷里除了远远那处不太高的建筑群之外，竟再无别的建筑，看样子，连同这山、这湖，都是徐家买下的私业，而从一路布置来看，这里的主人并不是那种无趣的暴发户，至少他没有像其他豪宅那样，设置电动的铁栅门和岗哨之类，每次萧晨看见那些，总会想到监狱。而这里很好，山谷是开放的，没有铁栅门，没有森严的岗哨，只是比较隐蔽，外人很难找到而已。从这点看来，它不像是一栋豪宅，倒更像是山谷中深藏的一朵不为人知的野百合。

　　一想到野百合，萧晨又往身旁的副驾驶上看了看，这里的一切倒是跟徐慧儿的气质蛮配的，都是那么超然脱俗，遗世独立。只是徐慧儿家里这么有钱，为什么她还要委屈自己去酒吧打工，又甘愿躲到自己家里当免费小女仆呢？

　　凭萧晨的直觉，他能感到徐慧儿像是在躲这家人，就算是今天他们为她举办盛大的生日宴会，可看她紧抿的嘴角和冷漠的双眼还是充满了叛逆，显然对这个地方并没有爱。

　　几分钟后，“兰博基尼”终于停在了徐家主宅外的一个小型停车场里。看样子今天来的宾客还真不少，几百坪的院坝上已经泊满了二三十部名车，显得其主人的身份都非富即贵。而刚才那辆黑色奔驰敞篷跑车刚好就在萧晨那车的旁边，乌黑蹭亮的车身看起来像是一只嚣张的黑豹，不过跟这部深灰色的“兰博基尼”相比，风头却又被压住不少。

　　走近主宅，这是一幢三层高的建筑，看起来颇有些年生了，灰白色的外墙上爬满了深深浅浅的绿色藤蔓，跟它所处的山谷和毗邻的楚天湖一样，拙朴，而不张扬，浑然天成。

　　此时天色已深，从屋子里透出的华灯重彩，以及隐隐传来的喧哗音乐和人声，萧晨知道，宴会已经开始了。

　　他自然地屈起胳膊，回过头朝距离自己始终一步之后的徐慧儿扮了一个鬼脸，见对方显然并没意会，只得哀叹一声，后退一步，拉起那美女的玉臂强塞进自己臂弯里，在她耳边低语道：“大小姐，我现在好歹算是你男朋友，给点面子吧。”

　　“别叫我大小姐……”

　　徐慧儿轻轻一哼，微微挣扎了两下。

　　“大小姐……”

　　一个管家模样的人远远走过来，徐慧儿听那招呼，眉头微微一拧，娇嗔道：“福伯，说过多少遍了，别叫我大小姐。”

　　那“福伯”像是和徐慧儿比较亲近，颇有些惊奇地看了一眼被徐慧儿挽着的萧晨，随即扭过头继续笑呵呵地说道：“好啦，福伯年纪大了记性不好，大……呃，慧儿，我还以为你今天不来了呢。”

　　看着那白发苍苍的管家，徐慧儿脸上总算有了几分表情，神色一黯，说道：“今天是妈的祭日，我答应过她，大学毕业以前会听他安排。”说到那个“他”，徐慧儿脸上浮起一丝嫌恶。

　　福伯微微长叹一口气，嘴唇动了几动，像是想说什么，终又忍住，轻声道：“慧儿，别想那么多了，快进去吧，客人都来齐了。”

　　“那些人跟我什么相干？”

　　徐慧儿撇撇嘴，看到福伯为难的样子，跺了跺脚，撅着嘴说：“好啦，我去就是。”

　　说完把脸一抹，便又换上一副温婉的神态，将那袭淡紫色的礼服下裾微微提起。

　　这个善变的小女人，真是天生的演员胚子。

　　萧晨无可奈何地苦笑一下，携着徐慧儿走进徐家的大厅。


第039章 闪亮登场

　　大厅跟萧晨想象中的差不多，宽敞气派，金碧辉煌，巨大的水晶灯从十余米高的天花板倾泻而下，映照得厅内流光溢彩。

　　一众绅士名流济济一堂，男的衣冠楚楚，女的仪态万千，鬓香衣影，摇曳生姿，或三五成群地举杯谈笑，或在厅中央的舞池中翩翩起舞，一派典型的所谓上流社会无聊派对。

　　大厅两侧是铺着雪白台布的长桌，各种餐点、水果、酒水罗列其上，琳琅满目，任人予取予求，穿着黑色制服的侍者端着托盘穿梭场中，向有需要的客人随时提供酒水等服务。

　　场中最打眼的便是一个穿黑色燕尾服的高个子男子，他看起来像是此间主人，正被几个女人围着口沫四溅地高谈阔论，而他对面站着一个头发棕黑微卷的黑衣男子，萧晨乍看那背影便觉得有些眼熟，细一想才发现他就是那个“赶着去投胎”的奔驰司机。

　　此时，萧晨和徐慧儿这对“金童玉女”的出现已经引起了场中骚动，一干八卦人士立即针对二人的身份发起了一番窃窃猜测。

　　“燕尾服”骤觉场中有些异样，顺着众人的目光往门口一看，脸上先是微微一愣，旋即堆起一道不太自然的虚假笑容，他凑在那黑衣男子耳边匆匆低语了一句，便拨开身边那群莺莺燕燕朝萧晨和徐慧儿这方走来，嘴里亲热的招呼道：“慧儿，怎么才来。”

　　随即走到二人身边，扬手冲场中各人打了声招呼，介绍道：“各位，这就是我妹妹徐慧儿，也是我们今天的女寿星。”

　　此话一出，场中先是一阵骚动，随后爆发出一阵热烈的掌声。

　　也不怪大家如此大惊小怪，原来，这晚会虽说是为了庆祝徐慧儿二十岁生日而办，但这位徐大小姐素来低调，从不在人前露面，一众宾客却是谁也没见过她的真面目。

　　这次大家听到风声，说云天集团的徐董有意借女儿的生日宴招婿，一众人等自然都挤破了头想跟这嘉陵市的首富人家攀上亲，这才闻风而来，本来只是冲着徐家的势力，并没太多奢求这位从不露面的徐家大小姐的姿色，哪知这时一见，才知这女主角竟是出落得跟天仙一样。

　　一时间，场中诸人都转开了心思，帅哥们自然想着如何财色双收，美女们却拿艳羡的目光看着徐慧儿，羡慕她生在大富之家，又拥有绝佳的容貌，实是集美丽与尊贵于一身的天之娇女。当然，微妒的同时，大家也在悄悄揣测着她身旁那男伴的身份。

　　面对众人众星捧月般的目光，徐慧儿却全没当回事，也没多朝她哥哥徐方羽多看一眼，轻轻对萧晨说了一句话，便见二人径直朝大厅左边的餐桌走去。

　　萧晨也没想到，徐慧儿“闪亮登场”之后，第一件事竟是邀请他一起去吃东西。

　　当然，对于这个要求，萧晨自是乐于接受。

　　他对于美女与美食天生缺乏免疫力，刚才一番扫描之后，发现这里除了和黑衣男子站在一块儿的一个女孩身材还不错之外，其他都乏善可陈，而那个辣妹也太小了一点，尽管已经发育得很成熟了，可顶多不过十五六岁而已，又把头发染得五颜六色的，萧晨对这种飞女加萝莉可没有半点兴趣。

　　没有美女，所幸还有美食，所以徐慧儿这建议可是正中了他的下怀。至于其他人的目光与想法，可跟他毫无关系。

　　当即两人自顾拿起餐盘，顺着长长的餐桌一路吃过去，虽说并没有狼吞虎咽等不雅举动，但并不像其他人那样拘于礼节，浅尝辄止，动作自然得便像是在自家厨房一样，一边品尝，还不时交头接耳品评几句。

　　如此旁若无人的姿态，自然引人侧目。一众看客们面上虽装作没看见，继续各行其是，私底下却悄悄挤眉弄眼的，颇不以为然。

　　当然，也有几头老狐狸悄悄跟自家儿子打了眼色，于是，几个油头粉面的“蟀哥”也屁颠屁颠地往餐桌那边靠去。

　　身为主人的徐方羽站在原地，脸上先是微带难堪，不知怎地，对于这个妹妹，他总觉得怪怪的，之极。他知道徐慧儿反感这个宴会，也有准备她不出现，哪知这个妹妹的表现却大为出乎他的意料之外，先是高调出场，然后又当着宾客们的面不顾形象地狂吃海喝，直把徐家的脸面都丢尽了。

　　更何况，今天还有邱扬在场。

　　邱扬是徐方羽高中的同学，出国留学三年，前两天才刚回国，邱家的龙翔集团是嘉陵市的房地产巨鳄，徐方羽把他请来，原打算亲上加亲，没想到竟让他看到这样一幕。

　　徐方羽用眼角余光悄悄朝旁边的邱扬仔细瞟了几眼，见那老同学正用颇带玩味的眼光注视着自己那自顾大吃特吃的妹妹，那眼光中却没流露出半点好恶。

　　徐方羽心头一阵哀叹，看来自己那番心思又是一厢情愿了。好在今天到场的非富即贵，只要任意攀上一家，对云天集团都没有坏处，只要能把这个自己一贯看不顺眼的妹妹嫁出去，也算是了了一桩心事。再说，从现在的情形看来，自己的小妹徐方瑄似乎对邱扬很热乎，这妮子年纪虽小，手段却不差，能“失之东隅，收之桑榆”也说不定哩。

　　由此一想，徐方羽随即释怀，重新把目光投向其他一帮世家子身上，而显然，那帮子人并没让徐方羽失望，短短一分钟不到，徐慧儿身边已经聚集了三四个忠实“粉丝”，而陪同她一起前来的萧晨，却已经被挤到几米开外，兀自端着盘子专心致志地寻找美食，便像浑没意识到自己的“女朋友”正身陷“囹圄”。

　　说实在的，萧晨刚出场的时候，那身打扮气度无疑把徐方羽唬了一跳，不过徐方羽事后仔细一想，以他平素交游广阔，嘉陵市有头有脸的世家子谁没见过？何时有这号人物？再看萧晨那副吃相更是“露底”，这让徐方羽心下一宽，嘴角不由挂起一丝不易察觉的冷笑。

　　徐慧儿那丫头也太天真了吧，以为随便找个人来冒充男朋友就能糊弄过关么？


第040章 小人物

　　当徐方羽抬步往萧晨那方走去的时候，徐慧儿的“粉丝”团也开始行动了。

　　“粉丝”甲端着一个空盘子，亦步亦趋地跟在徐慧儿身后。

　　“徐小姐，今天的蔬菜沙拉不错，你多吃点儿吧……”

　　“我不吃素。”

　　“呃……那吃一块猪蹄吧，美容……”

　　“我很丑么？”

　　“……”

　　“粉丝”乙很同情地斜了甲一眼，满面堆笑凑到徐慧儿面前。

　　“慧儿小姐要点儿柠檬汁么？”

　　“太酸。”

　　“那……草莓汁？”

　　“太甜。”

　　“……椰子奶？”

　　“没味。”

　　“要不，喝可乐吧？”

　　“垃圾！”

　　没等“粉丝”乙将头上的冷汗擦去，又有两个不识趣的公子哥端着红酒左右缠了上去。

　　甲乙二人悻悻然地退到一旁，满心以为后来那两个人会跟自己一样吃瘪，躲在一旁幸灾乐祸地等着看好戏。

　　哪知徐慧儿的态度竟突然起了一百八十度的大逆转，非但接过了“粉丝”丙手里递过来的红酒，还笑吟吟地作势在二人的酒杯边轻嗅了一下，直使得“粉丝”丙丁受宠若惊，而“粉丝”甲乙则大跌眼镜，郁闷之极。

　　“粉丝”丙丁一举奏功，正待乘胜追击，主动跟徐慧儿搭话，哪知那张明明刚才还笑意晏晏的俏脸骤然间又恢复到冷若冰霜的模样，那杯红酒也被随手交到一个过路的侍女手里，而这美女的目光则款款定在餐盘里那一沓丰盛的三文鱼刺身上。

　　这番变脸实在是快，两个家伙还没来得及沾沾自喜，刹那间又从峰顶堕入深谷，强烈的落差感比蹦极跳还让人难以承受。

　　萧晨的目光虽然大多数时候是驻留在餐桌上的美食中，但适才徐慧儿接近“粉丝”丙丁时那点细微的小动作可没逃过他的眼底，心头微一激灵，庆幸自己还好没去招惹这个“千蛛万毒手”，否则连怎么死的都不知道。唉，替这两个家伙默哀吧，他们该去求天保佑只是被下了泻药，要是春药可就得当场出丑了。

　　不过那几个家伙油头粉面的，一看就不是什么好东西，被整治了也是活该，与其花时间同情他们，倒不如好好享受眼前的美食，说实在的，徐家的大厨手艺不错，估计徐慧儿的厨艺也是跟他偷师的。

　　正海吃间，眼前骤然多出一个阴影，抬眼一看，一个身穿黑色燕尾服的青年男子一脸倨傲地立在自己面前，却是徐慧儿的哥哥徐方羽。

　　徐方羽身材高大，一米九三的个子比萧晨整整高出了半个头，再加上他一贯养尊处优形成的习惯性优越感，看人的时候不自觉便带着一股居高临下的意味。

　　“这位兄弟好面生，不是本地人吧？”

　　徐方羽含笑冲萧晨寒暄道。说实在的，这徐方羽长得并不丑，浓眉大眼的，又年少多金，应该是众多年轻女孩子心目中标准的白马王子，但那略带公式化的微笑落在萧晨眼里却有一种说不出的厌恶，厌恶那双眼睛背后的虚伪和势利。

　　只这一眼，萧晨便看出这个徐方羽并看不起自己，当然，他也并不稀罕这二世祖的看重，当下淡淡应道：“嘉陵市1300万人，莫非你都认得完？再说，像我这种小人物，就算徐大少见过也未必记得住。”

　　说完又自顾用叉子叉了一块提拉米苏塞进嘴里大嚼起来。

　　这软钉子让徐方羽碰了一鼻子灰，倒是他始料之不及的，心里暗忖道：“物以类聚，人以群分，这家伙的脾气和吃相跟那丫头倒都很般配，说不定还真是在交往。可惜，这棒打鸳鸯的事我今天还非做不可了。”

　　徐方羽心里暗恼，脸上却装出一副没听出萧晨语带讥诮的样子，轩眉一展，呵呵笑道：“小兄弟太客气了，我叫徐方羽，是慧儿的哥哥。”说完从上衣口袋里摸出一张烫金名片递到萧晨面前。

　　萧晨嘴里嚼着虾球，随手接过那名片，用拇指和食指夹着凑到眼前一瞥，嘴里含混不清地咕哝了几句之后，竟又把那名片递还给徐方羽，漫不经心地说了一句“我知道啦”，随即又转过身子去叉了一块银鳕鱼。

　　被萧晨这一捏，雪白的名片上赫然多出了一道油腻腻的指纹，徐方羽满脸嫌恶地看着名片上的无数圈纹，心头的怒火压了又压，若不是顾及面子，只怕早已暴走了。

　　偏生这世道上总有些人是不识趣的。一个头发中分，发蜡光亮足可鉴人的二世祖在一旁见徐萧二人似正谈笑甚欢，也想跟着凑一个乐子，涎着脸蹭过来，分别向二人递上名片。

　　萧晨这时候终于差不多吃饱喝足了，旁若无人地舒展了一下身子，好整以暇地将手里的盘子放到一边，用桌上的餐巾斯文优雅地拭了拭嘴角，又擦了擦手，才双手接过那张黄不拉叽的纸片，赞了一声：“金龙贸易公司？唔，不错，这名字听起来响当当的。”

　　那“中分头”乃是一个暴发户的儿子，好不容易搞到一张晚宴的请帖来见见世面，第一次参加此类上流聚会，他也不认得萧晨，只是见此间主人对这人似乎颇为在意，以为是什么了不起的奢拦人物，所以一听萧晨称赞，顿时受宠若惊地飘飘然起来，嘴上虽嘿嘿笑称“不敢当”，一脸的骄矜却是溢于言表。

　　徐方羽原本正心情大恶，恰好有这活宝来触霉头，自然没什么好脸色，也没接他递过来的名片，倒是顺手将自己手里那张浸着油腻指印的片子塞进“中分头”手上，随即扭转过头，强作笑脸继续同萧晨搭讪道：“对了，还没请教兄弟尊姓大名。”

　　“萧晨。”

　　“曾有财。”

　　两个声音同时响起，当然，很明显的，萧晨那声懒洋洋的应答几乎完全被“中分头”亢奋激昂的语声所淹没，直可忽略不计。

　　或许是那声音太过宏亮，又或者是那名字太过有才，嗡嗡闹腾的场中骤然安静下来，除了徐慧儿仍然专注于餐盘里的芒果片之外，场中其他人的目光都有意无意朝“中分头”这边瞟了一眼，一见那猥琐样子，旋即又把头转开，该干嘛继续干嘛去。

　　徐方羽也被这活宝彻底打败了，再看萧晨，却已经饶有兴味地同那个“真有才”比手画脚地聊得火热，大有相逢恨晚的味道，强忍着恶寒侧耳一听，两人居然在低声争论场中一个女子的三围。

　　“凭我多年的经验，我敢肯定她是35D……”“真有才”强压住音量，却压不住一脸的亢奋“35！”

　　“35D，不会错……”

　　“35！”

　　“绝对加D，不信咱们打赌。”

　　“赌什么？”

　　“输了学小狗爬……”

　　……


第041章 极品猪相

　　眼见这边聊得火热，徐方羽无语之余，也忍不住朝二人话中焦点看去，却是圈子里一个公认的“奶牛”婶——一个孀居的富婆，靠着死鬼老公留下的家产四处包养小白脸。据说她现在这副“魔鬼”身材是专程去外国做出来的，虽然有点夸张，但对于他们那把年纪的女人来说，也算是难得了。

　　对于这个“奶牛婶”，因为生意上的关系，徐方羽也有过接触，凭着男人的正常反应，当然不止一次目测过她的尺寸，如果打赌，萧晨铁定会输。

　　一想到这傲慢无礼的家伙像狗一样摇着尾巴当众爬行的样子，徐方羽便禁不住涌起一股莫名的兴奋，以至于完全忘记先前对那“中分头”的不满，主动凑上前去，皮笑肉不笑地对萧晨激道：“萧老弟，别怕，跟他赌，我来做裁判，输了不会让他耍赖。”

　　恐怕是输了不会让我耍赖吧？

　　萧晨在心头冷冷一笑，徐方羽那点儿心思他哪不知，“想看我出丑不是？我倒是乐于满足你们……”

　　当下冲徐方羽展颜一笑，“我跟曾总本来是闹着玩的，不过既然徐大哥有这雅兴，不如一起加入赌局，我也就舍命陪君子了。”

　　萧晨说完，一双眼似笑非笑地望着徐方羽。

　　徐方羽低下头略作沉吟，心头暗骂萧晨奸诈，硬要把自己拉下水，但权衡之下，心知这赌局自己断没有输的道理，也罢，舍不了孩子套不着狼，为了让这小子出丑，便也豁出去了。

　　当下徐方羽猛一抬首，吐出一口长气，说道：“呵呵，大家玩玩也无所谓。我这人眼神不太好，全凭运气，就跟着小曾赌35D吧，横竖也是运气。”

　　呸，眼神不好？扮“甲醇”么？

　　对于徐方羽“装纯”行径，萧晨在心头狠狠鄙视了一番，脸上却淡然一笑，转过话风说道：“既然徐总加入进来，那咱们的赌法也得换换，像我这等小人物输了扮狗倒无所谓，万一我运气好，侥幸赢了，那怎么好意思……”

　　曾有财往徐方羽偷瞥了一眼，似乎没料到他会答应加入自己和萧晨玩笑性质的赌约，他脑子虽然不太灵醒，却也知道那玩笑若是开大了不好收场，一时踯躅起来，扭扭捏捏地借口尿急遁了。

　　徐方羽精心筹划的一场晚宴，被萧晨这个不速之客的出现全然打乱了阵脚，加上方才又被暗里损了面子，新仇旧恨之下，徐方羽是铁了心要让萧晨出丑，趁机破坏他和徐慧儿的“交往”，即便是当事人之一已经明显打了退堂鼓，也不愿就此罢休，故意无视曾有财的退场，嘿嘿干笑了两声，定定望着萧晨低问道：“那你要赌什么？”

　　萧晨似乎也毫不介意打赌对象的转换，淡然一笑，随口应道：“要不这样吧，如果你输了，就给在场的女士每位买一套新衣服。”

　　新衣服？

　　徐方羽还是第一次听说这样的赌注，不由得微微一愣。

　　萧晨嘿嘿一笑，随即把嘴凑到徐方羽耳边，徐方羽只感到一股洋葱味从萧晨嘴里扑面而来，偏生还只得忍着，听他有什么说辞。

　　“不瞒徐总说，小弟是卖衣服的，这赌注也算给小弟添点业绩……”

　　徐方羽一听这话，心里一阵恶寒，搞半天这家伙是玩推销来了，难怪浑身上下除了那套衣服，没哪点看起来对劲，估计就算周身那套名牌也是找人借的吧？徐方羽突然生起一股冲动，想要把萧晨身上那套名牌西装扒下来，看看后领上是不是还挂着吊牌。

　　没想到自己费了那么大一番劲，对方却只是个穷小子，还真高估了他。一念及此，徐方羽脚下不自觉又退后了半步，心头的嫌恶更添了三分。但仔细一想却也释怀，慧儿那丫头天生贱命，能认识什么贵人？估计也是被这家伙光鲜的外表给骗了吧？嘿嘿，我的“好”妹妹，今晚我就让你看清楚这小子的真面目。

　　思忖之下，徐方羽当即拍板：“行，我要是输了，就给在场的女士每人赠送一套你卖的衣服，不过，你要是输了，可得脱了西装在地上学小狗爬一圈。”

　　丫的也太狠了吧。萧晨低下头似略有些迟疑，徐方羽脸上的笑容益发灿烂，阴阴笑道：“怎么样？有问题么？”

　　萧晨牙关一咬，“成交！”

　　※※※

　　要获知“奶牛”婶的准确三围并不难，徐方羽知道在这场中至少有三个以上对她的尺寸了如指掌，从中选了其中一位跟他关系很熟、经常一起出去“活动”的叔伯。

　　听完徐方羽的发问，那叔伯朝旁边的萧晨瞟了一眼，随即整了整衣角，沉着脸一本正经地对徐方羽训道：“徐世侄，你喝多了吧？”

　　徐方羽心知那人顾忌萧晨在场，不好说话，当下冲他眨了眨眼，轻声说道：“白叔，没事，都不是外人。”

　　那人又朝萧晨上下打量了几眼，再看看徐方羽，后者又缓缓点了点头，这才放下疑虑，压低了声音忿忿然地应道：“妈的，老子一直以为那娘们有35D，哪知道却是假冒伪劣，明明只做到35，居然在胸罩里还另外加了垫……”

　　※※※

　　靠，瞎猫逮着死耗子，居然让这穷小子给蒙对了。徐方羽心头憋着老大一口恶气，偏又无处可发，着实郁闷。恰好这时两个客人来称有事要早走，他也懒得多留，随口敷衍了两句便算。

　　倒是萧晨对那提前离席告退的二位宾客多看了几眼，盖因那两个脸色惨白、印堂发暗的家伙正是方才向徐慧儿敬酒的粉丝丙丁，估计他们到现在也还没弄明白自己好端端的怎么会闹肚子，只能归结为人品问题吧。

　　徐方羽哪里知道萧晨是在替那两个误中副车的粉丝默哀，看着那两道似笑非笑中略微夹杂着嘲讽与怜悯的目光，只道是在嘲笑自己打赌输掉，当下鼻间一哼，低声道：“你那卖的衣服是什么牌子的啊？我徐大少给女人送衣服少了一万是拿不出手的，少于这个数我直接给你钱就是。”

　　萧晨淡淡一笑，应道：“你准备好支票就得啦，放心，咱们这么熟，你又是慧儿的哥哥，我就做主给你个九五折吧。”

　　慧儿的哥哥？你脑子进水了么？现在才想起我是你女朋友的哥哥啊？

　　徐方羽满心郁闷地暗骂不已。

　　萧晨却全没理会徐方羽的表情，径直拿出手机拨出一串号码，一边低声通话，一边拿眼角余光在场中不经意扫了一周。徐方羽只听见萧晨在电话里嘀咕了一连串的数字和字母，前面的数字他能听懂，应该是场中那十来个女士的三围，晕，丫的这家伙也太狠了吧，竟然连刚端着红酒从他身边走过去的那个女侍的尺寸也没漏过。

　　在数字之后，徐方羽又听见萧晨报了一大串的字母，估计是衣服的货号之类吧？

　　这小子还真他妈敬业，连货号都背得滚瓜烂熟的，估计也算是个高级推销员了。

　　徐方羽一边思忖着，一边拿目光寻向事件的始作俑者、那个叫“真有才”的家伙，狠狠朝他投去怨毒的一眼，那小子倒也不傻，见势不对，生怕火头烧到自己屁股上，早就溜得远远的，悄悄关注这方的“战局”，此时被徐方羽这一瞪，大概也猜到了这场赌局的结果，心里一虚，赶紧低下头装没看见。

　　徐方羽鼻子里冷哼一声，目光一转，又掠过在几个半老头子簇拥下笑得花枝乱颤的“奶牛婶”，心头暗怒：“妈的，老子今天被你这‘假冒伪劣’给害惨了！这笔帐迟早要跟你算！”

　　不得不承认，女人的第六感还真是神奇，徐方羽怨念方起，“奶牛婶”便像是察觉到什么，抬起眼朝他这方瞟来，目光相触间，媚眼与秋波齐飞，胭脂共唇彩一色。

　　被这一电，徐方羽先是出于本能地在心中一荡，猛地又想起那娘们全身都是“假冒伪劣”，顿时心头大恶，赶紧扭头回避。

　　这一扭，正看见萧晨端着盘子又在餐桌边开始狼吞虎咽。妈的，徐慧儿已经是个极品了，没想到找的男朋友比她还要极品，看着这小子的吃相像是一头猪投胎转世，上辈子估计还是被饿死的。

　　不知怎地，看着萧晨那一副极品猪相，徐方羽心头却突然涌起一股不太好的预感，似乎自己落入了一个布好的套子里。可是，就凭这推销员，再怎么极品也翻不了什么大浪吧？


第042章 疯狂大派送

　　半小时之后，当三个制服笔挺、店员打扮的人满脸微笑地把十几个大盒子抱进徐家大厅，并将账单递到徐方羽面前的时候，徐方羽才知道自己错了，大错特错。

　　十几套女装总价居然上了七位数，当然，那牌子徐方羽认得，他也曾陪女伴逛过那品牌位于省城晨瀚百货的专卖店，知道那里面的货价位奇高而且从不打折，现在账单上给出的九五折优惠显然是归结于萧晨的面子。

　　这家伙到底是干什么的？徐方羽越看越不对劲，那几个店员对萧晨的态度明显不是对同事、尤其是一个刚挣了笔大业绩的同事该有的恭谨。

　　其他客人显然被这突来的一幕弄懵了，就连徐慧儿也有些疑惑地望着那一大堆包装精美的盒子微微一愣。

　　却见萧晨猛地拍了拍手，扬声对众人说道：“今天徐总为了祝贺慧儿的生日，特地为在场每一位女士准备了一份精美礼品，请各位美女们笑纳。”

　　话声甫落，便听场中响起一阵掌声，夹杂着客人、尤其是女客们的赞叹、惊喜、微咦……女人，从三岁到八十岁，果然都是挡不住衣服的诱惑的。

　　徐方羽被萧晨将了一军，却是哑巴吃黄连，有苦说不出，面对一片赞美的眼光，愣了一刻，才强堆起笑容说了几句场面话，心里却在滴血，虽说他是集团的总经理，但老头子每个月固定只拨三十万零花钱给他，这一百多万的支票一签，未来四个月可都没钱去“丽都”潇洒了。

　　一念及此，徐方羽朝萧晨横了一眼，其间蕴含的热力足以点燃“神七”，说话的声音也因愤怒而微微有些颤抖、变调，但那牵强扭曲的笑容在各位宾客、尤其是始作俑者萧晨眼中，却是可爱得不得了。

　　邱扬素知徐方羽的脾性，一见老同学满脸铁青地噙着“笑意”走过来，便知他定是吃了暗亏，稍加询问之下，徐方羽果然将方才那番原委恨声恨气地低述了一遍。

　　邱扬听完，若有所思地“哦”了一声：“赌？”随即把目光转向大厅另一头的萧晨。

　　萧晨正忙着按照盒子上注明的型号，将一应物品分别送到各位女士手里，而当众女打开盒子，发现里面的衣物无论是尺寸或款式都十分适合自己的时候，不免又是一阵啧啧称奇。

　　萧晨则在心里偷笑，他从五岁开始便对着大大小小的弹壳目测，一旦辨错了口径便得挨罚，苦头倒是吃足了，目力倒也总算是练出来了，到后来养成习惯，一看到柱状的东西就忍不住在心里暗测，误差只略比游标卡尺大一点点，所以判断这些女人身上的数据自然是轻松加愉快。

　　发到“奶牛婶”面前的时候，萧晨的目光有意无意间瞄了瞄她前胸那丝不易察觉的隆起，这点异样在平常人的肉眼看来是绝难发现的，但又怎能逃得过萧晨的火眼金睛？徐方羽自以为输了这局是因为运气不好，若他知道萧晨的底细，相信打死他也不会淌这趟浑水来打这个赌的。

　　笑容刚刚浮上嘴角，又陡然僵住，因为他忽然听到一个声音，一个他绝没想到会出现在此时此地的声音——“哇，礼物大派送耶，是在过年么……”

　　※※※

　　那声音如银铃般清脆甜美，落在萧晨耳里却像是催命铃一般，眉头立刻拧成一道“川”字，头也深深埋低，像是生怕被人发现一般。

　　“小弟弟，你没事吧？是不是哪里不舒服？”

　　偏生面前那“奶牛婶”对这身体结实的帅哥好感颇重，一见他脸色不对，赶紧逮着话头娇嗲嗲地嘘寒问暖，萧晨却越听越窝火，若不是正在寻找地缝或穿越传送门，他直有一股冲动要两拳把那头人造“奶牛”打回原形。

　　但是已经来不及了，“银铃”的主人显然已经留意到这方的动静，眼光瞟过来，一张嘴张得老大：“啊……哎……咝……”

　　随着话音的转变，那张白里透红、与众不同的俏脸也跟着变了几变，一对骨碌碌的杏眼由溜圆转成弯弯的，继而有些扭曲地眯缝起来。

　　这番举动在外人看来显是莫名其妙，但萧晨就算没有抬头也能猜出那幕场景。那倒是，好歹一起同居了二十年，不用看也知道是萧瀚雅那丫头认出来了自己，“啊”的一声正要招呼，突然被萧瀚风暴力制止，“哎”的痛呼之后，又“咝”然忍痛闭嘴。

　　果然暴力才是王道啊。要是让萧瀚雅那丫头那声“二哥”一叫，这游戏可就没趣了。

　　萧晨抬起头，朝门口一个黑衣美少妇投去感激的一瞥，又有意无意地朝她身旁的红衣美少女瞪了一眼，后者不服气地回瞪了一下，却又不知想到了什么，眼光转向场中，像是在找人，嘴角则挂起一抹阴阴的贼笑。

　　徐方羽正生闷气，抬眼一瞥，一张铁青色的脸立刻像被换了肤似的，骤然一亮，忙不迭地奔上前去，冲红衣少女伸出右手：“两位美女光临，蓬荜生辉啊！”

　　徐方羽嘴里虽是说着“两位”美女，眼里却只有红衣少女一个人。

　　红衣少女心不在焉地将手伸向徐方羽，目光却犹在场中逡巡，随口问道：“咦，今天的寿星呢？是叫慧儿对吧？在哪儿呢？”

　　徐方羽微微一愣，这红衣少女萧瀚雅作为省城龙头企业晨瀚百货的执行董事，家世好，相貌身材俱是上上之选，不知有多少公子哥拜倒在她石榴裙下，徐方羽自然也曾动过心思，但无一例外的都碰了软钉子，还有几个运气差一点的，被恶搞成了圈子里的笑柄。还好徐方羽抽身得早，勉强保全了自身面子。

　　这次徐方羽提前半个月就着人给萧瀚雅送去帖子，却听说她出国度假去了，心头颇有些遗憾，没想到她居然会突然出现，更没想到她一开口竟问起自己那个养在深闺无人识的异母妹妹，还知道她的名字。


第043章 二虎相争

　　见徐方羽有些愣神，一旁的黑衣美妇嫣然一笑，仰头对身旁身材魁梧的男伴嘟囔道：“杨凡，看样子我们有点多余了啊。”

　　徐方羽日日在商场周旋往来，行事自是八面玲珑，一听黑衣美妇那话，顿时打了个哈哈，转身握住那高大男子的手笑道：“萧大小姐……呃不，杨夫人，这话可不敢当，今天请杨大哥来还有事要麻烦他呢。”

　　“哦？”那个叫杨凡的男子原本只是陪老婆来凑热闹，一听徐方羽话里有话，顿时来了精神，轩眉道：“徐总又得了什么好宝贝么？”

　　徐方羽摆摆手笑道“哪里哪里，是舍妹自己临摹的一幅画，对了，还没给你们介绍，对不起，我先失陪一下……”

　　说完，徐方羽转身走到大厅一角，把被一众粉丝左右簇拥着的徐慧儿带到先前那三人面前，介绍道：“慧儿，这位是国内知名画家杨凡先生，他的夫人萧瀚风女士，这位是她的妹妹晨瀚百货的老总萧瀚雅小姐。”

　　徐方羽说完，刚把手对向徐慧儿待要介绍，耳边突然响起一个气呼呼的声音：“慧儿，徐慧儿……”

　　徐方羽愕然抬起头循声望去，只见一道粉红色的身影象风一般从门口卷进来，径直冲到徐慧儿面前，抓起她的手问道：“刚才是不是有一个穿红衣服的女的……”

　　话音未落，眼角余光瞟到一旁的萧瀚雅，顿时把手一甩，随即呼地一下跳到萧瀚雅面前，拉住她的胳膊发出一声狮吼：“你赔我衣服！”

　　这声狮吼却是萧晨再熟悉不过的，小小身躯中能蕴含如此浑厚功力的，除了华拉拉还会有谁？

　　此时，场中诸人都被华拉拉那声震天吼慑住了，齐齐将目光投过来，才见到那条粉红色的蓬蓬裙上已溅满了污泥星子，诺大一片，煞是污秽不堪。

　　萧瀚雅正拿饶有兴味的目光上下打量着徐慧儿，没想到从半路上突然杀出来一头河东狮，也被吓了一跳，待看清楚来人，才定下神来，红艳艳的小嘴一撇，轻哼道：“赔什么赔？你不会是想说你这裙子脖子上的洞是我弄破的吧？”

　　“你、你刚才故意碾水洼……”

　　“拜托，别太高估了我的眼力和技术，再说，谁让你好端端地要站在泥坑子旁边？”

　　“我……你……”华拉拉又是心痛又是愤怒，竟被噎得说不出话来，一对晶晶亮的眼睛中燃起两簇熊火。

　　场中一时寂静下来，谁都不敢发出声音，似乎怕会破坏那场即将到来的美女决战。

　　三秒之后，眼看华拉拉忍不住即将发飙，终于有人说话了。

　　“不就是一件衣服么？旧的不去，新的不来，放心，今天的主人为每位现场的女宾都有准备一套新装，待会儿去换掉就是了。”

　　萧晨笑嘻嘻地说完这话，又对身边还没来得及离开的店员低头耳语了几句，随即那店员点点头，从萧晨手里接过一把钥匙，带着另外两个同伴闪身离去。

　　邱扬眼尖，那把钥匙只是一现，上面的标志便落入眼中，不觉又是一声微咦。

　　徐方羽却差点没气得吐血，心里那个怨念啊。妈的，明明是两个女的在吵架，咋又把火头烧到自己身上了？但愿赌服输，这哑巴亏还真是吃定了。

　　华拉拉一见萧晨发声，顿时像找到了裁判一般，冲他扬声嚷道：“萧晨，你来评评理，这女的开车溅了我一身的泥，该不该赔？”

　　“萧……晨？”萧瀚雅贼兮兮地跟着把这名字念了一遍，一双灵动无比的眼不住在萧晨、华拉拉和徐慧儿身上打转，像是想看出什么内情，直看得萧晨心头发毛，知道要糟。

　　果然，下一刻，萧瀚雅的两条手臂已经缠上萧晨胳膊，嘟着嘴、学着华拉拉的语气娇声说道：“萧晨，你来评评理，人家好端端的开车，那女的自己要往泥坑旁站，这能怪我么？你说，我该不该赔？”

　　不等萧晨答话，华拉拉已经瞪大了双眼，盯着萧晨和黏在他身上撒娇的萧瀚雅掩口嚷道：“你……你们认识？”

　　“岂止认识，我跟他其实……哎哟……”

　　看着场中某些人因自己那话脸上已经起了变化，萧瀚雅心里说不出的开心，哪知正说得忘乎所以，猛地胳膊上一痛，转头朝萧晨使劲瞪了一眼，佯怒道：“萧晨，你敢掐我？哼，不说就不说……”

　　说着故意把脚狠狠一跺，侧过身子对着墙角低头生“闷气”，众人只看到她憋红的侧脸和微颤的肩头，只道这大小姐气得要死，又哪里知道她其实是躲在墙角偷笑不已。

　　而此时，华拉拉的脸已经比锅底还黑了，萧晨只感到自己的头瞬间涨大了十倍，摸了摸眉脚的疤痕。

　　两个女人都是他惹不起的，萧晨求助般地看了看萧瀚风，后者正仰头望着她的老公傻笑，似乎对周遭的一切并未留意。

　　“哪有这样当大姐的？每次都是这招选择性无视……”萧晨无奈地翻了一记白眼，蓦地看到杨凡冲自己微微摇了摇头，随即又耸了耸肩，作出一副爱莫能助的样子。

　　萧晨一下子似乎悟了什么，当下长长地吐了一口气，从裤兜里摸出一块“大大”泡泡糖，剥开来放进嘴里，才慢条斯理地对华拉拉说道：“别生气啦，旧的不去，新的不来……反正今天主人做东，‘美人’一套新衣服，待会儿你就会有新衣服换了……”

　　这句话显然又再将徐方羽狠狠刺激了一下，心头粗一盘算，三套衣服签下来，估计又是一个月的零花钱没了。

　　萧晨才没顾及那么多，继续跟华拉拉说道：“……今天是慧儿的生日，好歹也给她一个面子吧？”

　　华拉拉这才意识到周围还有一大圈旁观者，气呼呼地哼了一声，才意犹未尽地扭转过身子，由着徐慧儿拖着她一同去外面的花园散心。


第044章 赌局，又见赌局

　　待四周无人，徐慧儿才有些好奇地问道：“拉拉，你刚才为什么发那么大的脾气？之娴呢？”

　　“之娴把我送到湖边就回去了，我正在看那个石头上的题字，那女的开车‘唰’地一下子窜过来，就溅了我一身泥……真倒霉，哼，反正那个女的看着就不顺眼。”

　　华拉拉其实自己也不知道刚才为什么会发那么大的脾气。换作平时，一件衣服嘛，脏便脏了，从来都没有放在心上过，这次却不知怎的，看着裙边上的污泥，突然觉得特别心痛，唔，估计是这个裙子比较贵吧？她在心里这样对自己解释。

　　“好啦，你也别生气了，反正有人买新的，又不要你掏钱。”

　　华拉拉的脾气也发作得差不多了，这才细想起刚才萧晨的话，奇怪地问道：“对了，到底怎么回事，你家大……不，那个男的，他为什么给我们买衣服？”

　　徐慧儿撇撇嘴，哼道：“具体怎么回事我也不知道，刚才看他和萧晨两个鬼鬼祟祟凑在一起有说有笑的，后来就搬了一大堆衣服来分发，不过，我看徐方羽脸色好像不太好，估计是被那小子给耍了。”

　　“嘿嘿，耍得好，我看那徐方羽油头粉面、贼眉鼠眼的就不像什么好东西，果然是龙生九子，徐方瑄也不像善类，不像慧儿你……”

　　徐慧儿一听到那两个名字，不由皱了皱眉头，脸色不豫地打断道：“他们是他们，我是我，我跟他们没有任何关系，不要拿我来比。”

　　华拉拉吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“知道啦！唔，进去看看我的新衣服到了没有，哈哈……”

　　※※※

　　待二女重回到大厅之中，里面局势又发生了变化。萧晨被徐方羽、邱扬和徐方瑄团团围住，似乎在“劝”他答应什么。

　　侧耳听了几句，徐慧儿和华拉拉便大概猜出了原委，却是徐家姐妹和邱扬在约萧晨打牌。

　　“打牌？”萧晨一脸茫然地看了看面前几人，揉了揉鼻子喃喃道：“好啊，输了是钻桌子还是脱衣服啊？”说到最后一句，萧晨一双贼眼滴溜溜地在徐方瑄身上打了几转。

　　徐方瑄被这一说一看，先是微微一窘，随即高扬起下巴，目带挑衅地狠狠朝萧晨瞪了一眼，说道：“随便你，谁怕谁？”

　　听徐方瑄那话里除了五分愤怒，三分桀骜之外，似乎还隐隐夹杂着两分期待，华拉拉心头没来由地一恼，嘴里低声哼道：“色狼就是色狼，本性难移。”

　　此时却听徐方羽低斥道：“小瑄，女孩子家，别胡说。”

　　“我哪有……”

　　徐方瑄叛逆地把头一甩，话刚出口，见邱扬冲她摆了摆手，才颇不情愿地住了声。

　　只听邱扬呵呵一笑，对萧晨说道：“那些都是小孩子们的玩意，咱们都是成年人了，打牌玩点彩头就是。”

　　华拉拉前一刻还在心里暗骂萧晨好色，此时咒骂的对象却变成了邱扬。看这家伙那样子，好歹也是一个大老板，跟一个穷学生赌钱，还说得这么冠冕堂皇的，简直就是卑鄙下流虚伪无耻……目光与徐慧儿相碰，对方眼中也流露出一股担忧，虽说徐慧儿一贯不怎么看好萧晨，但好歹人家是来给自己帮忙的，不愿看他被人耍弄，再说，和面前这群油头粉面的花花公子比起来，萧晨已经是相当可爱了，至少，算是一个“真小人”吧。

　　拒绝挑战，失了面子，接受赌局，又凭什么去跟人家赌？像那种有钱人玩的赌局，估计把自己这边三个人身上的钱全部加起来，还不够输一盘的。

　　两个女生都在心里暗暗替萧晨着急，若是让他们知道，萧晨便是“晨瀚百货”的少东家，估计墙角又会多出无数个圈圈，以表达二女心中的诅咒。

　　二女自暗里着急，当事人自己倒像浑然无事般，不知从哪摸出一块红通通的“大大”泡泡糖，扔进嘴里，满不在乎地说道：“你说的彩头是人民币么？你们都是大老板，我可没钱陪你们玩。”

　　邱扬似是未料及萧晨会拒绝得如此直接，微微一愣，正思索着该怎么继续下文，突然一个清脆的声音从旁响起：“没钱我借给你。”

　　……除了苦着脸的萧晨之外，几个人同时向声音发出的方向看去，这肯出钱赞助萧晨的“冤大头”居然是萧瀚雅。

　　邱扬看看一脸古灵精怪的萧瀚雅，再看看满脸不自在的萧晨，联想到方才那几个店员对萧晨的态度、还有他身上那把“兰博基尼”的钥匙……前后几个场景一串，邱扬心里突然闪过一个念头：“这个叫萧晨的显然和萧家有关系，可是从来都只听说萧家有一对姐妹花，没听说过有儿子啊，莫非他是萧瀚雅的男朋友？”

　　邱扬也算脑子灵光，差点就要猜中正题，可惜因为一些特殊原因，萧晨几乎从没以萧家次子的身份公然露面，再加上他那一对美女姐妹的光环又实在太耀眼，倒是把他生生湮没了，也正是这样，才让邱扬在十分接近正确答案的时候，突然想岔了路子。

　　饶是这样，这个想法也给邱扬体内注入了一剂兴奋剂，老早听说萧家掌权的老幺人长得漂亮，办事能干，玲珑八面，却又古灵精怪，一直没机会见识，今日一见，果然是名不虚传。

　　可惜却被人捷足先登。一念至此，邱扬用眼角余光斜斜朝萧晨横了一眼，他就没想明白，这家伙看起来貌不惊人，非但与萧瀚雅和徐慧儿看起来关系都匪浅，就连徐方瑄那小丫头似乎都对他生出些兴趣，否则也不会容忍他方才的油滑提议。

　　眼下如果把那小子彻底打趴，可得大大将他折辱一番，看这小白脸以后还怎么能抬起头来。他在美女们面前混不下去，到时候可不就是自己的机会来了？唔，这几个小妞无论从家世还是姿色来说都不错，这机会可别错过了。

　　邱扬越想越是兴奋，当下接过萧瀚雅的话头朝萧晨激道：“怎么样，现在可以玩几把了吧？”

　　徐方羽和徐方瑄也跟着起哄，旁边也有几个人开始把好奇的目光投了过来，全场目光聚焦在萧晨身上，等着他表态。


第045章 十万个为什么

　　萧晨懒懒抬起头，朝几人一扫，嘴里淡淡应道：“我有说过要借钱么？”

　　众人俱是一愣，半晌，萧瀚雅才带着些不可置信的口气顿足叫道：“萧晨你……好，可别到时候问我借钱。”说完气呼呼地把头转向一方。

　　“小雅……”

　　杨凡刚开口要劝，却被萧瀚风拉到一旁，嗔道：“当着你老婆的面去安慰别的美女，你老婆可是要吃醋的哦。”

　　“……她是你妹妹啊！”

　　“哼……”

　　“好啦好啦，老婆说了算……”

　　这一头小两口自去打情骂俏，那一边却又生出了新的事端。

　　只见徐方羽手中不知何时竟多出了一道卷轴。旋即扬声招呼众宾客安静下来，扬声说道：“各位，今天舍妹二十岁生日，感谢各位大驾光临。舍妹自幼好画，我手中有一幅她以前临摹过的画作，在此展示出来与各位共赏。”

　　说完缓缓展开手中的卷轴，一幅四尺余长的工笔人物画立时展现在众人面前，画中所描绘的也是一场盛宴，仙风道骨，蟠桃美酒，一笔一划，意蕴悠长，栩栩如生。

　　外行看热闹，内行看门道。这幅临摹的《群仙拜寿图》在多数人眼中只是看起来惟妙惟肖，但落在杨凡这等方家眼中，其价值却又不一样，无论架构、笔力，都堪称临摹赝品中的上上等，看得出作画者功力匪浅。

　　和杨凡同样双目放光的还有一个人——邱扬。看着这幅画，画上的景物似曾相识，骤然想起他曾在一本名品鉴赏书上看见过这幅画，而这幅画之所以给他留下深刻印象，是因为那一旁的注解。

　　这幅《群仙拜寿图》原作者是隋代画神吴天道，相传是吴天道梦游仙境后醒来所为。故老相传，这幅画中隐藏着一个秘密，谁能破解这个秘密，就可以得道飞升位列仙班，过着神仙一样的快活日子。虽然这只是一个传说，但众口交传之下，却让这幅画的价值在无形中大大提升，被并称为古代四大谜画之一。

　　邱扬记得自己当初看到在那书上的注解，也曾起了寻宝之心，但继续看下去，才知此画已散失若干年，还颇遗憾了一阵，没想到此时竟突然发现了临摹版。

　　这四尺长卷如同星星之火，无疑让邱扬心头重新点起了寻宝的希望之光，哪怕是据此追查仍找不到真迹的下落，但或许能在这画作中看出那个所谓的秘密也说不定呢？

　　邱扬自顾思忖，徐方羽微微一顿之后，又继续说道：“难得今天诸位有心替舍妹贺生，我便擅自做主，把这幅画作为今天的大奖送出。”

　　众人这才明白徐方羽出示这画的用意所在，当下场中便起了一番骚动。

　　近年来云天集团的徐董似有隐意，生意基本上都是交给徐方羽在经营，俨然已经大权在握，长兄为父，这场“招亲”晚宴就是一个信号，那些商场的老狐狸老辣善谋，哪能听不出徐方羽的化外之音，明说是送画，往深处想可能是文定之礼呢？当下便都对这连名字都说不出的画起了兴趣。便是一些想不到这么深透的年轻人，虽然根本看不出画的好坏，一听说是美女画的，也都有些跃跃欲试之心，纷纷询问这“大奖”怎么个奖法。

　　徐方羽暗察各人表情，知道大家已经被自己吊起了胃口，微微一笑，清了清嗓子继续说道：“至于这个奖法嘛，为了公平起见，我提议以赌决胜，十局为限，参加者每人花十万块买筹码作为底本，输光者可以从他人手中买币继续，否则出局，最后筹码最多的便是大奖得主。赌局十分钟后在楼下娱乐室开始，愿意参加的朋友务请准时落座，过时不候。”

　　徐方羽说完这话，便自往楼下娱乐室筹备赌局，场中大半青年才俊在确认自己囊中充足之后，也连忙尾随而至，生怕去得晚了没了席位。诺大的大厅中，人数顿时少了一半，显得有些空荡荡的。

　　萧晨一直懒懒地在一旁吹自己的泡泡，只是在画作甫现时，眼中闪过一抹不易察觉的微光，却又把心思放在口里的泡泡糖上，仿佛那卷画作还不及他吐出的泡泡美丽。

　　当然，在徐方羽说出后面那番话的时候，萧晨也悄悄拿眼朝徐慧儿瞥了一下，有些出乎他意料的是，对于自己的版权被人拿出来当彩头，徐慧儿居然并没有发飙，眼光似乎还有些躲避那画，整个俏脸也陡然黯淡下来，定定地不知道望着哪里发呆。

　　“萧晨，帮我赢那幅画！”

　　闻声扭转头，迎上的却是华拉拉坚定而期盼的目光。

　　“你？”

　　萧晨实在没想通，华拉拉居然也会对那画感兴趣？

　　华拉拉被萧晨盯得有些发窘，微红着脸恼道：“看什么看？我只是不想让慧儿的作品传到那帮不识货的闲人手上。喂，你到底帮不帮？”

　　呃……找人帮忙还这么嚣张？

　　萧晨慢条斯理地吸了一口气气，将挂在嘴上的大泡泡收回来，邪邪睨了一眼华拉拉，顺口说道：“你求我就帮。”

　　“你……”华拉拉被萧晨的无赖样气得身子一颤，好半天才用比蚊蚋还细的声音咕哝了一句：“求……求你……”

　　“啊？你说什么？”

　　萧晨这句话绝对不是故意逗华拉拉的，只是他万没想到华拉拉会真的为了一幅赝品来求自己，一时间不敢相信自己的耳朵，才多问了一次。

　　当然华拉拉可不这么想，她在心里把萧晨翻来覆去骂了不下几十次，才又把嘴凑到萧晨耳边，然后扯着喉咙猛地大叫一声：“球球——你！”

　　绕着弯骂了人，华拉拉虽处在劣势，却也心头大爽。

　　拜中国文字发音神奇之赐，可怜的萧晨并没听出华拉拉话里的调侃，只是被重现江湖的华氏狮吼功所震撼，差点没把他耳膜震破。

　　“为什么是我？”萧晨揉了揉微痛的耳膜，弱弱地问出最后一个问题，却被一句抢白顶了回来：“你是十万个为什么吗？”

　　萧晨一噎，差点被嘴里的泡泡糖给呛着，半晌才苦着脸憋出一句话：“我现在只希望那‘十万个为什么’可以换成十万块的筹码……”


第046章 游戏开始了

　　十万块的筹码！

　　华拉拉似乎现在才意识到，参加赌局是要钱的，而且是十万块。

　　十万块，说多不多，说少也不少。

　　在有些人眼中，十万块是一顿山珍海味、一套品牌服饰、一个能换取更大利益的红包……而在有些人的眼中，十万块是一间可以遮风蔽雨的房、一家人几年的生活费、一个上大学的希望……华拉拉明显是后者。

　　要她拿十万块给萧晨去参加赌局，几乎是不可能的。

　　华拉拉眼中的神采骤然黯了下去。

　　这是萧晨第一次看见华拉拉很挫败的样子，即或是当他第一次看到这个稀里哗啦的霉女，在最霉运压顶的时候，那神情都是飞扬甚至嚣张的，如今，她低落的情绪似乎传染到萧晨，让他忍不住想开口打消她的顾虑。

　　萧瀚雅在一旁佯装生气，耳朵却一直竖着在听，眼角也不住悄悄往萧晨这方偷瞟，看着萧晨故意逗那女孩子，也看着萧晨的神色因女孩的失落而晦暗。

　　“老哥这次好像不太一样啊，不过，到底他的目标是今天的寿星还是这个小‘辣椒’呢？嘿嘿，有趣，不要我帮忙是吧，那我就看你怎么收场……”

　　※※※

　　眼看萧晨刚要开口说话，一旁的徐慧儿却抢先开口了：“我有！”

　　华拉拉一时没听懂那话的意思，微微一愣，问道：“慧儿，你说什么？”

　　“我说这钱我出！”

　　徐慧儿说这话时，声音很细很小，但眼神中却透着一抹固执的明亮。

　　“你？”

　　华拉拉一脸错愕地望着徐慧儿。不错，她知道徐慧儿的老爸有钱，但在她记忆中，这个好朋友从来都不愿用那个人的一分一厘，宁愿靠自己，所以才那么辛苦打工挣钱读书，可这会儿，她上哪儿去找十万块？

　　徐慧儿朝华拉拉摆了摆手，定定说道：“你别问这钱是哪来的，总之干干净净没偷没抢。至于那幅画，本来也没什么，送给你们谁都行，我只是不想被别人拿去糟蹋了！”

　　徐慧儿说完，飞快地朝门外跑去，当她再出现在萧晨面前，手上已经多出一张十万块的现金支票，看那上面的墨迹似乎还没干透，隐隐反射着乌光。

　　萧晨并没多问，拿着支票径直下楼，走进娱乐室。

　　不愧是大户人家，这间地下娱乐室占地足有一百多平米，中间一盏巨大的水晶灯下，摆放着一个硕大的环形桌，坐十几个人一点也不嫌拥挤。娱乐室的周围还配有机麻、飞镖等装置。虽说只是一个地下室，可置身其间，却一点也不觉气闷。

　　萧晨兑换好筹码，走到环形桌前，随意选了一个空位，坐下后左右一打量，才发现自己居然坐在邱扬与徐方瑄的中间，嘿，想玩花样么？

　　再抬眼环顾四周，只见徐方羽作为主持人端坐上座，旁边则坐着几个跃跃欲试的花花公子。萧晨心知这些人都是冲着徐慧儿而来，徐方瑄这小丫头纯粹是凑热闹，唯一让萧晨感到有些意外的是杨凡竟也赫然在座。

　　转念一想，却又释然：嘿嘿，毕竟是姐夫，哪能眼睁睁看着小舅子有难不帮衬一把呢？

　　萧晨心里大致有了谱，同好心的姐夫有意无意地交换了一个只有彼此才能读懂的眼神，随即两条长腿一伸，上身则懒懒地靠在椅背上，旁若无人地剥了一块泡泡糖。

　　眼见该到的人都到齐了，徐方羽清了清嗓子，正式宣布：“游戏开始了。”

　　说罢当着众人的面拆开一副崭新的扑克，随后开始洗牌，他双手扣着扑克牌，十指熟练地上下翻飞，一看就是精于此道。

　　公式化询问过是否有人切牌后，徐方羽动作娴熟地将手里的扑克分发到各人面前，虽说距离有远有近，扑克逐一弹出去却一张也没有发错，足见是下过一番功夫的。

　　前三张牌发完后，牌面最大的一家叫了“两万”，轮到邱扬说话，便见他拿起一叠筹码随手往场中一扔，淡淡道：“两万我跟，再加三万。”

　　萧晨心知邱扬是看出自己底气不足，故意拿钱“砸”自己，也懒得跟他计较，直接将面前的牌背转过来，以示放弃。

　　如此连过了三把，萧晨都只坚持了两三手便宣告放弃，面前的筹码却已经去了大半，只剩下四万了。

　　当然，他还不算最遭的，至少，有一个倒霉蛋已经被OUT出局了。

　　饶是如此，一旁观战的华拉拉也微微有些坐立不安，倒是徐慧儿，反倒跟没事人一般，静静地坐在那里。

　　第四局，看着徐方羽洗牌、切牌、发牌之后，第一圈终于轮到萧晨发言了。

　　萧晨看了看面前硕果仅存的四沓筹码，迟疑了片刻，缓缓拿起其中一沓，眼见就要扔进场中的时候，却又缩回手来，小心翼翼地数出一半来放回桌上，才将剩下的扔进场中。

　　“五千！”

　　看萧晨那副小器吝啬的模样，徐方瑄很是鄙夷地撅了撅小嘴，把身前几沓筹码一推，“跟，加两万。”

　　其他几个窃笑之余，也纷纷跟风，倒是杨凡，在第三圈发牌之后就宣告放弃。

　　这一局萧晨却像是转运了，居然拿到一个同花，一把赢了三十多万，又有两个不长眼的家伙为自己的冒进付出了代价，被踢出赌局。

　　“唉，早知道刚才就下多一点啊。”萧晨的话里不无遗憾。

　　徐方瑄则在心里将这怪大叔痛骂了一顿：“哼，小人得志犹如癞狗长毛。不过是偶尔一次‘瞎猫逮着死耗子’，我就不信你每把都能这么好运。”徐方瑄骂完，将眼光越过萧晨，停留在坐在萧晨上家的邱扬身上，后者面前的筹码看起来也不少，这把虽然小输了一点，但那几万小数目他还真没放在眼里。

　　果然，运气这玩意是捉摸不定的，第五局，萧晨又重复了前几局的悲剧，投入三万后就被迫放弃了跟牌。


第047章 无敌对对碰

　　一旁观战的华拉拉的心情，也随着萧晨面前筹码的增减而起伏不定，终于，她有些忍不住了，从背后将萧晨已经仆倒向下的牌拿到手里，偷偷看了一眼，有一对A，咦，这牌在目前牌面上应该是最大的了，怎么就PASS了呢？

　　华拉拉嘴上不说，眉脚却禁不住微微一挑，随即将牌重新放回桌上。

　　这番举动虽小，却是尽数落在一旁邱扬的眼底，他双眼盯在自己手里的扑克上，眼角的余光却在四下逡巡，着意观察各人的细节动作。

　　萧晨还是懒洋洋地靠在真皮高背靠椅上，仿佛除了鼻子前那一个个大大小小的泡泡，其他的事都提不起他的兴致，华拉拉的失望疑惑、邱扬的偷窥自得……嘿，管他们呢，赌博这玩意儿，只要没有出局，永远不知道谁会笑在最后。

　　这一局最后是邱扬赢了，一对老K，这结果无疑又狠狠地把华拉拉刺激了一番，嘴皮翕动了几次，想跟旁边的萧晨说几句，又终于忍住。

　　相对于华拉拉这只热锅上的蚂蚁而言，徐慧儿则淡定了许多，仿佛这笔钱并不是她的全部财产，又仿佛对萧晨格外有信心。

　　下一局，眼看着徐方羽熟练地把牌抹开，正要发牌，萧晨突然回转过头，冲华拉拉诡秘地眨了眨眼睛，后者正一脸愕然之际，便听场中陡然响起一个惫懒的声音喃喃念道：“见鬼，总是小牌，真没劲，这把我‘剥’一张皮，拿到对子就Showhand……”

　　众人循声望去，却见萧晨身子俯向桌子，满脸不耐地捏着一沓筹码挥了挥手，冲发牌人徐方羽嚷道。

　　在“梭哈”里面，切牌属于正常要求，徐方羽眉头微微一皱旋即解开，依言将最上面一张牌换到最后。

　　也不知道是不是萧晨那张皮“剥”得好，发完前四圈后，他面前还居然真的出现了一个对子，虽然只是一对小三，却是台面上亮牌中最大的了。

　　难得有机会发言的萧晨似乎有些兴奋，嗷嗷叫了两声，笑道：“哈哈，老子人品还真好，对子还真来了，看来该转运了，十万……”

　　华拉拉在后面顿时有些坐不住了，腾地一声就要站起来去看萧晨的底牌，却被身边的徐慧儿一把硬拉着坐了下来。

　　见好友对自己缓缓摇了摇头，华拉拉低声嘟囔道：“那家伙会不会打牌啊？刚才有大牌不跟，现在一对破三还牛了？”

　　华拉拉说这话时声音压得很低，但坐在她周围的几个人却多多少少听到一些，徐方瑄看了看自己手上的牌，6、Q、9，加上底牌Q，是一对Q大，剩下的两张Q一张在萧晨那里，还有一张在邱扬手中，萧晨手中不可能有一对Q，哼，就一对破3还逞能呢？

　　一念及此，徐方瑄两眼一翻，用鼻音微哼一声：“想钱想疯了吧？跟！”

　　邱扬却多了一个心眼，听徐方瑄话里那意思，她应该也有一个对子，但以萧晨先前押注时的样子和华拉拉的抱怨来看，这家伙很谨慎，不会打没把握的仗，估计他底牌多半是一张Q，那么就是两对在手，而自己目前是一对4加Q、8，就算最后再来一个8，也不是那小子的对手。

　　几局下来，邱扬也赢了二十万，没必要去冒险跟萧晨硬拼，所以轮到他的时候，便告PASS。

　　下一圈还是萧晨说话，桌上的筹码已经差不多有40万，气氛微微有些紧张起来，大家都没说话，等着萧晨发言。

　　萧晨并没让大家等太久，很快便发出了声响——“咕咕……”

　　这是什么声音？

　　场中诸人俱是一愣，随即才见萧晨有些不好意思地揉揉鼻子，“好像……我肚子又饿了……”

　　微微一顿，萧晨又道：“呃……难得我这小对也能称大，这一把Showhand了，输完了可以去吃东西……”

　　华拉拉差点没气得吐血，见过好吃的，也没见过为了吃东西能把几十万孤注一掷扔出去赌的啊，何况他手里也就只有一对小三……这时别说是华拉拉，就是徐慧儿也有些沉不住气了，身子微微前倾，眼光定定盯着桌面上的扑克牌。

　　“跟！”

　　徐方瑄可不信邪，她那性子天不怕地不怕，可不是被人唬大的，当下便将面前的筹码推出泰半，剩下的也不过几万而已。

　　另一个“卷毛”手微微一颤，似有些迟疑，目光朝一旁的徐慧儿瞄了一眼，狠狠咽了一口唾液，也抖索着将面前的筹码悉数推出……“一对Q！”徐方瑄缓缓亮出底牌，轻蔑地朝萧晨斜了一眼。

　　“啊啊……我……我是一对A……哈……哈哈！”“卷毛”猛地一拍桌子，手舞足蹈地站起来，贪婪地盯着桌上那堆花花绿绿的筹码，伸出双臂就要往自己身前揽。

　　这时候，却见萧晨一手伸到桌子中间按住“卷毛”的手，另一只手则不慌不忙地翻出自己最后一张底牌，出现在众人眼前的赫然竟是一个4，加上之前亮出来那几张，却是一对3、一对4，两个对子大。

　　这下异变陡生，除了邱扬心里早有准备之外，其他人都是大跌眼镜，华拉拉是又惊又喜，暗恼自己怎没想到萧晨有两对的可能，徐方瑄却是秀眉微蹙，一脸的不服气。

　　而最受重创的却是“卷毛”，只见他惊呼一声，双眼中充满了不可置信，待想要把手从萧晨的大掌下抽出来，却感到对方那只掌上似有千钧之力，憋红脸试了好几次，却哪里能动弹半分？

　　“卷毛”再笨也知道是萧晨在捉弄他了，当下便打算放弃挣扎，哪知甫一抬眼望向萧晨，还没来得及张口，却陡觉手背上压力一松，脚下一个收势不稳，蹬蹬蹬倒退了几步，仰面朝天地摔倒在地上。

　　心痛还未了，屁股又传来剧痛，“卷毛”的心情陡然从波峰到谷底，整个人一下子就蔫了，挣扎着站起来，脚下虚晃了两步，一边揉着屁股，一边慢慢走向自己座位。目光扫过徐慧儿时，他朝那心目中的女神投去深情一瞥，企盼能有奇迹发生，说不定那美女偏偏就看上了自己这份颓丧忧郁的帅气呢？

　　当然，事实证明，“卷毛”的企盼纯属YY，徐慧儿甚至连正眼都没看他一下，于是那颗脆弱的心如玻璃坠地，“嘎达”——碎了。


第048章 人是铁，虾是钢

　　萧晨赢了这一把，手上已经差不多有60万的筹码，此时桌上还只剩下邱扬、杨凡和徐方瑄三人，萧晨懒懒将筹码拢到身前，抬头对徐方羽说道：“我可以去吃东西了么？我就是个粗人，那什么画的反正我也看不懂，就不要了，留给他们能看懂的去争好了。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　却是徐方羽、徐方瑄、邱扬异口同声、旗帜鲜明地出言反对。

　　徐方羽设这个赌局就是为了让萧晨出丑，哪容他赢了钱就跑；徐方瑄却是总瞧这小子的神奇劲不顺眼，就想跟他对着干，至于邱扬，他想要萧晨付出的，可不仅仅是手头赢那几十万而已。

　　三者心思不同，目的却是一样，不让萧晨赢钱闪人。

　　萧晨拿眼朝杨凡看了一眼，后者也只是微微耸肩，不置可否。无奈之下，萧晨揉了揉肚子，苦着脸坐下来，嘴里嘟囔道：“赢了钱不让走，我输出去还不行么？”

　　果然第七局一开场，萧晨连牌面也不看，只疯狂下注，两局下来，手里那60万刚好输完，直气得华拉拉连杀人的心都有了。

　　“OK，这下我可以去吃东西了吧？”萧晨耸了耸肩，把两手一摊，一脸无赖地看着徐家兄妹。

　　那兄妹俩像是看怪物一般看着萧晨，他们显然没料到这家伙为了吃居然真的宁愿将钱输光，难道他家的厨师手艺真有这么厉害，又难道这小子不知道手里这些筹码可以够他吃几车了么？

　　此时却听邱扬笑道：“这位萧兄弟真有意思，我喜欢。咱们这赌局也是凑兴玩玩，不用那么认真，不如我把我这40万筹码借一半给你，咱们也算有始有终，把游戏玩完，待会结束后，你要吃什么尽管说就是，我陪你去吃。”

　　杨凡一直没怎么说话，这时候也插嘴对萧晨道：“说到赌，本来也是你们年轻人玩的东西，我不过是对那画有点兴趣，后生可畏，看样子我也是赢不到了，不如把剩下20万筹码借给你，你要是赢了，只需要把画借给我三天，让我好好欣赏一番就是。”

　　杨凡在国画界本有“画痴”之名，这番话虽然书呆子气十足，却也在情在理，倒是没有人提出异议。

　　如此一来，桌上最后剩下三个人，除了徐方瑄手握20万筹码之外，邱扬和萧晨竟都拥有40万筹码。

　　萧晨几乎是被众人足以杀死他的目光给逼回座位的，摸摸扁扁的肚子，他几乎快哭出来了：“我……真的很饿……”

　　话音未落，一只巨大的龙虾倏地出现在萧晨面前，恶狠狠地看着他。

　　不对，恶狠狠的是端着龙虾的人——华拉拉。

　　“吃吧，吃吧，撑不死你！”

　　萧晨第一次发现华拉拉是如此可爱，如果要选出比华拉拉更可爱的东西，那么无疑是眼前这只巨大龙虾了。

　　手嘴并用之下，萧晨一阵“吧唧吧唧”，飞速地把那只最可爱的龙虾解决掉，然后接过华拉拉递过来的纸巾，斯文地擦擦手嘴，又心满意足地打出一个饱嗝，转头对目瞪口呆的邱扬说道：“唔，垫着一点底了，赶紧把剩下两局玩完，我们出去吃宵夜吧……”

　　果然“人是铁，虾是钢”，萧晨吃完龙虾，一改先前的萎靡不振，两眼发光，气冲牛斗。前三张无论徐方瑄和邱扬叫多少，萧晨连想都不想，好像那借来的筹码不用还似的，稀里哗啦往场中砸去。扔得华拉拉心痛不已，忍不住再去掀起萧晨的底牌来悄悄看，旁边一个花花公子也凑过头来想要偷看，却被华拉拉狠狠瞪了回去。

　　待发到第四张，牌面看来是邱扬最大，A、K、Q，萧晨是9、9、J，而徐方瑄则是8、8、J。

　　邱扬叫了“十万”，萧晨却微微迟疑了一下，犹豫了半晌，缓缓拿起三张牌，似乎想要朝内扑下，却见他拿牌的右手微微一抖，却是被身后的华拉拉偷偷在衣角拉了一把。

　　萧晨回过头，见华拉拉狠狠瞪了他一眼。眉头一皱，手又再半空中停了下来。

　　徐方瑄冷眼旁观，心头暗忖，哼，这小子又想玩欲擒故纵。以他那吝啬性，手上的底牌绝对不会太差，否则刚才也不会跟得那么爽快，这时候故作犹豫，还不是为了引我上套？我看你不管做多少假动作，最后一定是不会PASS的。

　　果然不出徐方瑄所料，萧晨踯躅了一番，又回头看了看华拉拉，终于苦着脸从桌上抓起一沓筹码，貌似很心痛地扔进场中，咬牙道：“跟！”

　　嘿，果然是假打。跟姑奶奶玩这套？

　　徐方瑄眼中闪过一丝嘲讽。自己那张底牌她记得很清楚，是一张J，两个对子算是大牌了，若非萧晨那番做作，她一定会毫不犹豫跟下去，而这时，却不由得心头警铃大作，如果没料错的话，对方的底牌应该是9，再不济也是一个J，刚好吃定自己。

　　这十万是徐方瑄最后的筹码，她想了想，脑子里闪过一个念头，便将牌面一翻，宣告PASS。

　　如此，场中只剩下邱扬和萧晨，第五张牌到手，邱扬一看，却是一个A，之前他只是顺子的牌面，底牌其实只是一张小3，原本想诈一下萧晨，哪曾想他犹豫再三，却还是跟了下去，此时虽然自己是一对A，仍然大过萧晨牌面上的一对9，但那底牌又是什么？

　　邱扬朝自己面前的筹码瞥了一眼，如果全加进去，一旦输了，可就连翻本的机会都没有了，何况，他忍了这么久，甚至不惜借本给萧晨，图的不就是最后一把么？

　　唔，这一注要是下去，无论谁赢谁输，都不会再有第十局，为了最后一搏……“PASS！”


第049章 最后一搏

　　邱扬此言一出，让场中绝大多数人都出乎意料，而华拉拉却长长呼出一口气，随即终于忍不住爆发出压抑了狂久的狮吼功：“萧晨你是头猪啊，什么烂牌一对9也敢跟这么多次，我想拉都拉不住……”

　　一对9？

　　“噗……”

　　徐方瑄在心头狂吐出一口鲜血。

　　一对9？

　　果然这家伙有些门道。

　　邱扬若有所思地点点头。

　　萧晨很无辜地回过头看着掀他老底的华拉拉，翻了一记白眼，理直气壮地答道：“我一对9很小么？”

　　……无可否认，徐方瑄和邱扬都很聪明，可惜，他们的对手是萧晨。若是他们知道，面前这懒不拉叽的家伙曾在拉斯维加斯创下连战3天不败的神话，不知道还会不会强拉他来参加这个小孩子过家家般的游戏。

　　到此，萧晨手中的筹码为70万，邱扬20万，徐方瑄10万。

　　“我不玩啦！”

　　徐方瑄小姐脾气发作，狠狠怒瞪了萧晨一眼，随即将手里的筹码往邱扬面前一推：“邱扬哥，你拿去玩吧，我好好‘学习学习’！”

　　话音刚落，入口处又是一阵轻微的骚动，再一看，却是刚才那店员再次出现，手里还捧着三个精致的大盒子。

　　店员走到萧晨面前，将车钥匙放回他手里，邱扬目光一扫，嘴角突地挂起一抹笑意。

　　萧晨却似没留意到这些，同样将那三个盒子分给后到的萧家姐妹，还有被弄脏了衣服的华拉拉，不过那霉女这时候被赌局吸引入神，早忘记了自己的窘态，就算手里捧着衣服盒子，眼睛还兀自停留在桌子上。

　　萧晨暗自好笑，拿手在华拉拉面前晃了晃，说道：“你还是先去换衣服吧，大不了我们等你一下。”

　　“真的？那你们等着……”

　　华拉拉说完，捧着盒子飞快往楼上更衣室跑，萧瀚风和萧瀚雅也亦步亦趋地跟上去，她们倒不是为了换衣服，只是闻到了强大的八卦味，不去趁机查探一下也未免太对不起女人天生的好奇心。至于赌局这边么，他们从来就没有为自家的人担心过。

　　待几个女人的背影消失在楼梯拐角，萧晨冲徐方羽说道：“开始吧。”

　　“不是要等……”

　　萧晨数出20万筹码还给邱扬，嘴里催道：“我还等着吃宵夜呢，哪耐烦等那么久？开始吧，越快越好！”

　　※※※

　　又一副崭新的扑克牌被打开，一张张扑克在徐方羽手下如雪片般纷纷扬扬，但在萧晨眼里，那瞬息而过的黑红梅方、A到K却犹如慢镜头般逐一在他眼前铺开，随即牢牢印入脑海。

　　一边用余光“复制”牌序，萧晨一边冲邱扬说道：“邱总，你看咱两兄弟也不是外人，还要赶时间去吃宵夜，不如最后一把直接每人发五张直接比大小好了，省得我脑子笨，算不来。”

　　邱扬心头暴汗，就你那丫的笨脑子，不知道让多少人眼红不已呢。再说，谁跟你是两兄弟了？

　　腹诽归腹诽，不过转念一想，目前自己和对方各自50万筹码，而要说算计，自己还真没把握算得过面前这头不知是猪还是老虎的家伙，直接比大小倒也痛快。至少不用费劲去猜这小子那颗脑袋里到底是装的豆腐渣还是脑白金。

　　一念至此，邱扬缓缓点了点头，随即又接口补充道：“既然都不是外人，难得今天是徐大小姐的好日子，咱们不如玩High一点，也算给寿星美女助助兴。”

　　说话间，邱扬的目光不由往徐慧儿那方瞟了一眼，后者却像是没听见他所说的话，兀自低着头，不知道在想什么，那神情模样，仿佛周遭一切与她并无丝毫关联。

　　萧晨“哦”了一声，看着邱扬饶有兴致地问道：“不知道邱总想要怎么High，这里可是有未成年人在场哦……”

　　邱扬刚把目光从徐慧儿身上调回来，一时没有听出萧晨话中之意，正自疑惑，猛听徐方瑄在旁边重重地哼了一声，又把头扭到一旁，再看看萧晨那一脸贼兮兮的笑容，才猛觉那话里似乎另有深意。

　　“哼，待会看你还能不能笑得出来！”

　　邱扬心头恼怒，面上却未动声色，一本正经地应道：“萧兄弟别想岔了，我的意思只是想在最后一把上加点注，把游戏规则暂时放开，咱们要玩就玩大一点儿，怎么样？”

　　萧晨听了这话，眉头一皱，伸手往额上抹了一把，苦着脸说道：“邱总想必刚才也看见了，我这可是囊中羞涩，手头这点本儿可都是借的，除开这些，我全身上下就这衣服值俩破钱，就算邱总看得上眼愿意花钱买去，难道又忍心让我一路打赤脚裸奔回去？”

　　“萧兄弟说笑了，如果我没看错的话，萧兄弟那把车钥匙就管几百万吧？还谈什么赤脚裸奔呢？”

　　这小子眼睛倒是贼尖，难怪好心借钱给我，原来是安的这份心啊？

　　既然被看破了，萧晨也不忸怩，当下从衣兜里摸出车钥匙，往桌上一放，“既然邱总看得起我那辆破车，我也就只有舍命陪君子了。这玩意也算不得什么稀罕货，就马马虎虎算两百万吧。”

　　在场多数人都是识货的，自然知道兰博基尼的行情，作价两百万算起来倒是邱扬占了便宜。

　　待二人计议完毕，那方徐方羽才又重新打开一副崭新的扑克，仔仔细细地洗了好几遍，就绪之后，萧晨漫不经心地说到：“从上面切11张下去，唔，11是我的吉祥数字，嘿嘿……”

　　这家伙特麻烦！

　　徐方羽颇不耐烦地数出11张往下面一塞，一张脸板得比扑克牌也好不到哪去：“可以了么？”

　　“等等……”

　　这次叫停的却是邱扬。

　　呃？

　　这家伙又要搞什么飞机？

　　萧晨眉脚微微一跳，横眼望向邱扬，但见他把手托在下巴上，缓缓说道：“我也信个邪，‘剥一张皮’。”

　　邱扬这话本是临时起意，萧晨听了却是叫苦不迭。按照刚才的牌序，切去11张后刚好是自己分到的牌面较大，这会子邱扬横插一脚，把“皮”一剥，可不又换回去了？

　　萧晨虽然郁闷，嘴上却不好多说，徐方羽见二人再无异议，便快手快脚地开始发牌。

　　五张扑克面朝下放在桌上，二人各自拿起，其实就算不拿，萧晨也知道，邱扬面前那堆是AJ964，而自己面前的却是AJ963。

　　汗啊，就只有一点之差，难道真要把爱车拱手让给这家伙？

　　既然是直接比大小，倒也简单，见二人拿起牌后，徐方羽便扬声宣布：“亮牌！”

　　邱扬和萧晨各自将自己最大的牌依次亮出——第一张：A—A；（场中有人叫道：“哎，一样的哩。”）第二张：J—J；（“咦，还是一样的。”叫声有些大了。）第三张：9—9；（微微有些骚动了：“太巧了，还是一样大！”）第四张：6—6；（大家都忍不住站起来了，仰着脖子伸向桌边。）第五张：4—此时，全场的目光都齐刷刷地聚集在萧晨盖在最后一张牌的那只手上，大家都屏住呼吸想看最后的结局，全场一片寂然，静得连根毛掉在地上都能听见。好几个性急的有些忍不住了，手上跃跃欲试的，直想把手伸到萧晨面前，去帮他掀开桌上最后一张底牌。

　　恰在这时，一声熟悉的狮子吼打破寂静：“死萧晨，说话不算话，你说好等我的。”

　　不用看，也知道是华拉拉来了。

　　当然，虽然听出是华拉拉的声音，但萧晨还是要看的，那套淡绿的洋装多数人穿上都很“原生态”，唯有配在华拉拉身上却是天衣无缝的，仿佛是为她专门设计那般，衬出完好气质。

　　一记响亮的口哨后，其他人忍不住顺着萧晨的目光看过去……惊艳声顿时此起彼伏，就连一心戒备的邱扬也忍不住用眼角余光往华拉拉身上瞄了一眼。

　　就是偷这一眼的工夫，算来应该不足十分之一秒，但对于萧晨这种职业选手而言，这点空隙却已经足够做很多事了。

　　一记漂亮的“袖箭”倏然来去，哪怕是邱扬双眼一直没离开过萧晨的手，竟也没发现半点异样。

　　“我这不是给你留着最后一张么？”

　　萧晨毫不理会华拉拉的愤怒，将最后一张牌施施然地托在手上，扭头对一旁没多发言的徐慧儿嬉皮笑脸地说道：“还麻烦今天的寿星给我这牌吹一口仙气，让我沾点寿星的光。”

　　徐慧儿不解地看了萧晨一眼，显然对他装神弄鬼的不太感冒，不过看见徐方羽望向萧晨那抹七分怨毒三分无奈的目光，她心里一阵莫名的舒爽，不自觉地把嘴凑过去，在牌背上吹了一下。

　　“啊哈，美女仙气，这把我一定赢！”

　　萧晨乐哈哈地把牌翻过来，猛地往桌上一拍，然后将盖在牌面上的手掌缓缓挪开——


第050章 见者有份

　　竟然是5！

　　AJ964—AJ965！

　　萧晨在最后一张牌上赢了邱扬！

　　而当他顶着徐方羽足以将他杀死无数遍的目光，接过那画卷后，满不在乎地往杨凡手上一扔：“三天后还给我啊，不欠你了。”

　　随后侧头对身边两个美女叫道：“慧儿、拉拉，过来帮我数钱。”

　　华拉拉暴汗，不都说做人要低调么？哪有赢了钱这么公然叫嚣的？

　　原本不打算搭理那臭屁的家伙，可看着桌上那堆如小山般的筹码，似乎那家伙一个人也的确无能为力，正犹豫着，便见一个身着制服的侍者走到萧晨面前，彬彬有礼地点了点头，说道：“先生，您的筹码我们会负责清点兑换，请稍候。”

　　“哈，那就辛苦你啦。”萧晨一乐，随手从桌上捡起一枚筹码递到侍者手中。

　　小小一枚筹码，已顶得上那侍者几个月的工资了，侍者接在手中，微微朝萧晨点头示意，随即将桌面上剩下的筹码迅速清算了一番。

　　“先生，总共是一百三十万！请问您是提现金还是支票？”

　　华拉拉只觉“嗡”的一声，浑身血液一下子冲到头顶。一百……一百三十万？就这一堆塑料圆牌居然能换这么多钱？

　　萧晨却一脸满不在乎的样子，冲侍者摆摆手说道：“你给我换成四张现金支票，一张十万的，三张四十万的。”

　　不一会儿，四张支票被恭恭敬敬地递到萧晨手中，萧晨低头看了看，从中抽出十万递到徐慧儿手上：“本钱还给你。”

　　随后又再往徐慧儿手中塞进一张四十万的支票：“这算利息！”

　　之前被击败的“卷毛”在旁边看到这一幕，悔得肠子都绿了，这是什么利率啊？早知道刚才自己比如直接把钱借给他，还参加啥赌局啊？

　　徐慧儿微微一愣，抬头朝萧晨看了一眼，也没多说，随手把支票塞进手提包里，那模样，仿佛塞进去的不是几十万，而只是一沓纸巾而已。

　　萧晨回过身，把另一张四十万的支票递给华拉拉。

　　“这是你的。”

　　见华拉拉一脸错愕，萧晨补充道：“见者有份！”

　　愕然之后，华拉拉看了看徐慧儿，见后者未置可否，她自然也不跟萧晨客气，顺手接过支票笑纳下来。

　　此时，“卷毛”只听到心里有一个声音在狂喊：“我也看见了！我也看见了！！！”

　　当然，这也只能是自个儿YY而已。

　　※※※

　　一切停当后，萧晨款款走到脸色有些阴暗的邱扬面前，笑嘻嘻地招呼道：“邱总，咱们这去宵夜吧，我现在饿得能吃得下两根虎鞭、三只半头鲍、五只大龙虾，然后再用鱼翅勉强塞塞缝，对了，我还有两个女伴，不介意一同带去吧？”

　　说完，也不顾邱扬已经白得近乎透明的脸色，凑到他耳边轻声说道：“你放心，她们女孩子要顾忌身材，不敢吃太多，估计食量只有我的一半，顶多喝点加深海珍珠末的燕窝粥……”

　　萧晨兀自摇头晃脑地估测遐想，身后却突然响起一个低沉的声音：“你叫萧晨？”

　　萧晨遽然回过头，却见自己身后站着一个约莫四十多岁的中年男子。

　　那男子穿着一件英伦风格的格子休闲衬衣，外面套着一件暗灰色的羊毛背心，衬衫的袖口随意往上挽了几转，露出白皙的小臂，一副典型的居家打扮。

　　但说也奇怪，这中年男人虽然气质儒雅，却似乎有一种天生的领袖气质，哪怕打扮得如此休闲，置身于一群西装革履的“精英”之间，也淡定自在，没有半分局促，便如鹤立鸡群，隐隐透出卓绝之色。

　　“徐伯伯……”邱扬如同见到救星一般，抢步走上前去冲那中年男人打招呼，心里则暗自庆幸，这徐伯隐现在出现，可真是太及时了。

　　“唔，小扬你也来了。”

　　徐伯隐冲邱扬微微点了点头，招呼了一声，又将目光转向萧晨，上上下下朝他身上打量了一番，透过薄薄的金丝眼镜，那对目光深邃如渊，似乎能洞察一切，包容一切，奈何面前这个似乎有些痞性的年轻人，还真让他觉得有些看不透。

　　其实就算邱扬不打那声招呼，萧晨也早一眼判定那中年男人是徐慧儿的父亲，很简单，两个人的五官相貌几乎是一个模子里印出来的，相比之下，徐方羽和徐方瑄兄妹却丝毫没有遗传到他们父亲的秀儒之气，浓眉大眼，估计是长得像母亲。

　　其实徐父来的时候萧晨已经注意到他了，那是在华拉拉离开牌桌去换衣服之后，当时大家的注意力都集中在牌桌上，是以几乎没有人留意到他的出现，当然，萧晨却是例外。有的人，就算行事再怎么低调，也是注定不会被忽略无视的。

　　徐慧儿的父亲无疑便属于这一类人。

　　应该说，萧晨的眼力的确很准，否则也不会于顷刻间将一闪而过的扑克牢牢记住了。果然，下一刻，那中年男人向萧晨伸出右手，简洁地自我介绍道：“你好，我是徐伯隐，慧儿的爸爸。”

　　徐伯隐？萧晨顿时恍然，原来湖畔那巨石上的“楚天”二字就是他提的。

　　“伯父您好。”

　　鉴于自己目下还是徐慧儿的“男朋友”的身份，萧晨自然不能失了礼数。与徐伯隐握手之际，他感到掌中那手触感细腻，手指白皙修长，一看就像是艺术家的手，倒跟他商人的身份不太搭调。

　　“可以单独和你谈谈么？”

　　徐伯隐径自开门见山向萧晨提出要求，虽是征询的口气，可说话间那气度却是叫人无可拒绝。

　　“好……”

　　萧晨话刚出口，猛地臂上一紧，扭头一看，却是徐慧儿主动挽住自己的臂弯，一对秀目中射出饱含戒备而略带挑衅的目光。

　　这对父女还真是有点意思。

　　萧晨暗暗一叹，伸手轻轻拍了拍徐慧儿的手背，轻声道：“放心，伯父不会为难我的。嘿嘿，我也正好有事要跟伯父讨教讨教，你跟拉拉先玩一阵，我马上就回来。”

　　萧晨说完这话，又走到邱扬身边，一把抓起他的手紧紧握了一下，一脸仰慕地说道：“对了，邱总有名片吧？”

　　邱扬只觉那一握像是被一只铁钳夹过一般，整只手连骨带肉生生作痛，可对方看起来满腔热忱，又不像是故意的，难道真的是粗人力气大？

　　邱扬心头对萧晨的蔑视又多生出几分，暗忖道：“哼，这小子刚才摆出那酷不拉叽的样儿，现在还不是像条狗一样奴颜媚骨地来求老子？说到底还不是想巴结少爷我？不过嘛，这小子办事好像还颇有几分道道儿，把他网罗到公司里去，别的就不指望了，倒倒茶水啊、看看门啊、打扫打扫卫生什么的应该会很有趣吧……”

　　一想到要让萧晨青衣小帽做门童或拿着拖布做清洁工、每天见到自己都卑怯怯地招呼“邱总好”的样子，邱扬就感到一股抑制不住的笑意从小腹升起，若不是顾及四周还有诸多宾客，差点就忍不住笑出声来。一时间，他腰也不酸了，腿也不痛了，连刚被握得通红的手也格外灵便，从西装里摸出一张名片，递到萧晨面前，微扬着下巴一脸优越地说道：“唔，明天你就来公司找我吧，我会好好安排的……”

　　萧晨脸上笑得更欢了，双手捧着那张雪白的名片，珍而重之地放入怀里，才堆笑着说道：“邱总真是太客气了，不就是欠我一顿宵夜嘛，还这么隆重，嗯，既然邱总盛情相邀，小弟只有却之不恭，呵呵，却之不恭……”

　　邱扬原本正洋洋得意地等着萧晨对自己感恩戴德，一听这话，脸上的笑容顿时僵住了，偏生萧晨似未察觉出他这番变化，又扯着嗓子朝周围吼了一声：“大家朋友都听见了么？明晚六点邱总在‘一品鲍参堂’请客，满请，大家都记得要赏脸出席，谁不来就是不给邱总面子……”

　　全场掌声雷动，好几个“醒事”的公子哥趁机凑上前来拍马屁：“邱总真是太客气了……”

　　“人家邱总家大业大，这不过是点儿小意思嘛……”

　　“邱大哥果然豪爽，小弟一定捧场……”

　　一时间，谀辞纷纷，可惜，邱扬却已都听不见了，那一刻，他只感到全身血液“轰”地一下冲上脑门，整个人终于彻底崩溃了！


第051章 一屋一世界

　　走进徐伯隐位于二楼的书房，关上房门，砰然一声后，室内陡然一静，便如与外面的喧嚣全然隔绝开来。

　　置身一个陌生的环境，萧晨倒没觉得不自在，自顾张眼四望，让他有些微诧的是，徐伯隐这间书房竟会如此简单，甚至可以用简陋二字形容。

　　但见室内没有半件多余的摆放，唯一张桌案，一把藤椅，一方端砚，几枝秃笔，一沓素笺，一只烟缸，一壁藏书，仅此而已。

　　没有一件古玩珍宝，就连时下最不可或缺的电脑也没有安放，来客若不知情，万万不会将其主人和一个亿万富翁联系起来。

　　这些在萧晨眼底都只是一闪而过，旋即他将目光驻留在书桌对面那面墙上，墙上没有任何装饰，却如泼墨般，龙飞凤舞书着一壁行草，细看之下，却是纳兰容若的一阕词作《沁园春》：“瞬息浮生，薄命如斯，低徊怎忘。记绣榻闲时，并吹戏雨；雕阑曲处，同倚斜阳。梦好难留，诗残莫续，赢得更深哭一场。遗容在，只灵飙一转，未许端详。重寻碧落茫茫。料短发、朝来定有霜。便人间天上，尘缘未断；春花秋叶，触绪还伤。欲结绸缪，翻惊摇落，减尽荀衣昨日香。真无奈，倩声声邻笛，谱出回肠。”

　　整幅书作笔力洒脱，墨迹淋漓，显是一挥而就，绝无半分滞碍。而从这阙著名的悼亡词中，更有一股不加掩饰的哀恸伤颓几欲脱墙而出。

　　词是绝世名词，书作者功力也是非凡，但让萧晨为之侧目的，却是在落款处那行“双江散客伯隐恸忆爱妻苹儿醉笔”字迹之间，赫然现着几点暗褐色的污渍。

　　那污渍显然同墙上有些斑驳的字迹一样，颇有些年生了，但凭着萧晨的眼力，仍一眼辨出那几点暗褐该是血迹。但不知怎地，看着这血迹，萧晨平生第一次没有把它同暴力连接起来，反倒觉得那血溅白墙，凄艳刺目，脑子里竟凭空浮起“子规啼血”一说。

　　“你看出来了？”

　　徐伯隐的声音不疾不徐地从萧晨身侧响起。

　　萧晨凛然回过头，却见徐伯隐微微掠了掠鬓边的发丝，并没接着这个话题再往下说，转身走到窗前，呼地一下拉开半卷的竹帘。

　　顿时，一股草木之气随着夜色扑面而来，有几分清新，又夹杂着些许幽秘。

　　良久。

　　“啪”，打火机清脆的声音打破了满室的寂静，呼的吐出一口烟圈之后，徐伯隐有些歉意地说道：“不好意思，忘了问你抽烟不？”

　　“不用了，我目前只对‘大大’感兴趣。”萧晨淡淡应道。

　　“‘大大’？”徐伯隐有些疑惑地半转过身子，却见萧晨从兜里摸出一块红色的泡泡糖。

　　“不介意吧？”在得到徐伯隐的默许之后，萧晨自顾剥去大红色的包装纸，将泡泡糖放进嘴里，一边咀嚼一边说道：“伯父，我有一句话想问，别见怪。”

　　“随便问吧。”

　　徐伯隐把萧晨请到这里，原本就打算跟他好好谈谈，自然不会吝惜于回答一个问题。

　　“伯父的客人难道都喜欢站着说话么？”

　　这问题似乎有些出乎徐伯隐的意料，他微微一愣，随即目光微微掠过室内那唯一的一把藤椅，才缓缓回过头，望着窗外无尽的夜色，沉声答道：“十五年来，除了我自己，以及负责打扫的福伯之外，你是第一个，也是唯一一个走进这间书房的人。”

　　萧晨微微一凛，却没答话，他知道徐伯隐此番如此隆重地将他请到这“禁地”，自然是有他的打算。

　　室内又恢复了沉寂，只有氤氲的烟圈在扩张。徐伯隐没再说话，萧晨也没发问，两人间似乎在传递着一种无言的默契。

　　半晌，徐伯隐缓缓转过身来，两眼落在萧晨脸上，那目光并不犀利，却透着一股睿智：“你叫萧晨，今年二十三岁。是晨瀚集团的少东，初中毕业后离家出走，下落不明，三年后又自动出现，重新复学，大学三年，你转了五次学，目前暂时在三江大学影视表演系。”

　　萧晨自忖自己平时尽量低调，所以很少有人知道他的身份。当然，事在人为，徐伯隐方才所说那些也并算不得什么秘密，以他的手腕要想探知倒也不难，不过，自己出现在徐家也就一两个小时的事，能在这么短的时间内探知到这个程度，云天集团这些年来能在双江商界稳占鳌头也不算侥幸了。

　　揉了揉鼻子，萧晨苦笑两声，抬眼对上徐伯隐投来的目光，应道：“到底还是伯父厉害，不过我倒不是刻意想要隐瞒身份，只是家里上上下下都有出息，就我不争气，整天就游手好闲，生意不会做，读书也笨，典型的败家子一个，不好意思说出来是怕丢了家里人的脸。”

　　“哦，是么？”徐伯隐颇带玩味地应了一句，随即将眉一挑，调侃道：“一个随随便便几句话就能推销上百万产品的人居然说他不会做生意？一个能在牌局上收发自如翻云覆雨的人居然说他‘笨’？改天我见了萧逸飞倒要好好向他请教请教，怎么也调教一个这样又不会做生意、读书又笨的儿子出来。”

　　这番话连消带打，饶是萧晨脸皮再厚，也有些微红了，而这时，徐伯隐却又抛出下一个问题：“你跟慧儿在交往？”

　　萧晨心头一跳，该来的终于来了。早知道这头老狐狸这么难应付，打死也不会答应华拉拉这桩差事。

　　墨迹了一阵，他才斯斯艾艾地答道：“慧儿是个好姑娘。”

　　这话说得可算含糊，萧晨原本只是先应付着，并没打算就此过关，哪知徐伯隐却似乎突然便“笨”了，只“唔”了一声，目光便投向萧晨身旁那道写满字的白墙，清澈的眼光也变得有些游离起来。

　　难得徐伯隐不追问，萧晨自不敢主动挑起话题，房子里重归沉寂。


第052章 往事如风（上）

　　半晌，徐伯隐缓缓说道：“我想跟你说一个故事，你不会嫌我老人家啰嗦了吧？”

　　萧晨此时巴不得徐伯隐把话题岔开，却又不便表现得太过明显，淡然道：“人生如戏，往往故事能给人更多触动和感悟，伯父愿意告诉我，倒是受教了。”

　　徐伯隐双目一亮，一手击在书案上，看着萧晨的眼中又多了几分欣赏，颔首笑道：“好，好，我果然没看错人。”话音一转，又复低沉，开始讲述藏在心头多年那“故事”：“故事的开头很老套，以前有一个男孩，从小就喜欢舞文弄墨，有一次，一个女孩拿自己的画作让他帮忙题词，他答应了。来往几次之后，他和那女孩成了好朋友。”

　　那个男孩应该就是徐伯隐自己了吧，人真的是很奇怪的动物，明明是发生在自己身上的故事，却往往借别人的身份来述说。或许，这是想让自己借此脱身事外，更客观理智地回顾一切，只是在故事发生的当时……只是当时已惘然吧。尽管开头听起来，徐伯隐与那个女孩似乎志同道合，但凭直觉，萧晨已经预感到这是一出悲剧的开始。

　　徐伯隐显然已经沉溺在对往事的追忆中，嘴里兀自喃喃说道：“如果……如果没有意外，他们可能会顺理成章地发展下去，交往、结合、生儿育女，可是，偏偏老天总是不爱遂人愿的。那一天，女孩说要介绍自己最好的朋友给男孩认识……”

　　说到这里，徐伯隐的眉梢突地微微一扬，眼中竟又泛起两簇光芒，整个人像是骤然年轻了许多，音调也不觉提高了些许。

　　“那是一个周末的清晨，当那张比阳光还灿烂、比苹果还红润的笑脸出现在男孩面前时，似乎所有的光华都被她掩了下去，那一刻，男孩知道，自己的心已经完全被这可人儿俘虏了。”

　　萧晨听徐伯隐话中似有自责之意，顺口开解道：“爱美之心人皆有之，这位男孩的选择也不算错。”

　　徐伯隐冲他摆了摆手，说道：“你不懂。若论五官相貌，阿玉，呃，就是先前那个女孩是全校公认的美女，加之琴棋书画，样样精通，可称得上才貌双全。只是……只是缘分这事当真做不得准，男孩偏偏就爱上了相貌不算出众，性格却活泼开朗的另一个。”

　　萧晨此番却没接话，心头却暗暗在想，其实换作大多数男孩，可能都会选择后者，因为那个阿玉说起来实在是太优秀、太完美了，而这样无暇的人物就像是女神，天生就是用来远观和欣赏的，真要朝夕相对，可能反倒会给男人造成无形的压力。

　　徐伯隐显然并没有像萧晨这样想得这么多，他一对眼不知望向哪里，眼波却渐渐柔和起来，估计是想起了曾与爱侣一起花前月下的缱绻时光，及至指间的香烟燃到尽头，微微一烫，才遽然醒觉，有些赧然地对萧晨笑笑，说道：“好像扯远了。呃，后来，男孩如愿和他心仪的女子开始交往，再后来，他们都毕业了，原本男孩想多等两年，自己事业有成再谈及婚嫁，可在一次偷食禁果之后，却种下了爱的结晶。为了给孩子一个正当的名分，他们只得将婚期提前。而就在他即将迎娶爱人的前一天晚上……”

　　徐伯隐的声音陡然一沉，萧晨的心也跟着沉了下来。

　　“那天晚上，阿玉托人给……那个男孩送了一封信，说要离开这里去外地发展，临行前想再见他一面，地点就在他们学校后面的小树林，也是他们初识的地方。”

　　话说到此，徐伯隐的语音渐渐急促起来：“男孩与那女孩毕竟朋友一场，原本想着去道个别也是应该的事，哪知当晚与一帮兄弟吃饭的时候竟被灌得烂醉，连自己怎么回到家的都不知道，哪里还记得那个约定？就算梦回之时偶尔想起，也是有心无力了。”

　　看着徐伯隐脸上的肌肉不由自主地抽搐了几下，脸部充满着痛苦自责的神情，不用说萧晨也能想到，他那次爽约必然给那个叫阿玉的女孩造成了极大的伤害，那伤害或许是穷徐伯隐此生也难以弥补的。

　　果然，徐伯隐接下来所说的证实了萧晨的猜想。

　　“第二天，当男孩酒醒之后，才想起那个约会，奈何他当天要当新郎，难以脱身去找那个女孩。婚礼上，女孩走到一对新人面前，笑着向二人祝福，浑似忘了男孩爽约之事。当时，如果那男孩多留一点心，或许能看出女孩的神色有些奇怪，但当时他正处在巨大的幸福当中，眼中只有他那温柔美丽的新娘，哪里还能想到其他？”

　　“啪”地又点燃一支烟，徐伯隐狠狠地吸了一口，因为吸得太用力，他禁不住被呛了两口。咳了几声后，徐伯隐的情绪又再平复过来，继续往下说：“女孩的父母去得早，跟着哥哥嫂嫂住在一起，家境也不好，以前读书的时候就靠卖画来帮着贴补家用，男孩一直想帮她找一个清闲点的工作，让她有精力继续发挥她的绘画天赋，可是，婚礼之后，女孩却凭空消失了，没有留下任何线索。起初，男孩还托人四处打听一下，却一直没有音信，时间一长，想着那女孩或许已在其他城市嫁人生子，也就慢慢放弃了。”

　　“转眼一年过去了，男孩的妻子顺利为他产下一个男婴，那天，正当一家人欢欢喜喜为男婴庆祝周岁生日的时候，女孩却突然出现了，而她怀里，竟还抱着一个女婴。”

　　萧晨静静听着，心里却暗自惊奇，这女孩似乎并没有和那男孩做过什么，又哪里来的一个婴儿？

　　看出萧晨眼里的疑惑，徐伯隐苦笑了一下，叹道：“别说是你，当时我也愣了。”发现自己说漏了嘴，徐伯隐索性说开了：“其实你可能也早猜到了，故事里的男孩就是我。”

　　“那么男婴就是令公子徐方羽，女婴呢？莫非……”萧晨隐隐觉得有些不对。

　　“不错，那女婴就是慧儿。”


第053章 往事如风（下）

　　“可她真的是你的女儿？”

　　萧晨心里想到一种可能，难道是那晚徐伯隐喝醉之后，不知不觉去到了小树林，和女孩发生了什么？否则，怎么解释慧儿的来历？徐慧儿的五官相貌长得跟徐伯隐简直一模一样，甚至连亲子鉴定都不用去做也可以确定她的身份。

　　“这个疑问不单你有，我也有。尽管我真的什么都没做过，可事实摆在眼前，就连苹儿，呃，就是我妻子，她走到女婴面前看了一眼，当即脸色大变，随后一声不响地冲回房里，简单收拾了几件东西，便抱着孩子回了娘家。连一个解释的机会都没有给我。”

　　“就算给你机会，你又能解释得过么？”这话萧晨自在心里暗想，却没忍心说出来。故事听到这里，其间的诡秘离奇，已经超出他的估计。

　　“苹儿走后，我一时也慌了手脚，想要去追，旁边又站着一对孤苦伶仃的母女，那女婴似乎知道气氛不对，‘哇啦哇啦’哭个不停，阿玉轻声哄着孩子，那双深凹下去的大眼睛却水波漾漾地落在我脸上，似是生恐我会生气斥责她的冒失。”

　　徐伯隐将手头的烟蒂弹出窗外，呆呆地望着那道弧线划过后的轨迹，随后长长地叹了一口气，无奈地说道：“我也不能把他们娘儿俩放那不管吧，只得让阿福找间客房将她们先安顿下来，等阿玉把孩子哄睡着了，才问起这事的原委。”

　　这时，萧晨的好奇心也彻底被勾了起来，目不转睛地望着徐伯隐，等他替自己解答心头的疑难。

　　“原来，就在我失约那天，阿玉在小树林里苦等不至，便找到了我家，据她说，我当时见了她之后很高兴，说是自己一时忘了约会所以没去，还开了一瓶红酒与她对饮，述说自己其实真正爱的是她，跟苹儿结婚是迫于父母之命，要门当户对……”

　　萧晨嘴皮翕动了几次，却终于忍住没发声，徐伯隐显然也看出了他的疑惑，却继续往下讲述：“阿玉说她喝下那酒后，没多久就晕晕乎乎的，恍惚间感觉到我在和她……可她没有拒绝，又说她并不曾后悔。参加完婚礼的第二天，她就离开了这城市，想要怀揣着一个美好的回忆去过新的生活，哪知道刚找到工作，竟发现自己有了身孕，她原本想自己独立养大这个孩子，可世道艰难，在一个陌生的环境，一个孤身女子，无依无靠，还拖着一个孩子，其中的艰难辛酸可想而知，她不是没有机会，可她硬是不愿失去清白，因为我……”

　　徐伯隐的声音微微有些哽咽，对这个叫阿玉的女人，他委实负她太多，可这一切都是谁之过？

　　“就这样，阿玉和慧儿在家里住了下来，慧儿成了我的女儿，而阿玉，却只能是乳娘的身份，苹儿最终回来了，可是因为这场变故，她心头郁结之下，一个已经成形的男婴胎死腹中，而她的身子也落下了隐疾。医生说她再难有生育的机会了。”

　　萧晨剥了一块泡泡糖塞进嘴里，头一次，他突然觉得这糖嚼起来竟有些苦涩。

　　“如此又过了三年，苹儿不顾我们的反对，硬是又为我生下一个女婴，就是瑄儿，可瑄儿倒是顺利产下，我的苹儿……苹儿却再也没有……”

　　徐伯隐眼中闪动着老泪莹然，伟岸的双肩似乎也垮了许多，一时竟难以成声。

　　良久，他强忍住伤痛，深深吸了一口气，抖索着手摸出一支烟，点了好几次才点燃了，烟雾中，他的目光转向白壁上的字迹，嘴里轻吟起来：“瞬息浮生，薄命如斯，低徊怎忘。记绣榻闲时，并吹戏雨；雕阑曲处，同倚斜阳。梦好难留，诗残莫续……哈哈，好一句‘梦好难留，诗残莫续’，好……哈哈，好词……”

　　徐伯隐嘴里哈哈狂笑，可那笑声却不知有多难听，萧晨却没有阻止他，心知这男人痛失爱妻，郁气纠结，已不知憋闷了多少年，难得一朝发出，却也不失为一件好事。

　　果然，徐伯隐兀自哭哭笑笑，好一会儿竟又回复了常态，定定望着萧晨，慨然道：“谢谢你！”

　　萧晨没有推辞，也没有问他为什么道谢，有时候，男人之间的交流，并不需要过多的语言。

　　“故事到这里还没完，”徐伯隐摘下眼镜，用衣角拭了拭上面的水雾，重新戴上，往下说道：“苹儿去了一年多，有一天，我记得也是今天这个日子，慧儿满六岁了，难得我兴致好，跟阿玉一起为慧儿祝贺生日，那天，我看得出，阿玉心情很好，说了很多，也笑了很多，自从她住进我家之后，我几乎再没见她在我面前笑过。”

　　扶了扶鼻梁上的镜架，徐伯隐低头轻叹一声：“唉，说来她也是一个可怜的女人……”随后又接着讲述：“晚上，哄慧儿睡着了，阿玉到书房来找我，暗示说现在没有什么可以阻挡我和她的结合了，说实在的，我很同情她，也不是没有考虑过这种可能，但我却过不了自己那关，我不想因为同情而欺骗她，误了她的一生，于是我婉言拒绝了，说要认她做妹子，好好替她再找个婆家，还让她别担心慧儿，我会对她跟亲女儿一样……”

　　听到这里，萧晨心头猛一咯噔，“跟亲女儿一样”？那么、徐伯隐终究不是徐慧儿的生父？

　　疑惑中，却听徐伯隐充满懊丧地续道：“我自以为自己这番话已经很周到了，哪知道……唉，我毕竟还是不了解女人，阿玉听了我的话，一下子脸色灰白，蹬蹬蹬连着退了几步，颓然靠在墙上，浑身发抖。我被她吓住了，走过去伸手想要扶，却被她一把甩开，然后，她猛转过身子，一字一顿地开始念我写在墙上的这首词，她那样子，我到现在都还记得，她的嘴皮微微抖颤着，很低很低地念出声来，然后，声音渐渐大了起来，抑扬顿挫，一个个字像是打在我心上，听起来甚至让我有些害怕，到了最后几句，她更是速度飞快地一口气把词念完，而当她念到最后落款那句‘恸忆爱妻苹儿’的时候，一连念了好几遍，后来……”说到这里，徐伯隐眼中现出了一丝惧意，喃喃说道：“她就像疯了一般，突然仰起头来哈哈狂笑，笑声还没停，就‘噗’的一口鲜血猛喷到墙上……”

　　原来那暗褐的污渍却是一个痴心女子呕心泣血所为，难怪看起来有些凄艳。

　　对于墙上的血迹，萧晨心头释然，但关于徐慧儿的身世之谜，却还依然困扰着他。


第054章 难得糊涂

　　此时，萧晨的脑里浮现出一连串的疑问：如果说徐慧儿不是徐伯隐的女儿，为什么两人的容貌长得如此相似？为什么徐伯隐会默许她的身份，顶着压力让她们母女住进徐家，还让她跟随自己姓徐？就算徐伯隐是心存同情，但他又是怎么跟他爱妻交代的？

　　如果说徐慧儿是徐伯隐的女儿，为什么他始终没有正面承认？为什么他会在结婚前夕对阿玉说那些话，做那些事？为什么当爱妻亡去之后，他仍不肯接受阿玉，给她一个名分？

　　千头万绪纠结在一起，饶是萧晨的脑袋瓜一向反应不慢，此时却也被这错综复杂的关系给弄成了一锅浆糊。

　　对于萧晨心中的诸般疑惑，徐伯隐自然了然，轻轻一叹，说道：“看得出你该是个聪明的孩子，也该听说过‘难得糊涂’这四个字吧？很多事不是非得追根究底查个清清楚楚的，其实慧儿是谁的孩子并不重要，重要的是我们都希望她能快快乐乐地生活下去，不再重复她母亲当年的悲剧。”

　　说罢，徐伯隐语风一转，又把话题拉回到现实之中：“刚才我也看见了，慧儿虽然对你爱理不理，但我看得出她对你还是很关心的，而且……她肯带你来这里已经是最大的突破了。”

　　微微顿了顿，徐伯隐似乎组织了一下措辞，才又说道：“五年前的今天，也就是慧儿十五岁生日那天，阿玉跳进了楚天湖。”

　　这话一说出来，萧晨再怎么沉着，也不免遽然动容，情不自禁地发出“啊”的一声惊呼，瞬即联想到先前自己站在楚天湖边欣赏暮色时，徐慧儿的奇怪表现，这才省悟过来，一时却不知该说什么才好。

　　徐伯隐沉重地点点头，继续说道：“自从那天起，除了每年来领取必要的生活费，慧儿平时不会踏足这里半步，而所谓的生活费，也只是阿玉担心女儿受苦，强行逼她答应领到二十岁，而这些钱，我知道，她自己一分也没有动过，都拿去做了善事，今天，就在刚才，她来领了最后一笔，加上我给她的生日礼物，一共是十万块。”

　　原来自己刚才参与赌局那十万块赌资却是徐伯隐出的，萧晨这才恍然明白。

　　“我知道她答应接受这笔钱是为了那幅画。那幅画是她母亲生前最爱画的一幅，慧儿原本就继承了她母亲的天赋，加上每天耳濡目染，也是画得一手好画，这画是临摹阿玉的作品，她自然不想落在外人手里。她既然放心把那十万交到你手里，自然就没把你当外人看。”

　　“我……”萧晨心头苦笑，却又不知如何争辩，心头暗想那徐伯隐聪明一世，却是糊涂一时，他哪知道自己只是临时演员，客串一把呢，偏又不好解释，只有任由他误会下去。

　　徐伯隐此时已经完全恢复了先前儒雅的常态，两眼也恢复了澄澈，望着萧晨沉声说道：“慧儿自幼脾气倔强，甚至有自闭倾向。我之所以利用她母亲生前遗训，让她在二十岁以前不能忤逆我对她作出安排，而默许小羽放出风去说要为她招亲，就是要给慧儿造成压力，逼她走出自困。在这一点上，她果然没有让我失望。所以，无论你今天陪她来这里是帮她演戏应付也好，还是真的在跟他交往，我的目的都已经达到了。”

　　徐伯隐说这话时，眼中闪动着一丝狡黠的光芒，萧晨心里顿时一沉，没想到自己等人一番作态，在这老狐狸眼中竟早已了然，果然这姜还是老的辣啊。好在这徐伯隐并没安坏心，倒不用担心徐慧儿被强嫁出去。哎，可怜天下父母心，虽说徐伯隐未必是徐慧儿的生父，但有这份心，也算是没有食言，是真把她当作亲生女儿在对待了。

　　心知萧晨此时脑子里在转过诸般念头，徐伯隐也不欲多去探究，盯着萧晨的双眼，恳切地说道：“今晚我和你啰嗦了这么多，目的只有一个，你是慧儿第一个真正信任的人，也是这么多年来第一个让我真正信任、肯说出这番内情的人，我希望你能帮助慧儿，找到属于她的幸福。”

　　萧晨迎着徐伯隐的目光，他能看出其中夹杂的诸般涵义，没有多余的话，只有重重地点点头，算是彻底把华拉拉交办给他的戏份圆满完成。

　　看着徐伯隐老怀弥慰，一副“老丈人看女婿，越看越有趣”的样子，萧晨脸上兀自回敬以一脸憨笑，心头却在哀叹连连，若是这老狐狸知道他那宝贝女儿视自己如洪水猛兽，不知道还会不会像这般将此重任放心交托于他。

　　哎，平白得了这对父女的“信任”，也不好意思不为他们办点事，唔，等有机会探出真相，倒要想办法帮他们父女和解和解，也算是没有辜负这番“信任”吧。

　　事实证明，萧晨之前的估计果然没错，这次的麻烦可真是大了！

　　从这件事上，萧晨至少又再总结出一条萧氏名言——“女人的饭千万不能乱吃，打死也不能！”

　　萧晨一边反思，一边转身往外走，刚要伸手去开门，突听身后徐伯隐叫住他：“对了，年轻人，做人要厚道。”

　　萧晨愕然转过头，却见徐伯隐一脸堆满了了然而略带狡黠的笑意，显然是自己刚才在客厅里戏弄邱扬的事被看穿了，有些不好意思地挠挠头，“嘿嘿”傻笑了半天也支吾不出什么来。

　　“不过嘛，小羽跟小扬这些孩子都没吃过亏，给他们一点教训长长见识也好。只是我这家底可经不得那败家子这样败，下次还请你手下留点儿情，别太阴损了。呵呵，没事了，你去吧。”

　　萧晨这时候就像一个恶作剧被人逮着现形的孩子，先是一脸窘迫，再听得徐伯隐口风一松，又见他朝自己挥了挥手，显是不作追究，如蒙大赦，赶紧开门闪人。

　　关门那刻，萧晨隐隐听见里面传出徐伯隐爽朗的笑声：“明天我也会去给小扬‘捧场’的，哈哈……”


第055章 席终人散

　　当萧晨再次回到楼下，先前喧哗热闹的大厅此时已变得寂寥冷清，宾客散去，主人也不知所踪，就连徐慧儿和华拉拉都不见了。

　　诺大的厅堂里，水晶灯依旧璀璨耀眼，灯下却只有几个穿着制服的仆人在忙忙碌碌地收拾碗碟、打扫地面，就如一个空荡荡的舞台，在大戏收场后，徒留下一干龙套，在静悄悄地收拾残局而已。

　　此时，萧晨却顾不上去感叹如戏人生。屋外黑不隆冬的，又似开始起雾，那两个丫头也不知上哪儿去了，难道她们是打算要放自己鸽子么？

　　想到这里，萧晨心头微微有些气恼，这两个死丫头，不是典型的过河拆桥么？真拿自己当活动道具啦？

　　唔，估计这主意多半是华拉拉出的，那家伙看起来纯洁得像一张白纸，肚子里的坏水儿可比谁都多。不过，也难说，物以类聚，人以群分，徐慧儿也不是什么好鸟。

　　这两个人凑在一起，还真称得上强强联手，就算遇到哪个不长眼的想要打这对母老虎的主意，其下场么……萧晨实在不忍再臆想下去，今晚他的同情心已经相当泛滥了，而这却并不是他所希望看到的。

　　刚要准备出门去取车，猛又一拍脑袋，“不对啊，徐家这前不挨村后不着店的，那两个丫头莫非是打算拿两条腿走回去么？又或者搭哪个公子哥的便车？”

　　一想到后面这种可能，萧晨心里突地一跳，两个丫头都长得不赖，又打扮得花枝招展的，难保没有人不会精虫上脑起了歹心，虽说那两个家伙都是人精，用计或许无济于事，如果用强呢？毕竟她们是女孩子，气力方面总会吃亏。

　　萧晨思来想去，越想越是觉得这种可能性不小。一想到两位美女现在可能正被绑在某处受虐的情景，心头不禁涌上一股冰冷的寒意，若此时有人留神观察，定能发现在萧晨那一对星眸中冻结的寒意，竟比风刀霜剑还要凛冽三分。

　　正踯躅着该不该给华拉拉打电话，萧晨眼角余光一瞥，却见大门外有一个老人探头探脑的，似乎正朝他招手。萧晨朝周围看了看，身边并没有其他人，显然，那老人要找的就是自己，再一细看，顿时想起，门外那个老人，正是自己同徐慧儿今晚刚到这里时，在大门外遇见的那个人，如果没记错的话，徐慧儿叫他“福伯”。

　　徐慧儿对这徐家上上下下并无好脸色，唯独对那福伯态度却又不同，或许，这老人找他就和徐慧儿有关吧。

　　想到这里，萧晨赶紧几步跨到门口。果然，等萧晨走近自己身前，福伯便低声说道：“大小姐和她朋友在湖边。”

　　楚天湖？

　　萧晨猛地一拍头，哎，怎么把这茬给忘了，今天是那个叫阿玉的女人，也就是徐慧儿母亲投湖的忌日，早该想到，徐慧儿会去湖边怀悼她母亲了。

　　谢过福伯，萧晨抬脚便要往湖边跑，却见那老人脚下微微往前一迈，欲言又止地似乎想要说些什么，嘴皮动了好几下，却终于又紧密起来，只是微叹一口气，转身朝园圃走去。

　　怔怔朝那佝偻的背影看了几眼，萧晨心头突然生起一种感觉，这福伯似乎知道一些自己所疑惑的事，不过，现在显然不是找他攀谈的时候。

　　微微摇了摇头，萧晨将目光收回，转身朝停车的地方疾步走去。

　　※※※

　　月光下的楚天湖静静在黑夜里流淌着，与日落时分不一样，此时的湖面看起来少了几分壮丽雄浑，却于清柔中带了几丝凄美的意味。

　　萧晨却没半点赏景的心思，兰博基尼沿着湖岸缓缓向前，约摸开了一百多米，才藉着车头的灯光远远发现在一棵大树下，影影绰绰瑟缩着两道瘦小的黑影。

　　开到近前，熄了火，萧晨下了车走到大树下，那一坐一站两个人可不正是华拉拉和徐慧儿？

　　只是此时靠着树干坐在地上的徐慧儿宛如一座精心雕刻而成的石雕，而一旁走来走去的华拉拉却像是一只热锅上的蚂蚁。

　　“你们两个也太不够意思了，就这么把我一个人扔在那儿……”

　　不等萧晨说完，华拉拉霍然回过头来，一把拉起他的手臂，急急说道：“你来得正好，不知道慧儿怎么回事，好端端地突然跑到这里来，说今晚不跟我们回去了，就要坐在这儿……”

　　萧晨朝华拉拉摆摆手示意她不用说了，淡淡道：“随她吧。我先送你回去。”

　　说完拉着华拉拉的手就要往车上走。

　　“哎，你这臭小子有没有人性啊，三更半夜的，你就忍心把慧儿一个人扔在这荒郊野外……”

　　“拜托，什么荒郊野外的，这里是徐慧儿同学的家！”萧晨没好气地纠正了华拉拉的语误，又朝那石像般的美女瞥了一眼，又道：“再说，慧儿已经二十岁了，她知道自己该做什么。”

　　“石雕”似乎微微一颤，又恢复到先前的状态。

　　“可……”

　　华拉拉总觉得哪里不对，偏生一时又找不出合适的言辞来反驳萧晨，更劝不动徐慧儿，她又是无奈又是不甘，刚要想再说点儿什么，一张嘴却接连打了三个喷嚏。

　　“华拉拉同学，再不上车你就要当‘喷嚏精’了。”

　　华拉拉朝萧晨瞪了一眼，又看了看一动不动的徐慧儿，鼻子又开始发痒了，她狠狠一跺脚，扭身往车那头跑去。

　　萧晨脱下西装外套，轻轻披在“石雕”背上。

　　“不要让爱你的人担心！”

　　淡淡说出这话后，萧晨转过身子，朝停在湖畔的兰博基尼走去。

　　暗黑的树下，“石雕”望向湖面的眼波微微一漾，就如那被风吹过的湖面一样，似泛起了丝丝涟漪。


第056章 有谁共鸣

　　兰博基尼驶过蜿蜒的山路，轮胎轧过一地落叶的簌簌声、夜风拂过卷起的松涛，混着暗黑中不知名的秋虫的啾啾声，在这寂静的山谷之中跌宕呼应，显得尤为清晰。

　　微凉的夜风从四面八方涌入敞篷车内，萧晨深深地吸进一口清新的空气，一股轻寒从鼻端倏地钻入肺腑，那感觉似有几分熟悉，又似乎已经距离很遥远了。

　　萧晨一手扶着方向盘，一手摸出一块泡泡糖，熟练地剥开，正要往嘴里放，一直默坐在副驾驶座上的华拉拉突然开口了：“你到底对慧儿做了什么？”

　　“呃？”

　　萧晨被这话问得一头雾水，扭头朝华拉拉茫然望了一眼，一脸错愕地问道：“我？慧儿？我对她作什么了？”

　　华拉拉一对黑漆漆的眼睛定定盯着萧晨，冷冷说道：“这得问你自己了。她刚才还好好的，后来说要上楼拿东西，回来之后就不对劲了。”

　　萧晨眼角微微一动，若有所思地望着前方，嘴里低“哦”了一声，随即便把先前手上那块泡泡糖塞进嘴里，没再吭声。

　　真不知道这家伙脸上那张嘴除了吐泡泡还会干什么？不过，那他那副傻不拉叽的样子，也不知是真的还是假的，他似乎还真不知道慧儿有事。

　　华拉拉可没萧晨那么“笨”，她相信自己的观察和判断绝对没错，徐慧儿之前还好好的，到楼上走了一趟后，回来便判若两人，肯定是这期间发生了什么事，唉，可那到底是怎么回事啊？

　　三更半夜的，慧儿一个人呆在那湖边，又冷，又黑，会不会……华拉拉越想越是不安，心里如乱麻一片，正烦着，耳边猛地响起一道清婉舒缓的旋律。

　　这旋律华拉拉简直再熟悉不过了——是张国荣的“有谁共鸣”！

　　张国荣是华拉拉最欣赏的一个歌手，“有谁共鸣”则是华拉拉最喜欢的一首歌。

　　曾经，她甚至硬逼着男朋友把手机彩铃设为这首歌，希望可以与那个人在人生路上求得共鸣，可毕竟这只是她的一厢情愿，共鸣这玩意就跟缘分一样，是可遇不可求的。

　　现在回想起来，那个人长什么样子已经记不清了，但这首“有谁共鸣”却还是清晰地印在华拉拉脑海中，清晰得连每个音符都能准确地哼出来。

　　不知不觉间，华拉拉已随着音乐伴奏发出了轻轻的哼鸣，整个身子也全然松弛下来，靠在椅背上，轻轻闭上眼睛，暂时忘却了先前的种种困扰。

　　前奏既了，继而响起低沉醇厚的男声：“抬头望星空一片静，我独行夜雨渐停……”

　　咦，不对！

　　怎么会有两个男声？其中一个自然是张国荣无疑，另一个难道是……华拉拉正沉溺在悠扬的乐曲声中，被突然多出来的那声音弄得好奇，睁开眼坐直了身子，循着“第二声部”发来的方向扭头望去，却发现萧晨也正用一种同样奇怪的眼神扭头瞪着她。

　　（此时，冥冥之中，老天聊发少年狂，悄悄按下时间暂停键——）

　　华拉拉：这小子居然会唱张国荣的歌？

　　萧晨：这霉女居然也会哼张国荣的歌？

　　华拉拉：还以为他只会看AV呢。

　　萧晨：还以为她只会灌水聊天呢。

　　华拉拉：看来荣迷的素质也是良莠不齐啊。

　　萧晨：有这种霉女荣迷，难怪他流年不利。

　　华拉拉：不过，这小子声音倒是蛮不错，至少比牛叫好听多了，哈哈……萧晨：不过，这丫头哼得还挺准的，要是姓左就惨了，嘿嘿，左拉拉……

　　（老天爷一直在暗中偷窥，眼见苗头越来越不对，赶紧按下播放键，呃，时间继续，继续……）

　　“风急风也清，告知变幻是无定，未明是我苦笑却未停……”

　　低沉磁性的男声在音乐伴奏中继续吟唱，二人的眼神交战只维持了不足一秒，萧晨便又重新把视线调往正前方。夜黑雾重，弯道又多，可不敢拿小命开玩笑，他对自己的技术虽然放心，奈何旁边坐着一个极品美……霉女，那才是“万事皆有可能”了。

　　萧晨固然因不想成为池鱼，华拉拉也没心思跟萧晨抬杠，二人沉寂只有CD中的张国荣，还在一如既往地唱着“无需要太多，只需要你一张温柔面容随印象及时掠过，空气中轻轻抚摸……”

　　在这个微凉的秋夜，在一辆充盈着山风的车厢中，两个人一个专心开车，一个专心听歌，只有那个充满磁性甚至微带点诱惑的嗓音在婉转流淌，像一双柔软的手，轻轻抚过这对男女懵懂而略带几分尴尬的心房。

　　一路无话，不多会儿工夫，兰博基尼便开下了呼归山。

　　刚驶上内环高速公路，萧晨便遇到一点小麻烦。

　　后视镜中反射出两道煞白的强光，萧晨眉心微微一紧，靠，最恨人用疝气灯了，丫的居然还开远光。

　　按照萧晨的脾气，后面那辆车这般嚣张，肯定难逃一劫，不说报废，大修是绝对难免的。可现在……萧晨朝身边的霉女瞥了一眼，这丫头倒懂得享受，正靠在椅背上一边哼哼一边打瞌睡，汗，看她那副样子，嘴角的口水都快流出来了，这丫头该不会是在YY偶像吧？

　　萧晨在心里暗自替华拉拉的YY对象默哀了一把，难得看见这丫头如此安分一会儿，萧晨竟生出一丝不忍，仿佛打断她的春梦是一种罪过。

　　小子，算你运气不错，哥哥今天我就忍了。

　　萧晨在心里默念一句，随即将车换到慢车道，同时有意放慢了一点速度，想让后面那车超过去算了，眼不见为净。

　　哪知这世界上偏偏很多人是不知趣的，你越是忍让，他越觉得你好欺负。

　　但后面那部车的司机似乎并不仅仅是单纯的无聊，虽然萧晨把道给他让出来了，他也并没有超上去，只是不紧不慢地缀在后面。

　　拜托，玩跟踪也敬业一点嘛，疝气灯、远光……把自己搞得这么招摇，要想不让人发现真的很难耶。

　　萧晨眯缝着眼，耸了耸肩膀，嘴边扬起一道很纯洁的弧线，随即那弧线被一个又圆又大的泡泡掩盖起来。

　　Comeon boy！


第057章 慢爬也疯狂

　　萧晨松开油门，任由汽车惯性向前滑行。把速度慢慢降下来，他伸手从座椅扶手下的杂物箱里取出一副黑框眼镜来戴上。

　　乍一看，这副眼镜跟其他眼镜比起来也没什么两样，实在要找特别之处，也就是镜架比一般的宽一点，显得比较时尚而已。

　　当然，萧晨这时候戴上眼镜的目的显然不是为了扮酷，不是为了只有戴上那眼镜的萧晨才知道，隔着薄薄的镜片，后视镜里原本刺目的强光骤然变得异常柔和，透过两团“柔柔”的光晕，萧晨甚至可以清晰地看见那车前面的海马标志，以及坐在驾驶室里那个“四眼”司机，正瞪大了一双田鸡眼直勾勾地盯着自己爱车的屁股，一副全神贯注的样子，仿佛一眨眼就会把目标跟丢似的。

　　萧晨看着有些发汗，要是让“大熊”那帮家伙知道自己跟这种菜鸟级别的雏儿玩，估计会笑得满地找牙的，就连萧晨自己也有些不忍心，胜之不武，可怜了“暗客”那一世英名啊。

　　不过，不忍归不忍，既然人家已经把矛头指到他身上，可万没有退却的道理。

　　“你要战，我便战”，就算你不战，只要老子看你不顺眼，也一样会战——这，就是萧晨素来的对敌原则。

　　小子，惹上了“暗客”，只能怪你运气不好了！

　　瞄了一眼旁边的华拉拉，靠在椅背上已经睡着了。看着那张在睡梦中犹不安分的俏脸，萧晨微微摇了摇头，这丫头还真能睡，跟一头猪似的，不过，无可否认，就算她是猪，也是一头粉嫩可爱的小猪。

　　心里某根柔软的神经似乎被什么轻轻撩拨了一下，旋即又恢复到正常。萧晨重新把目光投向仪表板，90、80、60、40……指针最后定在时速20的刻度上，一动不动。

　　于是，高速路上来来往往的车上的司机们都看到一个奇怪的现象：一辆兰博基尼的敞篷跑车以时速20码的速度在蜗行，当然，这车是在慢车道上，而且车上又是一对年轻男女，大家看了，顶多也只是发出“现在的年轻人谈恋爱还真浪漫”之类的感叹。

　　而在距离兰博基尼两百米之后，那辆海马虽然同样是在高速路上蜗行，司机们对它可就没那么客气了。按着高音喇叭呼啸超越的同时，一个个从车窗里伸出头甩下一句句咒骂：“操你妈，会不会开车啊？开得这么慢还占着超车道……”

　　“你他妈的属乌龟么……”

　　“一辆破车也那么拽，靠，一边儿凉快去吧……”

　　“四眼田鸡，地球很危险，回火星去吧……”

　　不过，这些咒骂对于海马车里的张伟业来说都毫无作用，他紧闭着车窗，除了喇叭，根本听不到任何说话声。

　　当然，从那些人的眼神中，张伟业是能感受到怨念的，但有什么办法呢？刚大学毕业的他，也没逃过“毕业就是失业”的命运，本来新交的女朋友答应让他去自己老爸开的公司，给他一个经理玩玩，差不多和她老爸已经谈妥了，却不曾想半途杀出一个洋鬼子，撬了他的墙脚。好不容易进入现在这家公司，又因为是新人而饱受排挤，每天都被迫留下来值班。刚才老板在电话里吩咐让他跟踪前面那辆跑车，说只要他及时把那车的去向跟老板作出汇报，就可以得到3000块的报酬。

　　3000啊，只是跟一段路，就顶得上他一个月的工资了。这个开价对张伟业来说无疑是很诱惑的，所以，哪怕是昨天才拿到驾照，为了这高额报酬，他也咬咬牙答应下来，妈的，看在钱的份上，豁出去了。

　　本来，张伟业还担心自己跟不上对方的车速，哪知道那车竟开得比蜗牛好慢，嘿，估计也是一个新手司机吧？也不知怎么把老板给惹上了，唔，瞧他身边坐着一个女人，多半是为了这女的了。

　　自打被那富家女“始乱终弃”之后，张伟业看到女人就没来由地深恶痛绝。

　　“妈的，女人都他妈是祸水，呸，天生就是水性杨花……”

　　张伟业嘴里正骂骂咧咧的，猛一个急刹，靠，什么破车啊，又熄火了。

　　“操，你们这些狗司机，爱超就超，干嘛又要突然拐到我的车道上来啊？”张伟业擦擦冷汗，重新发动引擎，他却不知道，自己用20码的时速一直霸占着超车道，人家只是在心里问候一下他全家、又再撂他几盘子吓吓他已经是很客气的了。

　　而张伟业显然并没意识到自己被其他司机“修理”的症结所在，在他想来，自己虽然是第一次玩跟踪，可以前在书上电视上也没少见过，不就是要注意隐蔽么？既然前面那辆车走的是慢车道，那么自己在超车道上行驶，该算作很隐蔽了吧？

　　咳咳……这个书呆子对于“隐蔽”的理解，直可比得上《东成西就》里的周伯通了，那里面周伯通举着一盆小花遮住自己眼睛，嘴里反复念叨着“你们看不见我”，跟这倒是有异曲同工之妙。

　　就这样，两部车在高速路上一前一后地爬行，伴着一阵阵此起彼伏的喇叭声不知道爬了多久，张伟业已经感到自己有些眼睛打架腿发麻了，这时候，他突然发现，前面那辆跑车竟靠向路边停了下来。在中，终于把车靠向路边，缓缓停了下来。

　　张伟业下意识地把方向盘往旁边一打。这是他拿到驾照后第一次开车上路，懵懵懂懂的只想着怎么往路边的方向靠过去，浑然没意识到自己是在高速路上，而高速路并不是他家开的，直到听见“滴”的一声厉叫，才发现一辆大卡车正贴着公司那辆“海马”的身子疾驰而过，紧接着“哗啦”一声，左边的倒车镜没了。


第058章 邂逅

　　华拉拉睡得正香，她梦见和叶飞云一起去执行一个任务，好象是偷一份什么重要的文件。叶飞云走得好快，她始终只能看见他的背影。

　　“叶飞云，等等我……”

　　前面的叶飞云终于停下脚步，回过头来。

　　咦，传说中的叶飞云看起来怎么这么眼熟？啊，这不是萧晨那死小子么？

　　美梦变噩梦，华拉拉一下子被吓醒了。

　　脖子好酸，床好冷……不对！华拉拉猛地睁开眼，四下看了看，才想起自己还在萧晨车上。

　　周围黑呼呼的，不时传来汽车喇叭尖鸣，应该还在路上吧，可这车怎么停下来了？

　　“喂……你去哪儿？”

　　华拉拉一扭头看见萧晨正要伸手打开车门，不由得脱口问道，心里竟闪过一丝慌乱无助，象一个流浪的孩子发现自己即将迷路那般。

　　“睡神，你醒了？我刚要准备把你卖掉换钱呢。”

　　萧晨眨眨眼，一本正经地调侃道，待见华拉拉脸色一变，才转了口风，嘻嘻笑道：“可惜你太凶了，没人敢买。”

　　“你……”华拉拉才刚睡醒，思维和口齿显然一下子还没完全恢复过来，一张脸却睡得红扑扑的，瞪大了一对眼睛怒视着萧晨，手也同时握成拳头高扬起来。

　　眼见粉拳即将落在肩上，萧晨及时拉开车门闪身出去，“砰”地一声关上门，随后将身子趴在车窗上，贼忒忒地对着愤怒中的华拉拉笑道：“我现在要去方便一下，你不许偷看啊！要看也欢迎明看——正大光明的看！”

　　“滚……”“华氏狮吼功”终于发威，方圆百米内的人物动物植物事物齐齐打了一个哆嗦。

　　“哈哈哈哈……”萧晨却早有抗体了，大笑着走向路边，跨过隔离栏往树林中走去。

　　※※※

　　张伟业的车就停在距离萧晨他们十多米的地方，华拉拉的“狮吼功”发出之前，他正蹲在汽车左前门边上，望着车门上残留的镜框，他的心也随着那倒车镜一起摔得粉碎。

　　这可是公司的车啊，虽说自己这趟是公差，可第一次用车就出了这事，估计连工作也难保，还不知道这玩意要赔多少钱，天啊，你这么摧残我，是要降什么了不起的大任给我么？拯救地球？还是拯救全人类啊？可我现在只关心那3000块能不能到手啊……哀叹中，张伟业又很“隐蔽”地朝前面那辆车望了一眼。恰在这时，一道惊天地泣鬼神的“狮吼”响彻耳边。

　　“这女人的咆哮倒跟花花有得一拼……”张伟业突然想起自己上上任的女朋友，当时认识了那富家女，以为可以借她爸爸的势力少奋斗十年，所以毅然离开了那个女孩，他记得，当时，当他走出那道大门，背后也是传来一声同样的咆哮：“滚……”

　　唉，往事不堪回首啊，早知道会是这样的结局，当初拿棍棒撵也不会走啊，花花虽然懒一点，迷糊一点，至少对他还是挺不错的……怔怔地想着往事，张伟业竟不知不觉站起来往前面那部车走去，浑然忘记自己现在还在扮演“盯梢”的角色。

　　此时，华拉拉一个人坐在车里，把头埋得老低老低的，CD里还在播放着张国荣的歌，可她的心境却怎么也难再恢复宁静的状态。

　　死小子怎么还不回来啊？不会是被野狼叼回山上认祖归宗去了吧？

　　其实萧晨离开还不到一分钟的时间，可在华拉拉心里，却觉得已经有几小时那么漫长了，猛听见耳畔有脚步声传来，她一下子抬起头来，叫道：“怎么这么久……”

　　华拉拉的声音嘎然而止，望向窗外的目光也骤然冻结。

　　空气仿佛也骤然冻结住，几秒的死寂之后，才见张伟业用手挠了挠头，强自打了个哈哈，一脸尴尬地嚅嚅道：“花花，好……好久不见。”

　　华拉拉这才从震惊中回过神来，带着不可置信的眼神喃喃应道：“张伟业？你……怎么是你？你怎么在这里？”

　　张伟业被华拉拉那一问，才一下子想起自己的任务，难道老板费这么大的心思跟这个男人为难，竟然是为了这个黄毛丫头？

　　一念至此，张伟业不由得重新打量起面前这个小女生、他的前前任女朋友来。

　　此时，华拉拉已从车里走了出来，夜色中，那袭新换上的淡绿洋装衬托着她娇小的身段和清纯的面颊，便像一朵亭亭玉立的碧荷在风中摇曳。

　　也不知是这身打扮的关系，还是的确女大十八变，在张伟业眼里，面前的香车美女的确给他视觉上造成了强烈的冲击和极大的震撼，唉，没想到一别几个月，自己想攀高枝却摔得鼻青脸肿，这懒懒散散的丫头反倒成了抢手的灰姑娘，老天爷可真会开玩笑啊。

　　见张伟业目光闪烁地盯着自己，华拉拉心里突然生出一丝解脱的感觉。以前不知怎么居然会喜欢这个家伙，当他离开自己之后，虽然表面上她告诉自己那没什么大不了的，可自己事自己知，说毫无芥蒂那也只是自欺欺人而已。而刚才，就在他们邂逅那一刻，她才突然发觉，面前这个男人其实是没有半点值得留恋的，“失之我幸”，她甚至开始感谢那个把他从自己身边抢走的女人。

　　华拉拉的眼睛渐渐亮了起来，而在她逼视下的张伟业却越发觉得无所适从，甚至连手脚都不知道该往哪放，只是胡乱往身后一指，嘴里嚅嚅答道：“呃……车……车坏了……”

　　华拉拉顺着他手指的方向一瞥，淡笑道：“不错嘛，有车一族了，恭喜！”

　　对于车标，华拉拉是完全的门外汉，奥迪和奥拓都从来分不清楚，所以根本不知道张伟业那部车是好还是坏，这话原本只是出于礼貌随口说说，听在张伟业耳朵里却变成了最尖刻的讽刺。

　　张伟业的脸一下子涨得飞红，好在夜黑看不真切，他自己却是心虚，低埋着头小声答道；“不，不……是公司的。我只是出来开办事……咳咳，办事……”

　　说到这里，张伟业微微一顿，忸怩了几秒，抬起头又用细小的声音补充道：“花花，我……我和圆圆……呃，已经分手了……”


第059章 逗你玩

　　华拉拉随口“唔”了一声，说实话，那个女人是圆是方已经跟她没有任何关系了，在她心目中，和张伟业以前的事已经成为逐渐磨灭的记忆碎片，距离她非常遥远，遥远得仿佛是上辈子发生的事。

　　默默站了片刻，两人间竟再也找不到任何话题，好半天，张伟业才吞吞吐吐地憋出一句：“呃……花……拉拉，刚才那个……那个人是你……男朋友？”

　　忍了又忍，张伟业最终还是没有把“花花”两个字说出口。

　　华拉拉神色怪异地朝张伟业看了一眼，不置可否地“唔”了一声，虽说对这个男人已经没有任何感觉了，但女人天生的虚荣心让她不想去说明，既然张伟业有误会，她也懒得多作解释。

　　“你……最好离他远点。”

　　好歹交往一场，虽然心里有些酸溜溜的，但张伟业还是不希望华拉拉在男人们这场无聊的交战中遭受池鱼之灾。

　　尽管华拉拉并不清楚张伟业怎么会没头没脑冒出这样一句，但还是顺口继续“唔”了一声，张伟业不是笨人，自然也听出了那应答中的敷衍之意。

　　于是，冷场继续。

　　正寻思如何找个借口离开，华拉拉忽然听到一丝奇怪的声音，窸窸窣窣的，再一细听，却又没有了。

　　扭头望了望路边黑影幢幢的山石林木，咦，好像那小子去方便也有老大半天了吧，怎么还不回来？

　　见华拉拉心不在焉地东张西望，张伟业心知自己再待下去也只能是自讨没趣，于是讪讪说了一句自己还要去联系修车的事，便灰溜溜地回到车上。

　　这时候，华拉拉终于看见萧晨从张伟业那部车的屁股后面施施然走出来，也不知道是错觉还是什么，华拉拉总觉得萧晨看起来有些怪怪的，路过那车的车头时，那小子还有意无意地朝车里瞄了一眼，嘴角微微上翘，似乎还带着一丝笑意，一丝像是刚做了坏事很得意的笑意。

　　错觉，肯定是错觉！一定是我又在胡思乱想了，这家伙虽然算不上是个好人，但毕竟和张伟业不认识，还也不至于无聊到会去莫名其妙地恶搞一个陌生人吧？

　　“哎，清空了存货，好舒服……”

　　萧晨走到车门前，一边开门，一边舒展了一下身子，一脸心满意足的模样。

　　“上车啊，没人告诉你发呆的样子很卡通么？”

　　华拉拉白了萧晨一眼，一言不发地回到了车里。

　　待华拉拉坐定，萧晨一边发动汽车，一边顺口问道：“刚才后面那人在跟你说了什么？不会是来找你搭讪想泡你吧？”

　　华拉拉横了他一眼，没好气地答道：“泡你个头啦，他的车坏了。”

　　虽然跟张伟业之间已经没有任何瓜葛，但不知怎地，华拉拉还是没把他们认识，甚至还曾经有过一段恋情的事说出来。这种事，既然已经云淡风轻了，再提也没什么意思，懒得多费唇舌。

　　萧晨很赞同地点了点头，说道：“唔，我就说嘛，再怎么黑灯瞎火，男人，尤其是一个视力正常的男人，也不至于瞎了眼睛的。”

　　华拉拉微微一愣，随即醒悟这是萧晨绕着弯在损她没吸引力，扬手便想教训教训那狗嘴吐不出象牙来的小子。

　　哪知萧晨早有防备，眼见情况不对，突然踩了一脚油门，只听发动机发出一声沉闷的轰鸣，车子如离弦之箭一般飙了出去。

　　可怜的华拉拉丝毫没有防备，身子便猛地往后一仰，倒在了座位上。

　　此番萧晨一改先前的蜗牛速度，径直把油门一脚踩到底，仪表盘上的时速指针“咻”地一下子飙升到150码。

　　呼呼风声不断从车的四方涌进来，擦着萧晨和华拉拉的耳廓呼啸而过，华拉拉的心情也在陡然间随着车速飙升起来，“啊”的一声惊呼后，旋即发出兴奋的“嚯嚯”尖叫。难怪之前尹之娴看着这车一脸花痴的样子，果然，这才是真正意义上的兜风啊！

　　当然，华拉拉兴奋的叫声和表情对萧晨的荷尔蒙也是一种强烈的刺激，脚下踩得更紧了。

　　萧晨和华拉拉自顾驾着兰博基尼在夜风中恣意驰骋，可苦了屁颠屁颠跟在后面的张伟业。

　　张伟业开的这辆“马自达6”的动力其实也算不错，不过要和动力强劲的兰博基尼比速度，却是自讨没趣。

　　况且张伟业又是新手上路，若不是有那3000元的酬劳，估计他早已经放弃参与这场危险的追逐游戏了。

　　张伟业的双手紧紧握着方向盘，“四只”眼睛死死盯着前面那个“丰腴”的车屁股，因为太过于紧张，脚掌都已经麻木了也没有意识到，满脑子里只有一个念头——“跟上它！”

　　若照兰博基尼的性能和萧晨的驾驶技术，就算张伟业再怎么卯足了吃奶的劲也是追不上的。不过，萧晨可没忍心抛弃这个可怜的孩子，脚下始终留着三分劲，眼看那两道的疝气灯距离自己远了一点，便又稍微把油门微微松一下，确保张伟业能再次跟上“组织”。

　　两部车一前一后在高速路上飞驰，不一会儿，兰博基尼往右边的匝道上一拐，绕了几个弯后，前面便隐隐出现一座亮着灯光的建筑物，收费站到了。

　　萧晨松开油门，把右脚换到刹车上，由着爱车轧着减速带往前滑行。

　　望着前方那栋冷冰冰的水泥建筑，张伟业第一次感觉到收费站竟然也会那么可爱，那么温馨。

　　“出了收费站，前面就进入市区了，我就不信你小子还敢飚这么快。”张伟业“呼”地吐出一口长气，腾出右手在腿上费劲地摸了半天，才笨手笨脚地从裤兜里摸出手机，抖索着拨通一个电话号码：“老板，他们在东环出口下道了。”

　　电话那头传来“唔”的一声闷哼，张伟业正想追问那三千块奖金的事儿，突然听见“轰”的一声巨响，随即他感到自己的车突地往前急冲了一下。

　　咦，我没踩油门啊？

　　这个意识在张伟业脑中只是一闪而过，随即他顿觉眼前一黑，一阵剧痛从额顶传来。

　　一连串的金星闪过之后，张伟业强撑起精神，扭过头往后一看，才发现自己那辆马自达6很不幸地被后面的车追尾了。


第060章 拒绝再玩

　　屋漏又逢连夜雨。

　　倒车镜的问题还没解决，“屁股”又被亲了一下。

　　好在这次肇事方并没有畏罪潜逃，倒是老老实实地把车停在路边。张伟业连番受挫，就算脾气再温吞也忍不住了，停好车冲到后面那部车的驾驶室前，只见一个穿着低胸连身裙的少妇正打开门从车里下来。

　　“你他妈怎么开车的，没见我刹车灯……”

　　张伟业在女人身上吃过亏，心头对女人本就充满怨念，一看这少妇就不像良家妇女，更是鄙夷，又怎会有怜香惜玉之心，再看那少妇柔柔弱弱的样子，心头底气十足，劈头就朝那人骂去，哪知话还没说完，“啪”的一下，左脸上便挨了一记巴掌，火辣辣的好生疼痛。

　　张伟业被这一下打懵了，好半天才回过神来，再看那少妇秀目圆瞪，一副理直气壮的模样，心头更是来气，张嘴又骂：“你这婊子……”

　　“啪——”

　　又是一记巴掌落在张伟业右边脸上，这次比刚才那记来得更重，张伟业只觉嘴里一阵腥咸，张嘴一吐，一口血痰里竟还夹着半颗牙齿。

　　再抬头一看，少妇旁边不知何时多出一个铁塔般的黑大汉，足足比张伟业高出一个头，借着路灯的光照，还清晰地看到他手背上纹着一个青色的龙头。

　　“连我霸龙的女人都敢骂？你他妈活腻歪了不是？”

　　张伟业也是识相的，一见这架势，气焰顿时萎了一大半，看看那少妇，再看看她身边那彪悍的“护花使者”，估计刚才那一撞又白挨了，在心里“奸夫淫妇”骂个不停，脸上却不敢流露半分，只是缩着肩膀嚅嚅争辩道：“她……那个……追我的尾了……”

　　“追毛！”

　　黑大汉一声怒喝打断张伟业的话，拿手朝“海马”一指，瞪大了眼睛恨声说道：“你狗日的睁大狗眼看看，你那屌车后面哪里有灯了？”

　　张伟业顺着黑大汉手指的方向看过去，心头顿时暴汗，自己的汽车尾灯上不知道什么时候被人用黑胶带贴得密密实实的，灯光哪里透得出来？

　　天呐，这是哪个天杀的干的好事？真他妈倒了八辈子霉了。

　　黑大汉才不管张伟业有多冤，径直把手往他面前一伸：“拿来！”

　　“啥？”

　　张伟业正处在极度郁闷中，一下子没能听懂黑大汉的意思。

　　黑大汉牛眼一瞪，一张狰狞的脸探到张伟业面前，恶狠狠地说道：“你小子把老子的车头撞成这样，就这么想走么？”

　　一边说，一边作势把两手抱作一团，骨节捏得噼啪作响。

　　追尾的人还要索赔，这不讹人么？

　　张伟业觉得自己快要出离郁闷之极限了，这件事摆明是他被人给恶搞了，但是，就算报了案，无凭无据的，交警来了也是自己吃瘪，说不定处罚更重。天呐，狗日的谁这么毒，这么阴损的招都能使出来。

　　正激愤间，手上的手机响了起来。张伟业随手按下接听键，没好气地“喂”了一声。

　　“你们现在在哪？”

　　张伟业一听到老板那低沉的声音，下意识地一慌，连忙应道：“高速路上。”

　　“还在高速路上？刚才不是说要下东环了么？”

　　对方的声音因诧异而微微抬高了半个声调。

　　“呃……出了点小事故，我被人追尾了……”

　　不等张伟业说完，对方急急打断道：“那前面那部车呢？”

　　那部车？张伟业一惊，忙回头朝不远处的收费站看去，恰好看到那部兰博基尼缓缓过关。

　　“他们……好像刚过关了。”

　　对方沉默了两秒，随后冷冷说道：“废材！你的奖金没有了。”

　　“老板……”

　　张伟业一听急了，再要争辩，手机里却只传来“嘟嘟嘟嘟”的忙音。

　　这一刻，张伟业连杀人的心都有了，辛辛苦苦忙活了大半夜，这下可好，车撞烂了得自己赔，工作也未必保得住，唯一指望的奖金也泡汤了，旁边还有一个虎视眈眈的黑道债主……张伟业那个疼啊，头疼，心更疼。

　　天呐，你不是这么玩我的吧？

　　就在张伟业叫天天不应的时候，萧晨带着香车美女已经缓缓滑出收费站前的横栏，CD里，张国荣的歌声劲爆十足，“潮流兴多花款，随便偷欢，潮流兴将不羁当作新基本，但我厌倦，倦也闷，在某天已拒绝再玩……”

　　透过强劲的鼓点，华拉拉隐隐听到后面有什么动静，扭转头却见不远处停着两部车，其中一部长得跟刚才张伟业那部有点像。

　　因为相隔比较远，加之华拉拉是个标准车盲，自然搞不清状况，便回过头望向萧晨，疑惑地问道：“后面怎么回事？”

　　萧晨往后视镜里瞥了一眼，淡淡应道：“哦，没什么，追尾而已。”

　　华拉拉“哦”了一声，因为之前她没承认自己认识张伟业，自然不好多问。追尾应该不会太严重吧。可是，为什么总觉得那小子看起来有些怪怪的，唔，应该说是有些奸诈。

　　华拉拉越想越觉得不对，眨了眨眼，追问道：“刚才你去……那个的时候，那车好像也停在我们后面，这个……不会是你这家伙给人家使绊子了吧？”

　　萧晨使劲翻一记白眼，连天叫屈道：“大小姐，你以为我是谁啊？OK，就算我是超人，也不至于见人就咬吧？”

　　“换了别人可能不会，不过你这家伙么……”

　　基于对萧晨人品的绝对不信任，华拉拉仍是半信半疑地斜睨着萧晨。

　　萧晨实在无语了，吐了一个泡泡，才又郁闷地苦笑一声：“你还真看得起我。”

　　嘴上虽然打死不承认，但在萧晨心里却不得不佩服华拉拉的敏感，这女人的第六感还真他妈的厉害。

　　的确，华拉拉的猜测虽然只是毫无凭据的瞎蒙，但无可否认，瞎猫也有撞到死耗子的时候，比如这一次，就算让她给蒙对了。

　　张伟业那部车无端招至无妄之灾，固然不排除他的人品和长相问题，但这其中也不能抹杀萧晨的功劳。若不是他借尿遁的工夫动了那番手脚，张伟业也不可能变成“无灯驾驶”。不过说实在的，那卷黑胶布质量还真不错，不愧是特制货，可惜又浪费了一卷。

　　再拿眼角余光瞟了一眼身边的华拉拉，却见她又再回头往后面望了一眼。奇怪，这丫头似乎也对那部车有点感兴趣，还是说，她感兴趣的是车上那只菜鸟？

　　唔，刚才好象看见那只菜鸟在和她说什么，不会是这丫头对人家一见钟情了吧？靠，要真是这样，这花痴也发得太没有眼光和水准了，放着身边还有一个大帅哥，看不见么？

　　任萧晨再怎么聪明，也不会想到华拉拉和那个倒霉的帅哥会是旧情人。对于要妄图对他不利的人，他是从来不会心慈手软的，所以，就算他知道有这层关系，也绝不会手下留情，可能，还要做得更绝一点也说不定哩。

　　基于对于女人第六感的戒惧，萧晨生怕这个话题再说下去，华拉拉还不知道会冒出什么念头，赶紧转过口风，问道：“对了，你今天晚上为什么一定要让我帮你赢到那幅画？”

　　这次轮到华拉拉不自在了，脸色微微一变，含糊道：“不是说过了么？那是慧儿的心血，我不想让不相干的人拿去糟蹋了。”

　　“哦？”

　　萧晨饶有兴味地扭头朝华拉拉看了一眼，随即又把头转向前方，嘴里继续说道：“可我怎么觉得你比慧儿还要急？”

　　“我有么？”

　　华拉拉嘴上兀自强硬，话音却微微一颤。

　　萧晨心里一动，自己原本只是随便问问，看这丫头的样子倒像是有些心虚，莫非，这个没头没脑的霉女也有秘密？

　　萧晨想了一阵，筹措好言辞待要追问，叫了几声却没人应。扭头一看，华拉拉像一只小猫一样，慵懒地蜷在宽大的座椅上，秀目轻闭，排扇般的睫毛在风中微微颤啊颤的，晕，这“睡神”居然又睡着了。

　　其实，华拉拉原本只是想逃避萧晨的追问而装睡，闭上眼心里却想了很多，想到从小老爸给她说的那个故事，想到今晚看到的那幅画，想到张伟业那张业已模糊的脸……到后来，这些种种都幻作虚影远去，脑海里却浮上萧晨那张似笑非笑的面容。不知道为什么，这家伙虽然像是坏透了，可自己在他面前就特别放松，没有半丝拘束，那种感觉很奇怪，甚至有点接近《暗客之旅》中的叶飞云带给她的感觉。看他无论是打牌还是开车，好像从来都超级自大，但她却毫不反感这种自大，非但不反感，甚至还在潜意识中隐隐期待着什么。

　　华拉拉就这样闭着眼一直胡思乱想，任凭萧晨怎么叫也不答应，到后来，一股倦意涌上来，她竟真的睡着了。


第061章 妙人妙语

　　“摇啊摇，摇到外婆桥……”

　　华拉拉又在做梦了。在梦里，她又回到了童年，在江南的水乡，她还是咿咿呀呀的婴孩儿，躺在妈妈温暖的怀抱里，那怀抱就像一个摇篮似的，她躺在里面摇来摇去，可惬意了。

　　虽然明知道这是一个梦，可华拉拉真想能就这样一直摇下去，不用醒来面对一切烦心的事。

　　可是，毕竟人生不如意者十之七八，而好梦易醒，往往越强强留的东西就越是留不住。所以，华拉拉还是醒了。

　　准确地说，她是被饿醒的。

　　也难怪，这一个晚上，原本盼着会有一顿丰盛的大餐，可因为换鞋耽误了不少时间，而华拉拉一到徐家就一直很忙碌，先是忙着跟萧瀚雅吵架，好不容易女人圈这端的战火被打压下去，那端男人圈又爆发了新一轮赌局大战。等到这所有战事都消停下来，华拉拉以为终于可以好好吃一点东西了吧，可徐慧儿又莫名其妙地发作了……就这么折腾了一整晚，华拉拉就连想均匀地喘上一口气都是奢求，哪里还有工夫填饱肚子？

　　所以现在她饿了，饿得能吃得下一头牛。

　　※※※

　　咦，不是已经从梦中醒来了么，怎么感觉还在摇？

　　华拉拉迷迷糊糊睁开双眼，四周黑咕隆咚的，什么都看不清，她伸出手胡乱一摸，入手之物，却像是一把沙子。

　　当然，那不是真的沙子，只是摸起来感觉微微有些扎手，就像未加磨砺的粗沙，但来回摩挲了几次，手心痒痒的，又有些痛痛的，倒是怪好玩的。

　　就像一个孩子找到一件玩具，华拉拉禁不住又拿手心在“沙粒”上来回摩擦了几下。

　　这时候，华拉拉听见一种奇怪的声音，像是低重的呼吸声，又伴随着“咕噜”一声吞咽，随即一个暗哑而略带磁性的男声在她耳边响起：“我的胡子很好玩么？”

　　华拉拉原本还在半梦半醒之间，乍听耳边有男人说话，不由得“啊”的一声惊呼，身子下意识一扭，却又像是被什么东西给束缚着。她神智一醒，睡意全消，这才终于意识到自己竟然真的是躺在别人的怀抱中，而且那人还是一个男的。

　　萧晨？！

　　一想到自己正被那臭小子抱着，华拉拉心里顿时又羞又急，再也待不住了，身子用力一挺，便想要挣脱萧晨的怀抱。

　　萧晨怀里抱着一个睡得跟猪一样死沉的人，要下车、摸钥匙、开门……已经很高难度了，突然被一双温玉般柔软冰凉的小手在下巴上来回摩擦，饶是他意志再坚定，在暗黑中骤然遭逢这道无声的温柔，诱惑跟刺激也是很要命的。

　　萧晨集中自己全部的注意力，极力克制自己小腹间上涌的冲动，哪知道这时候怀里的华拉拉竟同时发难，萧晨一个分心不及，整个人竟被华拉拉扑倒在地。

　　“扑通”一声后，两个人都一下子愣住了。

　　华拉拉浑然没意识到发生了什么事，只知道自己挣脱成功，却又摔了一跤，可是，为什么不痛？“地上”软绵绵的，什么时候家里铺了地毯么？

　　萧晨的意识却从头到尾都是清醒的，他知道自己是被那霉女扑倒了，可是，他真的很想问老天：“为什么垫背的总是我？”

　　自打认识了这个霉女，萧晨觉得自己也快变成“霉男”了，原来，霉运真的是可以传染的啊。

　　好在，不幸中的大幸，压在身上的毕竟是个美女，一个已经成熟的美女，这一点，从鼻端传来的处子幽香和从胸前传来的柔软触感都可以作证，萧晨突然间联想到一个问题：“这丫头该不会还是一个处女吧？”

　　黑暗中，两人都没说话，空气里渐渐弥生出一丝暧昧的情愫，但很快，随着“啪”的一声轻响，周遭光明大作，可怜这丝情愫尚未成型，便被迅速扼杀在摇篮里。

　　※※※

　　“半夜三更乒乒乓乓的搞什么东东……”尹之娴是被刚才“扑通”那响动给惊醒的，披着衣服走到楼梯口，打开电灯，随口咕哝了两句，而当她看清面前那幕情景之后，一下子被惊得睡意全无，瞠目结舌看了半天，才抬起手背半掩着檀口，满脸不可置信地叫道：“苍天啊，萧晨哥……拉拉，你……你们……”

　　说完，尹之娴像是想起了什么，换上一脸诡秘的神色嘻嘻笑道：“呃，我……我什么都没看见，你们继续，我闪了……”

　　说完转过身子，蹬蹬蹬地跑回房间，“砰”地一下关上房门。

　　这一记关门声彻底把华拉拉震醒了，借着明亮的灯光，她这才意识到自己此时正骑坐在萧晨身上，身子下俯，微噘的嘴唇恰正对准萧晨的嘴唇，二者间的距离绝对没超过一厘米，她甚至可以清晰地闻到对方嘴里那股淡淡的草木味。

　　难怪尹之娴会误会，他们俩现在这样子要多暧昧就有多暧昧，自己可真是跳进黄河都洗不清了。

　　而最可恨的是，瞧那家伙的样子，倒像是蛮享受这样的误会。

　　肚子里传来一记清脆的“咕咚”声，这倒是提醒了华拉拉，她呼地一下从萧晨身上爬起来，装作一脸若无其事的样子，三下五除二地把脚上的中跟鞋踢掉，抛下一句话就径直奔向厨房。

　　“我饿了。”

　　※※※

　　“我饿了。”

　　灯亮那刻，萧晨就开始幻想华拉拉一旦意识到她姿势不雅时的反应，可能是发飙，可能是害羞，可能夜半狮吼声威四镇，又可能一言不发拳脚相加……但无论他想象力有多丰富，也万没想到她竟会来上这么一句——“我饿了。”

　　在被彻底雷倒的同时，萧晨不得不承认，这华拉拉还真是一个妙人。

　　若非妙人，又怎么说得出这句妙语？


第062章 国王长着兔耳朵

　　同一时刻，厨房里。

　　华拉拉正对着打开的冰箱发呆，她刚才说的那句话绝对是一句大实话，可此时，面对打开的冰箱，她却提不起半分食欲。

　　面前那道可怜的冰箱门被她开了又关，关了又开已经不知道多少遍了，华拉拉却完全没仔细看清里面放着哪些食物，最终，她随便从里面抓起一个塑料袋，下意识地拆开包装，取出来往嘴里塞。

　　今天晚上可真是一片混乱，先是新鞋的鞋跟被弄断了，接着，刚穿上的新衣服又被人溅了一身泥，鬼使神差居然碰到了抛弃自己的前任男友，而最后，也是她最不能容忍的，还跟那个恶心的臭小子来了一次零距离的亲密接触……死小子、臭小子、混蛋、烂鸭蛋、猪头……华拉拉嘴里含含糊糊地咒骂着，如果这时候手上有一支笔，保不准她真会蹲到墙角画圈圈去施展诅咒术。

　　不知道骂了多久，华拉拉突然觉得哪里不对，想了半天，才发现自己的嗓子干得都快冒烟了。她连忙低下头一看，汗啊，手上拿的那个塑料袋居然是一包100克包装的榨菜丝，而且马上就要见底了。

　　凑着水龙头灌了两口饱水，华拉拉的郁闷减轻了不少，人也彻底清醒过来，这时候，她突然猛一拍脑门。

　　糟了，刚才自己和萧晨那个样子全部被尹之娴看在眼里，她说了一句什么来着？继续？还是别的什么？

　　华拉拉使劲想啊想，怎奈当时她已经像是失去意识了，根本没听清楚到尹之娴的话，不过，那种场景，就算用脚趾头也能想得到，尹之娴那丫头铁定是误会了。

　　不行，这事可得澄清！

　　一念至此，华拉拉顿时清醒过来，也顾不上擦去嘴边的水渍，赤着脚飞快地冲出厨房，奔到二楼尹之娴的房间外，在她房门上“啪啪啪”地一阵猛拍：“之娴，开门啊，听我跟你说，我和那小子，不是你想的那样子……”

　　屋里没有回应。

　　“我是冤枉的啊……”

　　华拉拉再接再厉。

　　良久，在华拉拉持之以恒的呼唤之下，门里终于传出一声呢哝：“随便你们怎么样吧，老大，我只想要睡觉啊，你们小声一点……”

　　华拉拉心头暴汗。

　　随即，满腔郁闷顿时转为怒火，都是萧晨那死小子惹的祸，无端端的干嘛抱着自己在屋里乱跑，存心揩油嘛，这死色狼，可怜自己一世英名啊……华拉拉终于想起那罪魁祸首，怒气冲冲跑到楼下，待要找萧晨算账，赔偿精神兼名誉损失，哪知道一脚踹开那道虚掩的房门，却发现里面空无一人。

　　萧晨竟然没在房里。

　　华拉拉又上上下下里里外外展开了一番“地毯式”搜索，最后，她终于确定，萧晨的确没在这屋子里。

　　咦，这么晚了，这小子会上哪去？

　　难道是知道自己要来找他算账，先就畏罪潜逃了么？

　　※※※

　　夜已经很深了。

　　徐慧儿还是保持着先前的姿势，把头斜靠在那棵大榕树的树干上，两眼直勾勾地望着眼前那面大湖，嘴里不知在喃喃念叨什么。

　　不知道过了多久，她面前的地上突然多出一个影子，一个人的影子。

　　徐慧儿自然看到了这个黑影，可她甚至连眼皮都没有抬一下。现在，就算是真有鬼来了，她也全无所畏惧，何况，鬼是不会有影子的。

　　萧晨就静静站在那里，一动不动，良久，才喟然叹了一口长气，缓声说道：“从前，有一个国王，他每个月理一次发，可是，每次当他理完发后，就会把那个理发师杀掉，没有人知道为什么。直到有一天，一个理发师应召走进国王的寝宫，看着国王摘下王冠，才发现他竟然长着一对兔耳朵。于是，这个理发师向国王立下重誓，保证自己绝对不会对旁人泄露这个秘密。国王相信了他，答应放他回家，以后只需要每个月进宫给自己理发就可以了。”

　　徐慧儿的目光微微一闪，目光慢慢移到萧晨的脸上。后者朝她微微点了点头，嘴里继续说道：“后来，那个理发师果然遵守承诺，他没有对旁人泄露国王的秘密，包括他的妻子。可是，这秘密积累在心里，终于有一天，他实在是憋不住了，于是，这个理发师想出一个办法……”

　　“他爬上一座高山，在山顶那颗大树旁边挖了一个深坑，然后把心里的秘密对着深坑说了个痛快对吧？”徐慧儿面无表情地接过那人的话头讲出故事的后半段。

　　“呃，你听过？”

　　萧晨挠挠头，有些尴尬地说道。

　　这时候，徐慧儿突然哈哈大笑起来，那笑声在静夜里听起来全无欢愉之意，倒是有几分凄厉疯癫。

　　徐慧儿笑了很久，直笑到眼泪都流出来了，才抖颤着那对单薄瘦削的肩膀，指着旁边地下的一段树根，说道：“在这段树根下面，就有一个深坑，以前有一个人告诉我，有什么不开心的事可以通通倒进坑里，这样心里就会舒服了。有一天，那个人突然不见了，我找了好久好久，怎么也找不到她，我好怕，所以就跑到这里来，想把心头的恐惧告诉给深坑知道，可是，你知道我在坑里找到了什么吗？”

　　徐慧儿的声音先是平缓，接着音量越来越大，到后来几近有些竭斯底里了，她却浑然未觉，流着泪嘶哑着声音，一字一顿地说道：“我在那个深坑里，找到了她身上穿着的衣服、鞋子，还有一封遗书。”

　　末了，徐慧儿抬起头来，一双通红的眼睛望着萧晨，浑身颤抖不已，嘴皮翕动了好几次才挣扎着说出下一句话：“那个人，就是我的妈妈！”


第063章 你就是一个公主

　　萧晨就站在那里，静静地听着徐慧儿的诉说。他没有打断她的话，只是用那对深邃包容的眼光定定望着她，像是想要帮助她安定下来。

　　徐慧儿却全没留意到那对眼波的注视，一对秀目中再次燃起两簇火苗。她猛地跪倒在那树根面前，浑不顾地上脏污，竟用纤纤十指朝面前的泥土使劲挖了下去。

　　那春葱般纤细白嫩的手指很快磨出了血泡，徐慧儿却像是根本不知道痛，手上的动作越来越快，不多时，面前就多出一个尺许大的深坑，可那坑里，除了草根、土屑，其他什么都没有。

　　徐慧儿疯狂地挖了半天，最后像是终于死心了，颓然坐倒在地上，她背上披着那件白西装已经落在一边，紫色的裙裾上沾满污尘，脸上纵横交错的不知道是汗还是泪，十指上隐隐透着血渍，披头散发的，哪还有半分仙子的姿态，更像是一个狼狈的村妇。

　　但在萧晨眼中，此时的徐慧儿，却是比平日里纤尘不染的模样更真实了十倍。

　　见徐慧儿发作得差不多了，萧晨这才慢慢蹲下身子，定定望着徐慧儿的眼睛，柔声说道：“累了，就歇歇吧。”

　　徐慧儿茫然抬起头，她在那双似比楚天湖还要深邃宽广的眼波中看到了自己的投影，那是一个慌乱无助的孩子，是一直以来最真实的她，她真的好累，或许，这个人说得很对，她的确该歇歇了。

　　“萧晨，借你的肩膀用一下，可以么？”

　　徐慧儿怯怯地望着萧晨，语气里充满了太多的不确定和忐忑，这是她第一次向一个男人提出请求，实在太害怕自己被拒绝。

　　直到看见对方肯定地点了点头，徐慧儿的心里才骤然一松，整个人便像是虚脱了似的，一下子瘫软在那个厚实的肩膀上。当那个温暖的臂弯环在她的肩上，一股安全感陡然如潮水般包围过来，这一刻，她像是感觉自己又重新回到母亲的怀抱中，那是一种久违的安全感，让她重新体味到了已失去多年的那份安定和宁静。

　　※※※

　　“从懂事那天起，我就知道自己在家里是一个不受欢迎的人，除了爸爸妈妈，谁都不爱搭理我……”

　　头轻轻枕在萧晨肩头，徐慧儿微微闭上眼睛，陷入过往那段回忆中。

　　这是徐慧儿第一次主动和别人说起自己那段难堪的童年，但这时候，她的声音却已恢复了平和，就像在讲述别人的故事。

　　“那时候我总是奇怪着很多问题，为什么爸爸对我很客气，却从来没有抱过我？为什么爸爸和妈妈很少说话，却总跟婶婶住在一起？为什么婶婶看我的眼神中总是带着一道莫名的恨意？为什么哥哥总爱捉弄我，甚至以欺负我为乐趣？就连家里的仆人们，也从来没给过我好脸色，只有福伯在的时候，他们才会很不情愿地叫我一声‘大小姐’，虽然我后来很厌恶这个称呼，但无可否认，在那栋房子里，福伯是唯一对我和善的外人。”

　　说到这里，徐慧儿突然仰起头来，侧过脸对着萧晨问道：“你说，我是不是真的很讨人厌？”

　　萧晨难得收起脸上的嘻容，双手放在徐慧儿那堆柔弱的肩上，一本正经地说道：“你是一个很好的姑娘。”

　　萧晨说罢，又禁不住叹了一口气，苦着脸说道：“其实，我倒是巴不得你再讨厌一点，最好是坏得让其他男人都敬而远之，这样我才有机会嘛。”

　　萧晨说话的时候原本一直板着脸，摆出一副严肃的模样，说到最后也不由得忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　徐慧儿也被这笑声感染，朝萧晨轻啐了一口，旋即也禁不住莞尔一笑，一口雪白的贝齿露出来，哪怕脸上还沾着许多污渍，那笑靥在黑夜中也明艳不可方物，像一朵盛开的野百合。

　　美人如玉，笑靥如花，萧晨竟似看得痴了，好半天才喃喃说道：“以后你还是少笑一点的好，会祸国殃民的。”

　　徐慧儿一愣，才明白萧晨是在绕着弯夸赞自己，秋波朝他一横，又咯咯笑出声来。

　　被这一闹，两人间的距离又再拉近了不少，气氛也不如先前那般沉闷，徐慧儿又接着往下说：“就这样，我在徐家人的白眼中长到十五岁，直到五年前的今天，我放学回来，妈妈给我准备了一块好漂亮好漂亮的生日蛋糕，又给我做了一条很漂亮的公主裙，她说，要我好好活下去，做一个最高贵的公主。”

　　徐慧儿的神思又似回到那间属于她和妈妈的狭小天地里，忆起这段温馨的场面，她的双目中也焕发出飞扬的神采，就像自己真的就是一个高贵的公主一般。

　　“可是，后来……”

　　说出这几个字之后，那神采和声音都骤然黯了下来，感受到从肩上传来轻轻的拍打，徐慧儿抬起头，感激地朝萧晨看了一眼，深深吸了一口气，继续说道：“那晚，妈妈失踪了，我在树下找到她的衣服鞋子，还有一封信……”

　　吸了吸鼻子，徐慧儿顺手接过萧晨递来的一件物事，擦了擦眼泪鼻涕，才发现手上那物事竟然是他穿过那件白色西装的一只袖子，不由得不好意思地“噗嗤”一笑。

　　悲伤的情绪又冲淡了不少，徐慧儿把头重新靠在萧晨肩头，絮絮说道：“在信里，妈妈要我别太任性，而且在二十岁之前不能脱离徐家的监护，否则，她在天之灵也不会安息。唉，妈妈啊，我知道，她其实只是不放心我……”

　　萧晨“嗯”了一声，突然问道：“你相信人死了还有灵魂么？”

　　“信。”

　　徐慧儿重重点了点头。

　　“那么，你就要像你妈妈说的那样，好好活下去，要知道，在所有爱你的人心目中，你就是一个公主，一个最高贵的公主，不要做让自己后悔的事，更不要让爱你的人担心。”


第064章 娇俏小女仆

　　“不要让爱你的人担心。”

　　这句话徐慧儿今晚已经是第二次听到了。便见她身子微微一颤，幽幽说道：“谢谢你，萧晨！你知不知道……”

　　徐慧儿突然坐正身子，认真看着萧晨的眼睛说道：“如果……如果刚才不是听到你说这句话，我真不知道自己现在是不是还会坐在这里……”

　　萧晨一凛，心头陡然升起一阵后怕，连忙板着脸恶狠狠地斥道：“你这笨丫头，你知道吗？寻死其实是最容易的事，但也是最懦弱的行为。在这一点上，你妈妈已经做错了，你可不能再跟着错下去。这一次，或许是我无意中的一句话救了你，下一次，可不敢保证还会有人来救你。”

　　徐慧儿脸上还挂着两行清泪，嘴角却俏皮地向上弯起：“知道啦，主人！”

　　主……主人？

　　萧晨惊得差点没跌落下巴，一双眼瞪着徐慧儿，眼珠子都快掉到地上了。

　　徐慧儿却莞尔一笑，用手背擦了擦双颊上的泪痕，盈盈说道：“我的命是你救的，你自然就是我的主人。以后没有主人的吩咐，我是不敢再做错事的。”

　　萧晨心头顿时暴寒，晕啊，他只不过是说了一句话而已，这局面怎么就变成这个样子了呢？

　　使劲揉了揉自己的鼻子，有点痛，这不是一个梦！

　　可是……萧晨又在上上下下朝身旁的徐慧儿打量了几眼，这丫头该不会是受了刺激失心疯了吧？要不……是病了？

　　唔，肯定是病了，露沉风重，看她这副弱不禁风的身子骨，在这里吹了大半夜的风，不感冒才怪。

　　一念至此，萧晨不由抬手往徐慧儿额上探去，想试试她是不是在发烧。可触手之处，温腻光滑，丝丝透凉，哪里有半点发烧的样子？

　　适才情急之下，萧晨也没考虑到自己的举动是否恰当，而当他放松下来，才意识到自己和徐慧儿之间显得有些过于亲昵。但奇怪的是，平日里脸色摆得又臭又硬的徐慧儿此刻却一反常态，像一只温顺的猫儿一样，乖乖站在原地任由自己在她脸上抚摸。

　　咦，这丫头真的转性了么？又或者……该不会这其中又有什么阴谋吧？

　　说实在的，每天给这群美女当房东，可没有想象中那般香艳。这几个丫头古灵精怪，一个比一个厉害，萧晨早已一一领教过，可不敢稍有大意。

　　身处花丛中，眼福倒是不浅，可那些刺也让人真有点吃不消啊。

　　见萧晨脸上忽惊忽惧，一副傻呆呆的样子，徐慧儿像是看透了他的心意，禁不住“噗嗤”一笑，伸出玉手在萧晨眼前微微晃了晃，轻笑道：“放心吧，我没有发疯，也没有生病，更不是要害你，只是想报答主人而已。”

　　报答？以身相许么？

　　看着那一脸“祸国殃民”的笑，萧晨不禁有些心旌神摇，当然，那话也只敢在心里想想而已，万万不敢说出来，面前这美女现在倒是摆出一副温柔可人的姿态，可一旦变身……那后果他连想都不敢想。

　　哎，是做梦也好，是对方发神经也罢，既然想不通，萧晨倒也不再深究，索性顺其自然，坦然接受了自己的新身份。虽然这种身份转变让他一下子有些难以适应，但身边突然多出一个这么娇俏可人的小女仆，似乎倒也不是什么坏事。

　　再看看身旁那张笑意晏晏的俏脸，萧晨不由感叹老天爷真会恶搞，几小时以前，他和徐慧儿还是牛头不对马嘴的态势，哪怕在同一屋檐下同居了许多时日也形同陌路，而现在，眨眼工夫，他们居然会变成……主仆！

　　萧晨却不知道，因为特殊的身世，徐慧儿从小就在极度孤独中长大，她一直生活在自己给自己圈定的狭小天地里，几乎没有朋友。

　　但徐慧儿毕竟正值青春豆蔻，在她内心之中，甚至比普通少女更强烈地渴求感情的慰藉，无论亲情、友情，还是爱情，对她而言都是弥足珍贵的。尽管这种渴望平素被她强行按捺在冰峰之下，但在这个特殊的日子，特殊的场景之下，这种渴望，连同被她压抑了多年的苦闷和脆弱竟如决堤之洪流，轰然爆发。

　　或许萧晨此时此地出现在她身边只是一个偶然，但缘分这东西，不就是在适当的时候遭遇适当的人么？

　　何况这偶然中也夹杂着诸多的必然因素，跟萧晨相处了一段时日，虽说面上对他嗤之以鼻，潜意识中却是早滋生出一种叫做信赖的情感，否则，以她的性子，就算再怎么走投无路，也不会同意一个自己憎恶的男人做自己的代理男朋友。

　　同样的场景，同样的对白，换作不同的人，未必能有相同的结局。就比如现在，若站在徐慧儿面前的不是萧晨而是邱扬，很难说他的下场会不会很凄惨。

　　当然，这些心思就算是徐慧儿自己也未必理得明白，萧晨更是无从猜度。此刻，月白风清之下，面对佳人巧笑倩兮，惬意之余，他的后背也不禁有丝丝发毛，要是让猪头那帮废材知道自己收了这样一个美女女仆，不等天谴来临，无数道邪恶而充满嫉妒的眼光就足以把他杀死一万遍了。

　　到湖边掬着冰冷的湖水稍微清洗了一番，徐慧儿拖着萧晨的手走到大榕树前重新坐下，乖巧地把头轻靠在萧晨肩头，深深吸了一口夜风，嘴里默默低念道：“妈妈，你放心吧，我会好好的！”

　　萧晨侧过头，看着面前这张面孔，在银白的月华下，散发出一种重生后的光华，安详得如圣女一般。他心头忽然一动，想起一件事来，试探着问道：“对了，慧儿，你刚才好像说过会听我的话？”

　　“唔。有什么吩咐么？主人。”

　　听到那两个字，萧晨背上又一次发凉，虽说这字眼在一定程度上很能给男人带来成就感，但时时挂在嘴上，就算他能安然受之，也担心会遭天谴啊。

　　“呃……咳咳……第一件事，你以后还是叫我萧晨吧，要不，跟之娴一样叫我‘萧晨哥’也行。”

　　“是，萧晨哥。”

　　徐慧儿温顺地顺从萧晨的吩咐改了口，但那话里的腔调咋听起来也有点怪怪的。

　　不过萧晨也顾不得这么多了，他还有比这称谓更重要的事要和徐慧儿说。思忖了半晌，他总算筹措好言辞，把话题重新拉回到正轨。

　　“那个……关于徐伯父，呃，就是你……爸爸，其实你不用对他那样的。”

　　说完这话，萧晨有些紧张地朝徐慧儿看了一眼，依这丫头以前的脾气，不会马上变身吧？

　　但是出乎他意料的是，徐慧儿听了这话，神情虽然微微一黯，却没有发作，只是垂下臻首，低低地应了一句：“嗯，我知道了。”

　　天！这是徐慧儿么？还是被什么不干净的东西上身了？

　　萧晨越发狐疑，猛地心念一转，脱口问道：“刚才你上过楼？”

　　“嗯。”

　　“那……我和徐伯父的话……”

　　徐慧儿缓缓抬起头来，用一双清澈的眼睛望着萧晨，一字一顿地答道：“不错，我都听到了。”

　　……难怪！

　　难怪徐慧儿会突然从宴会上消失。

　　难怪她会坚持要一个人留在湖边。

　　难怪她今晚情绪失控大异于平时。

　　难怪她会轻易答应同徐伯隐和解。

　　……这怀疑萧晨之前也不是没有，刚才在车上他听华拉拉提起徐慧儿曾经上楼的时候，他就隐隐猜到一点，只是此刻得到证实，仍有些吃惊。

　　徐慧儿却不顾萧晨一脸的惊色，自顾说道：“我以前那么多疑问，现在总算解开了一大半，说起来还应该谢谢你。”

　　萧晨可不敢受这谢意，有些尴尬地揉了揉鼻子，干笑道：“这个……”

　　徐慧儿淡然一笑，继续说道：“我也想明白了，在这件事上，其实也没有谁对谁错，怪只怪造化弄人。我妈妈……哎……”

　　徐慧儿说到这里，不禁又深深叹了一口气，很多事情固然从“理”字上能从容面对，但母女血脉相连，“情”字上却不是说堪破就能堪破的。

　　萧晨见徐慧儿眼角又隐隐现出几分泫然，生怕她再陷入伤感的情绪，连忙岔开话题问道：“你难道不想知道你的亲生爸爸到底是谁么？”

　　徐慧儿一怔，随即微微摇了摇头，轻柔而坚定地说道：“其实那个人是谁并不那么重要，这二十年来，徐……我爸爸对我怎样，我都知道。虽然我对他平时总是顶撞，但在我心里，他才是最有资格做我爸爸的人！”

　　萧晨万没想到从徐慧儿口中会说出这番话来，一时呆了，旋即才回过神来，赞许地对徐慧儿竖起一根大拇指：“慧儿，我没说错，你真的是一个好姑娘。无论你妈妈，还是徐伯父，都会因为有你这样的女儿而骄傲的。”

　　“真的么？”

　　徐慧儿两眼放出欣喜而娇羞的光芒，热切地望着萧晨。

　　萧晨心头一动，俯头在那光洁如玉的额头上轻轻印下一吻，“唔，这是奖励你的！”


第065章 我恨加油

　　开车回到半坡林墅时，天边已经隐隐透出几丝鱼肚白。

　　刚一下车，迎面一个人影从晨雾中跑过来，白色的发带，配上一套白色的短款NIKE，裸露在外的肌肤在晨曦映照下散发出健康的光泽，恰是萧晨的邻居兼同班同学吴丹霓。

　　擦身之际，吴丹霓侧头朝萧晨和徐慧儿身上望了一眼，眼光中似夹杂着几分微诧，却并没多说什么，只微微朝萧晨礼貌性地点了点头，算作打招呼。

　　这种时候，一个男人和一个美女从外面同时回来，基本上没有别的解释。所以对吴丹霓的侧目，萧晨也唯有尴尬地揉了揉鼻子，哼哼一声表示回应。

　　待吴丹霓的身影渐渐远了，徐慧儿凑过来，轻声问道：“萧晨哥，你跟她很熟么？”

　　横竖已经无可解释了，萧晨也不愿自寻烦恼，又恢复了之前的惫懒样，笑嘻嘻地应道：“唔，通常只要是美女，和我都比较熟。再说她还当过我的老婆。”

　　“老……老婆？”

　　徐慧儿的音调不由得一沉，弱弱问道：“萧晨哥，你结婚了么？那……我是不是该叫她主母？”

　　萧晨被徐慧儿的话逗得哈哈大笑，见她一脸认真的样子，才解释道：“是演舞台剧时候的老婆，华拉拉没跟你说过么？对了，她就住在旁边12栋。”

　　徐慧儿这才恍然，摇了摇头，眉目重新舒展开来，轻笑道：“萧晨哥就喜欢口花花的。对了，我们开门的时候小声点，别吵醒拉拉。”

　　徐慧儿说着，摸出钥匙来轻手轻脚地塞进锁匙里。

　　萧晨看在眼里，心头暴汗，在他想来，徐慧儿这番担心完全是多余的，华拉拉那丫头的瞌睡他是见识过的，一个连放在耳边的手机铃声叫到没电都吵不醒的人，唔，应该说是“睡神”，怎么可能被区区开门声吵醒？那除非等到山无棱、天地合，太阳打西边出来。

　　当然，徐慧儿既然有心，萧晨也不忍拂了她的心意，跟在徐慧儿后面走进屋里，随手关上大门，正准备回房睡觉，冷不防一回头，脸上便感到一片柔软的触感，却是徐慧儿踮起脚尖，飞快地在他脸颊“啵”了一下。

　　飞来横“吻”，萧晨已经觉得够“雷”人了，无巧不巧，与此同时，耳边又传来“哗啦”一声门响。

　　萧晨忙扭过头，顺着声音的来源看去，却见华拉拉正汲着拖鞋打着呵欠睡眼惺忪地从玄关旁边的卫生间拉开门走出来。

　　※※※

　　时间仿佛暂时停顿，三个人的动作和思维也仿佛暂时停顿，一个个都像是中了“定身法”一般，呆立当场。

　　萧晨——一手捂着才被“突袭”的脸，脚上的鞋被蹭掉一半，却忘了脱下来；徐慧儿——脚尖还维持着踮立的姿势，娇艳的嘴唇距离萧晨那张脸只有零点零三公分；华拉拉——一个呵欠还没打完，张大的口型骤然顿住，不单单是嘴，就连一双还没完全睡醒的睡眼也立刻聚焦，呈现出标准的“O”型。

　　3、2、1……三秒之后，地球又恢复了自转兼公转，三个人也各自有了反应。

　　※※※

　　萧晨：吐出一个大大的泡泡，“噗”的一下爆裂开来，鼻尖上沾满了白色网状橡胶，也顾不得擦，朝华拉拉打了一个哈哈：“嘿嘿，起床尿尿啊？”

　　徐慧儿：极不自然地朝华拉拉点了点头，支吾了一声“Morning”，便转过身子，飞快地朝楼上奔去，如果此时有雷达测速仪，她铁定属于“超速”被罚款对象。

　　华拉拉：“啊”地半声，很敬业地先把剩下半个呵欠打完，才又抬起手揉了揉眼睛，咕哝了一句：“好困，眼睛怎么睁不开……”

　　说话间，华拉拉已经汲着拖鞋走回自己房间，“砰”的一声关上房门。

　　※※※

　　直到回到房间打开电脑，萧晨心里还没想通，明明自己是做了一件大好事，为什么先后要被不该撞见的人撞见呢？唉，算了，也没必要解释，解释也会被当作掩饰，反正这黑锅是背定了。

　　天呐，你咋就不飞雪呢？

　　抬头望了望窗外的霞光，萧晨突然想吟诗了：“山无棱，天地合，太阳西边出……”

　　※※※

　　唯一让萧晨觉得庆幸的是，吴丹霓和华拉拉并不是第二对“流言蜚语”组合，所以在接下来的一个星期里，并没有关于自己和徐慧儿的八卦或者绯闻在校园里流传。

　　一切看起来都很平静，甚至萧晨都觉得这种平静来得有些异常，大家都还是一如既往地过着属于自己的日子，该上学的上学，该翘课的翘课……只是在撞破萧晨和吴丹霓“吻”戏的头两天，华拉拉半夜忍着没去厨房，没有人跟自己抢，加上“剩菜”的分量又大大增加，此消彼长，倒是让萧晨很不习惯，一时食欲大减。

　　好在萧晨的这种不习惯仅仅只维持了两个晚上，华拉拉便忍不住了，照例恢复半夜出动，和萧晨在厨房的冰箱前“不期而遇”。

　　这期间，唯一显得特别兴奋的却是尹之娴。得萧晨允诺，将兰博基尼的钥匙借给她之后，尹之娴便几乎每天不见人，就算她主动去找萧晨“聊人生”，这里兜来转去的也无非就是一句话：“萧晨哥，又该加油了……”

　　※※※

　　如此过了几天，到周末的时候，萧晨“平静”的学生生活终于被再次打断。

　　放学前，萧晨正在照例打望周遭的诸位美女，猛地看见胡灵晴一步三摇款款步来，他心头一荡，忽然间升起一种不祥的预感。

　　自从上次人鱼公主成功上演之后，胡灵晴的身边又多出了一个排的护花使者，是以她已经很久没有找萧晨“聊人生”了，这时候突然找上门来，应该是“无事不登三宝殿”吧？

　　当然，萧晨有一种强烈的预感，胡灵晴找他多半都不是什么好事。

　　出于对女生，准确说是美丽的女生的尊重，萧晨强制克制住想要暴走的冲动，耐着性子听完了胡灵晴布置的任务。

　　这次，他可以保证自己绝对没有听错一个字，也没有听漏一个字。

　　——“‘春晖杯’校园篮球赛下个月就要开始了，想请你代表我们班参加。”

　　“春晖”？丫的这都快下雪了，还“春晖”呢。不过还好，这次不再是扮演什么活动道具了，而是打球。

　　萧晨正暗自庆幸，突然觉得周围的美女们看自己的眼光有些不太对劲，像是……同情？

　　不对，这事肯定有哪个环节没对。

　　萧晨一脸茫然地四下里看了看，触目之处，一片姹紫嫣红，偶尔间或陪衬着几片绿叶。

　　哎！萧晨一下子突然开窍了。

　　篮……篮球！

　　打篮球当然要组队，当然，篮球队对人数要求并不高，只需要五个男生而已。

　　可是，五个男生，在现在这个阴盛阳衰、男生资源极度匮乏的艺术表演班，这是一个多么庞大的天文数字！

　　何况，这五个硕果仅存的男生……萧晨心头再次浮现出自己上次看到的那封绝密档案——

　　黄天榜：身高195，体重250，人称“黄天棒”，适合相扑……

　　苏小小：身高160，体重100，唔，NBA貌似也有跟他身材差不多的……

　　林天齐：身高180，体重160，双眼裸视0.01，不知道打篮球全靠嗅觉行不行……

　　杜凌天：身高183，体重138，绰号“杜杀”，这个是唯一正常一点的，但愿他不会把对手吓哭……

　　杨伟男：身高172，体重125，他运球不会用“兰花指”吧……

　　想到这份绝密档案，再看看趴在教室最后排那几片稀稀拉拉的凋零的“绿叶”，萧晨都快要哭出来了，这时候萧晨一噎，他仿佛听见自己心头有一个声音在狂叫：“可不可以用女扮男装的啊？”

　　胡灵晴却似乎并没留意到萧晨的窘态，朝他嫣然一笑，抿嘴道：“萧同学，这事就交给你来牵头组队，我就不信咱们艺术表演班连应用数学班那群只会被九九表的和尚也打不过。”

　　“可是……”

　　萧晨本来想说人家男生数量多的，却被胡灵晴娇滴滴的一个秋波给封住了嘴。

　　“萧晨同学，加油哦！”

　　加油？又是加油！

　　老子上辈子跟油有仇么？

　　我恨加油！


第066章 菜鸟篮球队

　　十五分钟后。

　　三江大学篮球场。

　　“五根金草”一字排开，面对着篮板，站在整整齐齐的罚球线上。

　　当然，所谓的整齐，指的是那根5公分标准宽的罚球线，而绝对不是指“长”在上面那“五根金草”。

　　看着那五个歪七斜八的男同学，萧晨再次强忍住想哭的冲动，侧过头，最后一次向身边的胡灵晴征询道：“你确认我们不能弃权？”

　　胡灵晴眼角弯弯，向萧晨展露出一个最明媚的微笑，以示回答。

　　“Shit！”萧晨恨恨骂了一声，长长地吸了一口气，猛一咬牙。

　　“OK，来吧！现在就开始！”

　　※※※

　　“各位同学，你们里面有谁以前打过篮球么？”

　　萧晨话音方落，一只粗壮的胳膊就径直伸到他面前。

　　“‘天棒’，你打过？”

　　萧晨眼睛一亮：“黄天棒”这块头，做大前锋倒不错，瞧他胳膊上那一块块盘结紧实的肌肉，往篮板下那么一站，谁还撞得过他啊？

　　萧晨心里激动不已，甚至脑海中已经幻想出“黄天棒”一手抢下篮板，将篮球高高擎在掌中顾盼横睨，而一众对手却只能眼睁睁地干看着、无可奈何的模样。

　　但他的YY并没持续太久，便被“黄天棒”接下来的回答迅速粉碎：“俺小时候把篮球用网兜兜着，然后吊在屋子中间当沙袋，这该算‘打’过篮球吧？”

　　“……”萧晨脸上梦幻般的笑容顿时僵住，好半天才勉强扯了扯嘴角，喃喃说道：“呃……算……算吧。”

　　强打起精神，萧晨继续把目光向旁边逡巡，刚掠过穿着一身纯白风衣的杨伟男，便见那人像是被踩到尾巴一般，“哎”地惊叫一声，细腰一拧，又是摇头又是摆手地尖着嗓子叫道：“别看人家嘛，人家是斯文人，从来不会跟人打架的啦……”

　　“是打篮球，不是打架。”萧晨强压住胃里的翻涌感，皱着眉头纠正道。

　　“哎，打球、打架还不都差不多啦，反正都有一个打字。妈妈说，打架不好，会破相，还会把人家美丽的指甲给弄断的……”

　　杨伟男一边说，一边扬起春葱般的纤纤玉指，娇慵地凑到嘴边轻轻吹了一下。

　　“咔！”

　　萧晨的承受力终于没能经受得住这番酷刑的考验，抓狂般地发出一声怒吼，咬牙切齿地冲正竖起“兰花指”左顾右盼的杨伟男咆哮道：“你可以走了！”

　　杨伟男猛地抬起头，一双桃花眼瞬间变得幽怨无比，甚至眼圈都有些微微发红了。

　　“你……你凶人家。呜呜……”

　　“哭毛！你不走，老子走！”

　　对着这样极品“人妖”，萧晨已经出离愤怒了，他实在不敢保证自己下一秒会不会在暴走状态下伸手捏断他的脖子。

　　还好，站在萧晨身边的胡灵晴第一时间便敏锐地捕捉到这道不加丝毫掩饰的浓郁杀气，赶紧踏着小碎步，快速奔到杨伟男面前，一把搭在他的肩上，亲亲热热地说：“杨杨，你这指甲在哪儿做的，真漂亮，带我去做一个好不好？”

　　“嗯嗯，还是晴晴妹妹识货。唔，我告诉你啊，就是学校门口往左第三家，那个姐姐姓水，手艺很好的噢。我经常在那儿做，还有VIP……”

　　萧晨身上积蓄了二十多年的鸡皮疙瘩一下子倾囊而出，密密麻麻铺满一地。好在，那“人妖”念叨归念叨，却终于被他“姐妹”连哄带骗地给拽走了。

　　胡灵晴临走之前，回过头来娇俏地对着萧晨再送上一道秋波。那一刻，萧晨心里对这位善解人意的胡妹妹给予了最高赞美。

　　真是恩人啊！

　　当然，想归想，真要让萧晨报恩的话，以身相许他倒是乐于考虑一下，卖身为奴、做牛做马什么的嘛，那就免了。

　　将目光重新收回来，萧晨突然意识到一个问题，貌似自己已经没有选择的余地了。

　　加上萧晨自己，艺术表演班原本就只有六个男生，准确说是五个半，如今那半个被驱逐出境，场中便只剩下五个男生了。换句话说，要想组队参赛，目前留下来的这几个人，一个都不能少。

　　再把面前几个“准队友”打量了一番：瘦不拉叽、不用化妆也可以混充索马里难民的苏小小，带着厚厚两个圈圈仍然目光散乱的林天齐，一张脸冷得跟石头一样的杜凌天，还有那个长着一身横肉，却只会“打”篮球的“黄天棒”……明知哀叹无用，萧晨倒也想开了，这也不是他第一次面对困局了，再大的难关都闯过，相比之下，这倒也算不得什么。

　　“靠，不就是组建一个篮球队么？都是爷们，我就不信，还真有不可能的任务！”

　　仿佛想到了一些过往的记忆，一股意气顿时涌上心头。萧晨猛地把手一挥，扬声叫道：“兄弟们，开工！”

　　萧晨的豪气似乎也终于传染到那几片长期被“鲜花”们重重压抑的“绿叶”之中。

　　“兄弟伙，都雄起哈！”

　　自称是“重庆崽儿”的苏小小率先响应。

　　“算俺一个。”

　　来自山东的大汉“黄天棒”重重挥了挥醋钵一般大的拳头。

　　就连一贯惜字如金的杜凌天，也从牙缝里蹦出一个“好”字。

　　只有林天齐没有说话，自顾缓缓走向场边。当他再次回来的时候，之前鼻梁上那两块厚厚的眼镜片已经换成了一副前挂式眼镜。

　　不知怎地，看到这个戴眼镜的家伙，萧晨心里突然浮现出一个曾在NBA叱咤一时的名字——“天勾”贾巴尔！

　　走过萧晨身边的时候，林天齐压低声音，朝他酷酷地抛下一句话：“我只会投球！”

　　接下来，萧晨带着几个队友简单地做了几组热身运动，顺带也算摸了个底。

　　其时场边还有不少观众，虽然不是刻意来看他们训练，但也被这几只菜鸟给彻底“雷”倒了：“哈哈，你们快看那边，‘天雷’出现……”

　　“哎，阿华，你确定那个胖子投的是篮球么？我咋觉得像是铅球？”

　　“汗啊，我现在才发现学校这篮板还真算结实了。”

　　“咦，那个人怎么抱着球在跑？”

　　“还有一个眼镜啊……”

　　“他应该再戴一副的，要不然总是往篮圈上投。”

　　“哎，这群菜鸟是哪个系的啊？场地给他们占着可真是浪费了。”

　　“好像是05艺术表演班的吧？这次球赛可有人垫底了……”

　　场外诸人固然把这群人当作笑柄，但在场中观察入微的萧晨却似浑然未觉，相反，原本皱得紧紧的眉头倒渐渐舒展开来。

　　的确，“黄天棒”、苏小小和杜凌天一看就知道以前从来没打过篮球，不过，经过萧晨“沙里淘金”，发现情况并不如他预想中那么糟。

　　“黄天棒”胜在个子高，块头大，肌肉结实，就像萧晨之前所设想的那样，只要他拿球，一般人通常是奈何不了的。不过，这家伙的确就像那群旁观者说的那样，仗着力气大，拿着篮球当铅球掷！唔，慢慢来吧，反正大前锋的主要功能就是防守、抢篮板，投不投球倒无所谓。

　　苏小小是人如其名的小，面黄肌瘦，貌不惊人，可运动起来却跟猴子似的，灵活无比，哪怕很小一个夹缝，他也能轻巧地穿越。听他自己说，小时候他练过几年的短跑，难怪在球场上爆发力特别强，弹跳也好，转身、急停，动作看起来非常专业，最大的毛病就是总是一拿着球就忍不住满场跑，而忘了篮球是要用来拍的……这个毛病要是改了，他倒应该是一个不错的控球后卫。

　　杜凌天没有“黄天棒”那等身材，也不如苏小小灵活机变，但不知怎的，他往场上一站，自然就有一种领袖般的气势，尽管他的话很少，可是对其他人来说却是绝对的金科玉律。更难得的是这人运动细胞似乎特别发达，身体协调性和制空能力都很强，球感也不错，目前欠缺的只是对篮球的熟悉而已，假以时日，萧晨很有信心他会成为一个具备很强综合能力的中锋。

　　至于林天齐，自从他说出那句“我只会投球”之后，萧晨就对他特别多留意了一下，事实证明他很有自知之明。他控球能力很糟，几乎从来没想过抢篮板，跑动也比其他人缓慢，配合更是垃圾。可是，一旦篮球到了他手里，也没见他怎么瞄，总之，随手轻轻松松那么一扔，那球就会像长了眼睛一般自己往篮筐上钻。虽然每次球都只打在篮圈上，但落点却是惊人的一致。这家伙是故意的！萧晨在心里默算了一下，在刚才的热身活动中，他总共出手十三次，十一次命中篮圈上统一落点，唯一两次失手都是“黄天棒”盖帽拦截了。也就是说，如果他不是想藏拙，命中率可以接近八成五。有这么强大而变态的数据，小前锋看来非他莫属。

　　至于萧晨自己嘛，既然其他几个都把位置瓜分完了，那么现在唯一给他剩下的也就只有得分后卫一职了，唔，勉为其难吧。

　　剥开一块泡泡糖放进嘴里，萧晨嘴角慢慢扬起一道弯弧。

　　菜鸟？嘿嘿……


第067章 顶级BALL

　　如此，又接连进行了几天强化“扫盲”，几个篮球“小白”终于明白了：球是不能抱着乱跑的，脚是不能乱踢的，人是不能乱撞的……到第三天下午快要放学的时候，萧晨把一个美女造形的U盘“啪”的一声放到几个男生面前的课桌上。

　　“今天放学就不练球了，回去看看这个。”

　　见众人面带疑惑，萧晨回头朝身后的女生们作势看了一眼，随即双肘趴在课桌上，朝几人眨巴眨巴眼睛，一脸神秘地压低声音说道：“可别说哥哥有好东西不拿给你们共享。顶级BALL噢……”

　　顿时，八道炽热的目光齐刷刷地聚焦在小小的U盘上的某个点上。

　　“哥们你太理解俺了，雪中送炭啊……”

　　“黄天棒”感动得都快哭了，“哗”地一下站起身来，一只厚实的手掌重重拍在萧晨肩上，弄得他一阵龇牙咧嘴，倒不是因为怕痛，而是两个大男人维持着那种姿势实在有些太别扭了，何况身后还有一群美女在偷看或明看。

　　苏小小两眼射出绿光，丝毫不掩饰自己的兴奋，拿手把嘴角的口水胡乱一抹，猥琐地问道：“阿晨，是不是很劲爆啊，哈哈，安逸……”

　　就连一向看起来老实巴交的林天齐也把头蹭到萧晨面前，凑在他耳边很腼腆羞涩地轻声问了一句：“有码么？”

　　相比之下，除了那个一贯声称自己对女人不感兴趣的杨伟男之外，唯一在这U盘面前面不改色的便是永远板着一张冷脸的“杜杀”了，可是他虽然没有说话，一只手却攥得紧紧的，再看桌上，那个袖珍“美女”已经不见了。

　　果然是会咬人的狗不叫！

　　萧晨看着那群小正太猴急得恨不得马上回宿舍开电脑的样子，也不多说，只是嘿嘿干笑，待众人YY够了，才施施然的说道：“回去后都好好看看，学习学习，实践中用得着。”

　　“嘿嘿，知道知道。”“黄天棒”放在萧晨肩上的手又加力一拍，挤眉弄眼地冲他笑道。

　　其他几个男生也都心领神会地和萧晨交换了一个只有他们自己才懂的眼色，苏小小更是一脸坏笑地问道：“阿晨，啥时候你带我们去实践哈？”

　　话音一落，“黄天棒”和林天齐也都眼巴巴地看着萧晨，杜凌天虽然还是那副冷冰冰的模样，眼角却也不时往萧晨这方瞟瞟。

　　“这事哪能拖，明天，明天就带你们去实践。”

　　此话一出，但听“哐啷”一声，便见林天齐那副厚厚的眼镜跌在桌上，还好，镜片树脂的，没摔坏。

　　林天齐连眼镜都没来得及捡，便“啊”地叫了一声，一张脸憋得通红。

　　“黄天棒”和苏小小操着不同的口音异口同声地问道：“明天？这么急？”

　　萧晨一脸理所当然的模样，歪着脑袋说道：“当然，要不我干嘛会现在把AV拿给你们观摩，跟你们说啊，今天晚上就算不睡觉都得把它看熟了。”

　　“放……放心，嘿嘿……”

　　（“黄天棒”激动得话都说不清了。）

　　“晓得了，我会很勤奋的……”

　　（苏小小弓步握拳作忠勇状。）

　　“嗯……”

　　（林天齐斯斯艾艾地应了一声，手忙脚乱地把眼镜重新戴上。）

　　就连一直扮酷的杜凌天都忍不住侧过身来，朝萧晨竖起大拇指：“兄弟，牛！”

　　一旁忙着修指甲的杨伟男很鄙夷地朝几个兴奋不已地男生横了一眼，尖声轻骂道：“一群淫荡！”

　　随即那目光转向萧晨，眼波流转间却又透出几分幽怨，那神色里分明写着几个大字——“你太令我失望了！”

　　当然，基于杨伟男同学的表现，除了萧晨汗然扭头无视之外，其他几个都纷纷向他竖起笔直的中指。

　　※※※

　　十五分钟后。

　　萧晨悠哉游哉地走在回半坡林墅的山路之上，旁边伴着他的同居女同学华拉拉和尹之娴，当然，还有他的“地下小女仆”徐慧儿。

　　自从徐慧儿“以身相报”，成为萧晨的小女仆之后，在“主人”的强烈要求下，终于跟她的“恐龙面具”和“丰腰”用具永远Say good bye。

　　从这个层面说起来，萧晨无疑算是三江大学男生们的福音。

　　很难想象，当一觉醒来，发现校园里竟突然多出一个明艳照人到足以“祸国殃民”的极品美女时，男生们那一颗颗擅于YY的脑袋中会生出多少种联想：

　　A、新来的或转学的。（45％）

　　B、某某以前的同学。（35％）

　　C、来拍外景的明星。（10％）

　　D、某某教授的女儿。（8％）

　　E、某某人的女朋友。（1％）

　　F、其他……（1％）

　　而当大家知道这位美女竟然就是以前那个叫“徐慧儿”的“恐龙妹”时，所有人几乎无一例外地惊呆了。

　　事实证明，美女的确能带来这个经济效益，至少，学校门口那家眼镜店的老板娘就可以作证，那两天到她店里重新配镜的男生竟达上百人，创下了她开店以来的单日最高销量。当然，明白内情后，她特意找到徐慧儿，不顾对方推辞，硬是送了一张超白金VIP卡给这位贵人，凭卡配镜打九八折（药水除外）。

　　而对于徐慧儿这只“爆丑小鸭”骤然变身的传奇经历，女生们自然是又羡又嫉，更多的是疑问。

　　那几天，徐慧儿除了被一群男粉丝包围之外，身边也聚集了不少女粉丝，而在女粉丝团诸粉丝的采访话题中，无一例外地都出现了同样两个问题：“慧儿，你这张脸是在哪一家整形医院作的？”

　　“怎样才能从‘水桶’减成‘杨柳’啊？”

　　※※※

　　就这样，一夜之间，徐慧儿出名了。但是，她对这种名气显然是毫不热衷的，对于男粉丝们的殷勤和女粉丝们的采访，她的态度很简单——一概不理！

　　这样的姿态维持一天两天，或许大家会认为是矜持、低调，而当徐慧儿将这种冰冷持之以恒地坚持了数天之后，大家才终于意识到，这位美女的确是冷，天生的冷，发自骨子里的冷。

　　当然，这种姿态在很大程度上也帮徐慧儿避免了很多麻烦，但也让她在暗地里背了很多骂名什么“性冷淡”啊、“假清高”啊，甚至“女同志”什么的。

　　在挨骂的同时，三江大学被闲置了N久的“冷女郎”称号也无可争议地落到了徐慧儿的头上，据说，自从上任“冷女郎”毕业之后，这顶桂冠已经空置很久了。

　　好在徐慧儿的冷漠只是对外，在单独面对萧晨、华拉拉和尹之娴的时候，她却一点也不冷，非但不冷，还很热，热得甚至让一贯熟知她脾气的华拉拉都有些惊诧。

　　自从那天早上做了那个奇怪的“梦”，梦见萧晨和徐慧儿竟在客厅接吻之后，华拉拉醒来便发现徐慧儿变了，但她却并没有追问原因。只要是人，谁不会变呢？何况，现在的徐慧儿变得可爱多了，尤其是冰箱里的剩菜，无论从品种还是数量上都明显增加了许多，这才是她最乐于看到的。

　　尹之娴却没华拉拉这么多心思，她目前开口闭口都是兰博基尼，除此之外，其他所有的信息都被他主动屏蔽掉了。偶尔她也会帮徐慧儿清理一些讨厌的尾巴。

　　比如刚才，尹之娴就用三拳两脚，成功地吓退了三两个缀在徐慧儿身后的铁杆粉丝。

　　就这样，一男三女一路上山，一路说笑，只是萧晨似乎有些心不在焉，不时摸出手机来看看。

　　到后来，徐慧儿终于忍不住了，好奇地问道：“萧晨哥，你在等电话么？”

　　萧晨神秘地笑笑，刚要说话，手机响了。

　　萧晨这时候却又不急了，等铃声响了老半天，才把手上的手机拿到距离自己最远的地方，慢腾腾地按下接听键。

　　没等他“喂”出声来，听筒里就传来一群清晰的咆哮：“靠，你说的顶级BALL居然是篮球……”

　　“臭小子，狗日的消遣老子……”

　　“骗子……”

　　“球！”

　　……待那群咆哮差不多折腾完了，萧晨才把听筒重新放回耳边，懒洋洋地答道：“顶级BALL当然是篮球，不然你们以为是什么？我可是很纯洁的噢……”

　　……又是一顿咆哮。

　　再次把手机移到远处，待里面的声音渐渐减弱，萧晨才又再次对手机那头那群怨念丛生的队友们叮嘱道：“记住哦，要看仔细点，招式可都得记清楚了，明天早上九点，学校篮球场，我带你们去实践，哈哈……”

　　萧晨说完这话，便趁对方咆哮声再度响起之前赶紧挂断了电话。

　　回过头，三个美女一脸诧异地望着他，奇怪于方才那通火爆的电话。

　　萧晨一双眼睛却趁势在三个妹妹身上一番饱览，嘴里还不忘啧啧赞道：“顶级BALL……”


第068章 真是一群华丽的菜鸟啊

　　虽然被萧晨那所谓的“顶级BALL”之说误导，害那几个男生空欢喜一场，白白浪费了不少荷尔蒙，但迫于萧晨的淫威，几人还是无可奈何地继续往后看。

　　当然，他们这么听话，更深层次的原因却是因为这次参加球队的差事是胡灵晴拜托下来的，难得美女出面相求，几个男生自然不能不给面子。

　　而一旦真正融入进去，四人的眼球便很快被AV中精彩的NBA赛事集锦所牢牢吸引。

　　原来，篮球也可以玩得这么炫酷！

　　原来，这就是“顶级BALL”！

　　那一晚，“黄天棒”等四人一发不可收拾，果然是连觉都没顾得上睡，足足熬到半夜三点才把萧晨为他们准备的“教学片”看完。睡在床上，几个人神经还处于兴奋状态，兀自回味刚才看过的精彩镜头，直到天都快亮了，才困极入梦。

　　AV上的理论，加上周末的强化“实践”，萧晨欣慰的发现，这批篮球“菜鸟”似乎开始找到一点感觉了。

　　※※※

　　“黄天棒”对那块可怜的篮板不再像最初那样“苦大仇深”，投篮也不像是在打“牛鬼蛇神”，虽然因为他天生手劲大，力度拿捏仍不太准确，但至少已经学着控制自己，并投进了他这辈子第一个也是唯一一个球。

　　兴奋之下，“黄天棒”乐得在地上连续做了二十个标准的俯卧撑。意外的是，“黄天棒”做这运动时的“勃勃英姿”恰好被一个打水过路的女生无意中见到，一时惊为英雄，在场边为他喝彩叫好。尽管那女生长得不咋样，眉毛粗了点，眼睛对了点，嘴唇厚了点，耳朵招了点，但毕竟也是妹妹啊，“黄天棒”这辈子可还是第一次被妹妹夸赞啊。

　　“额滴神呐……”

　　一天之内连续实现两个“零的突破”，“黄天棒”那颗心啊，激动得都快憋不住要跳出来了。

　　※※※

　　苏小小已经渐渐改掉了抱着球满场跑的毛病，他的偶像是托马斯，他喜欢那个名字，“微笑的刺客”，一听就很帅啊，当然，更让这个重庆崽儿拜服的则是托马斯的控球技术。那两天，只要手上一空出来，他就拿着篮球玩。简单的运球带球显然已经无法满足他的挑战欲，于是，盘球、抛球便成了他的新目标，从颈部、腰部到胯下、膝部，及至“8”字形盘球，尽管动作还不太成熟，成功率也不高，常常是球到半路就离他而去，但这些花式却带给他一个全新的感官刺激。

　　“哼，总有一天，我要你给我老老实实的听话，被我玩弄于股掌之间！”

　　苏小小对着手中的篮球暗暗发誓。他的手掌不太大，先天条件并不算突出，但世上无难事，只怕有心人，苏小小相信自己的誓言总有一天会实现的。

　　※※※

　　相比起在场上活跃闹腾的“黄天棒”和苏小小而言，杜凌天还是维持着他一贯的冷静，但这并不意味着他没有进步。

　　恰恰相反，杜凌天几乎不跟大家扯淡闲聊，休息的时候，他宁愿一个人坐在角落里，对着手中的篮球，或者上下左右地看个不停，或者拿手在篮球上来回摩挲，又或者什么都不做，只是对着手里的篮球傻傻发呆，连叫唤他的名字也充耳不闻。

　　这家伙走火入魔了么？还是魂儿给谁牵走了？

　　“黄天棒”和苏小小几次想过去帮他把魂叫回来，都让萧晨给阻止了。

　　“打篮球，不仅是要用手，更多的时候还得用脑子。”

　　这是萧晨对“黄天棒”和苏小小说的话，不过，“黄天棒”是天生神经大条，苏小小虽然机灵，却只是小聪明而已，所以，对于萧晨这句话，他们都只是似懂非懂，却并没完全理解到其中深意。

　　而杜凌天，应该是萧晨最看好的。在四个人当中，他的综合条件最好，身材适中，思维缜密，而且他天生就具备良好的柔韧度和协调性，仅仅是对照着AV上的片段，他这只“菜鸟”模仿着作出的假动作，比如摇摆腰部、脚和球方向相反、假投球等，都像模像样，并不比某些专业队员差。他身高虽然仅仅只有1米83，但跳起来却可以轻松摸到篮筐。以至于每次当萧晨看到杜凌天跳起来的样子，就忍不住会幻想他飞起灌篮的场面，酷毙了。

　　更难得的是这小子身上有一股不怒自威、逼人臣服的霸气，虽然因为水平问题，现在还不能完全显现这种气势，但当他全神打球的时候，萧晨已经隐隐看出他散发出的那股让人忍不住不战而降的强大战意。

　　“他是天生的战神！”

　　这是萧晨对杜凌天作出的判定。

　　※※※

　　至于林天齐，这个号称“只会投篮球”的小子，萧晨也不知道他那手投篮绝活是怎样练出来的，尽管他每次训练的时候，仍是固执地把球往篮筐上扔，但萧晨做过一个试验，用粉笔任意在地上画一个篮筐大小的圈圈，让林天齐站在距离那圈圈三米之外的任何地方，他都可以把球准确地送进圈里，命中率百分之百。

　　当然，有个前提，他得先戴上那副贾巴尔式的眼镜。

　　好几次“黄天棒”和苏小小出于好奇，想偷偷把那眼镜偷出来研究一下有没有什么玄虚，可林天齐对那眼镜宝贝得紧，据说连睡觉都抱在怀里，倒是叫二人无从下手。

　　不过，篮球比赛毕竟并不同于投篮比赛，要求球员具备攻防的综合能力，就算某一方面弱一点，也不能“偏科”太严重啊。

　　所以，像林天齐这种只会投篮的另类，在真正的篮球比赛中未必能发挥作用，一旦他的技能被对方发现，他将成为重点防范对象，而以他接传球的垃圾手法，以及缓慢僵硬的步法，他甚至很可能除了掷界外球，连碰到篮球的机会都没有。

　　针对林天齐的特殊情况，萧晨并没有让他再练习投球，而是把训练重点放在基础体能、协调性等方面，从跑步开始，给他定的目标也不算太高，百米12秒而已。

　　※※※

　　真是一群华丽的菜鸟啊！

　　任由这群“菜鸟”在球场上不住扑腾，萧晨把目光从篮球场重新调回到自己手中的3寸液显屏上，戴上耳塞，一边低头观看一边哼着自己改编的歌曲：“我是一只小小小菜鸟，我要飞得更高……唔，兰兰虽然卖力，但声音总显得假了点，还是苍井妹妹的叫声来得销魂……”


第069章 不去泰国真可惜了

　　萧晨正看到兴头上，突然感到肩上被人拍了一下。

　　“谁……”

　　萧晨心下一惊，下意识地猛回过头，哪知刚一张嘴要问，嘴唇却触到一个柔软的物事。定神一看，那物事却是一只手。

　　好漂亮的一只手，手指纤巧俊美，手背白皙光洁，衬着指尖的点点娇红，越发显得柔若无骨，隐隐还夹杂着一缕处子的幽香钻入萧晨鼻子里。

　　不用说，这绝对是一只女人的手，而且还是美女。别的不说，就凭这只手，它的主人最少也能值八十分。

　　正想入非非间，一声高分贝的尖叫传入萧晨耳里。

　　凭着丰富的阅历和经验，萧晨自然辨得分明，这叫声绝不是从掌中那部MP4里传出来的，唔，想必是那位玉手美女突然间被帅哥意外献吻，一时芳心大振，这时候才反应过来，所以发出惊叫吧？嘿嘿，手美，声音也美，再加十分……怀着对这位尚未谋面的“九十分美女”的强烈期待，萧晨缓缓侧转过身子，调准焦距。

　　零点零八秒之后，萧晨飞一般地冲向三米开外的花坛边。

　　那“九十分美女”就算长得再丑，萧晨也不至于如此失态，怎么也会给女生留点面子嘛。可是，让萧晨实在难以容忍的是，刚才被他献吻的手的主人，竟然不是女的，而是被他一贯视若洪水猛兽的——杨伟男！

　　※※※

　　一手抚着强烈起伏的胸口，一手用力擦拭着嘴唇，萧晨趴在花坛上，努力集中所有的意识给自己催眠，以压制胃里传来的骚动。

　　“不能吐，千万别吐，浪费粮食是可耻的。萧晨，你要镇静、镇静……不就是一个人妖么……哎，不行了，受不了啦，哇……”

　　一阵排山倒海之后，萧晨勉强缓过气来，摘下耳塞刚要转身，后背又传来几下轻柔的拍打，同时传来的，还有杨伟男“温柔”的声音：“晨晨，你没事吧？病了么？”

　　“靠，我干嘛要摘下耳机？”萧晨此时悔得连肠子都绿了，拿手捂住嘴巴，支吾了两声，终于还是没有忍得住，再次“哇”地一下，继续清空“库存”。

　　直到胃里连苦水都全部被清空之后，萧晨才虚弱地直起身子，并没朝身边那对自己一脸关切的杨伟男多看一眼，径直走回到球场边。

　　在经历了刚才的打击之后，萧晨猛然间发现，面前的胡灵晴和吴丹霓实在太可爱了，至少，她们是货真价实的女生，如假包换。

　　基于这种认知，当胡灵晴笑吟吟地说出有一件事需要让萧晨帮忙的时候，萧晨想都没想，就一口答应下来。

　　但那个“好”字刚一出口，萧晨立刻就意识到，自己错了，他又犯了一个错误，一个天大的错误。

　　今天是撞邪了么？还是出门前没看黄历？妈的，怎么总是干傻事？之娴说这胡妹妹是“狐狸精”还真不错，她哪次来找老子会有好事？看她现在笑的那样儿，就像是一只刚刚偷吃了五百只小鸡的母狐狸，这次不知道又会给老子安排什么苦差事？

　　唉，老子总有一次会死在这“狐狸精”手上。

　　萧晨满怀郁闷，直恨不得狠狠抽自己一耳光，好长长记性，别见了美女发嗲就犯晕。想了想还是没下得了手，只得悻悻地暗叹一声，把目光投向胡灵晴身旁的吴丹霓，这位冰山美人还是维持着一百年不变的那身黑白打扮，但至少在现在而今眼目下，她却是萧晨眼中最可爱的人。

　　目光刚一转过去，萧晨便发现吴丹霓的神情不太对劲，两颊绯红，眼睛却盯在自己腰部以下。

　　呃，貌似我没什么不妥吧？

　　萧晨一边迅速自省，一边顺着吴丹霓的目光看下去。一看之下，萧晨顿时暴汗，掌中的MP4里，兰兰还在卖力地扭动……忙不迭地把双手往裤兜里一插，萧晨对着吴丹霓嘿嘿傻笑了两声，却被后者回赠了一记鄙视的白眼。萧晨被盯得心头发毛，连忙又把目光转回到胡灵晴身上，讪讪问道：“呃……刚才你好像在说有什么事要我帮忙？”

　　胡灵晴对萧晨这番主动积极的态度显然甚为满意，盈盈一笑，启齿说道：“是这样，刚刚接到学生会通知，说为了扩大参与面，今年的‘春晖杯’篮球赛要增加女生项目，所以……”

　　胡灵晴后面说的什么萧晨已经听不见了，他只觉得脑袋里“嗡”的一声，像是炸开了锅。

　　天呐，你不是这么照顾我吧？手里这群菜鸟还没搞定，下一批又来了！还真当我是鸟生鱼汤哇？

　　胡灵晴早已经习惯了萧晨欲哭无泪的样子，直接选择性地予以无视，自顾一脸兴奋地喋喋道：“萧晨同学，我们05艺术表演班的女生，无论从绝对数还是相对数来说，都是三江大学最高的，所以人数方面，绝对没有问题，随你挑随你选，就算全班总动员都没事！”

　　全班总动员？这美女以为打篮球是走时装秀么？人数再多，上场的也不过5个而已，剩下的咋办，冷板凳都没那么长的，八十八个女生诶，全场四十分钟，平均两分半钟就得换一轮。

　　恰在这时，一个声音犹不知趣地插嘴进来：“哎哎，女子篮球队啊？也算人家一个嘛……”

　　“……”

　　萧晨已经没有力气说话了，但狠狠瞪向那发话者的目光却足以让那人禁不住浑身一哆嗦，不由得乖乖闭上了嘴。

　　“杨伟男，你就算了，还是当拉拉队长吧……”

　　“好耶，当拉拉队长我最在行了，篮球宝贝也可以，哦也也，哦啦啦……”

　　杨伟男得胡灵晴安慰，情绪顿时多云转晴，说话间已经开始扭腰摆臀。

　　萧晨的库存早已清空，倒是已经无所谓了，顶多胃里空翻一下，不过他真的很想对那人妖说一句话：“你不去泰国真是可惜了！”


第070章 美女神投手

　　就在萧晨觉得自己在三江大学的人生已经“前途无亮”的时候，胡灵晴的下一句话终于让他感到一丝可贵可亲的曙光：“吴丹霓同学将出任我们篮球女队的队长，你们两个帅哥美女这次可以再次合作了啊。”

　　胡灵晴这话听来不免有些酸溜溜的味道，可在萧晨所听到过的“胡氏语录”中，这却无疑是最中听的一句。

　　人生，华丽丽的人生！否极泰来啊！

　　能有个美女搭档，哪怕对方冷了点儿，至少可以养眼吧，吴妹妹身材火辣，可不比任何一位明星差哩。

　　“合作愉快！”

　　萧晨笑嘻嘻地伸出右手，吴丹霓看着贼笑的萧晨，犹豫了一下，最终还是伸出手。不过当指甲一碰到萧晨的手指，便又飞快地缩了回去，让萧晨握了一个空。

　　“汗，当我是洪水猛兽么？”

　　好在萧晨吃这冰山美人的“软钉子”也不是一次两次了，多少有了些抗体，满不在乎地打了个哈哈，说道：“有咱们双剑合璧，女队肯定能打进四强！”

　　萧晨这话固然是想给吴丹霓打气，却也并不全是信口开河。

　　05艺术表演班的妹妹们虽然大多是娇弱妞儿，但就像胡灵晴刚才说的那样，她们人多，可供选择的范围自然要大一些，不用像男队这样，非但没得挑，连换人的机会都没有。

　　再说，女生都是伪装性动物，表面上看起来一个比一个温柔娇弱，可一旦踩到了她们的尾巴，说不定马上就会变得比母老虎还凶狠。这样的例子么，萧晨平均每隔几天就能见识那么一次，已经见怪不怪了。

　　女生打球本来就是娱乐性质的，只要把规则给她们说清楚，然后等到了比赛之前，找人往她们屁股后面多踢几下，这帮姑娘们雌威发作，“打”入前四应该没问题。

　　当然，“踩尾巴”这种事绝对是勇敢者的游戏，萧晨自己是打死也不会参与的。很多游戏，一旦加入进去参与，就不好玩了，还是做观众安全啊！

　　萧晨以为自己的小九九已经打得够如意了，哪知道吴丹霓朝他横了一眼后，冷冷说道：“要做，我们就只做第一！”

　　第……第一？

　　这丫头冻感冒了在说胡话么？还是她以为篮球也跟网球一样，只要是“球”，她都可以轻松搞定？

　　这一刻，萧晨突然体内生出一股强烈的冲动，想伸手去摸摸吴丹霓的额头，当然，他这样做只是想试试那丫头的体温，是不是在发烧。天作证，像他这样纯洁的人，可没想到要趁机吃豆腐什么的。

　　但这念头萧晨不过是想想而已，这座“冰山”，终究只适合坐在几十米外的天台上，用他那部豪华版的老爷DV机远观啊。

　　当然，前提是要注意安全，别被人撞到楼下去！

　　吴丹霓显然也看出了萧晨眼中的不信任，她并没有多做解释，那不是她的风格，只是一转身子走进篮球场，想也没想就径直朝林天齐走去。

　　咦，这丫头要抢球？唔，不错，倒还有点眼力！

　　诧异之余，萧晨眼中透出了几丝赞许之意，能在短短时间内，判断出谁是球场上的“软柿子”，多少还是需要眼力的。

　　不出萧晨所料，当吴丹霓走到林天齐面前的时候，林天齐正满头大汗地追着篮球满场跑。

　　萧晨让林天齐每天完成一千个拍球练习，尽管他已经很努力了，可那圆滚滚的篮球仿佛故意和他作对般，总是不听使唤，乱蹦乱跳。

　　正咬牙切齿拍着篮球，林天齐猛地眼前一花，咦，球怎么不见了？

　　呃，不对不对，不是不见了，而是变多了，原本只有一个，现在变成三个了，一个大的，两个小的。

　　林天齐抬起头，直勾勾地看着两个“小球”，两道热乎乎的鼻血顿时“呼啦啦”飞流而下。

　　好……好球啊！

　　视力差的人至少有一点好处，就是可以无视对方足以杀死人的眼神。不是他们心理素质好，而是根本看不见。

　　只看该看的，无视不该看的。这才是“打望”的最高境界啊。

　　吴丹霓成功截下那篮球之后，狠狠地朝那半蹲在地上鼻血长流的林天齐怒瞪了一眼，随即迅速转身，迈步，扬手，翻腕——“唰”！

　　这声音对于站在场边的萧晨而言，实在是再熟悉不过了。

　　这是球入篮网，与网兜亲密接触那一瞬间发出的声音。

　　当萧晨第一次听到这声响的时候，他还是一个六岁大的孩子，“唰”声入耳那一刹那，他的心立刻就深深被它打动了。当然，同时被深深“打动”的，还有他的头，那时候他刚好站在球网正下方。

　　从此，他疯狂地爱上了这种声音，也疯狂的爱上了篮球这项体育运动。

　　他之所以爱看NBA，很大程度上也是因为NBA的篮筐上装有扩音器，“唰”，太帅了。

　　但是，此时的萧晨却没顾得上去回味篮球空心入网的美妙声音，他还沉浸在吴丹霓刚才那一记利落精准的投篮所带给他的震撼之中，简直太漂亮了！

　　而且，刚才吴丹霓抄了林天齐的球后，一步迈出三分线外转身投篮，是一个标准的三分球！

　　帅！

　　帅呆了！

　　吴丹霓用自己的行动重新刷新了萧晨的认知。看来，很多奇迹并非是只有在WNBA中才会出现的。

　　显然，现场被震撼的并非萧晨一人而已，球场上的那几个男生，此时全都像中了定身法，停下了手上的动作，傻呆呆地注视着那个正气定神闲地站在三分线外的美女神投手，某种液体从他们张大的嘴巴里缓缓流出来也浑然不知。

　　当然，这其中并不包括林天齐，他的视线，还定格在两个微微耸动的“小球”上。

　　萧晨扫了场中一眼，重新审视自己手下这支“菜鸟梦之队”，暗暗有些着急起来，这帮家伙还得再加把劲啊，否则，到最后女队成了第一，男队成了倒数第一，那不是以后都只能埋着头走路了么？

　　唔，看来自己的“菜鸟养成计划”得再要增加两个字才行——“菜鸟魔鬼养成计划”！


第071章 爆发

　　“啪啪啪……”

　　几记清脆的巴掌声总算打破了场上的安静。

　　“哇，丹霓你好棒噢！”

　　胡灵晴笑得两只眼弯弯的，像豆角一样，越发多了几分“狐狸”样儿。

　　吴丹霓若无其事地拍了拍手上的灰尘，淡淡说道：“算不得什么。”

　　说话间，吴丹霓下巴微微一扬，冷冷地朝场中诸位男生逐一扫了一眼。

　　“靠，不就是一个三分球吗？老子十年前就可以随便投了，拽什么拽？”

　　萧晨心里禁不住有些窝火，眼珠一转，掉头便朝场中叫道：“林天齐！”

　　“到！”

　　林天齐正YY到关键时候，骤听有人叫唤自己的名字，出于条件反射答应了一声，话说出口，忽然觉得嘴里有些腥咸，呸呸往外吐了两口，猛地一声惊呼：“血……我……我嘴里怎么有血？我吐血了？”

　　旁边苏小小见萧晨脸色不善，赶紧凑到林天齐面前，小声提醒道：“你娃娃别这么大惊小怪的，鼻血而已，还不快擦干净了，免得丢人。”

　　林天齐这才意识到自己失态，再一看，众人的视线都集中在自己身上，尤其里面还有两个美女。

　　汗啊，这下可糗大了！

　　林天齐羞愧之下，原本白净的脸腾地一下涨得通红，忙不迭地抬起手背就往鼻子上猛擦，随即发现自己满手又是血又是汗，实在太过狼狈，又连忙把双手背到身后，悄悄往球裤上蹭。

　　手忙脚乱的，好不容易消停了，林天齐才突然省起刚才好像是萧晨在招呼自己，歪着头望过去，双眼一片茫然。

　　萧晨看到林天齐那样子，又好气又好笑，冲他甩了一记响指，扬声说道：“小小，把你的球给林子。林子，你把球拿着，往后退三步……唔，差不多，就在这儿，现在，往那筐里撂一个球给同学们看看。”

　　林天齐脑筋一下子还没转过弯来，只是老老实实地按着萧晨的吩咐，退到三分线外一米左右的地方，浑浑噩噩地举起球，抬手便要往外投。

　　“等等……”

　　虽说萧晨对于林天齐的投篮技术很有信心，但那家伙现在的状态实在不容乐观，再说，他丫的要是仍然习惯性地把球往篮筐上砸，那才真是演砸了。

　　正是基于这种顾虑，萧晨才趁林天齐出手之前连忙把他叫住。

　　众人的目光焦点原本都集中在林天齐手上，被这一打岔，又都齐齐转向萧晨，而从那冰山美女的目中传来的讥诮之意尤其让萧晨怎么看怎么不爽。

　　毫不示弱地往吴丹霓身上回敬了一记全方位的“无敌扫描眼”之后，萧晨才斯斯然走到球场中间，凑近林天齐身边对他附耳说了几句。

　　没有人听见萧晨对林天齐到底说了什么，大家只是惊奇的发现，两秒钟之后，林天齐突然变了。

　　尽管他的脸上还残留着几缕鼻血，手背上还是红一块黑一块的脏污一片，一身球服也是皱巴巴的，像是几天没洗过，但他的眼神，即便是隔着镜片，大家也能明显地感受到，一股强烈的兴奋与自信在他眼底显露无遗。

　　林天齐爆发了！

　　“唰”，同样一个漂亮的三分球空心入网，而相比刚才吴丹霓那个进球而言，林天齐起跳的位置距离三分线多出了整整一米。

　　短暂的惊愕之后，“黄天棒”率先鼓起掌来。

　　“林子，够种啊！”

　　苏小小也回转神来，拼命把双手拍得震天响，嘴里还不忘发出一阵夸张的“嗷嗷”喝彩声，可惜没有人跟他应和，这声音在空荡荡的球场上难免显得有些单薄。

　　就连不爱说话的杜凌天也禁不住脱口喝出“好球”二字。

　　也不怪男生们这么激动，刚才吴丹霓眼中的小觑之意大家也都看出来了，再怎么说，被一个女生看扁了踩在脚下，对一帮大老爷们来说，都不是一件舒心事儿。只是这几个男生长期处在阴盛阳衰的环境中，早已被磨平了火气，再加上的确是技不如人，没有发言的资格而已。如今林天齐亮出这手，却是为这帮饱受压迫的男生们痛痛快快地出了一口憋屈气。

　　看着一帮兴奋叫嚣的男生，吴丹霓脸上却没什么特别的表情，就算站在林天齐那位置，她自己同样也能投中，虽然未必敢保证百分比的命中率，十之七八也是没什么问题的，倒不稀罕。

　　萧晨自然看出吴丹霓眼中的不驯之色，心念一转，也不跟她计较，嘿嘿笑道：“难得今天大家这么有兴致，我也来凑热闹，跟你们玩个游戏。”

　　说着，在众人疑惑的目光中，萧晨从地上抱起一个篮球，径直走到场外胡灵晴面前，笑嘻嘻地对她说道：“胡同学，你脖子上这条丝巾真不错，可以借我一下么？”

　　胡灵晴被萧晨说糊涂了，不过帅哥的魅力总是不容抵挡的，所以她倒二话没说，爽快地把脖子上那条鹅黄色的长丝巾摘下来递到萧晨面前。

　　萧晨微微摇了摇头，朝手上的篮球一努嘴，对着胡灵晴继续说道：“你看我这手太脏，可不好把这么漂亮的丝巾给糟蹋了，这样吧，麻烦你把这丝巾叠起来，然后绑住我的眼睛。”

　　一听这话，大家总算有点儿明白萧晨的意思的。可是……这家伙真的确定他可以蒙眼投球？

　　胡灵晴不信，吴丹霓不信，就连“黄天棒”、苏小小和林天齐几个也都不相信，除了杜凌天眼中存着几分肯定之色，其他人都像是看火星人一样看着萧晨。

　　“怎么？胡同学不愿意帮这个忙么？”

　　萧晨懒懒问了一句，胡灵晴这才如梦初醒，连忙应道：“你……你真的确定要这样？”

　　在得到对方肯定的答复后，胡灵晴也不再推辞，便将手上的丝巾叠了几叠，又在自己眼前试了试，确定不再透光，才让萧晨低下头，为他蒙眼。

　　胡灵晴的动作很小心很轻柔，萧晨眼前渐渐由亮而暗。

　　都说瞎子的感官比普通人更灵敏。萧晨现在总算亲身体验到了，随着视觉功能的减弱，他的嗅觉跟触觉却比任何时候都敏锐起来。

　　美女近在咫尺，吹气如兰，一股股C·K的幽香不住被送入萧晨鼻腔，丝丝缕缕的发丝若即若离地拂过他的面颊、他的耳根、他的嘴唇、他的鼻子……一股强大的暖流在萧晨鼻腔蠢蠢欲动，他忍，一忍、再忍、三忍……偏生胡灵晴做事特别心细，丝巾柔柔滑滑的，缠得松了吧，怕没缠稳会掉下来，缠得紧了吧，又怕萧晨会觉得难受。再加上她那根丝巾特别长，绕来绕去，不住挑战着萧晨的忍耐极限。

　　当胡灵晴终于大功告成的时候，萧晨也终于忍无可忍、无须再忍，那道暖流终于从萧晨饱受刺激的鼻腔中一泻千里，勃然爆发——“阿……阿嚏！”

　　他竟然打了一个大喷嚏！

　　萧晨抬起手揉了揉鼻子，“呃……不好意思，我对C·K过敏……”

　　一边解释，萧晨一边在心头暗骂萧瀚雅，要不是他那个宝贝老妹把那瓶从法国带回来的C·K香水不小心打碎在卫生间里，害他的鼻子整整饱受了三个月的摧残，他也不至于落下这病根，在美女面前丢丑嘛。

　　没有人想到，萧晨会在这个时候打出一个惊天大喷嚏，更没有人想到，在打过那个惊天大喷嚏之后，萧晨手里的篮球竟然突然飞了出去。

　　当然，篮球是不会自己飞的。让它飞起来的，是拿球的人。

　　萧晨！

　　不知道萧晨是不是被那个喷嚏给打迷糊了，以致于出手之际竟忘记了瞄准（当然他也无“准”可瞄），甚至忘记了他此时还站在球场的边线之外。

　　就那么随手一扔，接着，那个篮球就这么“咻”地一下，载着众人的视线晃晃悠悠地往远方飞去。

　　一时间，全场一片寂静。寂静得连一根针掉在地上都能听见，寂静得当那“唰”的一声传来的时候，林天齐甚至以为天上冬雷震震了！

　　当然，这并不是在打雷，但这声音无疑比雷声更撼动人心。

　　全场被“雷”倒。

　　随即，欢呼雷动。

　　萧晨缓缓掀开头上的丝巾，递还给胡灵晴。

　　“哇，萧晨，你太有才了，这么远，又蒙着眼睛，天呐，你到底是怎么做到的？我决定了，从今天起，我要做你的粉丝！”

　　胡灵晴痴痴地接过丝巾，双手在胸前交叠，呈标准膜拜状。

　　萧晨微微一笑，淡淡应道：“算不得什么。”

　　吴丹霓显然也被萧晨这一手给震住了，望向萧晨的眼中也多了几分信服，但一听萧晨说那几个字，却分明是针对她先前的态度而发。

　　其实，包括萧晨在内，这帮男生都误会吴丹霓了。吴丹霓先前那句话的确是她由衷之言，她从上中学开始就加入了学校篮球队，一年之后便成为了最出名的得分后卫，投三分球对她而言的确是“算不得什么”。

　　不过，因为吴丹霓为人一贯比较冷傲，说话很少考虑别人的感受，倒是无意中造成了不少误会，也得罪了不少人，这些她也都习惯了。刚才看萧晨那记“盲投”，的确算得上出神入化，原本打算称赞一句，一听萧晨刻意拿话挤兑，倒懒得跟他过多计较。

　　当下，吴丹霓脸上也不露声色，抬脚便往场外走，路过胡灵晴的时候，淡淡说道：“我去找康老师商量女队的事，你有空就一块儿来吧。”

　　说完头也不回便自顾往前，胡灵晴赶紧踩着高跟鞋一路小跑跟了上去，临别之际，还不忘回过头来，伸出两根指头对一群男生比划了一个胜利的姿势。

　　“小伙子们，加油，我看好你们噢！哎，丹霓，等等我……”


第072章 俺不当老大好多年

　　“HoHo……”

　　吴丹霓和胡灵晴还没走远，苏小小就忍不住发出一声怪叫，在原地翻了一个筋斗，扯开他那比老鸭子叫还难听的破锣嗓子唱起了小曲儿：“咱老百姓啊，今儿个真高兴……”

　　苏小小声嘶力竭一番鬼哭狼嚎，自个儿倒是“高兴”了，可苦了篮球场方圆一里之内的动物植物人物微生物，花花草草们枯的枯，萎的萎，一片狼藉，就连虫虫鸟鸟也跟逃难似的，惟恐避之不及，路过此处的同学纷纷捂着耳朵侧目怒视……当然，也有对这歌声免疫的，比如林天齐和杜凌天，他们的情绪被苏小小感染，不但不觉得难听，还情不自禁地跟着哼哼起来。

　　“黄天棒”的兴奋也不亚于其他几个人，不住搓着大手，一张脸因激动而涨得通红，只不过他深知自己嗓门大，不忍心荼毒生灵，所以才没有加入“菜鸟合唱团”，而是傻乎乎地站到萧晨身后，一边傻笑，一边絮絮叨叨地唠嗑不停。

　　“哈哈，俺们今天可总算是扬眉吐气了。”

　　“阿晨你也太神了，闭着眼睛都能投篮，以后传出去谁还敢跟咱们打球啊？”

　　“从今天起，阿晨你有啥话尽管吩咐，俺黄天榜就跟你混了……”

　　苏小小机灵得紧，一边“投毒”，还一边留意着这边的动静，一听“黄天棒”在这端表忠心，顿时撒开丫子跑过来，一把推开“黄天棒”，嘴里嚷嚷道：“哎，晨哥要招小弟，可不能漏了我哈，我们跟你混，谁敢不服，我们就把他打得稀里哗啦、落花流水……”

　　林天齐和杜凌天见状，也都向萧晨这方靠拢过来，林天齐弱弱地举起一根胳膊，附和道：“我……我也是……”

　　杜凌天却没多话，只是拿手在萧晨肩上重重一拍，眼露赞许。

　　这几个男生起初之所以答应加入篮球队，听从萧晨调令，主要还是给胡妹妹面子，为班级完成一项任务。胡灵晴既然说萧晨是篮球队的队长，让他们听从萧晨号令，他们只管照办就是。

　　在这“百花班”里待了两年多，从无数次惨痛的经验中，几个“少数派”早已经吸取了教训并达成共识：千万不要跟一群女生较真，低调才是硬道理，服从才有安生日子过。

　　反正听谁的都是听，至少萧晨还算一个男的吧，对于这点，几个长期被女生打压的爷们心里已经觉得很满足了，要是把萧晨撵跑了，换一个喋喋不休的女生来教他们打篮球，那情景……想起来都让人哆嗦啊。

　　正是基于这点顾虑，男生们才愿意接受萧晨的调教。然而经过短短几天的接触，他们已经隐隐发现，在这个转校生很特别，但具体有什么特别，几人也说不上来，只是觉得他说出口的话总是让人难以拒绝。

　　刚才当萧晨站在边线外，蒙着眼睛，懒洋洋地把球送入篮筐那一刹那，几个人才终于明白了，那是一种气概，一种令他们久违了的男儿气概。

　　那一刻，几个压抑已久的男生彻底震撼了！信服了！觉醒了！

　　“滚他妈的班级的荣誉，滚他妈的美女，我们05艺术表演班的男生同是男人，也可以——雄起！”

　　萧晨或许不知道，他小露一手的结果，是屁股后面多出了几个追随者。

　　※※※

　　吴丹霓和胡灵晴已经走远，萧晨猛咽了一口唾液，恋恋不舍地把目光从美背、纤腰、翘臀上收回来，才突然发现自己前后左右都是男人，而且一道道看向自己的眼神都极其热烈。

　　莫非这些家伙跟杨伟男一块儿待久了，耳濡目染，都好上了那一口？萧晨心头爆寒，连忙喝道：“你们不去练球，盯着我看做什么？很闲么？”

　　不知怎地，听到萧晨最后从牙缝中挤出来的话，几个人都情不自禁地一哆嗦，脚下也不由得往后退开半步。

　　终究还是“黄天棒”胆子大一点儿，第一个鼓起勇气嚅嚅说道：“阿晨，我……我决定，以后我就跟定你了！”

　　乍一听这表白，萧晨顿时觉得后背上汗如雨下，一想到自己被这么一个五大三粗的男人一直“跟定”的情形，包括吃饭、上厕所、泡妞……光想想就够毛骨悚然了。

　　没等他来得及反对，苏小小那破锣嗓子也跟着附和道：“对对，晨哥，以后你就是老大，我们几个兄弟伙都跟你混。”

　　混？天生我才就是混？不知怎地，萧晨突然想起了这句话，怪耳熟的，哪个啥说过来着？

　　萧晨正分神想着，林天齐和杜凌天也表态了。

　　“阿晨，也算上我！”

　　“还有我！”

　　萧晨苦着脸揉了揉眉脚的伤疤，唉，就知道不该爆发的，没事充什么英雄逞什么能嘛，这不，惹火烧身了不是？

　　深深地吸了一口长气，萧晨气运丹田，猛地发出舌绽春雷般的一声咆哮：“混什么混，我脸上有写‘我是黑社会’么？刚才那美女已经跟咱们叫板了，人家要拿第一，我们呢？倒数第一？到时候我看你们这帮爷们还有什么脸混？去去去，还不赶紧给我练球去，谁要是敢偷懒，拉到草地做五百个俯卧撑……”

　　当萧晨的咆哮渐渐随风散去的时候，几只菜鸟早已经各就各位，该干啥干啥去了。

　　草地？五百个俯卧撑？估计那功课做完，人也萎了。

　　几个男生再菜，也是不敢拿自己的终身幸福开玩笑的。

　　※※※

　　看着篮球场上忙碌扑腾的身影，萧晨满意地点点头，重新坐下来，摸出裤兜里的MP4，塞上耳机，继续方才的节目。

　　不知道过了多久，萧晨终于觉得有些视觉疲劳，把目光从屏幕上移开，顺便往场中瞄了一眼，“黄天棒”、苏小小、杜凌天构成一个“铁三角”，林天齐纤弱的身子被围在当中……1VS3？在练习攻防突破？唔，还算不错，都没偷懒。

　　确定自己的“草地威胁论”有效之后，萧晨正准备继续阅片大业，突然间，他觉得有些不对，但到底是哪儿不对他一下子又说不上来。再仔细想了想，终于发现问题出在哪儿了。

　　四人之中，林天齐除了会投篮，其他基本功都是最渣的，就算要练习攻防突破，也不该让他做突破方啊。

　　再仔细看林天齐的表情，一张脸皱得像一只苦瓜，直似要哭出来了。三堂会审、严刑逼供，想来也不过如此。

　　瞄了几眼，萧晨心头大致有了点谱，于是把耳机音量调到最低。

　　果然不出他所料，耳朵里涌入几个人乱喳喳的声音。其中自然数“黄天棒”的最响亮，那小子天生嗓门大，再怎么刻意压低声音，也比炸雷声小不了多少：“快说，刚才阿晨到底跟你说什么了？”

　　“没……没有……”

　　“还说没有，没有你丫的会变这么快，又不是第一天认识你小子。”

　　“呃……真的不能说。”

　　“嘿，你不说我也知道，是不是晨哥答应给你苍井全套了？”

　　“不是苍井的，是兰兰……哎……”

　　萧晨心里瓦凉瓦凉的。唉，林天齐这小子，娃是好娃，就是笨了点，三句两句就被套出来了。

　　“哈哈，说漏嘴了不是，我就知道你丫的有问题。”

　　“好哇，你小子想吃独食！”

　　“不是啊，我……”

　　“哼，林子你不老实，这个月肉票扣光。哈哈，俺这生活委员可不是白当来吃素的。”

　　“别啊……”

　　“嘘，小声点，鬼叫什么，当心被老大听见。你想去‘草地’也别连累我们啊。”

　　……缓缓把音量推回到正常位置，萧晨把视线重新调回到屏幕上，脸上浮起一丝苦笑，喃喃自语道：“老大？嘿，俺不当老大好多年啊……”

　　※※※

　　萧晨的记忆随着这声“老大”缓缓往前倒带。

　　那是几年前的事了，五年？六年？还是七八年？萧晨并没有刻意去记，反正一闭上眼，那事儿就跟发生在昨天似的。

　　“老大，我们被发现了……”

　　“003，你跟004带着东西从左路突围，009和我做掩护。”

　　“OK！009，你没问题吧？”

　　“没问题，忘了009是属猫的，有九条命么？哈哈……哎，老大小心……”

　　“砰！”

　　屏幕上，那全裸美女仍然在卖力的演出，白花花的物事不住在萧晨眼前晃动，可萧晨的脑海里却浮现出009脑浆飞溅的场景。

　　事后整理009的资料，萧晨才发现009只有十五岁。十五岁啊，青春还是一个花骨朵儿，还未来得及怒放，这么“砰”的一下，就凋谢了。

　　也就是从那次之后，萧晨就再也没有当过“老大”。不过，虽然远离了那个圈子，可时不时还会回想起历历往事。

　　唉，往事不可追，往事又怎堪回味？不知怎的，萧晨一回想起往事，便觉得自己的心突然间老了十岁……长长吐出了一口胸头的浊气，萧晨无意间瞥到地上的影子，这才意识到，太阳已经出来了。

　　站起身来走到球场边，“黄天棒”他们几个发现萧晨在看着他们，扑腾得越发欢了。

　　突然间，萧晨打心底竟对眼前这群菜鸟生出了一丝嫉妒：简单的活着，真好！


第073章 英雄所见略同

　　新的一周开始了。

　　跟往常一样，萧晨还是睡到日上三竿才磨蹭着起了床，在冰箱里胡乱寻了些吃的，填饱了肚子，算着下午第一节课差不多快结束了，才悠哉游哉地往学校而去。

　　萧晨虽然是迟到大王，可他也有自己的原则，迟到也是一种“道”，所谓“到亦有道”，所以萧晨从不在上课的时候冒冒失失闯进教室，好歹来说，不打断老师讲课也算一种尊重不是？

　　萧晨的时间算得很准，当他嚼着“大大”走进教学楼门厅的时候，下课铃准时响起，唔，刚刚好。

　　一走进教室，萧晨就立刻意识到，今天的气氛跟往常不太一样。

　　大家，呃，主要是女同学们看他的眼神跟往常不太一样。

　　虽然萧晨对于自己的帅气兼人气指数一贯很有信心，也早已习惯被美女们围观，可是，也不用这么夸张吧？除了雷打不醒的华拉拉和冰山不化的吴丹霓，八十八个女生中倒有八十六个用充满期待和热切的眼光看着他，如果目光能拉人的话，萧晨估计自己现在已经被拉得四分五裂、不成人形了。

　　还好，目光是不能拉人的，能拉人的只有手。

　　萧晨正在暗自庆幸没人拉他，下一刻，他就发现，自己两条胳膊上赫然多出了四只手。

　　刘燕、宋飞羽！

　　“难道我有什么八卦被他们逮到了？”

　　一想到这对“八卦二人组”的继往辉煌史，萧晨顿时心头一虚，脑子里迅速搜索自己可能有什么八卦会落在这对变态组合手里。

　　“偷窥华拉拉？不太像，要不然那丫头现在还睡得著？跟徐慧儿在外面过夜？也不像，那天早上只有吴丹霓是目击证人，照理说她不至于这么无聊，那么，是打胡灵晴的望？吃JIMMY的豆腐？还是朱宝儿？王嫣嫣……”

　　逐一排查之后，萧晨突然背脊一凉。

　　“天，不会是昨天我和杨伟男……”

　　一想到昨天那只比女人还女人的手，萧晨胃里又是一阵翻涌，他发誓，要是“八卦二人组”胆敢在他面前提“杨伟男”三个字，他会让她们死得很难看！

　　还好，刘燕和宋飞羽接下来的话成功地挽救了她们自己。

　　“晨晨……”

　　萧晨头皮一麻，想把胳膊抽出来，无奈胳膊上那四只手却像八爪鱼一样，缠得死死的。

　　“让我们加入篮球队吧！”

　　啊……萧晨一下子愣住了，不等他回过神来，其他女生也都爆发了。

　　“我也要报名……”

　　“晨晨，算我一个……”

　　“萧晨哥……”

　　“还有我啦……”

　　……如果一个女人等于五百只鸭子，那么四万三千只鸭子同时在耳边嘎嘎乱叫的滋味会是怎么样？

　　萧晨现在总算体会到了。

　　可惜，这种感觉并不愉快。两只耳朵像是进了马蜂窝，嗡嗡直响。

　　晕，管铃声的老师穿越了么？这么还不打上课铃？

　　平生第一次，萧晨如此强烈地渴盼上课铃响，再折腾一会儿，估计他就算不失聪，也会落下幻听的后遗症。

　　一边抓狂，萧晨心头也一边纳闷：这帮女生都疯了么，就算是因为昨天那个投篮被谁八卦出来，也犯不着这么热情啊？

　　一想到自己随便露了一手就惹出这么大的麻烦，萧晨悔得肠子都绿了，早知道会是这种下场，打死他也不会露那一手的，绝不，连“手指甲”都不会露！

　　谁出卖我？

　　追根究底，都是“八卦党”惹的祸。

　　一念至此，萧晨咬牙切齿地把目光投向后排，想要找出罪魁祸首，却见那四个男生四颗脑袋正凑在一起，虽然听不清他们在说什么，不过从他们脸上不时释放出的猥琐和淫荡神情看来，这几个家伙的兴奋度绝不亚于那四万三千只鸭子。

　　到底怎么回事？

　　就在萧晨只差一秒便要出离抓狂的时候，上课铃总算非常及时地响了起来。

　　刚坐下不久，萧晨就接到了尹之娴的“飞鸽传书”，果然是字如其人，一样的大大咧咧。而那巴掌大的半张纸竟然是从教材上撕下来的，信的内容就密密麻麻地填充在字里行间里：“萧晨哥：刚才叫你干嘛不理我啊，555……被你无视了。”

　　刚看了第一句，萧晨就差点哭了，刚才几万只鸭子叫个不停，他要是能从中辨出其中某五百只来，那才真是金耳朵了。

　　强忍着寒意，继续看后面的内容：“被美女们包围的感觉很幸福吧？呵呵，萧晨哥，告诉你一个好消息哦，从下周开始，你还要继续‘幸福’整整一个礼拜呢。”

　　“幸福？”老天，这样的“幸福”就连一分钟也难以容忍，还有“一个礼拜”？

　　萧晨一颗心已经沉到谷底，要不是有活儿要干，估计他已经铁了心要再次落跑转学了。

　　尹之娴似乎也猜到萧晨的心思，在信的背面继续写道：“算了，不吓唬你了。是这样，阿康上节课宣布，为了迎接即将到来的‘春晖杯’男女篮球赛，他在相思山联系到一个培训基地，要组织我们班男女篮球队的队员搞一周的封闭培训，男队员没得选，女队队长是吴丹霓，另外还有九个参培名额，让大家在你这里报名……”

　　“呼……”

　　萧晨长长吐出一口气，刚才那场“疯狂报名”原来是这样来的，倒是害得自己“孔雀”一场，原来美女们争先恐后要加入篮球队只是为了想去参加那个什么“封闭培训”啊？

　　既然明白了这事的来龙去脉，萧晨便彻底抛开了所有包袱。让我选女队员？嘿嘿，一个星期的野外训练说长不长，说短可也不短，选妹妹同行么，当然越漂亮越好，要不然可对不起阿康的“信任”啊！

　　唔，海选是不可少的，然后是复赛、决赛，最终产生十位佳丽随行，不过，要不要加才艺表演、短信投票什么的呢？

　　整整一堂课，萧晨都在正大光明地左顾右盼，展开海选，而他面前的桌子上也很快聚集了一大堆“飞鸽”，绝大多数都是妹妹们的报名信，上面详细地罗列着自己的兴趣爱好星座血型啥的，有的甚至连三围都标出来了。

　　还有一封信则是苏小小执笔，林天齐亲自“投”过来的。

　　“经过我们男队队员一致评选，女队队员候选名单为——胡灵晴、尹之娴、华拉拉、王嫣嫣、JIMMY、朱宝儿……”

　　靠，这群“评委”还真是“自觉”。

　　不过，嘿嘿，英雄所见略同。


第074章 不拘一格选好马

　　接下来的几天，萧晨成了三江大学最受争议的风头人物，女生们说起他的名字都禁不住眉飞色舞，而男生们一提起这个同类则视作公敌，含血忿天。

　　这一切真要怪起来，也只能怪萧晨把“海选”场地定在学校篮球场，而且还实施了“报名排队制”。

　　自从“万鸭齐鸣”事件发生后，为了让可怜的耳朵不再遭受类似荼毒，萧晨当天就定下一条规矩，找他说事得排队。

　　开玩笑，还有一大把“苍井们”美妙销魂的声音等着去品味，萧晨可不想下半辈子只能在无声AV中度过，从某种角度上来说，听觉比视觉更能给人造成感官上的冲击，带来更广阔的遐想空间。

　　更何况，“排队报名制”还有一个更大的好处，可以和美女们实现一VS一的亲密接触。

　　所以，那几天，只要萧晨一出现在篮球场边，身后总是排起了一条长龙，而且还是美女长龙。

　　自打这道名副其实的亮丽风景线一经推出，三江大学的男生们也疯狂了。在那几天里，男生们自觉养成了一个习惯，一放学便到篮球场边去占据最有利的地形，等着看美女。

　　三江大学这篮球场自建成以来，便从来没有如此热闹过，此时人气指数飕飕上窜，甚至还有人放出豪言：“我不在寝室的时候，就在篮球场，不在篮球场，就在去篮球场的路上……”

　　这风声一传出去，就连附近其他学校的男生也慕名而来，连同那些鼻子比狗还尖、脑子比狐狸还精的小摊贩，也敏锐地捕获到商机：望远镜、鲜花、零食小吃、口水兜……阿康估计也万万没有想到，他随口提出的一个封闭培训计划，竟然导致三江大学GDP指数径直上扬了2.13个点。

　　起初，男生们一边流着口水打望美女的同时，一边口沫四溅地发表怨念：妈的，这么多鲜花往上插，那牛粪也不怕被压垮？

　　但当他们不得不接受这残酷的现实之后，竟然开始感谢萧晨了，艺术表演班的那群美女们历来眼高于顶，少于拿正眼看人，要不是借这事，哪有机会由得这帮男生在这儿指指点点品头论足？虽说只能远观而无法亵玩焉，但有的看总聊胜于无吧，打打“嘴巴牙祭”也过瘾啊！

　　更有来事儿的，一旦发现有某个美女黯然退场，便逮准时机上前嘘寒问暖，借出肩膀，慰藉美女们脆弱受伤的心灵，运气好的，竟还真捡到“漏油”，成全了几段佳话，这让其他那些只会纯粹YY的男生捶胸顿足痛悔不已，泡妞果然是要先下手为强的啊！

　　不管那些男生在想什么或者做什么，处在群花丛中的萧晨则自顾“痛并快乐着”，忙得不亦乐乎。

　　造成这种群体效应原本也不是萧晨的初衷，不过他半天睡觉半天上课，待在教室里的时间原本就不多，还要督促那帮“菜鸟”们练球，也只有这样才能把时间最大化地利用起来。

　　再说了，谁敢说这是在选美，明明就是招募篮球队员，既然是招球员，不在篮球场还能在哪？

　　很多人明里暗里都在议论，说萧晨这是打着选拔的名义在泡妹妹，对此，萧晨心里很是觉得冤枉。

　　敬业如他，便像一个兢兢业业的伯乐，所作所为又有哪一桩不是为了打着灯笼找“千里马”？

　　在候选者身上摸摸捏捏，那是为了测试她们的身体发育程度；跟候选者贴身缠斗，那是为了测试她们的防守意识和防守能力；手把手地教授候选者投篮，那是为了测试候选者有没有球感……老天作证，萧晨所作的一切绝对都是都是为了班级荣誉，为了替班级不拘一格选好“马”，万万没有夹杂半分私心杂念。那些“豆腐”啊、“走光”什么的，在他眼中绝对是浮云，他那颗纯洁的少男之心，天日可昭……“啪切宫！”

　　一道冬雷“隆隆”响彻篮球场上空。

　　※※※

　　经过萧晨一番身体力行地测试和艰难取舍地抉择，再参考了“黄天棒”等几个热心过度的兼职评委的意见，“十佳女生”，不对，是十名女队员的名单初步选定，全是80分以上的美女。

　　萧晨象征性地把这名单交给阿康审核公布，在他想来，那只是一个形式化的程序而已，哪知道最后公布出来的队员名单上竟然少了两个美女，这还不算，更雷的是，取而代之的新队员居然是刘燕、宋飞羽。

　　黑哨，绝对是黑哨。

　　萧晨当时就去找阿康要讨说法，可后者一脸和善，笑眯眯地跟他解释，被刷掉的那两个人中，王嫣嫣身高不足150，而章随风患有先天哮喘。

　　萧晨一哽，阿康说的不错，王嫣嫣委实长得太袖珍了，以她不足150的身高，估计还没上场，就会听见裁判吆喝：“这里是比赛场地，谁家的孩子快领回去……”

　　至于章随风，165的身高倒是差不多合适，可这妹妹多走两步就会娇喘连连，怕一场球打下来，估计这病西施还会人如其名，随风而去。

　　好吧，就算你有理！“那……剩下还有八十个女同学，干嘛非得换上刘燕和宋飞羽？”

　　难得一次“男女搭配、练球不累”的机会，身边却平白多出了四只仿佛无所不在的眼睛，换了谁心头也不会很爽，那可不是大煞风景么？

　　“刘燕同学嘛，据说以前在高中打过篮球比赛，至于宋飞羽同学，她一直是我们班上的体育委员，身体素质还是蛮不错的……”

　　看阿康在那摇头晃脑、说得头头是道的，萧晨实在无言以对，可他心里总觉得那话背后有什么阴谋，感觉就像是古时候将在外而君命授不过去的时候就给安排一个监军，唔，这玩意儿现在该叫什么，“眼线”？

　　算了，眼线就眼线吧，世事总难十全十美，能给男生们剩下八个养眼的漂亮妹妹同行也该知足了。

　　知足常乐。


第075章 在路上

　　等待的时光总是觉得特别难熬。

　　但只要眼前有希望，就算再难熬，也终会有熬出头的那天。

　　对着秒表，数过漫长的七十五小时四十三分零八秒之后，一辆除了喇叭不响其他部位都在响的大篷老爷车终于喘着粗气停在十个美女和五个帅哥面前。

　　大篷车很快又再“咳咳咳”地发动起来，跌跌撞撞地绝尘而去，吱嘎吱嘎的，无数粉丝们饱含艳羡嫉妒的心也跟着吱嘎吱嘎的绝尘而去。

　　一个小个子的癞痢头男生用手扇了扇眼前呛人的黑烟，巴巴地大声地吐出一口唾沫。

　　“咳，呸！五个男的和十个女的，这比例真邪恶！”

　　把心里的邪恶念头发泄出来后，癞痢头带着一脸心满意足的得胜的神色，转过身子，昂首挺胸地自去墙角画圈圈诅咒去了。

　　※※※

　　“阿嚏！”

　　萧晨仰天打了一个大喷嚏，鼻子又过敏了，莫非膝上这口大箱子里也有C·K瓶子被弄撒了？

　　一看到面前那口硕大的KITTY猫旅行箱，萧晨的心里突然爆发出一个和“癞痢头”不谋而合的念头：“五个男的和十个女的，这比例真邪恶！”

　　当然，这“邪恶”指的是男生的人均劳动量。

　　萧晨粗略做了一下统计，十个女生，携带行李的平均数量为每人二点九件，平均重量为一百斤。

　　难怪都说女生是“千斤”！

　　她们要把郊游当搬家原本倒也不关萧晨的事，要命的是这帮“千斤”小姐却理所当然地把男生们当成了免费搬运工，更可气“黄天棒”等几个男生居然还很荣幸地把这活儿一口接下来，响当当地拍着胸脯说：“保证完成任务！”

　　萧晨直气得差点没当场把鞋底削下来抽他，如果他脚上穿的不是那双陪伴了他五年的宝贝NIKE的话，没准他真会这样做的。

　　丢男生的脸啊！萧晨不是反对男生为女生服务，不过，有的女生恃宠而骄，把礼貌当作应当，以满足变态的虚荣心，那自然另当别论了。

　　艰难地挪了挪身子。阿康不知道从哪儿找来的这辆古董车，座位原本已经窄得跟夹缝差不多了，还要塞上诺大一口箱子，根本没有多余的空间伸腿，萧晨甚至已经感觉到自己的双腿正在逐渐麻木。

　　不过，当他看见坐在斜后面的苏小小时，顿时心里就平衡了。在一大堆行李中，他得把脖子高高仰着，才能勉强呼吸到新鲜空气。

　　可怜的娃！

　　相对于男生们的狼狈而言，坐在前排的女生们却是格外的自在。

　　便像是一群放飞出笼的小鸟，从一上车开始就叽叽喳喳叫个不停：“哎，晴儿，晚上我要跟你住，昨晚的鬼故事还没讲完哩。”

　　“好啊，你别吓得往我被子里钻就好，咯咯……”

　　“哎呀，糟啦糟啦，我的保湿面膜带掉了！”

　　“没关系，我多带了两张，还有洗面奶、爽肤水、紧肤水、保湿露、日霜夜霜眼霜护手霜……谁要是不够的随时来拿就是。”

　　“哇，JIMMY你家开美容院的么？对了，你们有带零食吗？”

　　“当然，牛肉干、方便面、果冻、饼干、口香糖……”

　　“嗯，我……我担心旅游景点的东西贵，带了十瓶两点五升装的可乐。”

　　“嗯嗯，我也带了，还有带咖啡机、电水壶、电熨斗、电吹风、保鲜膜……”

　　“呃，旭儿，保鲜膜是拿来做什么用的？”

　　“嘻嘻，缠在马桶盖上，干净又卫生。”

　　……萧晨彻底被击败了，天可怜见啊，现在他终于知道那堆箱子为什么力贯“千斤”了，听听都装了些什么啊——美容院、杂货铺、电器行都浓缩进去了，还有几十升饮料，这帮妹妹当自己是来旅游的还是开店的啊？缠马桶盖的保鲜膜？这谁发明的？真他妈的太有才了，有才得让萧晨想哭！

　　再看看满车皮里大大小小的箱子，萧晨突然失去了继续听下去的勇气。

　　“这笔帐先记着，我会让你们为这些沉重的箱子付出对等代价的。”

　　咬牙切齿地暗下决心之后，萧晨把听觉调到振动状态，目光转向可怜的男同胞。

　　苏小小还在为生存而挣扎，坐在他后面的“黄天棒”却早已把呼噜打得震天响，而斜前方的林天齐和杜凌天把箱子堆在座位上，他们自己则肩并肩站在过道上，每人耳朵里塞着一只耳塞，四只眼睛死死地盯着面前的MP4，那是萧晨为了兑现对林天齐的允诺而借给他的，两个人显然看得很入迷，大篷车再怎么晃悠，哪怕把两颗脑袋撞在一起砰砰作响也浑然不觉痛。

　　最后一排的两个角落分别被吴丹霓和华拉拉霸占了，这原本是萧晨老早选好的位置，满以为大家怕后排颠簸，不会有人跟他抢，哪知等他扛着大包小包的行李上车之后，才发现这两个美女选座位的眼光居然跟他一样。

　　此刻，坐在车尾一头的华拉拉酣梦正甜，萧晨真怀疑，这霉女一身的霉运是不是和睡太多有关，人家不都说睡太久会发霉么，唔，多半她就是这样了。不过这丫头睡觉和倒霉的样子倒都是蛮可爱的，呃，这想法太邪恶了，打住！

　　和华拉拉相反，坐在车尾另一头的吴丹霓却完全没有半点迷糊的样子，反而清醒得让人觉得怪异。似乎她的神经永远绷到最紧，稍一用力就会断似的，让萧晨不敢轻易去碰触。

　　从这一点来看，吴丹霓倒跟以前的徐慧儿有点像，都是属刺猬的，不过现在徐慧儿已经转而属羊了，至少在萧晨面前。冰山美女，我会让你融化的，希望不会让你等太久。

　　仿佛感觉到窥伺的目光，吴丹霓把望向窗外的目光收回来，往前面随意一瞥，萧晨心虚，自顾扭转头佯看风景。

　　天凉好个秋啊！


第076章 天堂山庄

　　大篷车一路喘着粗气、打着臭屁，过河穿山，不知道过了多久，突然打了一个趔趄，戛然停步。

　　“坏了？”

　　前排美女被这突然一折腾，第一感觉是车坏了，顿时一颗颗心都提到了嗓子眼儿。

　　“到了！”

　　司机大叔没好气地回过头来，板着一张马脸目无表情地答道。这一路上他可让后面这帮女孩子“永不中断的电波”给折腾惨了，还能有表情才怪？

　　到……到了？

　　“不是吧？大叔，你确定没有走错路？我们是要去相思山的天堂山庄耶！”

　　胡灵晴的声音听起来都快要哭了，回想当初阿康把封闭营的地址从相思山改为“天堂山庄”的时候，这群人是多么振奋啊，这个名字一听起来就很煽情，不由得让情窦初开的少男少女们充满了浪漫旖旎的憧憬幻想，童话中的城堡、中世纪的大铁门、会喷水的许愿池，绿草如茵，灯火辉煌……可现在，别说城堡、铁门、喷水池了，窗外黑咕隆咚的，影影绰绰的除了树就是木头，就连一声狗叫的听不到，尹之娴视力好，用足了眼力，突然发现在很远很远的一处山凹里好像隐隐透出几点微弱的灯光，难道那里就是……呸呸呸，乌鸦嘴！

　　尹之娴猛地往嘴巴上轻抽一下，可那股不祥的预兆却始终挥之不去。

　　华拉拉揉揉惺忪的睡眼，嘟囔道：“到了么？老板怎么连灯都不开，也太抠门了吧？”

　　苏小小一愣之下，却突然惊喜地叫道：“Superise！哈哈，没想到阿康居然会给我们安排一场特殊的欢迎仪式，等着吧，绝对会有惊喜的！”

　　吴丹霓的眉间微微一紧，却还是一句话也没说。

　　JIMMY心里却后悔得紧：“肯定是刚才我们聊天的时候太激动，所以打扰了司机大叔开车，所以害他分神走错路，所以这里肯定不是天堂山庄，所以……”

　　胡灵晴没有再“所以”下去，不是因为没词了，而是被司机大叔不带丝毫人气的话给生生打断：“亮灯的那里就是‘天堂山庄’！你们快把东西收拾好赶紧下车吧，天都黑透了，我还要赶两百多里路回去交班呢！这鬼天气，又起雾了。”

　　几乎是机械的，麻木的，不带一丝意识的把所有大包小包的行李拖下了车，大篷车像是如释重负般松了一口气，掉转车头逃也似地往来路飞奔回去，步履轻快，哪里有先前半分蹒跚老态？

　　“再走七八里山路就到了，遇到分岔往北走……”

　　直到那句“好心”的提醒随风送入各人耳里，这群帅哥美女们才终于恢复了知觉。

　　“天，我们刚才为什么要下车？”

　　“对哦，司机大叔，快回来，我把牛肉干都给你……”

　　“呜呜呜，这是哪儿啊，我不要封闭了，我要回家……”

　　“靠，这不是半路甩客么？我要打‘嘉陵热线’投诉他，呃，刚才那车牌多少？”

　　“谁有阿康的电话？”

　　“这里没有信号，手机打不出去……”

　　一群无头苍蝇正嗡嗡乱叫，突然一个极具穿透力和震撼力的吼声爆发出来：“都别吵啦……啦……啦……啦……啦……”

　　华氏狮子吼！

　　华拉拉终于发功了，那足以开石裂碑的声音成功地压制住先前的嘈杂，只是当那“啦啦啦”的回音在山谷中绕梁不已的同时，一个声音收势不住，脱颖而出：“……飞羽你负责笔记，我瞅时机拍照，这一期‘八卦增刊’肯定热卖……”

　　刘燕的声音本来很低，很轻，之前“大隐隐于市”，自然不会担心被人听见，这时周围杂音尽止，她的声音却顿时凸显得异常清晰。

　　众人集体暴汗！瀑布汗！核子汗！成吉思汗！

　　在这当口，居然还一心想着爆八卦，如此敬业，不去竞争狗仔队队长还真对不起娱乐圈。

　　刘燕正说到兴头上，突然觉得周围气氛不对，再一看，黑暗中二十余道绿莹莹的凶光同时瞪向自己，不由得心虚地抹了一把额角的冷汗，仰头望着乌漆抹黑的夜空，强笑着打了个哈哈：“今天晚上的月色真美，哈……”

　　剩下的十四个人中，只有“黄天棒”老老实实抬头望天，瞪大眼睛找了半天，疑惑地挠挠脑袋。

　　“今天晚上有月亮么？”

　　“行了，不是说还有七八里路么？再不走天都要亮了。”

　　华拉拉懒懒提醒道。

　　“拉拉，我们……真要走？”

　　尹之娴看着那虚无缥缈的灯光，只觉得一颗心也跟着虚无缥缈起来。

　　“谁要是想往回走的当然也可以。”

　　华拉拉顿了顿，又补充道：“不过我记得司机大叔好像说过，他开回去还得两百多里。”

　　七八里VS两百多里。

　　这笔帐傻子都会算。

　　显然，十五名帅哥美女都不是傻子，所以，他们的选择只有一个。

　　天堂山庄。

　　行李被聚在一起，十口箱子，二十四个包，一网兜篮球。

　　这时候也顾不上男女有别了，萧晨端起主教练的身份径直分配任务：“男队的，每个人扛一口箱子，背两个包；女队……吴丹霓、尹之娴、刘燕、宋飞羽、JIMMY，你们几个个子大一点，每人负责一口箱子一个包，剩下的每人背两个包，华拉拉，你只背一个，篮球归你。”

　　萧晨布置完毕，大家都没有意见。残酷的现实摆在眼前，既然不能改变唯有接受而已。

　　女生们平素虽然娇气，但真要遇到困难，她们可能比男生更具有忍耐力，在这方面，用“能屈能伸”来形容倒是比较合适。

　　华拉拉选了一个比较大的双肩包背在肩上，提着那兜篮球刚走出两步，便看见JIMMY咬牙切齿地提着一口不大不小的箱子，左手右手换了又换，走起路来摇摇摆摆的像是随时会跌倒。天太黑，华拉拉看不清她的样子，只听见呼哧呼哧的粗气声中不时夹杂着几声低低的呻吟。

　　“JIMMY，你没事吧？”

　　“我……‘那个’还没有完，肚子有点痛……”

　　“箱子给我，你把篮球拿着。”

　　“拉拉，你……”

　　“我力气可比你大！”

　　“要不，把包给我背吧？”

　　“你还不走，当心掉队，这山里古怪兮兮的，保不准有狼……”

　　“啊……”

　　一声尖叫之后，JIMMY拖着那兜篮球一口气奔出几米远。

　　萧晨落在队伍最后，所有的一切尽都收于眼底。

　　看着黑暗中那群负重前行的同伴，萧晨颇为满意地点点头。

　　一个优秀的球队，团结协作是必不可少的，这只是他为这帮娇生惯养的帅哥美女们准备的第一课而已。

　　“亲爱的兄弟姐妹们，不要着急，训练才刚刚开始！”

　　※※※

　　天堂在哪里？

　　或许，没有人知道这答案。

　　又或许，天堂根本就不存在。

　　如果有以前在“天堂山庄”呆过的人，他们可能会用充满同情的口吻告诉美女们：“‘天堂山庄’是一个比地狱还要邪恶的地方，里面没有天使，没有上帝，所有的生物都只有一个名字——撒旦。”

　　这绝对不是耸人听闻，或者故意吓唬妹妹以实现某种企图，这个魔鬼训练营是任何一个从这里出去过的人都终身难忘的。

　　“难忘”的意思，可能是很快乐，可能是很痛苦，也可能是一种禁不住的怀念。

　　有时候，对于痛苦，往往比“快乐”更让人忍不住怀念。

　　萧晨对这个地方也很“难忘”，所以他又回来了，还带着一大群朋友。

　　好东西总是要和朋友们分享的。

　　何况，人的一生原本就营营碌碌，多一点回忆，哪怕是痛苦的回忆，也好过到老了才发现，自己一辈子居然没有值得回忆的事。

　　几十年如一日，其实是一种悲哀。

　　唉，只可惜自己这番良苦用心，却不敢说出来邀功，要是那帮家伙知道他们现在所吃的一切苦头都是出于自己的阴谋策划，估计会用箱子们把他砸死的。

　　一想到二十八只脚同时在自己身上践踏的情景，萧晨不由得打了一个哆嗦，赶紧拎着手中的箱子飞快地跟了上去。

　　※※※

　　夜，无星无月。

　　天，却似乎亮了起来。

　　起雾了。


第077章 夜行军

　　众人没走出两步，走在最前面，自愿担当开路先锋的“黄天棒”就停了下来。

　　对于他们这些在城市中长大的年轻人来说，连田埂都少有走，更何况是陡峭山路。再加上这时候天色已经黑透了，饶是“黄天棒”把一双牛眼瞪得再大，也看不清前面路在何方。

　　“哎，早知道该带一把手电筒出来就好了。”

　　“黄天棒”一边抱怨一边挠着大脑袋。

　　“啊……”

　　一个高分贝的女高音响起。胡灵晴眉头一皱，回过头对着身后不耐烦地出声招呼道：“高旭，你又大惊小怪做什么，黑不隆冬的，大家都烦着呢，别添乱。”

　　“我……我只是……”那个女声弱弱地开口解释道：“我好像带了……应急灯。”

　　“应急灯？哈哈，你不早说？快快快，你放在哪儿的……箱子？哪一口是你的？哈哈，我们的旭儿真是太可爱了，哎……”

　　胡灵晴的态度很轻巧地拐了一个“U”型弯，还没等她夸完，眼前骤然出现了一道刺目的光亮，却是萧晨已经打开自己提的那口箱子，从一大堆电器和餐巾纸、保鲜膜中摸出了应急灯。

　　“HoHo，旭儿美女说要有光，于是这个黑暗的世界便有了光！”

　　苏小小夸张地发出几声咏叹，不过他那并未进化完全的嗓音在这黑夜里听起来倒跟某种动物差不多。

　　“得，得，得，麻烦你老人家别赞美了，再嚎几声我怕把狼给引来。”

　　“黄天棒”接过萧晨递过来的应急灯，顺势对着苏小小眼睛晃了晃，后者连忙用手遮挡双眼，郁闷地发出一声闷哼。

　　虽然大家都很奇怪为什么高旭的箱子里会有应急灯，不过转念一想，高旭既然能带咖啡机、电水壶、电熨斗、电吹风、保鲜膜之类的玩意儿，为什么就不能带应急灯呢？

　　晴带雨伞，饱带干粮，把细人啊！

　　有了应急灯的帮助，“天堂之行”顿时亮堂了许多。

　　脚下的路亮堂了，大家的心情也渐渐跟着亮堂起来。年轻人天生乐观，很快就忘记了刚才的种种烦恼，在JIMMY的建议下，男女同学还分“南北派”对起了山歌。当然，为了防止把某种动物招惹过来，大家一致决定，苏小小只能当裁判。

　　果然是“男女搭配，走路不累”。如此一路欢歌笑语，不知不觉间，大家已经走出了老远一段路，其间除了华拉拉不小心踩到一团不知是羊还是牛的排泄物之外，其他人倒是没出什么大漏子。

　　哎，果然是资深“霉女”，即便是在如此黑暗的环境下，霉神也绝对不会认错人。莫非这丫头额头上真的是印了一个流光溢彩的“霉”字？

　　随着时间的推移，山间的雾气比起下车之时，又迷蒙了几分。

　　“妹妹你大胆地往前走啊……”“黄天棒”一手举着应急灯，一手把箱子扛在肩头，扯着喉咙唱得正欢，脚下却突然刹住了。

　　跟在他后面的尹之娴一直埋着头，小心翼翼地注视着脚下，哪想到前面的“黄天棒”会突然刹车？于是乎，一个收势不住，“砰”的一声撞个正着。

　　还没等尹之娴回过神来，她自己也被后面的人给撞上了。一群人，一个接一个地连续追尾，酿成一出连环相撞的“惨祸”。

　　“哎哟”声中，后面的人抱怨迭起，纷纷质问“黄天棒”为什么不“大胆地往前走”。

　　“黄天棒”委屈地答道：“前面分岔了！”

　　走在第二的尹之娴一边揉着被撞疼的额头，一边探出脑袋朝前面看了看。

　　“苍天啊，真的有两条路，我们到底该往左还是往右啊？”

　　JIMMY脑子转得快，最先答应道：“刚才司机大叔好像说遇到岔路往北走。”

　　苏小小抽了抽鼻子，用标准的重庆普通话说道：“北？我只晓得前后左右，从来都分不清东南西北。你们哪个是北方人？”

　　苏小小接连问了几遍，都没人吭声。一行人来自天南地北，自然不乏北方人，可是在这黑漆漆的大山里，月亮、星星都故意作对似的全躲起来了，没有任何参照物，哪怕方向感再强的人，也找不着北啊。

　　更何况，北方人就一定能找得到北么？

　　好半晌，众人才听见“黄天棒”用比炸雷小不了多少的声音抱怨道：“等太阳出来我就分得清了。”

　　“天啊，地啊，你不会是要我们在这里一直傻站着，等到明天早上太阳出来么？如果明天下雨怎么办？”

　　要不是考虑到“黄天棒”块头委实太大，尹之娴早就一脚朝着他的大屁股踹了过去，给他来一个“屁股向前平沙落雁式”。

　　这时候，队伍后面传来一个不无遗憾的声音：“哎，要是找南方就好了，我只带了指南针……”

　　众人齐齐愣住了，实在是不知道该大笑三声还是大哭三声。

　　足足过了三秒，胡灵晴才揉了揉鼻子，喃喃说道：“旭儿，你太有才了。”

　　萧晨一番手忙脚乱之后，指南针被传递到了“黄天棒”手中。

　　“黄天棒”接过手后，用应急灯照着看了又看，半晌才转过头闷声问道：“尹妹妹，你帮我看看，我没用过这玩意儿。”

　　听了“黄天棒”这句雷人的话，尹之娴石化，胡灵晴石化，萧晨石化，所有都瞬间石化！

　　“黄天棒，你够狠！我服你了！”这一次，连一向轻易不开口的杜凌天都忍不住了。

　　“知之为知，不知为不知，我勇于不耻下问，咋了？”

　　不耻下问也犯不着问这种弱智问题吧？众人再一次石化！

　　……得“指南针”之助，总算是不用担心走错路了，在“黄天棒”“雄赳赳气昂昂，奔向天堂庄”的歌声中，一行人继续深一脚浅一脚地往“天堂山庄”龟速前进。

　　一路上，误伤白菜若干，误中牛粪若干，吓走野兔若干，拍飞蚊子若干……就在美女们一个个疲惫不堪，举步维艰之际，猛听得开路先锋“黄天棒”一声高吼：“到了！”


第078章 是天堂还是地狱

　　“黄天棒”的声音本来就大，这“到了”二字一出口，落在众人耳里就跟打雷似的，就连走在最后压阵的萧晨都禁不住皱起眉，抬手掏了掏嗡嗡作响的耳朵。

　　一行人走了两个多小时，早已经筋疲力尽，如果不是担心掉队后遇到更恐怖的东西，几个娇弱点儿的女生估计早就原地休息了，这会儿也不过是全凭一股意志在硬撑而已。

　　是以听到“黄天棒”这声吆喝，女生们的眼睛顿时来了精神，也不顾山路狭窄陡峭，一个劲地往前挤，那情形就好似逛商场碰上商家挥泪大甩卖一般，即使前面有铜墙铁壁，也要杀出一条“血拼”之路来。

　　百米之外，几点微弱的灯光出现在众人眼里。在经历了一番黑暗中的长途跋涉之后，这几点稍显昏暗的灯光在女生们眼里，却比五星级大酒店里的水晶吊灯更璀璨夺目。一、两个多情善感的文学女青年甚至从眼角硬生生挤出了泪花。

　　“哈，真的到了也！”

　　“哇，灯光好美哦！”

　　“黑暗中的明灯，指引我人生的航向，啊，今夜灯光灿烂……”

　　文青们在抒发着多愁善感的情怀，萧晨等自诩为男子汉的男生却如坠冰窖，禁不住打了一个寒颤。

　　正肉麻间，一个足以惊天地、泣鬼神的声音响起：“我要吃混沌，热气腾腾的馄饨！”

　　随即，一个黑影以神挡杀神，佛挡杀佛的气势冲出了队伍，那速度，即使世界冠军来了，也多半会自叹不如：怎么会有人跑得这么别扭呢？

　　“苍天啊，刘燕真是太神勇了！以前怎么从没见她跑得这么快过？而且还提着一口箱子……”

　　尹之娴目瞪口呆地望着前面那段至少有坡度不小的陡峭山路，正在感叹馄饨的巨大魅力，便听见前方的传来“扑”的一声，旋即刘燕的尖叫声传来：“啊……”

　　众人集体擦汗。心急吃不了热混沌！

　　短暂的沉默后，“黄天棒”突然把手中的应急灯高高一举，振臂高呼道：“Let's GO！！”

　　话音刚落，“黄天棒”怪叫一声，把箱子往肩上一扛，撒开腿往山下猛冲。

　　尹之娴素来自负身手敏捷，虽知最后一段路坡度不小，却也不甘落后，深吸了一口气，把箱子从左手换到右手，跟着就往山下冲。

　　榜样的力量果然是无穷的，一见有人带头，后面的男男女女也不知从哪钻出一股劲儿，居然都拎着行李，奇迹般地在陡峭的山路上健步如飞。那情形，让走在队伍最后压阵的萧晨忍不住替这些冒失鬼捏了一把冷汗。

　　人的潜能是无穷的。

　　事实再次验证了这句真理。

　　一个、两个、……五个、十个……山下平坝上的人越聚越多，而在来时那条山路上，除了压阵的萧晨，最后剩下来的便只有背着大包，提着一兜篮球的JIMMY了。

　　“JIMMY，下来啊，愣着干嘛？就等你了。”

　　胡灵晴坐在行李箱上，揉着酸麻的手指，冲黑暗处叫嚷。

　　“我……我看不见……”

　　“路上没石头什么的，你直接跑下来就是嘛。”

　　尹之娴用手做成喇叭，高声鼓励。

　　JIMMY也知道大家都在等着自己，可是一看见前面黑乎乎的，脚下就不住打颤儿。

　　苏小小更是夸张，接着“黄天棒”刚才的台词继续冲山上吼道：“妹妹你大胆地往前走啊，往前走，莫回呀头，通天的大道……”

　　不等苏小小唱完，男男女女一拥而上，生拉死拽地将他后面的歌词扼杀在喉管之内。

　　这边坝子里折腾的厉害，那厢JIMMY正咬着牙给自己鼓劲儿。

　　深深深深深……深吸了一口气，JIMMY提着那兜篮球冲了下来。

　　五十米、二十米、十五米、十米……“谢天谢地，终于到了！”眼看着终点在即，JIMMY大大舒了一口长气，哪知那口气还没吐完，装篮球的网兜不知怎么的就破了，四个篮球悉数掉了出来。顺着陡坡蹦蹦跳跳地往山下滚去，便像是要把下面平坝里的一众帅哥美女们当作保龄球的球瓶一般。

　　听得山下面一阵惊叫娇呼传来，JIMMY心里更是慌乱，一不留神，自己左脚绊右脚，整个人竟也像保龄球似的飞了出去。

　　听着耳旁呼呼作响的风声，看着眼前的地面距离自己越来越近，JIMMY下意识用双手抱住了头脸。

　　摔跟斗不要紧，破相却是万万不行的。

　　事发突然，一干人等都目瞪口呆地看着这幕“空中飞人”，就连紧跟在JIMMY后面萧晨也没来得及作出反应。

　　眼看着一出悲剧即将上演，横刺里突然冲出一道人影，把JIMMY拦腰一抱，在地上打了两个滚，方才停下来。

　　“靓女，欢迎光临‘天堂山庄’！我系小虫，这里的庄主！”

　　软玉温香在抱，先前那黑影就这么躺在地上，用半生不熟的广东话作出了自我介绍。

　　“天不怕地不怕，就怕广东人说普通话。”

　　“庄主？我顶你个肺啊！”

　　苏小小操着半生不熟地广东话回了一句，拜那颗“疯狂的石头”之赐，他好歹也学会了一句“官话”。

　　众人齐刷刷地把目光投向地上那个人，那个抱着美女死不松手的家伙居然是这里的庄主？

　　“细小虫”！

　　这名字……咳咳……很好很强大！

　　来之前，这群人就曾在脑子里构筑过无数种关于“天堂山庄”的光辉形象，当领略过庄主风范之后，那形象便垮塌了一半，而当他们真正走进“天堂山庄”，走进“细小虫”为他们精心准备的房间之后，心中的天堂终于轰然倒下，连残砖破瓦都没有留下。

　　※※※

　　没有大床，没有空调，没有电视，不足十平米的房间里除了一个通铺，两盏昏暗的壁灯，再无他物，最可恨的是，连卫生间都没有。

　　“这间是给靓仔住的，靓女们住楼上，楼上地方大，空气好，还有阳台。”

　　“细小虫”话音刚落，女生们顿时欢呼雀跃起来，就是嘛，这也叫房间么？简直比猪窝还糟，哪像是给天生丽质的美女们住的？

　　当美女们满怀期盼地跟着“细小虫”上了楼，走进那间“地方大”、“空气好”、“还有阳台”的房间时，有两个女生当场就泪奔泪流了。

　　其实，“细小虫”说的都是大实话。

　　房间的确大，至少比楼下大多了，起码大出了三、四个平米。设施也和楼下一样，一应俱无。

　　空气的确好，窗户上好几块玻璃都没有了，风呼啦呼啦地直往里灌，谁敢说这里不通风？

　　至于阳台么，事后“细小虫”解释了，太阳出来总是最先照着这面的窗台。

　　天堂山庄！

　　这地方居然就是天堂山庄？

　　女生们你望我，我望你，心里不约而同地冒出了两个字：“黑店！”


第079章 小虫和蝗虫

　　“细小虫”自己的房间就建在楼梯脚下，每每有人从楼梯上经过，灰尘便簌簌往下落，还好那个位置摆放的是一个大柜子，这家什是那间不足六七平米的小屋里唯一一件奢侈品，也是这间主人房较之其他客房而言，唯一多出来的一件家具。

　　屋里的摆设是苏小小到楼道上的公共WC去“方便”时不小心看到的，他刚想顺便走进去扯谈几句骗支烟抽，便听“砰”的一声，房门被紧紧关上。

　　没想到“细小虫”这房间虽然又小又破，竟然还装了一扇防盗门，苏小小摸了摸险些被震塌的鼻子，脑袋都差点想破了，还是想不通这破屋里有啥值得偷的。如果真要是有不长眼的小贼被衰神附体走错了房间，那可不得不为他默哀了。

　　当然，并不是每个人都像苏小小这么想。

　　这晚，当一众鼾声在“天堂山庄”楼上楼下此起彼伏地交相呼应的时候，一道黑影悄然闪到“细小虫”的房门外，右手自怀里摸出一件物事，在门上摸索了几秒钟。随着“咔嗒”一声轻响，那扇防盗门竟然被轻而易举地打开了。

　　黑影侧身溜进屋里，轻手轻脚地关上房门，随即径直走到衣柜前，打开并钻了进去。

　　时间一分一秒地过去，衣柜里始终没有传出任何动静，那黑影竟似平空消失了。

　　※※※

　　十余步台阶之下，一间二十多平米大的房间里。

　　灯如昼，暖如春。

　　纯色的波斯长毛地毯，璀璨晶莹的水晶灯，噼啪作响的火炉，酒柜上琳琅满目的陈设……无不显示着主人是一个懂享受、也享受得起的人。此时，这个人正眯缝着眼睛，倚在火炉前的躺椅上睡得正酣。

　　先前那黑影走进这房间，地毯上长长的羊毛几乎将他的足音全然消去，而当他甫一进入，躺椅上那个明明已经睡着了的人却发出一道懒洋洋的梦呓：“怎么现在才来？我都做到第三个梦了。”

　　“看来我还是来得不是时候，打断小臭虫做春梦了？”

　　黑影一边淡淡作答，一边自顾坐在地上，伸长了手脚烤起火来。

　　“春你个头啦，你这讨债鬼来了，我没做噩梦就算阿弥陀佛了。”

　　躺椅上那人霍然睁开眼睛，却是“天堂山庄”的庄主“细小虫”，只是话里却全然没有了先前的广东“官”腔。

　　再看坐在暖炉前那道黑影，被火光映衬的眉脚隐隐现出一道伤疤，不是萧晨又是谁？

　　※※※

　　这天堂一般的房间，竟然才是“细小虫”真正的住处。当然，也是这地方，才配得上“天堂山庄”四个字。可惜那帮帅哥美女们却没有机会见识到，否则很难想象他们的下巴会不会掉到地上。

　　萧晨想是早有思想准备，下巴非但没掉，反倒往上微微一扬，笑骂道：“你这小臭虫忒不厚道，把自己的虫窝搞得像模像样的，招待客人的房间却还是一百年不变，跟猪圈差不多。”

　　“细小虫”撇撇嘴，连天叫屈道：“我堂堂‘天堂山庄’居然被你小子说成猪圈？到底识不识货啊？猪圈有我这糟？你不知道我小虫最大的爱好就是虐人么？哼，不知道多少有钱人吃饱了撑得慌，开着名车排着长队来求着让我虐，美其名曰‘忆苦思甜’，那还得看我老人家高不高兴呢。这次可全是给你面子。再说……”

　　说到这里，“细小虫”贼兮兮地一笑，嬉皮笑脸地凑到萧晨面前，低声续道：“你把那帮靓女们诓到这里来，可不就是给我虐的么，你这讨债鬼难得做一次善事，可不能不给你面子。”

　　萧晨笑啐了一口，顺手从茶几上端起一杯酒，仰头一口饮了，咂咂嘴赞道：“这玩意儿倒不错，可惜就是太少了点。”

　　“细小虫”有些心疼地朝空酒杯瞄了一眼，掉头朝萧晨瞪了一眼。

　　“什么叫‘这玩意’？1986年的波尔多啊，年岁跟我一样大了，看在你给我拉客的份上请你一杯，居然还嫌少。”

　　“你没听说过么？‘酒逢知己千杯少’，瓶子拿过来，我自己倒。”

　　知己？

　　啥时候跟这讨债鬼变成知己了？

　　“细小虫”朝萧晨横了一眼，无可奈何地摇了摇头，赶紧起身走向酒柜。

　　这倒不是因为他突然便得勤快好客了，而是想到，如果让萧晨自己动手，自己辛苦攒下的窖藏估计很快就会被糟蹋得尸骨无存。

　　当“小虫”遭遇“蝗虫”，除了感叹交友不慎之外，还能怎么样呢？

　　一边畅享美食美酒，一边聊聊以往的旧人旧事，聊聊共同热衷的AV动向，甚至聊聊人生，萧晨固然是眉飞色舞，“细小虫”却越发坐立不安起来。

　　眼看自己窖藏多年的美酒被“蝗虫”一杯接一杯的糟蹋掉，“细小虫”心里那个疼啊。就萧晨给他带来的这笔生意，赚的几百块早被他连本带利地喝回去了。

　　“我说讨债鬼，你准备让这帮靓女在这住多久啊？两天？三天？”

　　按理说开店的都希望客人住得越长越好，“细小虫”却不这么想，这只“蝗虫”要是每天晚上来“聊聊人生”，可就亏得血本无归了。

　　萧晨又灌下一杯酒，从茶几上的食盒里拣了一块黑巧克力塞进嘴里，一边嚼一边含混不清地咕哝道：“你这奸商也忒小气，不就是喝了你大半瓶酒么？看你心疼得这样儿。放心吧，我们也住不了多久，一个星期而已。”

　　“细小虫”从来没否认过自己是奸商，说不心疼那是假的。所以，当得知这“蝗虫”还要再待七天之后，他当机立断，决定将虐人指数由三星级增至五星级。

　　哼，我就不信不能把这帮娇滴滴的靓女提前虐走！

　　像是看穿了“细小虫”的心思，萧晨抹了抹嘴角的巧克力渣，油然笑道：“爱怎么虐由你定，不过可别说我这当哥哥的没提醒你，这帮丫头一旦变身，后果可是很严重的噢。”

　　“嘿，有你这一说，我还真想见识见识。唔，调教辣妹？我喜欢，哈哈！”

　　萧晨这话倒是提醒了“细小虫”，横竖已经蚀财了，不如好好享受一番美色，萧晨别的不行，看妞的眼光却是不错。刚才一时仓促，只觉得整体水平在80分以上，具体的么，倒没来得及细看。

　　唔，好像刚才抱过那个就很正点，该瘦的地方一点不累赘，该胖的地方么，捏起来倒是蛮舒服的。

　　看着“细小虫”那一脸淫相，萧晨知道这丫又在YY了，不由得对其中那位女主报以深切的同情。

　　“好了，我困了，回去睡觉。祝你——春梦了无痕……呃，对了，明晚再多弄几块腊排骨给我下酒，哈哈……”


第080章 虫逼人反

　　华拉拉被痛醒之前，正梦见自己在碧波荡漾的大海里畅游。

　　咦，海水怎么晃荡得这么厉害？难道是传说中的海啸？

　　巨浪越卷越高，把华拉拉卷到浪尖，又重重地砸了下去……“啊……”

　　痛啊，痛得跟真的一样。

　　于是，华拉拉醒了，痛醒了。

　　眼缝勉强眯开一条细线，华拉拉发现自己正躺在地上，眼前晃动着好几张面孔。

　　“真的醒了也！哎，我怎么摇也没用，还是之娴你行。”

　　“那当然，拉拉上辈子是八戒下辈子是悟能，不用脚踢是不会醒的。”

　　踢？老天，自己浑身上下到底被尹之娴那双臭脚踢了多少脚啊？难怪会那么痛！

　　眼缝转向那扇破窗。咦，怎么天又黑了？

　　“到晚上了么？”

　　一想到晚上，华拉拉顿时完全清醒过来，对于她这种资深夜猫子而言，天一黑，也就意味着纯洁的一天又开始了。

　　“你睡昏头了么？天还没亮呢！”

　　JIMMY一边拼命用眼霜来遮盖因没有睡好造成的黑眼圈，一边诧异地看着睡眼朦胧的华拉拉，突然间想起来了，好像华拉拉平时都是第三节课以后才出现在教室……别说华拉拉这只瞌睡虫没睡醒，其他女生又何尝睡足了？头天晚上，因为环境恶劣，水土不服，女生们在冷冰冰硬邦邦的床板上辗转反侧了大半夜才昏昏睡过去，哪知道眼睛刚闭上没多会儿，耳边便接二连三地响起各种各样稀奇古怪的声音。

　　“喔喔喔……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“汪汪汪……”

　　半夜鸡叫鸭叫狗叫倒也罢了，顶多拿被子蒙住头勉强也能无视，可越到后来，那声音越发变态了。

　　“吱吱吱……”

　　老鼠？

　　这叫声一出，果然无敌。除了尚在酣梦中的华拉拉之外，其他女生全都从床上一跃而起，有惊呼的，有裹着被子乱跳的，也有胆子大一点的，举着鞋子满屋子里搜寻“阶级敌人”。

　　如此阵仗之下，还能高枕无忧的，估计也只有华拉拉这种另类了。

　　女生们刚穿好衣服，便听见外面的坝子里竟然响起了高音喇叭：“靓女靓仔们注意了，三分钟后全部在操场集合，过时不到的，放狗放蛇放老鼠！靓女靓仔们注意了，三分钟后……”

　　狗？蛇？老鼠？

　　一阵短暂的沉寂之后，楼上楼下突然同时响起一阵惊叫！

　　※※※

　　三分钟后。

　　五男十女共十五个队员整整齐齐地出现在“天堂山庄”外的平坝，哦不，是篮球场上。

　　乍一看，大家情绪都很饱满，但若再看仔细点，会发现林天齐衣服穿反了，“黄天棒”裤子的拉链只拉了一半，宋飞羽脚上还汲着拖鞋，JIMMY右边的眉毛描歪了，华拉拉的眼神一片涣散，估计又没来得及找到隐形眼镜。

　　这时候，便见“细小虫”穿着一身疑似精神病院病员制服的睡衣，手上托着一只鸟笼，吹着口哨，悠哉游哉地踱步过来，那情形，就差两个家丁跟在后面，便是十足的正打算上街调戏良家妇女的极品恶少。

　　但见“细小虫”走到一众同学们面前，咧开嘴一笑，殷殷招呼道：“靓女靓仔们早上好啊，昨晚还睡得好么？”

　　回答他的，是三十道充满怨念的眼神。

　　“细小虫”却全然无视这股怨念，将笑容一收，一本正经地说道：“你们蔡老师跟我说了，这一个星期里，你们的一切就都托付给我了，不管是衣食住行，还是篮球训练，都由我说了算，当然，也欢迎靓女们私下里来找我聊人生、辅导功课，保证会带给大家天堂般的享受。”

　　“细小虫”那间“破屋”早已经被苏小小毫不添油加醋地传递到各人耳朵里，一想到“破屋”那德性，再想想自己住的“猪圈”，一帮人都不由得冒出一头冷汗，谁还敢去跟那色迷迷的“黑店”老板聊人生啊？（当然，只有萧晨对这句话充满期待。）阿康怎么会认识这种奸商？

　　※※※

　　数百里外，阿康正肃立在校长办公室里，听校长宣读某报社论，突然没来由地连打了三个喷嚏。

　　天可怜见，那个什么“天堂山庄”，他压根就从来没听说过，只是萧晨既然说那里开销比相思山那个基地省一半，又有篮球场，那又何乐不为，便点头答应了。如果让他知道“细小虫”正打着他的名号到处招摇撞骗，还不知道会是什么表情？

　　第三个喷嚏刚一打出，校长冷冰冰的声音便在阿康耳边响起：“蔡老师，你对这篇社论有什么不满么？”

　　……

　　※※※

　　“细小虫”显然毫不在意大家的眼光，自顾履行起教练职责来：“从今天起，早上我不会再像今天这样叫大家起床，反正六点准时在这里集合点名，没到的全天伙食扣光，还要负责帮大家洗碗……”

　　惊叫一片。

　　“点完名就开始做热身训练，从这里跑到镇上，唔，就是你们昨天下车那里再顺着公路往前三公里就到了，我会让负责采购的韦伯在镇上等你们，把他买好的蔬菜交给你们带回来，七点半以前没有准时返回的，惩罚跟刚才一样，饿肚子，洗碗！”

　　集体流汗。

　　“然后，每人练习一个半小时控球，一个半小时传接球，一个半小时投篮……”

　　众人嚎啕。

　　“吃过饭午休半小时，下午男女混合搭配，分三个队做攻防练习，一切跟正式比赛一样，输了的球队集体绕操场跑十圈，做下蹲一百个、俯卧撑五十个……”

　　无语麻木。

　　“晚上开会，观摩比赛片段，汇报训练心得，写训练日记，八点半散会，九点准时拉闸断电，有兴趣找我聊人生的靓女九点后可以排队来敲门……”

　　众人心头不约而同地浮起一个念头——“越狱！”

　　狗被逼急了还会跳墙呢，何况是人？这不是“虫逼人反”、人不得不反么？

　　学校，这个字眼在众人心目中突然变得无比温暖而充满诱惑，同学们现在宁愿搞两百多公里的拉练重返校园，也不愿意在这人间地狱、在这以虐人为乐的变态狂虫面前再多待一秒！

　　念头一生，众人的目光开始偷偷向四周逡巡开来……


第081章 纯洁的一天（上）

　　仿佛像是看出了同学们的心思，“细小虫”嘿嘿一笑，撮唇打了一记唿哨。

　　骤听一阵犬吠，八条绿眼莹莹的狼狗不知从哪里蹿出来，龇咧着白生生的牙齿，虎视眈眈地瞪着面前的俊男美女，在它们眼中，只有食物和非食物之分，可不管你卖相好不好看。

　　女生们惊叫着向后直退，只有华拉拉巍然没动。不过萧晨却不小心发现，霉女那张平素红扑扑的卡通脸，此刻比白纸还白，嘴唇却是一片乌青，浑然失去了往日的血色。两条长腿即便是隔着运动裤，也分明能看出是在不住地颤抖。

　　哈哈，这丫头天不怕地不怕，居然怕狗？

　　“好啦，各位靓女靓仔们既然没有意见，那么今天的训练就从现在开始，NOW，去镇上买菜吧。记住哦，七点半以前必须回来……咦，怎么都不动？将军们，跟着这些家伙，如果有人逃跑就给我叼回来。”

　　“细小虫”话音刚落，只听得“咻咻”几声，眼前已经空无一人，错，应该是空无一狗。

　　看着一群人和“八大将军”越跑越远，“细小虫”脸上浮现出心满意足的笑容。

　　“嘿嘿，加油吧，纯洁的一天开始了！”

　　※※※

　　七点半。

　　“叮铃铃……”

　　集合铃声响起的时候，操场上还乱成一片。

　　大家根本不知道自己是怎么回来的，只是看着其他同学都很狼狈，料想自己也好不到哪儿去。

　　在八条恶狗的“护送”下，胡灵晴刚一跑出去没多远，就不小心摔进田坎旁的菜地里，所幸冬天地里没水，只是雪白的运动服上裹满了泥土，隐隐还散发着某种肥料的“芬芳”。

　　宋飞羽不愧是体育委员，障碍跑对她而言自然也不在话下，只是当她一马当先跑到镇上后，才发现右脚上那只拖鞋不知道什么时候竟跑掉了，光着一只脚丫子，满镇上找鞋店，可那时候还不到早上七点，天都还没亮呢，哪家店铺这么早就营业的？最后好不容易找到一个卖菜的大婶，硬塞给她一百块钱，才把她脚上一双解放鞋扒拉下来换上。

　　当然，这桩交易也是你情我愿的，那大婶收了这笔意外之财，当即就收了菜摊，红光满面地光着脚丫回家睡“回笼觉”去了。

　　华拉拉则和牛粪结下了不解之缘，由于没带隐形眼镜，一路上多次“中彩”，以致于大家都开玩笑说，这支鲜花是注定要插在某团牛粪上了。

　　而更令华拉拉郁闷的是，城里人养的宠物随地大小便，还可以打电话给城管，让城管找宠物的主人罚款去。可如今，在社会主义新农村，家家户户都养羊养牛，让她去告谁呢？再说了，城管来到农村执法，那还叫城管么？呃，貌似应该改名叫“农管”。

　　其他几个女生这一趟跑下来，也都是披头散发、花容惨淡，不是用捂着胸口，就是用手摁着肚皮。换作往常，这可是帅哥们大献殷勤的绝佳机会，可惜现在么，帅哥们自顾不暇，哪还有多余的力气和心思来怜香惜玉？

　　一群人横七竖八、或站或坐在操场上，手中的蔬菜也早被蹂躏得不成原形。他们固然狼狈，但与高旭和林天齐相比，能在规定时间内完成任务已经算是不幸中的大幸了。

　　可怜那高旭和林天齐，苦也吃了、罪也受了，强忍着腰酸背痛腿抽筋的折磨，拼命地往回赶，一路上不知道摔了多少个跟斗，可到最后，两个人还是迟到了。

　　高旭从小到大，参加过最长距离的跑步项目就是800米，这几公里下来，差点没要了她的命。

　　而林天齐除了投篮准之外，耐力却渣到了极点，要不是有高旭一路相依为命，以及几条恶狗在屁股后面狂吠不已，他真怀疑自己会不会一头栽到田里，再也起不来。

　　“高旭，你是我的救命恩人！”

　　这是林天齐酝酿了一路，终于在距离终点只有500米的地方憋足了劲蹦出的一句肺腑之言，但可惜的是，林天齐那颗懵懂初开的少男心，却被高旭无情地无视掉了。

　　“别……别说话，留……留点力气跑……跑步……哎哟……”

　　一个完美的“美人啃泥”之后，高旭爬起来又继续往前跑。

　　屡仆屡跑，精神固然可嘉，但迟到就是迟到，哪怕只有一秒钟。

　　“你们两个，中午就在操场上蹲着，我们吃完饭之后会通知你们到食堂来洗碗的。”

　　“细小虫”的话里没有半丝商量的余地，怜香惜玉？不，他只感到幸灾乐祸。

　　还好有这两个倒霉蛋，要不然可就浪费了我的安排，没有人可虐的日子可真难熬啊！唔，明天让韦伯在镇上再多买点菜，让这帮家伙带回来，嘿嘿……虽然不知道“细小虫”闪烁不停的目光里在打什么主意，不过众人还是齐齐打了一个冷颤！

　　阴谋，绝对有阴谋！

　　※※※

　　中午吃饭的时候，众人第一次有了身在天堂的感觉，哪怕米饭里有不少糠壳和沙子，菜式也仅仅只有豆腐炒青菜和青菜豆腐汤，可一个个也都吃得贼香。

　　“细小虫”那家伙鬼点子多，惩罚的借口也多，总之就是变着方儿虐人，谁知道吃了这顿还有没有下顿？人是铁，饭是钢，多储备一点总是好的，万不得已的时候还可以向老黄牛学习——“反刍”。

　　有饭堪吃直须吃，莫待无饭空洗碗！

　　这时候，什么减肥啊、保持身材啊、控制血脂啊之类的顾忌通通被扔到一边，大家心里只有一件事最重要——扒饭！

　　这一顿，十三个人整整干掉了五十八碗糙米饭。所有人都破掉了自己吃饭的纪录！

　　可怜食堂外面蹲着的高旭和林天齐，听着里面传来筷子和碗盘亲密接触的声音，以及最后某些人心满意足地打着饱嗝的声音，口水就禁不住顺着嘴角流趟下来，在地上形成了老大一滩水渍。

　　那八条狼狗，在离二人十多米远的地方，正慢条斯理地享受着“细小虫”给他们准备的美味大餐，时不时还用挑衅的目光望着高旭和林天齐这两个衰人。

　　林天齐终于忍耐不住，爆发了：“狗仗人势，简直是狗仗人势啊，还有没有天理啊？”

　　“天理？我的地盘我做主，在‘天堂山庄’这个地盘上，我就是天，我的话就是理！”不知什么时候，“细小虫”用牙签挑着牙缝里的肉丝，酒足饭饱地踱了出来。

　　“不服？八大将军！”

　　“嗖嗖”几声，八条吃饱喝足的恶狗精神抖擞地奔到“细小虫”脚边，恶狠狠地盯着高旭和林天齐二人。

　　一见这阵势，林天齐乖乖地闭上了嘴。和被恶狗撕咬比起来，“窦娥冤”又算得了什么呢？

　　“OK，现在你们可以进去洗碗了……”


第082章 纯洁的一天（下）

　　林天齐和高旭又累又饿，好不容易坚持洗完碗，才在几个同学的搀扶下回到各自的房间。

　　随后的事实再一次证明，高旭是个好同志！

　　当高旭提着一个大大的塑料袋走进楼上男生房间，把食物从袋子里如变戏法般一件件地变出来、摆在林天齐面前的时候，这个身高一米八的东北汉子终于忍不住湿了衣襟，呃，是被口水弄湿的。

　　“晴带雨伞，饱带干粮”，高旭带的干粮不少，真的不少。

　　饼干、面包、蛋挞、咸鸭蛋、牛奶……为饭消得人憔悴，长流口水湿满襟！

　　“高旭，你是我的救命恩人。”

　　林天齐再一次用比蚊子扇翅稍大一点的声音发出表白，这一次，高旭终于听清楚了。

　　在电影或电视里，“救命恩人”这几个字的后面，通常都会衔接着“下半辈子做牛做马”或者“以身相许”等字眼。

　　女生天性敏感，高旭又是个把细人，自然马上明白了林天齐话里的潜台词。一张脸一下子羞得绯红，慌乱之下，随手拿了一片东西放进嘴里咀嚼，以掩饰窘态，好半天才斯斯艾艾地低声应道：“刚才……洗碗的时候……也谢谢你帮我。”

　　话音刚落，高旭突然觉得周围那众人的目光似乎不太对劲，苏小小一脸古怪地朝她看了半天，终于忍不住问道：“高妹妹，你喜欢吃包装纸么？”

　　包装纸？难怪半天嚼不烂……暴汗之余，高旭又禁不住暗自庆幸，因为上午训练太累，无所不在的“八卦二人组”这时候正在睡午觉，要不然的话，估计不出三分钟，这件事就会在“天堂山庄”各个角落里广为流传，别说是“八大将军”，就连九大蚂蚁、十大蟋蟀也会在第一时间获知这件事。

　　高旭这番却高兴得太早了，她显然低估了两点：第一，八卦并非女人的专利！第二，强大的八卦党无所不在！

　　所以，当半个小时的午休时间结束，大家重新聚集在操场上的时候，“包装纸”事件变成了人尽皆知的秘密。

　　不幸中的万幸，移动、联通、小灵通的信号还没有覆盖到这鸟不生蛋的“天堂山庄”，除了“细小虫”房间里有一部座机可以和外界联系之外，这山沟沟里可以说是与世隔绝。而以“细小虫”的变态程度，就算“八卦党”们再怎么彪悍，也是不敢去轻易招惹，否则……那后果绝对不是凭高旭的联想力可以设想得到的。

　　整理队形后，在按照“细小虫”的安排下，十五个人将被分作三队，做攻防练习。

　　相对于上午那一连串枯燥的基本功练习来说，男生们显然更期待下午的“节目”，男女混合比赛，呃，身体接触应该是属于正常范畴吧？

　　一想到可以和美女们贴身肉搏，还免不了会有诸多亲密接触，男生们一个个眼犯桃花。

　　“细小虫”真是一个好教练啊！

　　男生们自顾YY，女生们则多数围在高旭身边，关切地询问她吃了包装纸有没有觉得哪里不舒服。至于刘燕和宋飞羽两位，早已很敬业地在一旁商量怎么办“包装纸事件”专刊的事了。

　　哨声响起，终于到了男生们期盼已久的时刻了。

　　“细小虫”首先将男生分为三组，“黄天棒”和苏小小被分在一组，林天齐和杜凌天在二组，萧晨一个人留在三组。

　　对于这个安排，萧晨倒是无所谓，其他四个却有些暗暗羡慕，第三组是一个男生配四个女生，“一拖四”，幸福啊！

　　不过转念再想，女生越多，相对来说这个队的实力也就越弱。照“细小虫”所说，输了的球队要“集体绕操场跑十圈，做下蹲一百个、俯卧撑五十个”。呃，算了，这种“幸福”的机会还是留给萧晨自己消受吧。

　　男生分组完毕，十个女生则是用抽签来决定各自所在的小组。

　　很快，答案揭晓。

　　一组：黄天榜、苏小小、吴丹霓、胡灵晴、雷蕾；二组：林天齐、杜凌天、宋飞羽、尹之娴、高旭。

　　三组：萧晨、JIMMY、刘燕、朱宝儿、华拉拉。

　　对于这个结果，最开心的就是宋飞羽，专刊的内容又增加了一条——“‘包装纸’事件男女主角篮球场上二度携手，再续前缘”。

　　当然，她这心思也只有长期与之搭档的刘燕有所察觉，二人交换了会心的一笑，可怜那高旭和林天齐却浑不知情。

　　分组完毕后，为了让各组队员之间增进了解，“细小虫”首先让他们分场地进行短暂的热身训练和磨合。

　　萧晨放眼一看自己这一组的其他成员，心里顿时拔凉拔凉的。

　　天妒英才啊！

　　华拉拉和朱宝儿身高都不足一米六，JIMMY虽然高一点，但又处在“每个月的那几天”，还能指望她做什么？唯一有点靠谱的就只剩下刘燕，据说她以前在高中打过篮球比赛，不过看她拿球的样子，实在不像是参加过比赛的人，这丫头该不会是在“板凳”上把比赛坐穿的那一类吧？

　　几分钟后，萧晨终于对自己手下“四大金刚”有了初步的认识。

　　朱宝儿个子虽小，动作倒还算灵活，JIMMY的弹跳也不错，刘燕的表现却让萧晨大失所望，仔细一问，她才如实交代，自己在高中的时候的确参加过篮球赛，不过是充当“拉拉队”成员而已。

　　汗，这也能算打过篮球？

　　如果说刘燕的水平尚在萧晨意料之内的话，那么华拉拉则给了萧晨一个大大的意外。

　　霉女带球过人的技术相当娴熟，弧顶处四投两中的命中率也算很难得了。萧晨向JIMMY一打听，才知华拉拉原来一直是三江大学女篮校队的队员，难怪就算她没有报名选秀，吴丹霓也坚持要把她加入球队名单了。

　　这丫头，还真是不可貌相啊，只是照她那迷糊性子，不会把前后场弄混，以致于投错篮筐吧？

　　一想到霉女以前的种种作为，萧晨越发觉得这种可能性完全存在，而且很有可能发生。

　　再看看其他两个队的女生，吴丹霓自然不消说，尹之娴和宋飞羽的协调性也不错，至于其他的女生，一时之间倒也看不出有谁比较特别的。

　　唔，“一拖四”虽然艰难，不过只要我多辛苦一点，被罚尚不至于吧？

　　萧晨心里开始虔诚地祈祷，祈祷华拉拉在比赛时千万别自摆乌龙。


第083章 女孩的心思你别猜

　　萧晨的祈祷总算没有落空，华拉拉在接下来的比赛中的表现再一次刷新了萧晨对这个霉女的认知。

　　在萧晨的印象中，华拉拉虽然迷糊了一点点，发飙的时候分贝高了一点点，但总的来说还算得上斯文秀气，甚至因为性情懒散而不与人计较长短的，没想到一听到比赛开始的哨音，华拉拉就立刻就变身了。

　　只见她一改往常对凡事都无所谓的姿态，就像一头好勇斗狠的老虎，双眼放光。特别是运球过人的时候，那一脸杀气腾腾的样子，大有“人挡过人、佛挡过佛”的气概。在篮球场上，华拉拉甚至忽略了自己和对手的性别，华拉拉就像个男生一样冲撞争抢。

　　看到华拉拉跟一组的男生争抢的时候，萧晨心里就莫名地涌起一丝烦乱，这丫头，真拿自己当铁人么？

　　终于，华拉拉为了争夺一个篮板球，在跳起来的时候跟“黄天棒”那堵“肉墙”撞在了一起，身子倒飞出一米多远。

　　看到华拉拉跌坐在地上痛得龇牙咧嘴的样子，萧晨再也忍不住了，几步奔上前去，从“黄天棒”断下球，看也不看便随手扔向篮筐。

　　球应声入网，刘燕、JIMMY、朱宝儿三人自然大声叫好。萧晨回防的时候，跑过华拉拉面前，寒着脸对跌坐在地上的华拉拉哼了一句：“用得着那么拼命么？女孩子家，成什么样子？”

　　华拉拉被“黄天棒”撞倒在地，跌得七荤八素的，起初根本没意识到萧晨那话里的意思，自顾一边揉着摔痛的手掌，一边慢慢回味，猛地，华拉拉那张原本红通通的苹果脸顿时煞白，嘴唇翕动了几下却没有出声，眼圈却不争气地红了起来。

　　尹之娴原本站在场外观战，正为萧晨这记神投鼓掌叫好，眼光一转，蓦地发觉华拉拉的异样，便飞快冲到她面前，蹲下来关切地问道：“拉拉，你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　华拉拉长吸了一口气，勉强挤出一丝笑容说道：“有点痛，没事。”

　　尹之娴“哦”了一声，一边伸手把华拉拉搀扶起来，一边开口埋怨道：“你也是，跟谁撞不好，偏去撞‘黄天棒’那个大块头，何苦呢？”

　　华拉拉并没有答话，只是吸了吸鼻子，挣开尹之娴搀扶的手，又往场中跑去。

　　“拉拉……当心点……”

　　尹之娴原本想劝华拉拉休息一下，话没说完，便见华拉拉已经又加入战团了。

　　“苍天啊，拉拉是属牛的么？还真倔……”

　　自这个小插曲之后，华拉拉一连几天都很少说话，训练的时候却比谁都要拼命。最初大家还不觉得异样，到后来就连“黄天棒”都看出不对了，可是不管谁去过问，华拉拉非但不会搭理，还会更变本加厉地增大运动量，吓得其他人再也不敢多说。

　　同学们私底下都在猜测华拉拉是不是被“细小虫”的魔鬼训练法给逼疯了，从而把罪名强加到了“细小虫”身上。

　　可怜“细小虫”那天虽然把细节都看在眼里，偏又不能说出口，只好自己委屈自己承受这不白之冤，心里头那个郁闷啊！可郁闷有啥用呢，总不能出卖老朋友吧？只好不断增大训练中的虐人指数，以求得心理平衡。

　　如此一来，众人的训练强度一天比一天大，大家心里压抑已久的怒火又开始隐隐复苏，只等着出现一根适当的“导火线”，“火药桶”便要爆发。

　　※※※

　　这两天，似乎每个人都处在极度敏感的“生理期”，这种微妙而奇特的气氛萧晨自然有所觉察。

　　华拉拉怎么回事？吃错药了？还是刚好碰上了“每个月的那几天”？

　　萧晨自然打破头也不会想到，华拉拉的反常行为，连带后面这一连串的连锁反应，都是当天自己一句话引起的。

　　华拉拉其实是一个好胜心极强的女生，萧晨话里对她的轻蔑之意，固然不是出自有心，但听在华拉拉耳里，这个刺激却无异于一个强有力的助推器，女孩子家怎么了？女孩子家就不能跟男生平等地对抗？就该抱着琵琶只露半边脸么？

　　你说我不行，我就偏要做给你看！

　　女人心，海底针。要是迷糊的萧晨早知道华拉拉会生出这么多想法，就算打死他也不会多嘴说出那番话的。

　　※※※

　　“你这片毛肚打算要煮多久？”

　　看着那片原本只需要十秒钟就可以烫熟的毛肚愣是在萧晨手里足足夹了一分钟，“细小虫”终于忍不住出声提醒道。

　　萧晨“哦”了一声，把那毛肚从锅里夹起来径直塞进嘴里。

　　“咝……啊，好烫……”

　　萧晨嘴里含着这片滚烫的毛肚，吐也不是，吞也不是，最后猛灌了一大口啤酒才生生咽了下去。

　　“怎么，你也被传染了么？”“细小虫”抽出一张纸巾递给萧晨，似笑非笑地问道。

　　萧晨的舌头还有些隐隐作痛，含含糊糊地随口问道：“传染？传染什么？”

　　“细小虫”脸上戏谑之意更盛，一边往火锅里加着菜，一边漫不经心地说道：“大家不是说有个美女被我虐疯了么，我以为你也被她传染了。”

　　萧晨揉了揉鼻子，打了个哈哈：“话说，你虐人的本事还真见涨，连我都被罚了两次。唔，好久没舒活舒活筋骨了，活动一下也不错。”

　　“细小虫”若有所思地“哦”了一声，笑道：“就那些菜鸟能让我们的暗客受罚？呵呵，你要不是心不在焉，十个人加起来也没有机会。”

　　“心不在焉？”

　　萧晨喃喃重复了一句，随即朝“细小虫”破口骂道：“你丫的还好意思说，每天伙食搞得跟喂牛喂马似的，除了青菜就是豆腐，就他妈不能换点别的？操，要是每顿都能有酒有肉，老子会心不再蔫么？奶奶的，这嘴里都淡出鸟来了。不说了，老子睡觉去，一早还要被你虐，靠……”

　　看着萧晨夺门而出的背影，“细小虫”心里暗暗好笑。

　　“这家伙，这么些年过去了，一心虚就拼命找词骂人的老毛病还是没改。嘿嘿，这么看来，那个美女可不是被我逼‘疯’的，罪魁祸首另有其人啊。呃……为什么刺激美女的人是他，背骂名的人却是我呢？没天理啊！”

　　是夜，几乎所有睡着的同学都在噩梦听见“细小虫”鬼哭狼嚎的那一声“没天理啊”……


第084章 陪你发疯

　　离开“细小虫”温暖的安乐窝，回到残损破败的过道上，一股穿堂风迎面而来，灌进萧晨脖子里，让他再次体验了一番从天堂到地狱的落差。

　　抬手看了看运动腕表，两点半了，唔，还来得及睡三个多小时，妈的，那只小臭虫虐人也太他妈变态了……喃喃咒骂了几句，萧晨正想溜回房间抓紧时间睡一阵，耳朵里却突然传来一个奇怪的声音。

　　“啪啪砰……”

　　谁那么精力过剩，这么早就开始折腾了？

　　萧晨好奇心大起，顺着声音的来源悄悄寻了过去。

　　声音是从篮球场那边传出来的。

　　昏暗的路灯下，一个瘦小羸弱的身影正在球场上奔跑、上篮、抢球、再投……而当那身影的侧脸藉着路灯的微光清晰地浮现在萧晨眼前的时候，他惊得差点叫出声来。

　　华拉拉！

　　这个三更半夜不睡觉却在这里练球的人竟然是华拉拉！

　　“睡神”居然不睡觉？这丫头真的疯了？

　　※※※

　　哎，又偏了一点点。

　　华拉拉心有不甘地嘟了嘟嘴，正要拔腿去追那个被篮圈弹飞出去的球，突然眼前一花，还没等她看清楚面前那个黑影到底是谁，又顿感手腕上像是多了一圈钢箍，捏得她隐隐生疼。

　　猝不及防之下，华拉拉微吃了一惊，愕然抬起头来，却见到一对深邃的眼睛，眼睛里像是燃烧着两簇火苗，那其中好像是带着几分怒恼，又好像并不完全是，只是定定地瞪着自己。

　　华拉拉被瞪得发毛，先是心头微颤，待看清来人的样子后，旋即怒火上冲，晶晶闪亮的双眼毫不示弱地朝对方瞪了回去，下巴一扬，低声嚷道：“放开我！”

　　“你疯了么？干嘛不去睡觉？”

　　萧晨实在是想不通这霉女脑子里到底装了些什么。

　　“要你管？”

　　华拉拉一边还嘴，一边用力挣了挣，可她毕竟是女生，一张脸挣得通红，也没脱得了萧晨的掌握。

　　萧晨却是被华拉拉刚才那一问给问住了。是啊，那丫头自疯她的，要你管？萧晨啊萧晨，大冷天的你不去睡觉，反倒跑来陪疯子喝风，多管闲事，我看你才是疯了呢。

　　萧晨想得出神，浑没留意到华拉拉的挣扎，直到手背突然传来一阵剧痛，才骤然回过神来。

　　吃痛之下，萧晨下意识地松开手，华拉拉趁机跑得远远的，捡起篮球抱在怀里，满脸戒备地盯着萧晨。

　　看着手背那齿印里浸出几丝殷红，萧晨终于彻底清醒过来，两道浓眉微微一紧，随即大踏步朝不远处的华拉拉走去。

　　华拉拉抱着球立在原地，她的眼中还是蹿腾着狂野桀骜的火苗，但心里却是有些发虚，她刚才一口咬在萧晨手背上，原本只是想要脱身，却万没料到自己的牙齿这么厉害，居然咬出血来了。

　　这小子不会是要找我赔医药费吧？

　　正惴惴不安间，萧晨已经在华拉拉跟前站定，居高临下地俯视着她，一双眼仿佛要把她整个熔掉。

　　路灯映射的地面上只剩下萧晨高大的影子，华拉拉娇小的身子完全被那高大的阴影所覆盖。

　　在萧晨绝对强势的威压下，华拉拉犹自倔强地高扬着头，尽管她心知自己理亏，姿态上却没有半分退却的意思。

　　就在华拉拉觉得自己的脖子快要不堪其负的时候，突然，看见面前的萧晨嘴角微微一扯，旋即像是做出了什么决定似的，深深吸了一口气，咬牙切齿地说出一句话来——“好！你要发疯，我就陪你发疯！”

　　说完一把夺过华拉拉手上的篮球，也不多说，径自转身，把球运到篮下，一记漂亮的勾手投篮，“唰”，静夜里，这球入篮网的声音听起来格外清脆。

　　“你不是要练球么？接着！”

　　华拉拉还没从先前那句话中醒觉过来，便看见一个黑乎乎的物事挟着呼呼风声照面门而来，下意识地将头微微一闪，一个侧身，稳稳地把球接到手上。

　　“你攻，我守！”

　　攻？受？

　　这话怎么听起来那么别扭呢？华拉拉心里一动，有过一瞬间的恍惚，再看到萧晨已经矮下身子双臂舒开，做好防守的架势，才骤然收起满脑子胡思乱想，顿时将小宇宙燃烧到极点，不知怎地，心跳竟莫名地加速飙升起来。

　　“咚咚咚……”

　　心跳配合着运球的节奏，华拉拉左突、右进、假动作、急停……任由华拉拉使尽浑身解数，奈何萧晨便像是她的影子，随时鬼魅般地挡在她身前半米开外，就是不给她突破上篮的机会，直急得她像热锅上的蚂蚁一般。

　　※※※

　　不知道是不是受了“细小虫”的传染，萧晨突然发现，虐人原来真的是一种乐趣，而且会上瘾的。

　　真要认真起来，萧晨知道就算华拉拉的动作再快一倍也未必能突破自己的防线。看着那霉女在自己面前费尽九牛二虎之力也还是徒劳无功，两只眼睛瞪得圆溜溜的，小脸急得红扑扑的，汗珠挂在额头，就像是在一个熟透的红苹果上洒下几滴水珠，诱得人忍不住想要狠狠咬上两口。

　　这副样子落在萧晨眼里，让他之前的烦闷顿时一扫而空，一股莫名的成就感油然而生。

　　看这丫头着急的神情简直就是人生一大享受啊！

　　现在萧晨终于知道“细小虫”为什么那么热衷虐人了，怎一个爽字了得！

　　呃，我是不是越来越变态了？

　　萧晨正待自省，猛听得一声抽气，再一看，距离他一米之外的华拉拉把篮球抱在胸前，眉目却扭曲在一起，露出一副痛苦无比的神情。

　　咦，这丫头又想玩什么花样？

　　苦肉计？

　　哼哼，这么老掉牙的招数也好意思使出来？太小看我了吧？

　　呃，看起来很逼真哩，好像不是装的……这丫头该不会是真的生病了吧？

　　唔，像她这样没日没夜地拼命训练，不生病才怪。

　　这死丫头，笨蛋傻瓜大白痴，难道就不能好好照顾好自己，非得让人替她担心么？


第085章 回归简单

　　眼见华拉拉脸上的痛楚越发加深，萧晨眉头一紧，尽管嘴里还在不住地喃喃咒骂，脚下却已收起防卫的架势，一步跨到华拉拉身边，歪着脑袋问道：“喂，你没事吧？”

　　“有……有纸巾么？”

　　华拉拉秀眉一蹙，话音带着一丝轻颤，看来像是病得不轻。

　　“纸巾？哦，你等等……”

　　萧晨心里一急，一双手忙不迭地在身上各个口袋里摸索。

　　咦，中午吃饭的时候明明还有啊，怎么找不到了……哈，找到了，原来是放在牛仔裤屁股上的裤兜里。

　　“给……”

　　当萧晨把千辛万苦找出来的那包纸巾递出去的时候，才突然发现，面前的华拉拉竟不见了。

　　与此同时，身后传来一个熟悉得不能再熟悉的声音——“唰！”

　　萧晨心下一凛，暗呼不好，果然，念头方起，就听见一阵银铃般的愉悦笑声：“哈哈，球进了，你输了……”

　　华拉拉这时候的样子，就像才刚偷吃了五百只小鸡的老狐狸，脸上的得意和骄色全然不加掩饰，哪里还有半点不舒服的样子？

　　靠，还是上当了！

　　萧晨啊萧晨，你居然相信那个霉女，你才是笨蛋傻瓜大白痴！

　　※※※

　　看着萧晨那一脸懊丧的样子，华拉拉心里那个乐啊，简直比三伏天灌下一大杯冰冻酸梅汤还要舒爽。

　　“哼，没话说了吧？女孩子家怎么了？我偏爱拼命，偏爱这个样子，你不服么？哼哼，我就不信，我们女生比你们差……”

　　憋屈了整整三天的郁闷，华拉拉此时终于逮到一个机会，像竹筒倒豆子般稀里哗啦通通倒了出来。

　　萧晨却在一旁听得目瞪口呆，真不知该气还是该笑。敢情这丫头这几天发疯一般的练球，就是为了自己前几天那几句话啊？

　　说实在的，萧晨自己也不知道当时为什么要对华拉拉说那番话，他跟华拉拉虽说是天天住在同一屋檐下，可彼此的关系却纯洁得像一张白纸，那丫头拼不拼命，爱什么样子跟他又有什么关系呢？

　　事后萧晨回想起这事，心里也颇为懊丧当时说话语气稍重了一些。但他万万没有想到，华拉拉居然会为了这几句话闹出这么大的别扭？

　　唉，女人啊，从三岁到八十岁，果然都是不可理喻的！

　　再次验证了这句真理之后，萧晨又给自己立下一条“萧氏定律”：“宁得罪小人，勿得罪女人！”

　　按这定律，萧晨自然不会再跟华拉拉较真，只是无奈地耸了耸肩，从手上抽出一张雪白的纸巾，冲她微微扬了几下，愁眉苦脸地问道：“这纸巾你还要不要？”

　　“要！为什么不要？不要白不要！”

　　华拉拉蹦蹦跳跳地走过来，右手抱着篮球，左手一把接过萧晨递来的纸巾，顺手便要去擦拭额上的汗水。哪知道纸巾才刚碰到额头，顿觉右手上一轻，再一看，就这会儿工夫，萧晨已经神不知鬼不觉地把她手上的篮球又抢了回去，一个潇洒地转身、跃起、翻腕，“唰”，球又被重新送回篮筐。

　　“你……你无耻……耍赖！”

　　华拉拉气急败坏地跳起来，指着萧晨的鼻子含血喷天地痛斥道，后者却满不在乎地把两手一摊，嘻嘻应道：“彼此彼此！算扯平了。”

　　说完，两人相视一望，旋即像是同时想起什么，不约而同地暴起身形，朝方才落地的那个篮球飞扑过去……

　　※※※

　　等华拉拉终于筋疲力尽地一屁股瘫坐在篮球架下、大口大口地喘着粗气再也不肯站起来的时候，萧晨又一次看了看腕表，三点半了！

　　这丫头，真能折腾！不过，貌似很久没这么爽过了。

　　像这样率性而为、完全无须任何顾忌的运动有多久没试过了？萧晨一时想不清，也懒得去想。

　　一直以来，萧晨喜欢捉弄华拉拉，但同时又潜意识对她隐隐怀着一丝莫名的惧怕。

　　惧怕？除了鬼，暗客居然还会惧怕人，而且是一个长得十分可爱的美女？这话要是传到萧晨以前那些一起出生入死的同伴耳里，估计会跌破他们的视网膜。

　　就连萧晨自己也不愿承认，所以总是自我解嘲：“奶奶的，老子怕的是附在那霉女身上的衰神，可不是那黄毛丫头本人。人的能力再大，大得过衰神么？老子这叫识时务者为俊杰……”

　　现在，萧晨突然明白了，华拉拉身上有一种让人忍不住想回复自我的特质，跟她在一起，会情不自禁想要卸下自己辛苦构筑的层层伪装和面具，而他一直以来所惧怕的，就是在人前赤裸裸地展露自己，便像是没穿衣服一般。

　　萧晨没有“裸奔”的习惯，所以才会在潜意识中刻意与华拉拉保持距离。

　　可是现在，当他终于卸下所有防卫，肆无忌惮地陪华拉拉“疯”过之后，突然间发现，这种“裸奔”的感觉就像是回到初生时的婴孩状态，很轻松，很惬意，就像呼吸一样自然、简单。

　　在经历了许多人事之后，萧晨一度以为自己再也回不到这种“简单”的状态了，但现在，在这个星光寥寥的冬夜，在这个昏暗简陋的篮球场上，他竟然做到了，他终于重新找回了简单的小快乐。

　　而这一切，却都是拜一个“疯子”所赐，但萧晨却不知道是该谢她还是该怪她。

　　对于萧晨这样的人来说，耽于安乐并不是一件好事，“细小虫”就是一个典型的例子。为此，萧晨曾经一度替他感到惋惜，替他窝在这穷山沟里当土霸王而感到不值，可他自己，现在竟然开始爱上了这种该死的安乐感。

　　呃，手上那件事该加快进度了，妈的，再这样待下去，老子会生锈的！

　　※※※

　　萧晨自顾在这里揉着头发懊丧不已，华拉拉却已经累得连呼吸的力气都快没有了。那小子简直太变态了，防守得滴水不漏不说，投篮也一投一个准，简直叫人怀疑他是在篮球上安装了GPS定位导航系统。

　　这一场攻防对抗玩下来，累是累了点，倒是让华拉拉前几天的郁闷气恼通通发泄了出来，瘾过足了，恨也解了，现在的华拉拉只想干一件事——睡觉！

　　极力克制住想要就地卧倒的冲动，华拉拉挣扎着爬起来，满脑子怀念的竟是那猪圈一般的宿舍，此时在她心目中，那里才是名副其实的“天堂”。

　　现在，没有任何人能阻挡她回到“天堂”，“细小虫”也不能。

　　这一刻，睡神之魂在华拉拉体内熊熊燃烧。

　　但是，下一秒，华拉拉奔向“天堂”的路还是被挡住了。

　　挡住她的，不是“任何人”，而是狗，并且是八条狗。

　　“八大将军”！


第086章 霉女VS恶狗

　　华拉拉不是那种胆小的女生，她可以录下雷声当交响曲来听，也可以大无畏地充当蟑螂杀手，甚至她做很多事的时候常常不考虑后果，让旁边看的人替她抓紧手心。

　　可是，她就是怕狗。不是被咬过，也不是被追过，没有任何理由，就是害怕。

　　害怕，有时候并不需要理由。

　　忘了谁曾给过她一个“忠告”，遇见狗的时候千万不能跑，否则那狗一定会穷追不舍。

　　所以，现在，面对那十六只绿莹莹的眼睛，华拉拉没有跑，她也没力气再跑了，体内那一丝残余的体力仅能支撑着她两条腿继续僵在原地。

　　当不远处的萧晨无意中抬起头来的时候，看到的就是这奇特的一幕：一个美女VS八条恶狗。

　　风在吼，狗在叫，华拉拉的心在跳！

　　其实，“八大将军”只是静静地排在那里，并没有发出叫声，只是在华拉拉的幻觉里，它们仿佛一直在叫，狂叫！而她自己那颗心也飞快在跳，狂跳！

　　仅仅几秒钟的工夫，对华拉拉而言，却不啻于几个世纪般漫长。夜深露寒，先前的热汗早被冷汗替代，也不知道是因为冷还是恐惧，华拉拉只觉得全身上下都似乎已经僵了，而“八大将军”鼻子里却还呼呼往外喷吐着热气。

　　就在华拉拉觉得自己快要坚持不住的时候，一股暖流蓦地从左手掌心传来，顺着手臂一直暖到心里。

　　侧过头，正对上一对熟悉的目光，只是那目光里少了几分她平日常见的吊儿郎当，却多了几分温柔。不对，这小子什么时候“温柔”过？呃，幻觉，绝对是幻觉！

　　定下神来，华拉拉才意识到自己的左手正被萧晨握在手里。

　　在经历了刚才的“咬手”风波之后，对于萧晨的举动，华拉拉第一反应是想挣脱，但潜意识中又对这份来自掌心的温暖有些恋恋不舍，刚在犹豫，就听萧晨低声问道：“还记得那一次我被你和慧儿暴打吗？”

　　华拉拉心头一愣，旋即想起徐慧儿第一次到别墅那天晚上，把萧晨当作色狼一通暴打，而自己忝作帮凶那一幕。只是，这小子干嘛突然提起这个？

　　看华拉拉一脸不解地看着自己，萧晨抬起左手揉了揉鼻子，苦着脸说道：“看不出你们两个长得斯斯文文的，下手这么狠！简直跟母老虎没两样嘛……”

　　华拉拉原本听萧晨赞她斯文，还隐隐有些窃喜，再听越往后说越不对劲，气恼之下，一脚朝旁边狠狠踩去，随即听到一声杀猪般的嚎叫。

　　“八大将军”显然也被这叫声吓了一跳，不由自主地齐齐后退一步。

　　华拉拉可没顾得上正跳着脚抽气的萧晨，拉着他的手一阵猛摇，像发现新大陆一样欢叫道：“喂，你们它们退了……”

　　萧晨先前那番话原本就是故意说来逗华拉拉分心，没想到无心插柳，却起到了“退敌”的意外之功，当下跛着脚笑嘻嘻地说道：“原来这些恶狗怕我，哈哈。”

　　华拉拉没好气地白了他一眼，哼道：“它们是怕你的鬼叫。”

　　“那你鬼叫一声试试？”

　　萧晨本是随口说说，没想到华拉拉还真当了真，回过头望着那排恶狗，樱唇翕动了几下，终于鼓起勇气“哇”地叫出一声。

　　萧晨暴汗，这声音是华拉拉的么？比猫叫大不到哪去，哪有半点“华氏狮子吼”的风采？

　　“你赶蚊子么？就那那帮家伙都当作是我吧！”

　　萧晨说完这话，顿知失口，妈的，干嘛拿自己做参照物？用“黄天棒”他们不好么？

　　不过这个失误对华拉拉而言，无疑却是一个最正确的引导，萧晨话刚说完，就听见一声熟悉的“狮子吼”响彻耳边，差点没把他耳朵给震麻。

　　“八大将军”显然也被这叫声给叫懵了，齐齐又退出一步。

　　眼见这个办法有效，华拉拉心里那个激动啊，当下又引吭高吼了两声，到第四记“华氏狮子吼”才刚出口，“八大将军”竟齐齐夹着尾巴往一旁的林子里落荒而逃。

　　“哈哈，哈哈……它们走了，他们跑了……哈哈哈……”

　　生平第一次战胜自己的“天敌”，华拉拉已经高兴得语无伦次了，又是叫又是笑的，本来还想跳几跳，刚一动，才发现两条腿早已经麻木了。

　　“社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高，反动派被打倒，‘八大将军’夹着尾巴逃跑了……”

　　华拉拉一路哼哼着直直走到楼梯口，才发现自己的手上还牵着一个早已无语的“护花使者”……

　　※※※

　　华拉拉病了。

　　这次她是真的生病了。

　　这几天她为了争那口气，几乎都没怎么休息，再加上被“八大将军”那一吓，虽说最终高奏“凯歌”，但那只是仗着一股意志强撑着而已，身子骨早虚空了。所以，当她一倒在那硬邦邦的木板床上，连被子都没力气盖好，就虚脱过去了。

　　萧晨一起床就从苏小小口里听到这个消息。几天下来，苏小小已经俨然成了“八卦二人组”的编外人员。

　　这丫头，好端端的装什么病？这不，自己把自己折腾病了吧？

　　萧晨心头一沉，面上却没流露半分，兀自嘻嘻笑道：“那你小子还不赶紧去送汤送药，机会难得哦。”

　　“得了，这机会还是留给老大你吧。我得赶紧去集合了，不然中午又没饭吃……”

　　苏小小跟人精一样，一溜烟闪了。却剩下萧晨兀自立在原地琢磨：干嘛这机会就非得留给我呢？

　　※※※

　　“华拉拉病了？”

　　听了胡灵晴的汇报，“细小虫”颇带玩味地低念了一句，右手托着下巴，小眼睛眯缝着，两道闪烁不定的目光让一大群人看了直心虚。

　　这变态“吸血虫”又想玩什么阴谋？

　　“吸血虫”这名字是尹之娴给取的，当然，这绰号比“细小虫”听起来形象多了，很快便得到大家的一致认可并在私底下广为流传。

　　“细小虫”抬眼看了看眼前这帮队员，又有意无意地往萧晨那方瞄了一眼，却见他跟往常一样，还是那副事不关己、漫不经心的神色。

　　“嘿，不给你丫来剂猛的，你小子楞不开窍！”

　　“细小虫”眉尾一挑，嘴角浮起一抹贼兮兮的笑意。


第087章 造反有理，起义无罪

　　“女孩子就是麻烦事多。”

　　“细小虫”皱了皱眉，旋即换上一副无可奈何的样子，把右手往胡灵晴面前一摊。

　　“好吧，病假条给我，我就不追究了。”

　　病……病假条？

　　胡灵晴一下子愣了。

　　“什么病假条？”

　　“细小虫”两眼一翻，拿看白痴一样的眼神看着胡灵晴，理所当然地回答道：“病假条当然是医生开的咯！”

　　医生……这时候不光是胡灵晴，一众听众都傻眼了。

　　华拉拉这病来得急，多亏有“百宝箱”高旭随身带着药，凑合着吃下去勉强稳住病情，哪有时间去看医生？再说，在这鸟不生蛋兔子不拉屎的地方，能有医生么？

　　“细小虫”一见众人这样，越发来了劲头，趾高气昂地说道：“没有医生开的病假条，我怎么知道她是不是真的生病了。”

　　话说到这，“细小虫”微微顿了顿，做出一脸勉为其难的样子沉吟道：“好吧，今天念在初犯，我就宽限十分钟，十分钟之内没有看见华拉拉，惩罚照常！”

　　“细小虫”说完这话，竟从怀里摸出秒表摁下按键开始记时。

　　晕，这不是明摆着故意整人么？

　　平时“吸血虫”再怎么变态，看在“阿康”和班级荣誉的份上，大家都忍了，毕竟经过这三天来的魔鬼训练，大家都欣喜地发现自己的球技明显发生了质的飞跃，也算是苦有所值。可是这一次，这“吸血虫”竟然连重病中的美女也不放过，是可忍孰不可忍？

　　尹之娴第一个就跳起来，指着“细小虫”的鼻子骂道：“你这个死变态、‘吸血虫’，还有没有人性啊？我踹死你……”

　　尹之娴说着，还真抬脚就要朝“细小虫”踹过去，旁边的高旭和JIMMY胆子小点，连忙死死把她拉住，高旭一边死命拽着尹之娴的胳膊，一边弱弱地问道：“之娴，我们要不要去把拉拉叫起来，万一真的没饭吃……”

　　一旁的苏小小截口打断高旭的话，尖叫道：“还吃毛啊，我们这就收拾东西走人，这鬼地方，老子再也待不下去了！”

　　说着走到“细小虫”身前，狠狠盯了他一眼，“呸”的一声往地上吐了一口唾沫。

　　“黄天棒”跟苏小小是同一阵线，一见苏小小发飙，马上站出来给予声援，用他那打雷般的声音大声附和道：“对对对，造反有理、起义无罪，俺们不干了！”

　　大家原本早就憋着一肚子火，这时候见有人带头“揭竿而起”，自然是一呼百应，纷纷围着“细小虫”一通炮轰，可怜那“细小虫”，本来只是想给萧晨一点刺激，哪曾想竟会点燃群众的怒火，这下子惹火烧身，可真是叫屈连天，偏偏又还有苦难言，无奈之下，想招“八大将军”前来镇压，可那八条恶狗不知道是一大早被“华氏狮子吼”吓破了胆，还是已经意识到众怒难犯，竟只是缩在一旁呜呜低叫着不敢走近。

　　对于“八大将军”的不作为表现，“细小虫”气得牙痒痒的，一帮造反派却拍手称快，纷纷赞那“八大将军”是“识时务之俊狗”。

　　就在“细小虫”横眉冷对千夫指的时候，一个低沉的声音蓦地传来：“你不是要看她是不是装病么？”

　　“细小虫”闻声抬起头，却见萧晨将沉睡不醒的华拉拉横抱在怀里，一脸冷然地瞪着自己。再看他手上的华拉拉，一张脸涨得通红，嘴唇却一片乌青，身上裹着萧晨的外套，还兀自有些哆嗦，看样子还真是病得不轻。

　　“这下你满意了吧？”

　　※※※

　　看着萧晨那一脸急怒焦虑的神色，“细小虫”当然满意，满意极了，满意得简直想哭。他自然知道自己这剂“猛药”似乎对了症，只是那代价却是自己成了全民公敌。

　　唉，知我心者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧！

　　华拉拉啊华拉拉，他们现在都同情你，又哪里想得到，其实你才是最幸福的人哩。

　　※※※

　　“细小虫”的良苦用心萧晨此刻自然不可能领会得到，对着那家伙重重一哼之后，他随即侧头对苏小小说道：“我先把她送到镇上卫生所，你们赶紧收拾一下行李，到镇上会合。”

　　“是，老大！保证完成任务！”

　　一听萧晨同意要走，苏小小心情激动，“唰”的一下，行了一个标准的少先队队礼。

　　萧晨此时却没了说笑的心思，刚才冲进女生宿舍，把华拉拉抱入怀中，只觉得那具胴体一身火烫，偏又一直在不住发抖，即便是脱下外衣给她紧紧罩着也无济于事。那一刻，一股异样的情绪突然自萧晨心底某个角落迸发出来，并以不可抑制的燎原之势在他身体各处四下蔓延。

　　看着那张往日很“卡通”的苹果脸上如今却满布着病态的嫣红，手上那身体无力地颤抖着，轻盈得仿佛随时会消失，两片娇艳的唇瓣已经干得裂出的口子，一连串喃喃断续的胡话不时从里面飘出来。

　　“死小子，放开我……哈哈，狗被我吓跑了……暗客……爸爸，妈妈，我会把它找回来的……哎呀，我的笔呢？笔……呜呜呜……”

　　这丫头，生病都不老实，又哭又笑的。

　　怜惜地朝怀里的华拉拉看了一眼，不知道这迷糊霉女又梦见丢了什么东西，像是很着急的样子，两行清泪顺着眼角滑入纷乱的发鬓。

　　萧晨脚下的步子不断加快，脑子里却如过电影一般，和华拉拉相识相处的点点滴滴一一闪过眼前：天台上初次相遇，便被拉着一起“跳楼”。

　　别墅里二度重逢，遭遇黑色“暗器”袭击。

　　深夜在厨房邂逅，两个人争抢一盘蛋炒饭。

　　球场上强攻死守，携手吼退“八大将军”。

　　……


第088章 喜欢就喜欢

　　随着一幕幕往事在心头浮掠，萧晨脸上的表情也丰富起来，时而气得咬牙切齿，时而又露出呵呵傻笑，而这诸多情绪到最后都化作一声喟叹：唉，这丫头迷糊成这个样子，一点也不懂得照顾自己，就算哪一天会把自己弄丢了也毫不稀奇。

　　如果真到了那一天，这霉女突然消失了，自己会不会拍手称快？

　　这个念头才刚一起，萧晨忽然觉得全身打了一个激灵，一股没来由的害怕从心底里钻了出来。

　　不行！如果没了这丫头还真少了好多乐趣，以后半夜谁陪他一起抢宵夜？谁陪他针锋相对地打嘴仗？谁让他享受虐人的快感？谁让他可以无所顾忌地发泄自己？

　　仔细想来，虽然这霉女好像一无是处，眼睛没有徐慧儿大，嘴巴没有胡灵晴甜，腿没有尹之娴的长，胸没有吴丹霓大，而且身上还随时附着衰神，贪吃、好睡、懒散、迷糊，还时不时莫名发飙，爆发几下“狮子吼”……可是，不知道为什么，自己好像偏偏就是喜欢和她在一起。

　　“喜欢”，这个字眼突然间蹦跶出来，就连萧晨自己也不由得被吓了一跳。

　　“喜欢？我喜欢华拉拉？”

　　低头又朝怀里看了一眼，刚才脸上那道泪痕还没干透，这会儿嘴角又不安分地微微翘起，还是一脸古灵精怪的模样，不知道又在打什么鬼主意。

　　对，就是这个表情，我喜欢！

　　强忍着那阵心虚，萧晨仍忍不住俯下头，轻轻在那微嘟的小嘴上沾了一下，随即心里一阵咚咚乱跳，像是做贼似的，朝四下里飞快看了看，又在心里暗骂自己：“妈的，萧晨你小子怕什么？不就是喜欢一个女孩子么？喜欢就喜欢，一个大男人喜欢一个女人，这他妈是正常到不能再正常了，不喜欢华拉拉，莫非你要喜欢杨伟男么？呸呸呸，童言无忌……”

　　想通了这层，萧晨突然觉得心里一下子亮堂起来，整个身子变得无比轻松，轻松得像是随时可以飞，就连脚下的路也好像宽了很多，呃，已经快到镇上了，难怪路变宽了。

　　“……暗客……后面呢……”

　　怀里的华拉拉又发出阵阵梦呓，萧晨听得“暗客”二字，眉头微微一紧，旋即失笑。

　　他竟然在吃醋，吃“暗客”的醋。

　　“这笨丫头，都病成这样了还在想着‘暗客’？哼，你最好快点醒过来，或许，我会给你准备一个‘惊喜’！”

　　望着那张在病中犹不安分的小脸，萧晨像是突然想到了什么，眉头渐渐舒展开来，嘴角也挂起了一弯捉狭的笑意。

　　那笑，竟跟“细小虫”的有几分相似。

　　※※※

　　可惜，“细小虫”现在却笑不出来了。

　　如果说一个女人略等于五百只鸭子，那么他刚刚才被几千只“鸭子”们轮番灌洗了耳朵，能笑得出来才是怪事。

　　“讨债鬼，这笔帐我迟早会找你还回来的！”

　　可惜，他口中的“讨债鬼”此时正徜徉在幸福的长河中，全然屏蔽了所有怨念。

　　※※※

　　而同一时刻，在男女生宿舍里却是一番“胜利大逃亡”的景象，忙碌，且欢快。

　　从楼下的男生宿舍里隐隐传来跑调的四重唱，女生们笑得咯咯不已，一边嘲笑他们声音太左、歌曲太土。一边却又忍不住跟着轻声哼鸣，“咱老百姓啊，今儿个要高兴……”

　　高旭手上拿着一个袖珍记事本，逐一比对核查她带来的那一系列家什有没有遗漏。

　　这一次她带来的很多法宝都没有机会施展出来，电吹风、电熨斗之类的就不说了，在“细小虫”的限电政策下，一切电器几乎都毫无用武之地，就连保鲜膜也没派上用场，整栋楼就只有每层各有一个连洗浴在一起的公用蹲厕，马桶这种现代化奢侈品只能想想而已。

　　基于这个前提，高旭此番收拾起来倒是省了很多事，速度也快了很多，居然只用了一个小时就把旅行包给装好了。当然，这还是在众人的不断催促之下她加快了手脚，按照她来之前装箱时的速度，这整整一天也未必够她收拾的。至于剩下那两口箱子嘛，高旭看了看表，距离中午还剩四个多小时，为了不拖大家的后腿，尽量在中午之前搞定吧。

　　和高旭的极端蜗速相比，吴丹霓却是另一个极端，她东西带得虽也不少，不过显然装箱经验极为丰富，三下五除二就把自己的行李打包完毕，见华拉拉的东西还四下散乱着，也没多说，径自走过去帮她收拾。

　　华拉拉的东西其实也不算太多，只是堆放得极其杂乱，书本塞在被子里，护肤露倒在桌上，瓶盖却不知所踪，好不容易在枕头下把瓶盖找出来，却发现那旁边还有半包话梅和一个画轴……跟华拉拉在一起同居了几个月，对于她的迷糊大路，尹之娴倒是早已经见怪不怪，吴丹霓却是第一次见识到，不过她素来喜形不露于色，也没抱怨什么，只是默默地帮华拉拉把书本压平了放在箱底，把护肤露盖好了放进化妆袋，把剩余的半包话梅扔进垃圾桶，又拿起枕头边的画轴帮她重新卷起……蓦地，吴丹霓发出一声闷哼，随即把手上的画卷猛地往床上一扔，一转身冲出门外。

　　大家原本都在各忙各的，只是画卷摔落床上的声音太大，加上吴丹霓这一跑，其他人不知道发生了什么事，都连忙停下手里的事回头来看，这时候吴丹霓已经冲出门外不见人影了，于是众人的视线又齐刷刷转向床上那画卷，猜测是不是那画上画了什么可怕的东西。

　　“哎，这是拉拉最宝贝的画耶，要是弄坏了她会跟你拼命的。”

　　尹之娴惊叫一声，一个箭步冲到床边，把那画卷重新拿起来，其他女生则纷纷凑上前去，好奇地打量。

　　“咦，只是一幅普通的工笔人物临摹而已嘛。”

　　“哇，上面好多好吃的耶！唔，我猜拉拉肯定是经常觉得饿了就看着这幅画解馋。”

　　“宝儿，你就知道吃，不过这幅画上画的仙女身材好好哦……”

　　“哎，我看这幅画很和谐啊，丹霓怎么会吓成那样？”

　　“应该跟画没什么关系，刚刚丹霓跑出去的时候我看到一眼，好像脸色很难看。她该不会也生病了吧？”

　　“对，肯定是病了，不然还真会被这画吓跑么？呃，都怪那条该死的‘吸血虫’！”

　　……


第089章 吴丹霓的秘密

　　吴丹霓并没有生病，只是一看到那幅画，她潜意识就想要逃。

　　从宿舍里冲出去，吴丹霓漫无目的地往前跑，一心只想距离那“鬼画”远些、再远些，越远越好。

　　脚下一阵纷乱，吴丹霓眼前却走马灯似的闪过一幅幅图画，她拼命想要把那些画面从脑海中驱逐出去，而结果却只是让往昔那些不堪回首的情景越发清晰起来。

　　小时候的吴丹霓一直活得象一个公主，不，她根本就是一个公主。她体内流淌着纯正的拿波王室的血统。

　　吴丹霓的父亲，珂迪尼·提埃莫尼加·拿波是拿波王朝的第二十三代传人，也是可尼国的现任国王，而她的母亲吴羽君却是一个地地道道的中国女子，温柔美丽，精擅书画。所以，她的全名其实是叫做茜埃迪·维波尔·拿波，吴丹霓只是她的中国名字罢了。

　　可惜，吴丹霓似乎并没有遗传到她母亲的天赋，无论是体形容貌还是兴趣爱好，她都象足了父亲，活泼好动，喜欢骑马打球。

　　每次当吴丹霓和她父亲疯玩不已的时候，她母亲总是坐一旁，恬静地看看书，不时也会抬眼宠溺地看看这对父女，或者把她唤到身前，替她擦拭额际的汗水，一家人其乐融融。

　　然而，这一切幸福却仅仅只持续到吴丹霓十岁那年。持续到那张“鬼画”的出现。

　　母亲是在一个集市上看到那幅画的，直到多年以后，那一天的事还仍然清晰地印刻在吴丹霓脑海中。

　　那是一个普通的周末，吴丹霓硬拉着母亲陪她去逛市集。集上人来人往，小丹霓拉着母亲的手兴奋地在人潮中挤来挤去，她其实并不是想买什么东西，只是喜欢感受这种热闹而已，毕竟在王宫里，大多数时候都显得太安静了。

　　不远处聚着一大群人，吴羽君原本不喜欢凑热闹，远远看见就要避开，可小丹霓却来了兴致，尤其当她隐隐听路人在讥嘲有人拿着一幅破画想卖三百万可尼币的时候，更是好奇，三百万可尼币？差不多等于一百万人民币，这可是足够一个家庭过一辈子的天价呢！

　　“母亲，好象是有人在卖画哩，你不是最喜欢画画么？带我去看看嘛。”

　　小丹霓拉着母亲的衣袖撒娇央求道。

　　吴羽君就小丹霓这一个独生女，本就是宠惯的，哪经得女儿苦求，微微一笑，便带着信步往人群里走去。

　　吴羽君虽然爱画，对画却很挑剔，是以她此番举动纯粹是陪女儿，而对那所谓的“天价画”却并没抱以任何希望。在她想来，这普通集市上能有什么好画？顶多不过是一些仿摹品蒙外行罢了。吴羽君原本就是专攻名画鉴赏，看画的眼光自然比旁人高出很多，加上嫁给可尼国王后，国王对她予取予求，刻意着人四处收揽名画真迹供她鉴赏收藏，哪会看得上集市上的赝品？

　　而当她被吴丹霓拉着挤入人群，便看到一个乞丐打扮的人盘坐在地上，身前摆开一幅长轴，两端用卵石压着，画的前面放着一张白纸，写着三百万可尼币的报价。

　　身旁的人都嘲笑那人想钱想疯了，吴羽君初见那人邋遢，眉间微微一蹙，只要招呼女儿离开，目光无意间瞥过地上那卷长轴，顿时微咦了一声，随即走到那长轴面前蹲下身子，把那幅画细细浏览了数遍，越看呼吸越是急促，双手也颤抖起来，到后来终于忍不住用中国话脱口而出：“群仙拜寿图！”

　　那人也知自己标价太高，一时半会间不易脱手，原本正眯缝着眼睛晒太阳打瞌睡，吴羽君口中那五个字方一出口，这人陡然睁开眼睛，诧声道：“你是中国人？”

　　听对方用地道的中国话发问，吴羽君也有些诧异，但她此时一心只在面前的画轴上，也顾不得跟他多说，只是连声追问道：“这幅画是不是‘群仙拜寿图’？你从哪儿得来的？”

　　眼见有人识货，那人嘿嘿一笑：“夫人真好眼光，这的确是昔日画神吴天道的墨宝，至于来历么，夫人就别多问了，您是打算要买下来么？”

　　“三百万是不是？”

　　吴羽君一边问一边把手伸向提包准备拿支票本。

　　却见那人把食指竖起来微微一摇，脸上浮起一丝诡笑，走到画前那张白纸那里，蹲下身子拿笔在先前标的三百万前面添上一个“1”，然后侧过头油然看着吴羽君。

　　一旁围观的人虽然听不懂他们用中文进行的交谈，但一见那人改价的举动，不由得一片哗然：“一千三百万？”

　　“这人穷疯了么？狮子大张口……”

　　“漫天要价啊，太过分了！”

　　“哎，夫人，当心不要被这家伙骗了……”

　　人群议论纷纷，或骂或劝，吴羽君秀眉也不禁微皱，有些不豫地问道：“你刚才不是标的三百万么？”

　　那人一脸痞气地笑道：“三百万是刚才的价，货卖识家，夫人既然识货，也该知道我这幅画值这个数。”

　　吴羽君不耐与这市井无赖多说，冷声问道：“一千三百万，你确定这个价不变了？”

　　“呃。”

　　那人嘴上有些不自然地应了一声，正琢磨着要不要稍微降低一点要价，便见一张现金支票递到自己面前，细细一数，赫然是一千三百万！

　　吴羽君将地上的画轴小心地卷起来，对那人小声说了一句：“你就算是要价一亿三千万我也会买的！”

　　吴羽君说完，自顾带着那画卷和在一旁看得莫名其妙的小丹霓走出了人群，但她最后这句话却足足让那人愣了半分钟，而当他回过神来，悔得差点没往自己脸上猛抽两大耳括子。

　　就这样，吴丹霓的母亲得到了那幅“群仙拜寿图”，回到宫里，便将这画轴珍而重之地悬在书房之内，但也正是打这之后，吴丹霓发现，自己的幸福生活从此结束了。


第090章 鬼画重现

　　从那天起，吴羽君几乎再也没有迈出书房一步。她象是完全变了一个人似的，眼里不再有夫君，不再有爱女，除了那冷冰冰的画轴，她几乎不再看任何别的东西，只是整天把自己关在书房里，对着那幅卷轴痴痴傻傻，以致宫里宫外的人都传说王后疯了。

　　对于吴羽君的突然失常，国王也焦虑不安，他到处延请良医，可他们都看不出王后有任何病状。到后来，国王也束手无策，在大臣们的强烈要求下，只得又重新立了一个王后，不久后，新王后又生下一个王子。

　　仅管如此，国王对吴丹霓仍然视如掌上明珠般宠爱有加，但她对父亲的另娶却始终耿耿于怀。理智上她也知道这件事怪不得父亲，但在情感上，她又不忍怪责已经疯疯癫癫的母亲，便只得将满腔郁闷和怨愤迁怒于父亲，认为他如果不放弃努力，总有一天母亲会好起来，他们一家三口也会重新幸福起来，可是没有，父亲就这么轻易地放弃了这个家。

　　眼见父亲有了他新的牵挂，母亲又不搭理人，吴丹霓感到自己象是一个被抛弃的废品，没有任何人爱她，甚至包括她自己也不爱自己。无数次从噩梦中惊醒，她都忍不住痛恨自己，如果那天没有拉着母亲去逛集市，如果不是她硬要去凑那场该死的热闹，一切的不幸就不会发生，这所有的不幸，都是神对她的惩罚。

　　自责归自责，但是吴丹霓却一直都没想通，那只不过是一幅的画而已，为什么能让母亲这样如痴如醉地一看就是五年，直到心力交瘁而亡。甚至当她临死前，一双深凹下去的大眼睛还似乎犹不甘心地死死盯着墙上的画卷。

　　吴羽君死了，吴丹霓也变了，她变得不再爱笑，不再活泼，甚至不再多话，她把自己关闭在一个狭小的自我空间里，除了打球，她几乎不再想别的任何事。当然，她也曾尝试过寻找那个卖画的乞丐，可是可尼国虽说不大，好歹也有几百万人，人海茫茫，又叫她上哪儿找去？至于那幅画轴，在它的主人死了以后，就被国王从书房取下来，锁入国库。据说国王原本打算把这不祥之画付之一炬，后来考虑到它毕竟是爱侣生前最珍爱的物品，才勉强留下，准备等吴丹霓年满十八岁行成人礼那天交给她自行处置。

　　可惜，国王毕竟没等到那天的到来。就在吴丹霓的成年礼即将举行的前一个月，他便因心情郁结、积劳成疾而溘然辞世，再也不能亲手为爱女送上礼物。

　　按照可尼国的法律，王位由国王的长女茜埃迪公主、也就是吴丹霓继承，但由于她当时尚不足十八周岁，因此，王国统治权暂时便由国王的亲弟弟撒尼亲王掌管，只等吴丹霓行过成人礼后便实施加冕大典。

　　可吴丹霓对那个王位却全不稀罕，就在国王死后的第二天，她就悄然离开了可尼国，回到了她母亲的故乡嘉陵市。

　　好端端一个幸福家庭，就这样分崩离析，而造成这一切的罪魁祸首，却都是因为那幅画，那幅“鬼画”。

　　※※※

　　吴丹霓终于跑累了，将身子无力地扑在身旁一棵大树上，大口大口地喘着粗气。

　　这些年来，她一直在努力逃避那些令人伤痛的往事，若不是刚才无意中又再看到那幅画卷，她也不至于失态如斯。

　　一想起刚才在华拉拉枕边看到的那幅画轴，吴丹霓的身子又忍不住剧烈颤抖起来，那幅画，赫然正是害得她家破人亡的那幅鬼画！尽管只是匆匆一瞥，但已经足够了，这幅画对吴丹霓而言，实在是太过熟悉，熟悉到她就算是闭着眼睛也能随时可以指出哪里有几棵桃树，哪个仙女手上端着什么样的酒具。所以，吴丹霓坚信自己绝对不会认错，那幅鬼画，就算是烧成了灰，她也不会认错！只是，这幅画怎么会到了华拉拉手上？

　　※※※

　　华拉拉终于醒了。

　　这一觉睡得好象特别长，特别香，梦也似乎做得特别多，特别怪。

　　刚开始的时候，华拉拉梦见自己打开冰箱到处寻找食物，可不知怎的，却把自己关进了冰箱里，怎么也出不来。呃，好冷……转眼之间，冰箱却又突然变成了烤箱，华拉拉觉得自己体内的水分在迅速蒸发，都快烤成鱼片干了，可下一刻，身子一颤，竟又重新回到了冰箱里……就这样，华拉拉在冰箱和烤箱之间来回“串台”，不断地承受着极冷和极热的交替煎熬。就在她觉得自己快要被折腾到忍无可忍的时候，心目中的英雄终于出现了。

　　“我是暗客！我喜欢你……”

　　一个高大的身影将她稳稳抱入怀中，在她唇上轻轻一吻，于是，奇迹般的，冰箱不见了，烤箱不见了，梦境中只剩下一双坚实有力的臂弯，温暖，且安全，一如小时候妈妈的怀抱，华拉拉忍不住闭着眼轻声呢喃道：“暗客，我要听故事……”

　　“暗客，后面呢？”

　　突然，眼前的暗客不再是一团朦胧的黑影，他的五官清晰起来，咦，怎么竟然长得跟萧晨那死小子依稀相似？再下一刻，暗客却又不见了，自己仿佛置身在一个空荡荡的旷野里，想去追赶那模糊的背影却不小心扑倒在地上。

　　不过，这地面怎么这么舒服？软软的，又好暖和，华拉拉累极了，她觉得自己就像一张被压得扁扁的相片，而那地面就像是镜框，嵌进去就再也不想分开。

　　这时候，身边突然响起一片乱麻麻的叫喊声：“华拉拉，华拉拉，快点醒来……”

　　“唔，不要，我还要睡，再睡五分钟，我保证……”

　　华拉拉咕哝了一句，继续趴在“相框”里，哪知那声音竟没有要停的意思，反而一声紧过一声：“拉拉，华拉拉，快点醒过来，‘吸血虫’他……”

　　一提到“吸血虫”华拉拉体内的瞌睡虫一下子全被吓跑了，对了，好像该集合了，不然要是迟到了不但没饭吃，还要洗碗！

　　那比糠还难吃的饭一两顿不吃倒无所谓，毕竟高旭包里有吃不完的零食，可是洗碗……那可是华拉拉最深恶痛绝的事，一想到那堆油腻腻的玩意，她哪里还有当“相片”的心思？“啊”的一声惨叫之后，一骨碌地翻身坐了起来，瞪着一双迷迷糊糊的大眼睛，一边仓皇四顾，一边忙乱地叫嚷道：“几点了？几点了？‘催命铃’还没响过对吧？哎，天都亮了，完了完了，你们怎么不早点叫醒我……”


第091章 八卦也能治病

　　华拉拉才方坐起，眼前顿时多出了十来张大小不一、俊丑各异却又同样满溢着欣喜和友爱的脸庞。

　　“拉拉你终于醒啦？”

　　“HoHo……”

　　“阿弥陀佛！可把我们吓死了。”

　　“别怕别怕，再也不用点名了。”

　　“你现在感觉怎么样？好点了么？”

　　华拉拉使劲眨巴了几下惺忪的睡眼，奇怪地看了看眼前的同学，又朝四周看了看，突然发出“啊”地一声尖叫。

　　“拉拉你怎么了？还是很难受么？”

　　尹之娴蹲在华拉拉身旁，紧张地询问，哪知华拉拉那样子却似比她更紧张，一把抓起她的双手惊恐地叫道：“之娴你没看到么？墙壁在动耶……是地震了，大家快跑……”

　　说着非常敏捷地就准备翻身下床，哪知才刚一动，又发出一声惨呼，手背像是被什么东西给缠住了，被刚才这一扯，顿时传来一阵疼痛。

　　华拉拉回过头一看，才发现自己手上正打着点滴，还没等她来得及作出进一步举动，身子已被尹之娴硬生生推回到床上。

　　“拉拉，你是在梦游还是病糊涂了啊？哪来的什么地震？现在我们是在救护车上。”

　　“救护车？”

　　华拉拉一边皱紧眉头发出疑问，一边好奇地朝四下里打量了一下，她以前可从没坐过救护车，自然不知道里头长得什么样子。

　　“我们不是在‘天堂山庄’么？怎么一觉睡醒就跑到救护车上来了？我不记得我有出过山啊？”

　　面对华拉拉接二连三的疑问，尹之娴没好气地白了她一眼，耸了耸肩简要答道：“大小姐你还说呢，你突然生病，要不是萧晨哥把你抱到镇上，现在估计你还在饿着肚子洗碗哩。不过你这一病倒好，大家趁机反出那鬼地方，又刚好搭上来救你的救护车，这不，马上就快到市区了。”

　　华拉拉在半梦半醒之间，脑子原本就正迷糊着，尹之娴叽里呱啦的说得又快，十句倒有八句没听懂，只是隐隐听到说自己病了，萧晨什么的。

　　咦，说了半天，怎么好像没看到那小子？

　　“那小子呢？”

　　尹之娴自然知道华拉拉口中的“那小子”指的是萧晨，当下抢着说道：“吴丹霓不见了，萧晨哥找她去了。”

　　呃？华拉拉更是糊涂了，好端端地怎么又扯到吴丹霓身上了，她平白无故又怎么会失踪？

　　见华拉拉一脸不解，当下尹之娴便把这天发生的事大致说了一通，包括她如何生病，“吸血虫”刻意刁难，逼得萧晨仗义造反、并把华拉拉抱到镇上去救治等等，最后，当说到吴丹霓在替华拉拉收拾东西时扔下那幅画突然跑出去便再没有回来的时候，尹之娴皱着眉头说道：“唉，也不知道丹霓到底发生什么事了。不过还真别说，你那幅画啊我以前都没见过，丹霓最初惊叫的时候我们还以为你那幅画上有鬼把她吓跑了哩。”

　　华拉拉心念一动：“丹霓被我枕头边那幅画吓跑了？”

　　尹之娴拿手在华拉拉额上试了试，挠了挠头说道：“唔，额头还有点发烫，难怪脑子不清楚。你那幅画上又没有鬼，连旭儿看了都不怕，丹霓怎么会被吓跑？”

　　尹之娴一边说着，一边朝站在一旁的高旭努了努嘴。

　　“旭儿，你说对吧？”

　　高旭忙不迭地点点头证实：“是啊，拉拉，那幅画是你画的吗？画得真好。丹霓可能刚好是生病了。”

　　华拉拉想了想也对，吴丹霓毕竟是一个白皮肤蓝眼珠的外国人，怎么会对一幅地道的中国画感兴趣？看样子多半也只是身体不舒服而已。

　　看华拉拉若有所思的样子，在一旁站了老半天的刘燕终于忍不住了，把头凑到华拉拉面前，压低了声音故作神秘地问道：“拉拉，你是不是担心萧晨？”

　　“呃？”

　　华拉拉一愣，宋飞羽又推开人群，凑过来挤眉弄眼地笑道：“你就承认了吧，平时你们瞒得倒紧，不过这次你一生病，萧晨紧张得那副模样，就连瞎子都能看出他对你有意思哩……”

　　“啊？我？和……萧晨？”

　　华拉拉一听，顿时一个头两个大，一边猛甩头一边忙不迭地矢口否认道：“不不不……你们误会了……”

　　刘燕把嘴一撇，说道：“误会？你问问大家是不是都看到了？”

　　华拉拉求助般地环视了一周，不过好像并没人跟她站在一边。最后，倒是尹之娴有些看不下去了，站出来说道：“你们想多了吧？萧晨哥和拉拉可是纯洁的同学关系，我可以作证的，再说他们住在一起……”

　　“住在一起？！”

　　这四个关键字才刚出口，围观群众顿时哗然，哪里还管尹之娴后面在说什么，一下子像炸开了锅似的，七嘴八舌地问道：“真的吗？”

　　“拉拉，不会吧？”

　　“天，重大八卦！”

　　“什么时候的事啊？”

　　“飞羽，快记……”

　　“你们有没有那个……”

　　这一阵紧似一阵的问题直闹得华拉拉头皮发麻，也彻底把她身体里残余的几条瞌睡虫全都赶跑了！

　　一个声音在心头怒吼：“尹之娴，你又帮倒忙了！！！”

　　这头，尹之娴还自顾说得兴起。

　　“……这叫团结友爱，互相……”

　　突然间，尹之娴发现自己的声音被一大堆杂音所淹没，再一碰触到华拉拉投过来几可杀死人的目光和浓烈的怨念，心头一凛，这才知道自己说错了话，连忙将音量放到最大，几乎是用吼的声音澄清道：“不……不是那个意思，我是说，他们住在同一间屋子……哎，也不是，总之你们别想歪了啦，那房子里还有我和徐慧儿……”

　　一拖三？

　　华拉拉！尹之娴！甚至连三江大学目前最炙手可热的“冷女郎”也是女主之一！

　　满场杂音嘎然而止！

　　静寂，死一般的静寂！

　　静得只听得到车轮轧过石子山路的“嚓嚓”声。

　　男生们的眼珠子都快要掉到地上了，女生们则或惊或妒或不信或黯然，神态各异，而最兴奋的自然是最最敬业的“八卦二人组”，打从尹之娴开始爆“猛料”起，宋飞羽手上的笔就一直没有停下来过，而刘燕的眼前，已经浮现出一幕壮观的场景：全校师生正在竞相传阅本年度最火爆八卦专刊，标题为：《一个帅哥和三个美女——不得不说的故事！》半晌，胡灵晴的声音才打破了车厢里的沉寂。

　　“难怪‘吸血虫’说不给拉拉吃饭的时候，萧晨的样子好像要把他整个生吞了，嘻嘻……”

　　胡灵晴咯咯一笑，但任谁都能听出那话里带着十足的酸意。当然她的这种反应又为宋飞羽的记录增添了素材，哈哈，八卦女主增至四个。

　　看着众人的目光像是要打算把自己当场做活体解剖，华拉拉才刚坐起来不久的身子又“咚”地一声倒了下去，一把扯起被子捂住了脑袋，一个劲地在心底狂喊：“尹之娴，这张乌鸦嘴，好端端的话怎么一到了她嘴里就变味了呢？天呐！早知道被这帮家伙叫醒后会是这样，我宁愿长睡不醒……”

　　一想到睡觉，突然间，华拉拉又想起了刚才那个怪梦，梦里好像有人跟她说：“我喜欢你！”难道……真是萧晨说的？呃，不对，华拉拉你别做梦了啦，那小子喜欢的不是吴丹霓么？以前还专门去偷拍哩。唔，一定是这样，刚才他们不是说萧晨知道吴丹霓失踪就去找她了么，对，一定是这样！再说，那死小子古里古怪的，一看就知道不是什么好东西，被他喜欢上那才是倒了八辈子的霉呢！不要不要！

　　不知怎地，一想到这些事，华拉拉心里就像吃了柠檬，一会儿酸酸的一会儿又甜甜的，连她自己也说不清那到底是一种什么样的感觉。

　　正胡思乱想间，隐隐听见尹之娴又在说：“你们干嘛想这么多啊？萧晨哥知道丹霓失踪之后，不也是很着急，马上就去找她了么？”

　　这句话说出来之后，车厢里微微安静了片刻，华拉拉刚要暗自称赞尹之娴终于说对了一句话，突然听到刘燕咋呼呼的声音再度响起：“好个萧晨，还敢玩劈腿？飞羽，快，快点记下来记下来！这次我们的增刊要是再不火你割了我的脑袋……”

　　“哎，燕子你放心，我早就记下来了！”

　　绯闻女主角的数量急遽飙升，“八卦二人组”的八卦之魂也在熊熊燃烧，历代长舌动物在这一刻灵魂附体，在这一刻，她们不是一个人在战斗，她们不是一个人！呃，而是两个！

　　听着刘燕的豪言壮语和宋飞羽脆生生的应答，华拉拉只感到汗水顺着后背如瀑布般哗哗往下，病倒似好了大半。

　　这年头，居然连八卦也能治病！

　　只是此时身为八卦女主角之一的华拉拉哪里还有心思去顾及自己的病？她只是不住地在心里虔诚祈祷：“唉，老天，求求你赶紧降下一道天雷让我穿越了吧……”


第092章 萧晨的任务

　　就在华拉拉陷入那帮强大的八卦党围攻、痛不欲生的时候，八卦中的男主角萧晨却正在漫山遍野地寻找着平白失踪的绯闻女主角之一——吴丹霓。

　　一听到吴丹霓失踪的消息，原本安安静静坐在病床前的萧晨顿时一下子蹿得老高，像是被谁踩到尾巴似的，脸色都似变了，猛地就往病房外冲去。

　　刚冲到门口，萧晨却又骤然止住脚步，回头朝病床上的华拉拉看了一眼，见后者正打着点滴酣然入梦，便对“黄天棒”匆匆交待道：“阿黄，我刚才已经打了120，救护车已经在路上，待会你们可以搭车一起回去，注意照顾好这丫头。我去找吴丹霓！”

　　说完，萧晨也顾不得众人异样的眼神，掉头就往外跑，隐隐听见身后“黄天棒”在问要不要等他们一起坐车，头也没回，只扔下一句话：“不用，你们先走！”

　　※※※

　　云雾山说大也不算太大，方圆也不过百余里而已。不过要在这百余里的范围内要想找一个人，那难度跟大海捞针却也差不多了。

　　按照胡灵晴她们的说法，萧晨大体作了一个估算，初步划定了以“天堂山庄”为圆心、径达十里的搜索范围。

　　当然，两条腿再快，也快不过四条腿，为了尽快找出吴丹霓，萧晨愣是把“细小虫”从温暖的被窝里给硬拉了出来。

　　“细小虫”被群情激愤的众队员一通群骂，好不容易送走那帮“瘟神”，正想睡个安生觉，却没想到又迎来了一个“讨债鬼”，心里怨念深重，哭丧着脸问道：“为什么你还没走？”

　　“吴丹霓失踪了。快起来帮我找人！”

　　萧晨的话里充满了不容置疑的肯定，“细小虫”一听，顿时心里凉了半截。

　　“为什么是我？”

　　“你是地主嘛！”

　　萧晨回答得理直气壮，见“细小虫”还待争辩，旋即又补充道：“要不是你把华拉拉虐病了，我也不会离开这里，我不离开这里，吴丹霓就不会失踪。这件事因你而起，你说，不找你找谁？”

　　“闭门家中坐，差从天上来”。无端端被萧晨缠上，“细小虫”连呼倒霉，并发出一声怪叫：“你还好意思说，哥哥我要不这样做，你有那机会和那个美女搂搂抱抱的么？唉，果然是好事做不得。不过呢，看某人现在一脸春风得意的样子，貌似这好事还真让哥哥我给做成了啊，对不对？老实交代！哈哈……”

　　萧晨一愣，没想到“细小虫”早上那番做作居然是在给自己制造机会？靠，老子什么时候堕落到追女孩子还需要你小子来撮合了？多事！

　　这郁闷只是在脑海中转瞬而过，此时，萧晨却还有更重要的事要做。

　　“你小子别八卦了，赶紧帮我找人要紧。”

　　“细小虫”懒洋洋地伸了一个懒腰，朝萧晨翻了一个白眼，说道：“那么急干什么？那洋妞又不是你老婆？”

　　说完贼兮兮地一笑，凑到萧晨耳边低声问道：“你小子该不会是想‘双飞’吧？”

　　萧晨“啪”地一下拍在“细小虫”脑门上：“你这家伙想得太淫荡了吧，那美女是老高让我跟的。”

　　一听老高二字，“细小虫”脸上的嬉色遽然消失，取而代之的是一脸肃然。

　　“这丫头是……”

　　萧晨摆摆手说道：“也没什么，一个小国的公主离家出走而已。”

　　“细小虫”脸上顿时一松，旋即嘿然讥道：“老高什么时候改行开托儿所了？”

　　萧晨无奈地耸了耸肩，苦笑道：“谁让人家有钱呢？你知道老子是穷鬼。”

　　“细小虫”鄙视地朝萧晨横了一眼，含含混混地咕哝道：“切，跟哥哥我哭穷？你小子要是穷鬼，那世界上只怕就没几条鬼敢冒富了……”

　　萧晨虽然听不清“细小虫”在嘀咕什么，却也大致猜得出来，当然，他自己心里清楚，办这趟差事并不仅仅是为了钱，只是内里因由说来太过复杂，倒不方便跟“细小虫”说明，只是往“细小虫”肩上一拍：“行啦，赶紧开工，我怕夜长梦多。”

　　“唉，老子就知道你这衰仔是个‘讨债鬼’，好啦，你往东南方向搜，我去西北……”

　　当下萧晨跟“细小虫”分头行动，但他们心里各是各怀心思。

　　“细小虫”并不怕吴丹霓生病或者迷路，这云雾山他太熟了，大白天一点都不可怕，唯一担心的就是这个被保护目标被对手抢先下手掳去，这样一来，萧晨将在很大程度上丧失主动局面，不利于后面那一连串工作的开展。

　　萧晨的想法却另有不同。从刘燕、宋飞羽刚才爆料的只言片语中，他已得知吴丹霓是在看到华拉拉那幅画之后失常奔出后失踪的。当然，他并不会相信所谓的生病一说，虽然不知道吴丹霓和那幅画之间的那段故事，但他相信，吴丹霓的失踪多半和那幅画有关，正如她这个人和这幅画本身就有莫大关联，所以，他倒并不太担心这冰山美人会被对手先下手为强而绑架什么的。

　　当然，这世界上没有任何事是绝对的，萧晨也不敢完全排除对手耐不住性子而决定来硬的这种可能，而一旦出现这种局面，不光他自己没办法跟老高交待，甚至，关于那幅画，难得得来的一点线索可能又断了。

　　一念及此，萧晨心里颇有些懊恼，一边在丛林里搜寻吴丹霓的身影，一边暗暗反思，这次的行动前后拖了几个月还没收获，固然有一些客观因素在里面，但主观上不能不说是自己有些掉以轻心，又或者说，他似乎变懒了。

　　懒，可是暗客的大敌！

　　或许，这次达成任务后，真该彻底休息了，哪怕像“细小虫”这样，守着一个破不拉叽的小庙，至少也能图个心安吧。

　　正胡乱寻思着，蓦地，距离萧晨十多米远的两点钟方向，像是有什么物事微微蠕动了一下。萧晨心念一动，放轻了脚步，借着树木的遮掩悄悄潜了过去。

　　斑驳的树影下，一条白色的人影背靠着树干坐在地上，一双秀目轻轻阖掩，高挺的鼻子伴着运动装下呼之欲出的高峰有韵律地起伏，残存的泪痕、紧蹙的娥眉都将她满怀的心事暴露无遗，可不正是他要找的吴丹霓？

　　晕！全世界都差点被翻了个转儿，原来，这辣妹却在这里扮演“林中睡美人”啊？


第093章 萧晨的任务（续）

　　一听到有脚步踩在干叶枯枝上发出的簌簌声，吴丹霓就醒了，身子猛打了个激灵，一下子坐起来，一脸警惕地看着来人。

　　待看清萧晨的面目后，吴丹霓微微舒了一口气，但浑身的神经却仍有些紧绷。她站起来拍了拍身上的草屑，又抬头看了看当头直射而下的阳光，冷冷说道：“不好意思，我睡着了。”

　　吴丹霓这句话跟她的人一样冷冰冰的，虽然嘴里在说着“不好意思”，可脸上却看不出有半丝抱歉的样子，说完径自侧过身子，从萧晨身旁挤过去。

　　萧晨却并未稍加拦阻，甚至连头都没回，只轻轻地吐出几个字：“茜埃迪公主殿下！”

　　萧晨的声音并不大，但落在吴丹霓耳里却不啻于一道惊雷平空劈下。

　　身子微微僵了片刻，吴丹霓终于缓缓回过身来，对着萧晨的背影冷然问道：“你调查我？”

　　萧晨施施然转过身子，慢条斯理地背诵道：“茜埃迪·维波尔·拿波，中国名字吴丹霓，拿波王朝的第二十四代传人，父亲珂迪尼·提埃莫尼加·拿波，可尼国前国王，母亲吴羽君，祖籍江东省嘉陵市……”

　　“够了！”

　　吴丹霓好不容易稍稍平复下去的心态又被挑动起来，懊恼地冲萧晨挥了挥手，打断了他的背书。

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　萧晨不以为意地笑了笑，淡然应道：“谁派我来的并不重要，我的任务只有两个，第一，保护你的人生安全……”

　　“我现在只是一个普通的学生，没有谁会来害我，我也不需要任何人的保护！”

　　吴丹霓有些难以自控地大声嚷道。不知怎地，一看到萧晨那笑得微微皱起的鼻子，吴丹霓就忍不住想往那上面揍一拳，以她的臂力，那一拳过去，估计那可恶的小子便再也笑不出来了，省得对方看起来总是一副对什么都满不在乎却又仿佛早已了然的样子，自以为是，可恶！

　　“哦，公主殿下真的确认自己很安全么？”

　　萧晨可没理会吴丹霓眼里的怒火，仍然摆出一副欠揍的样子。

　　“我现在已经不是什么公主了，请叫我吴丹霓，或者吴丹霓同学。”

　　吴丹霓在努力克制自己的情绪，从小到大接受的良好教育让她不容许自己像泼妇一般大吵大闹。

　　萧晨根本无视于吴丹霓的抗议，自顾往下说道：“听说公主家里常常被莫名其妙的人光顾，他们可以偷你的钱，偷你的内衣内裤，同样可以把你的人偷去……”

　　“你在胡说什么？”

　　吴丹霓的忍耐已至极限，一对蓝莹莹的大眼睛里仿佛要喷出火来。

　　萧晨却还是一派不紧不慢的样子，悠然说道：“我有没有胡说，公主应该比我更清楚，好吧，我承认，你家里闹贼，哪怕是三天两头的闹都算正常，‘不怕贼偷，就怕贼惦记’，可以理解成是那小贼惦记上你家了，OK，这都能说得过去，可是，这个呢？”

　　萧晨说完，手腕一翻，就像变戏法一般，掌心中突然多出一柄闪闪发光的刀片来。

　　其时恰逢正午，冬日的阳光透过光秃秃的枯枝直直射在萧晨掌心，照到那刀片之上，隐隐反射出森森寒光。

　　“这是什么？”

　　吴丹霓一下子没看明白，诧声问道。

　　萧晨缓声答道：“还记得上次我们排练舞台剧的时候，你背上的保险绳突然断了，从高台上摔下来那件事么？”

　　吴丹霓微微一愣，随即皱眉应道：“我知道那次是你救了我，不用你提醒，我记得欠你一个人情。”

　　萧晨微微摆了摆手，一字一顿地回道：“这个刀片就是当时我在舞台上捡到的。”

　　吴丹霓再怎么冷静，一听这话，脸上也不由得有些微微变色。难道真是有人想暗害自己？她心头一凛，禁不住脱口问道：“为什么？”

　　萧晨并没有马上回答吴丹霓的问话，却一屁股坐在地上。

　　冬天的树林中，干草枯叶垫了厚厚一层，俨然一个天然的坐垫。萧晨便坐在这个大坐垫上，背靠着上一棵粗壮的树干，把两条长腿放直了，又惬意地伸了一个懒腰，才好整以暇地答道：“你老爸是不是有一幅画留给你？”

　　“画？”

　　吴丹霓心里“咯噔”一下，难道又和那幅鬼画有关？

　　果然，萧晨点点头继续说道：“那幅画是我们中国的一件国宝，价值连城，估计那帮人就是冲着那幅画来的。”

　　吴丹霓一听那话，之前在心中郁结了十年的怨念“砰”地一下子爆发出来：“我可不管它是什么宝！那什么鬼画，你以为我很稀罕么？要是它落到我手里，我恨不得把它撕成碎片烧成灰……”

　　关于那幅画和那桩事的前因后果一直是深埋在吴丹霓心里的秘密，外人自然不知，是以就连萧晨也万万没有想到，吴丹霓对那幅画竟如此痛恨，但他只是微微一愣，便又接口说道：“这幅画在你心里可能什么都不是，但在很多人眼里，它可以换到金钱、名利，甚至更多的东西，所以我的任务就是要保护你的安全，直到你正式继承那幅画。”

　　吴丹霓此时已经渐渐冷静下来，大脑也恢复了正常运转，沉声问道：“那么你搬到我隔壁，以及转到艺术表演班上课都是为了这件事？”

　　萧晨赞许地打出一记响指，嘿嘿笑道：“你反应不慢啊，谁说美女都是胸大无脑？不过我也没想到刚好能住在你隔壁。”

　　吴丹霓并没理会萧晨的调侃，继续问道：“那你为什么会选在现在跟我说明身份？”

　　萧晨眯缝着眼睛，揉了揉鼻子，缓缓答道：“因为现在你‘失踪’了。”

　　见吴丹霓有些不解，萧晨又再解释道：“以前那帮人只是怀疑你和那幅画有关，但在没有得到确凿的证据前，他们也不敢轻易下手。上次暗算你估计也是一个失误，还好你被我救了，他们对此更是心有顾忌，所以也没敢再下手。可是现在，有十几个人知道你是在看到一幅画之后失踪的，当然，你可以跟他们解释说你只是身体不舒服，他们也不会怀疑，但人多嘴杂，这件事难保不会被别人听到，如果传到那帮人耳里，你猜他们会怎么想？”

　　微微一顿，萧晨继续说道：“他们一定会认为那幅画就在你手上，所以，你现在的处境很危险。”

　　吴丹霓没有搭话，萧晨说的有道理。看来，这幅鬼画还真是阴魂不散地跟定自己了。唔，看来要想彻底摆脱它的阴影，还得再回一趟可尼国，把那鬼画从国库中取出来尽快处理掉。只是，怎么处理那东西，吴丹霓心里也没个谱。

　　突然，吴丹霓像是想起了什么，扬声问道：“对了，刚才你说你有两个任务，第一个是要保护我，那第二个呢？”

　　萧晨拍拍屁股站起来，收起脸上的嬉笑，很难得的，露出了一脸严肃的模样。

　　“第二个任务就是——我要得到那幅画！”


第094章 又多了一个美女房客

　　“你……”

　　吴丹霓心里一沉，难怪这家伙会如此“热心”，原来也是醉翁之意不在酒，哼，什么保护，想要抢画才是真的。

　　人为财死，鸟为食亡，看来那鬼画还真可能值点钱，要不然也不会让这么多人打破头想尽办法来图谋了。可是，再值钱又怎么样？能换回母亲的性命么？能换回曾经那个幸福无比的家庭么？

　　萧晨看见吴丹霓眼里骤然流露出的鄙夷，也知她心中误会，却没多做解释，只是沉声说道：“这幅画对我而言很重要，具体的原因我现在不方便向你解释，等以后有机会我……”

　　“不必了。”

　　吴丹霓皱着眉打断了萧晨的说话，语气又恢复到先前的零摄氏度。

　　“等我拿到那幅画直接给你就是，就当还你上次救我那个人情。”

　　横竖那幅画对吴丹霓而言并没有任何意义，所带来的也只有无谓的伤感和懊丧，把这个热山芋扔给萧晨既可以绝了其他人的觊觎之念，又算是还了他一个人情，倒是一举两得。

　　萧晨显然也没想到吴丹霓会答应得如此爽快，微一愣神，随即笑嘻嘻地道了一声谢，又恢复了先前的惫赖样儿说道：“那么从现在起，我将二十四小时贴身跟随公主殿下，哦不，吴丹霓同学。”

　　被萧晨油腔滑调这一说，吴丹霓满腔的抑郁竟消散了不少，看着面前那张嬉皮笑脸的面孔，吴丹霓心里也禁不住有些好奇，这个男生，不对，其实是保镖到底是个什么样的人啊，怎么感觉和以前那些跟锯嘴葫芦似的黑脸保镖们长得不太一样？

　　不过，“二十四小时贴身跟随”？这话听起来怎么总觉得那么别扭呢？

　　一想到这个男生以后将二十四小时寸步不离地跟在自己身后，吴丹霓又不禁微微皱了皱眉，不过除此之外好像也没有其他办法，为了那副鬼画，莫名其妙丢了性命那才不值呢。

　　好在吴丹霓从小生活在王宫之中，也早习惯了随时有人在身边跟进跟出的阵仗，虽然她并不喜欢那样，不过很多时候，很多事情是由不得自己喜欢的，好歹这个保镖除了眼睛小点、嘴巴臭点、眼神色点、做事损点，其他倒还能让人勉强可以忍受。

　　“好吧！我回去收拾一下就搬到你别墅里去，等放寒假的时候你就陪我回国取画。”

　　潇洒地扔下一句话后，吴丹霓自顾转身往前，倒把萧晨一个人凉在林子里，兀自傻呆呆地回味。

　　搬到我那里？那不是又多了一个美女房客？

　　三秒之后，萧晨才回过神来，一边紧步跟随过去一边哈哈笑道：“美女搬进来住当然没问题，不过也要付房钱啊！”

　　感叹过幸福来得太过突然之后，萧晨忽然停下脚步，这时候他才想到了一个严峻的民生问题：别墅里只有四间房，华拉拉、尹之娴、徐慧儿加上萧晨自己，刚好客满，吴丹霓来了又住哪？当然，如果是要搬进自己房间，萧晨显然绝不会介意，他甚至已经在幻想，当这位“冰山美人”除去她那套非白即黑的外皮之后，下面会是怎样一番旖旎风情……正YY间，猛听耳边一声娇叱：“保镖同学，你不是说要二十四小时贴身跟随么？还愣在那里干嘛？就你这迷糊样子还能保护我？我可不敢乐观！”

　　晕，干这行也不是一年两年了，萧晨这还是第一次被人怀疑自己的能力，郁闷地咕哝了两句，萧晨再度打起精神，快步跟了上去。

　　※※※

　　“对了，那幅画华拉拉怎么会有？”

　　走在崎岖的山路上，吴丹霓随口问道。她当时乍见鬼画重现，心神大乱，过后冷静下来，自然也想到华拉拉枕边那幅画不过是一幅临摹作品而已。

　　“纯属巧合吧？”

　　萧晨懒懒应道。

　　话虽如此，萧晨心里却也隐隐有几丝不安：像华拉拉这种超级巨懒，出来集训居然还会随身带着那幅画，真的仅仅是纯属巧合么？

　　一想到华拉拉，萧晨不禁眉心微微一皱，原本打算等她醒来给她一个惊喜，看样子好事又得延期了。而且，在以后这段日子里，别墅又平白多出一个美女，还不知道会闹出什么乱子来。

　　三个女人一台戏，那四个呢？会不会连台子都给拆了？

　　唉，男人都巴不得自己身边的美女多多益善，可谁又知道身在百花丛中的萧晨日子也不好过啊！别的不说，光是他要随时同吴丹霓出双入对，估计这题材就足够让“八卦二人组”炒作曝料、忙得不亦乐乎了。

　　一念至此，萧晨黯然长叹了一口气。唉，接下来的日子，还不知道又要生出多少是非来呢？

　　一想到自己很可能成为八卦中的绯闻男“猪脚”，萧晨的前胸后背连同四肢七窍便不由得涌起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。

　　萧晨以为自己已经做好了足够的思想准备迎接即将到来的八卦风暴，但他毕竟还是错了，他错误地估计了自己的杀伤力，更错误地估计了“八卦二人组”的潜在能量。

　　那天黄昏的时候，萧晨跟着吴丹霓再次回到了三江大学。准确的说，他们当时还没有跨进三江大学的校门，只是远远地看见了支撑校门的那两根水泥柱，然后，一群女生迎面走过，几句私语随风过耳，再然后，萧晨当场就哭了。

　　“快看那个男生……”

　　“怎么了？长得不怎么帅啊，有啥好看的？跟他一起那个女生倒有些面熟。”

　　“笨蛋，那男生就是萧晨！”

　　“萧晨？就是那个和三个美女同居的萧晨？那么那女的是几号？”

　　“我认识那女生，是他们一个班上的吴丹霓，四大美女哦。”

　　“不对，怎么会只有三个呢？我听说的版本好像是五个耶？”

　　“你们都错了，明明是八个，他们住在一栋好大的庄园里哩！”

　　“哇，哇……庄园诶！我也想去！”

　　“别花痴了，你还是想着怎么存钱先去把鼻子垫高一点，眼皮割双一点，胸部搞大一点再说吧……”

　　“要死啦你！唉，不过俺家晨晨怎么就越看越帅了呢？真让人不放心啊！”

　　……前胸后背连同四肢七窍的鸡皮疙瘩们终于受不了地心引力，扑簌簌落满一路，再看身旁的吴丹霓，兀自目不斜视地继续往前。汗，这份八卦涌于前而面不改色的定力，萧晨还真自愧不如。

　　对，向榜样学习，走自己的路，让那帮家伙们数去吧！

　　呃，不过……三？五？八？

　　萧晨真的很想知道，这八卦传到最后，自己的同居女友数目会飙升到多少。


第095章 YY无限！八卦无敌！

　　华拉拉在医院只待了半天，当晚就声称自己受不了那里的沉闷空气，嚷着要出院，其实华拉拉对空气质量什么的并不怎么讲究，急着回家主要是因为她的本本没电了。

　　那可不，在“天堂山庄”的那段日子，没电可充，没网可上，这对于资深网虫华拉拉来说是何等折磨？更何况临走前《暗客之旅》最新的一章刚好写到一个紧要关头，也不知道后来的情况怎么样了。

　　在尹之娴的搀扶下，两人大包小包地回到住处，可一推门却看到吴丹霓居然坐在客厅里看电视。

　　一见这状况，尹之娴和华拉拉都愣住了，华拉拉更是以为自己脑子烧糊涂了以至于走错了屋子，正要转身退出，却见萧晨抱着一床大被子从他房里出来，淡淡地宣布：“从今天起，吴丹霓同学要在这里住一段时间。”

　　大病初愈，华拉拉的脑子显然还没有完全恢复正常运转速度，机械地“哦”了一声，朝吴丹霓点了点头，便拉着箱子回到了自己房间。

　　于是，从那一天起，吴丹霓就正式成为了萧晨别墅里的新房客。

　　说起来，吴丹霓的入住对华拉拉的日常生活并没造成什么影响，她还是和往常一样，继续上网，继续睡觉，继续上课，继续训练，该干嘛还是干嘛，反正吴丹霓住的是萧晨以前的房间，平时除了吃饭和去洗手间也不出房门一步，至于萧晨嘛，自个儿裹着铺盖卷睡在客厅沙发上当他的厅长……尽管如此，华拉拉还是觉得，自从吴丹霓搬进这栋别墅之后，自己周围的一切突然都在改变。

　　最先发生改变的就是萧晨。

　　从“天堂山庄”回来，萧晨就似乎变成了吴丹霓的护花使者，只要一走出别墅，萧晨总是紧紧跟在她身旁左右，形影不离。

　　当然，他们俩的这种“发展”也迅速成为八卦党的关注焦点，甚至有说法称：“吴丹霓出现的地方，方圆三米之内必见萧晨。”

　　一时间，整个三江大学都在盛传：“与众美同居的绯闻男主角终于锁定目标”，“‘热女郎’艳盖群芳”。一时间八卦消息满天飞，有说吴丹霓其实是中东某石油王国公主的，有说“辣女郎”尹之娴要跟吴丹霓来一场“热辣PK”的，甚至还有说其他几位绯闻女主因为失恋黯然割腕的……总之大家能想得到的，八卦党想到了，大家想不到的，八卦党也想到了。哪怕那传闻再怎么荒诞不经，也被他们说得跟板上钉钉一般笃定，这再次让华拉拉发现一个颠扑不破的真理：YY无限！八卦无敌！

　　一切症状都指向同一个结论——萧晨在追求吴丹霓！

　　然后，华拉拉发现徐慧儿也变了，还有尹之娴，望向萧晨的眼神平白多了几分暧昧迷离，不光是她俩，还有胡灵晴、高旭、JIMMY……以及三江大学更多的女生。哪怕明知萧晨已经“名草有主”，依旧飞蛾扑火般地一波一波地涌向他周围。

　　经过这一场“同居风波”，萧晨成为了女生们眼中的“花心王子”，同时也让他成为女生们投票选出的年度“最具魅力男生”、“最想约会的对象”、“最佳梦中情人”等多项殊荣得主，以至于在校际男子篮球预赛时，但凡有萧晨上场的比赛，场外总是里三层外三层地聚满了女生，除了用大喇叭尖叫呐喊加油助威之外，粉丝们还准备了大量的脉动红牛毛巾鲜花，甚至条幅……这景象自然让参与场上对局的其他系的男生们愤愤不平，痛骂自己班上的女生吃里扒外，胳膊肘往外拐，可面对萧晨例不虚发的神投，他们也只有灰溜溜地看着干瞪眼儿。

　　与此同时，“黄天棒”、苏小小、杜凌天、林天齐也都最大限度地发挥出自己的水平，这固然要归功于萧晨的“AV调教法”和“细小虫”的“魔鬼训练”，但更重要的则是场外数百妹妹们激情四射的鼓励，虽然那些鼓励大多数是冲着萧晨去的，但这四人多少也跟着沾光不少，是以05艺术表演班在预赛中一路过关斩将，势如破竹，在一个又一个的冷门中，竟顺利地杀进了四强。

　　这结果固然让很多前期根本看不起这只“菜鸟队”的“砖家”们大跌眼镜，但对于领队兼教练兼场上队长萧晨而言，却是理所当然的，甚至在球赛中，他的目光除了看篮球，剩下的都毫不吝啬地通通献给了默默坐在场边观战的吴丹霓。

　　这“深情款款”的目光落在其他女粉丝眼里，自然又羡又妒，可偏就那么怪，萧晨越是这样，粉丝们的兴致反而越是高涨，看向萧晨的眼神也越是痴迷。

　　“好帅啊！”

　　“晨晨真是一个痴情种！”

　　“好男人啊！”

　　“酷毙了！”

　　……

　　※※※

　　比疯狂的男人可怕的是疯狂的女人，比疯狂的女人更可怕的是疯狂的女粉丝，因为这些疯狂的女粉丝一旦花痴起来通常是不加掩饰也不计后果的。

　　不知道是谁最先发现萧晨所住的别墅，然后，半坡林墅里忽然就热闹起来了，不断有人在萧晨他们居住的别墅外，或拿着礼品盒探头探脑，或拉着“晨晨，我爱你”的条幅聚集静坐，甚至还有几个极品妹妹居然坐在别墅外抱着吉他唱起了情歌，只是那曲调，竟没有一句是唱准了的，话说，能左到这份上也不容易啊……半坡林墅原本就是一处清净之地，平白多出这样一群“疯子”，住客们自然怨气冲天，奈何小区的保安们拿这群妹妹也没有办法，一近身便有此起彼伏的尖叫发出，“非礼啊……”吓得保安们赶紧把手放在后脑勺上落荒而逃。

　　最后还亏了“猪油婶”挺身而出，抡起她的无敌“杈头扫把”横冲直撞，赶跑了不少怕被扫把误伤毁容的妹妹，只剩下十来个抱定把“牢底”坐穿的极端顽固分子，“猪油婶”则拿着相机逐一拍下她们的样子，威胁说要到学校找老师要她们的档案资料，联系各自家长来领人，这才算是彻底清场了。

　　至于现场留下的围巾、杯子、毛衣、巧克力等一众礼物，自然便被“猪油婶”通通“打扫”一空。


第096章 最后通牒

　　“猪油婶”立功了！

　　鉴于在这次“扫粉行动”中的立功表现，在群众的一致拥戴下，“猪油婶”被半坡林墅的业主委员会聘请为小区的兼职巡视员，这样，她每天除了在吴丹霓那栋空无人居的大房子里扫扫灰尘什么的，又多出了一份光荣而艰巨的工作，戴着红袖章在小区里到处走走看看，发现有生面目立即上前盘问清退，总算是让大家的耳根重新清净下来。

　　而“猪油婶”自己，因为平白多出一道权力和一份额外的薪水，走起路来自然也分外昂头挺胸了。

　　当然，只有“猪油婶”自己知道，她这次轰轰烈烈的“扫粉行为”都是在萧晨的授意下进行的，包括那部用来捕捉“罪证”的相机也是由萧晨友情提供，他可不希望自己住家旁边随时有无数双眼睛盯着，“大众情人”这工作还真他妈不是人干的。更何况，他还有任务在身，身边的闲杂人等太多绝对不是一件好事，谁敢担保这些粉丝中没有夹杂着那帮人的耳目想来浑水摸鱼？

　　事实证明，萧晨的担心并不是多余的，短短半个月之内，萧晨他们居住的13栋就被“小偷”光顾了三次不说，隔壁的12栋也未能幸免，虽然没丢什么要紧的东西，但“猪油婶”就惨了，一觉睡醒后发现自己居然躺在冰冷的地上，头上还套着一口大麻袋，脑子也有些晕乎乎的，再看屋子里，被人翻腾得惨不忍睹。

　　被这一吓，“猪油婶”哪里还有心思兼职巡视？连工作也不要了，当天就找到吴丹霓，告了长假回家压惊去了。

　　至于13栋里的美女房客们，前两次放学回来发现屋子里被人翻得乱七八糟，难免有些大呼小叫，不过当她们发现自己并没丢什么东西的时候也就收声了，只道是年关近了，小偷们难免猖獗起来，为自己存钱过年。

　　好在放眼看去，这屋子虽然也叫别墅，可里面却实在没有什么能叫小偷们看得上眼的值钱货，于是美女们围着萧晨一通调侃，笑话他这房东寒酸，家徒四壁，让小偷白跑了两趟。

　　对于美女们的嘲笑，萧晨也只能无可奈何地耸耸肩报以苦笑，他总不能说这帮“小偷”们到这屋里来是想找国宝吧？反正他们要的那东西远在万里之外，萧晨倒也无所顾忌，只是抱着看好戏的心态，他倒要看看，这帮家伙到底能折腾些什么出来。

　　可第三次，当华拉拉放学回来，发现被自己藏在床板夹层里的画轴不翼而飞的时候，她终于发出一道久违的“华氏狮子吼”。

　　“我的画丢了！”

　　一冲进客厅，华拉拉就冲躺在沙发上玩PSP的萧晨嚷嚷。而后者则报以无视，连头也没抬，继续津津有味地盯着屏幕，嘴里懒洋洋地应道：“你哪天要是不丢东西那才怪了。”

　　“……”

　　华拉拉一噎，随即悻悻嚷道：“我不管，东西是在这屋子里丢的，你既然收了房租，我就找你。”

　　萧晨目光终于从PSP上挪开，盯着华拉拉似笑非笑地说道：“那么你的意思是打算赖定我了？”

　　“你……”

　　华拉拉满腔怨念，在萧晨的油腔滑调面前竟发作不出来，就像是秀才遇到兵的感觉，心里那个急啊，只恨不得把萧晨手上的PSP给生吞下去。

　　这时候，徐慧儿和尹之娴听到动静，也从楼上跑下来。

　　“……反正东西是在你这屋子里丢的，你就得负责赔给我。”

　　既然有理说不清，索性华拉拉也不讲道理了，径直蛮横地张口耍赖！

　　尹之娴见势不对，赶紧插嘴打圆场，问道：“拉拉，你丢了什么要紧的东西啊？”

　　“慧儿那张画。”

　　徐慧儿一听这话，轻吁一口气，嗔道：“看你急成这样，我还以为是什么宝贝呢？丢了就丢了呗。你啊，整天丢的东西也不少了，没把你自己弄丢就行，嘻嘻。”

　　徐慧儿原本故意开玩笑想冲淡僵局，却听华拉拉冲口说道：“可是，那幅画对我很重要……”

　　话到一半，华拉拉骤然打住，微微一顿之后又再补充道：“那是慧儿你的心血啊！”

　　徐慧儿淡淡说道：“那幅画不过是我随手画着玩的，你要喜欢我再画十张给你都成！”

　　徐慧儿这话倒并非安慰华拉拉，自从上次被萧晨解开了心结，徐慧儿对以前的旧事也没再太过计较，跟徐伯隐之间的关系也融洽了许多，偶尔还回徐家去看看，陪老人说笑几句，这让徐伯隐在意外之余也很是老怀欣慰。

　　徐慧儿既然说了这话，华拉拉原本也就不好再说什么，可是一回头看见萧晨兀自低头玩自己的，好像根本当自己这群人不存在，心里不知怎地又起了火，朝萧晨白了一眼，重重哼道：“不行，我就要那一幅！”

　　徐慧儿冰雪聪明，又熟知华拉拉的个性，知道她平时似乎对一切都能容忍、都可以无所谓，但那犟牛脾气一旦发作起来却是惊天动地。徐慧儿还清楚地记得，曾有一次华拉拉和一个同学闹僵之后，整整大半年没有跟那人说过一句话。如今一看她这样子，知道找画什么的已经不是重点了，重要的是她的犟牛脾气又被惹发了。

　　微微摇了摇头，徐慧儿只能在心里暗暗替萧晨默哀。尹之娴却是大大咧咧的性子，一时间哪能想到这么多，还以为华拉拉真是急于要找回那张失窃的画，兀自在一旁拼命帮她想办法。

　　“要不然我们报警吧？不怕贼偷，就怕贼惦记，这么个三天两头就来抄一次家也不是个办法……”

　　华拉拉翻了一道白眼，哼道：“那些贼摆明了是冲着有些人来的，报警有用么？”

　　尹之娴一听愣住了。

　　“拉拉你说什么啊？冲谁？”

　　“这还不明显么？丹霓一搬到这里，这里就隔三岔五地不清静。再说了，你看我以前在这里住了两年，什么时候闹过贼？就算这次，除了听说我们和隔壁这两栋出问题，其他哪家有说闹贼的？”

　　听华拉拉这么一说，尹之娴想想好像也对，就连萧晨也不由得暗暗有些惊讶，看不出华拉拉迷迷糊糊的，脑子倒还不算笨。

　　见大家都无异议，华拉拉走到尹之娴和徐慧儿中间，一手拉起一个，示威性地瞪着萧晨发出“最后通牒”——“我们不管吴丹霓身上有什么值得贼惦记的东西，总之现在要么她走，要么我们三个走！”


第097章 离家出走

　　……尹之娴和徐慧儿双双暴汗，整齐划一地把头转向华拉拉，显然是诧然于她这个冲动的决定，不过华拉拉那话既然已经说出口了，她们也不好出言反对，毕竟华拉拉说得没错，这屋子里自从吴丹霓搬进来之后，好像就没清静过。

　　屋子里的空气顿时沉闷下来，就像一个装得满满的火药桶，一触即发。只有萧晨手中的PSP不时传出稀里哗啦的打斗声，在寂静的客厅里显得尤为清晰。

　　晕，都到这时候了，这家伙居然还有心思玩游戏，太过分了！

　　就在尹之娴忍不住想把萧晨从沙发上一脚踹起来的时候，身后突然传来“哗啦”一下开门的声音，愕然回过头一看，却是吴丹霓拉着一个大大的旅行箱站在房门口，用不带任何温度的声音平平说道：“还是我走吧，对不起，各位，这阵子给你们添麻烦了。”

　　吴丹霓说罢，拖着皮箱就准备抬步往门外走。

　　“站住！”

　　萧晨终于发话了。

　　“这屋子的主人好像是我吧？我还没开口呢，谁能赶你走？”

　　华拉拉也不知道哪来那么大火，一听萧晨这话，气极反笑。

　　“嘿嘿，不能赶她走，那么你的意思是要赶我们三个走，对吧？”

　　尹之娴和徐慧儿眼见导火索已被点燃，“火药桶”随时可能爆炸，连忙一个劲地给萧晨打眼色。

　　萧晨的眼神一贯很好，否则也不可能远在四米之外轻松灌篮，不过到了这关键时刻，他却像是瞎了一般，任凭尹之娴和徐慧儿眼睛都快眨得要抽筋了，也仿佛全然没有看见。更可气的是，微微一顿之后，萧晨居然板着脸应道：“如果你实在要这样理解，那么你们就搬出去吧。”

　　短暂的平静之后，尹之娴突然跳起来，狠狠在萧晨脚背上跺了两下，也不管对方龇牙咧嘴的神情，气呼呼地骂道“萧晨哥你……哼，我看错你了，你这重色轻友的家伙，我踹死你……”

　　说着还不解恨，抬脚又想冲过去，手上却多出一道“钢箍”。

　　“拉拉……”

　　华拉拉死死拽着尹之娴的手腕，一对要喷出火的眼睛却死死望着萧晨，雪白的贝齿在下唇上咬出一排深深的牙印，好半天才从牙缝里挤出几个字——“我们走！”

　　说完这句话，华拉拉放开了尹之娴，回过头平静地对两个女伴约道；“收拾好东西，半小时后在门口集合。”

　　随即自顾转身走回房间，没有摔门，没有“狮子吼”，就这样，安安静静地收拾自己的东西，那样子好像不是要离家出走，而只是即将出门旅行在细致地收拾行李一般。

　　客厅里的尹之娴却看得瞠目结舌，小声嘀咕道：“哎……拉拉这是……哎哟！”

　　一阵钻心的疼痛从手腕传来，尹之娴低头一看，才赫然发现自己手腕上刚刚被华拉拉捏过的地方已经瘀青一圈了。

　　“都怪你啦……”

　　尹之娴恨恨地朝萧晨瞪了一眼，自顾转身跑上楼收拾行李了。

　　留下徐慧儿站在客厅里左右为难，她知道，萧晨平时看着虽然有些不太正经，但说出来的话是绝不会轻易更改的；而华拉拉，好几年的朋友了，徐慧儿自负比其他人都了解这个朋友，她性格大大咧咧的，像是对什么都不在乎，可真要在乎起来却认真无比，尤其她现在的表现，安静得反常，相比之下，徐慧儿更宁愿华拉拉像平常一样大吵大闹，甚至声嘶力竭地叫嚷出来，也比现在这样沉默异常要好。

　　一边是情同手足的姐妹，一边是恩同再造的主人，选哪边不选哪边都是错，黯然立在原处，徐慧儿眼中竟有些泫然。

　　“去吧，把东西收拾一下，跟她们一起走……”

　　耳畔传来低沉的嗓音，徐慧儿猛地抬起头，竟迎上两道宽厚包容的目光，一如那天晚上静谧深沉的楚天湖。

　　“萧晨哥……”

　　蓦地惊觉那眼波中似乍现一抹痛楚的眼色，虽然只是转瞬即逝，但这丝眼神被玻璃心肝的徐慧儿捕捉到眼底，也仿佛悟到一点什么。

　　像是为了印证徐慧儿心头的猜测，萧晨微微点了点头，低声说道：“傻丫头，别为难了，跟她们去吧，帮忙看着她……”

　　说到这里，萧晨像是觉得有些不妥，干咳了两声掩饰过尴尬，叫苦道：“呃，你们走了才有房间腾出来，我也就不用当厅长了，这阵子睡在这破沙发上可把我害惨了，整天腰酸背痛的……”

　　徐慧儿原本愁眉苦脸的，被萧晨这一逗又忍不住“噗嗤”笑了出来，旋即悄悄往华拉拉房里瞄了一眼，见她似乎在专心致志地收拾行李，并没留意客厅里的动静，才扮了一个鬼脸，朝萧晨手上的PSP瞄了一眼，轻声说道：“萧晨哥，快加点血吧，你好像马上就要挂了！”

　　说完，也不待萧晨回话，径自转身往楼上走去。

　　“呃……”

　　萧晨愣了愣，才如梦初醒般低下头，再看自己的PSP屏幕上已经亮起了警示灯，只是，他现在头疼得快要裂开了，还有脚背，尹之娴那丫头下脚还真舍得啊……

　　※※※

　　半个小时后，华拉拉、尹之娴、徐慧儿重新聚集在客厅门口，只是，除了华拉拉浑身背满大包小包之外，尹之娴和徐慧儿都两手空空，并没有携带一件行李。

　　“你们这是干什么？”

　　华拉拉一脸疑惑地问道。

　　尹之娴学着萧晨的样儿揉了揉高高的鼻梁，斯斯艾艾地说道：“呃，那个……我们走了，万一小偷又来了，萧晨哥一个人好像……那个……不好办啊，好歹我留下也能帮得上一点忙，要是把坏蛋抓住了，拉拉你的画说不定就能追回来了。”

　　徐慧儿并没有像尹之娴那样抓一大堆借口，径直微带歉意地说道：“拉拉，对不起！萧晨哥帮过我，我不能在这时候丢下他不管。”

　　“你……你们……”

　　华拉拉不可思议地望着两个临时在阵前倒戈的同伴，过了半天，才皱了皱眉头，把小脚一跺，恨恨说了一句“算了”，便径自打开房门，拎着大包小包的行李怒气冲冲地往外走。

　　“哎，拉拉，你去哪？你拿了那么多东西，要不要我用摩托车送你？”

　　尹之娴追出门外扯着嗓子吼了一句，风里隐隐传来一个倔强的声音：“不用……”


第098章 聪明糊涂心

　　默默目送着华拉拉的背影踽踽消失在视线外，徐慧儿再次在心内暗暗默道：“拉拉，对不起……”

　　呆立了半刻，徐慧儿回到客厅，见吴丹霓已经回房了，萧晨仍然懒洋洋地靠在沙发上，只是先前他手上那部PSP却被扔到了一边。

　　“你们为什么不陪华拉拉一起走？”

　　“萧晨哥，我不相信你是那种人。”

　　不等徐慧儿开口，尹之娴抢先答道。

　　萧晨“哦”了一声，挑眉问道：“我不是哪种人？”

　　尹之娴小嘴一撇，答道：“重色轻友的人呗。”

　　萧晨揉了揉鼻子，苦笑道：“那你说我是哪种人？”

　　尹之娴好象一下子被问住了，愣了愣，不自觉地学着萧晨的样子揉揉鼻子答道：“你是好人。”

　　好人？一听这个评价，萧晨实在是高兴不起来。如今这年头，“好人”这个字眼怎么听也不太像是一句赞人的话。

　　看萧晨一脸愁眉苦脸的样子，尹之娴又连忙补充道：“反正我相信萧晨哥你这样做自然会有你的理由，只不过不好跟我们说罢了。放心吧，拉拉只是一时冲动而已。”

　　尹之娴这丫头居然也有开窍的时候？

　　萧晨心头微微一热，打了个哈哈强自压住那股暖意。

　　“还是我妹子好啊，来，啵一个。”

　　说着作势就要起身，尹之娴娇笑着后退两步，指了指吴丹霓的房间做了一个噤声的动作，听得里面并没有什么动静传出来，才又洋洋得意地继续分析道：“萧晨哥你想啊，像我这么笨的人都能想得通这事，拉拉她那么聪明，肯定也想得通，现在只不过是在赌气，等她气消了一定会回来的。唔，说不定她现在就后悔得要死哩！对了，我这就出去接她，免得那家伙不好意思……”

　　尹之娴说风就是雨，话还没说完，人已经一阵风似的跑了出去。

　　呃，要是那笨丫头能不钻牛角尖，估计也不叫华拉拉了！

　　萧晨无奈地长叹一声，把头深深埋进一双大手里，其实他也有点想不通，照道理说华拉拉的智商应该在尹之娴之上，可为什么连尹之娴都明白自己有苦衷，那笨丫头偏就要往死胡同里钻呢？

　　“你是不是觉得很奇怪？”

　　一个温婉如水的声音在萧晨耳边响起，他愕然抬起头，却见徐慧儿若有所思地望着自己。

　　“慧儿，你说什么？”

　　“我说你现在一定很奇怪吧，为什么我和之娴可以相信你，继续留下来，拉拉是个聪明人，反而看不开。”

　　看着徐慧儿那双如清水般透彻见底的眼睛，里面似乎都已了然，突然间，萧晨后悔了。

　　尹之娴爽朗大方，毫无心机，偶尔赌赌气也就三五分钟就忘得干干净净；徐慧儿呢，秀外慧中，善解人意，很多时候还没等萧晨开口，便把他想要的东西递到面前，无论他喜欢的人是尹之娴还是徐慧儿，可以想象他都会过得很滋润，可为什么硬是猪油蒙了心，偏偏就要喜欢那个最麻烦、最刁钻的华拉拉呢？

　　可惜，感觉这东西总是说来就来，由不得人选择了，萧晨很无奈地对着窗外的朗朗青天翻了一记白眼，无声地诅咒那高高在上的贼老天又在胡乱强奸民意。

　　见萧晨一副无可奈何的样子，徐慧儿轻叹了一口气，喃喃说道：“有时候，很多事情跟智商无关。聪明人做起傻事来，比傻子还糟糕。”

　　萧晨“呃”了一声，有些奇怪地朝徐慧儿看了一眼，这丫头在说谁呢？听起来像是在说华拉拉，可又像是在说她自己一样。

　　“这个……慧儿，你有什么心事么？”

　　徐慧儿说了方才那话，似乎沉浸在自己构筑的世界里，被萧晨这一叫才骤然回过神来，勉强挤出一丝笑容回道：“没有。”

　　说完，像是生怕萧晨继续追问下去，连忙继续捡起刚才的话题说道：“你知道这次拉拉为什么会钻牛角尖么？”

　　萧晨两眼一翻，不以为然地咕哝道：“那丫头本来就是属牛的，谁要惹到她啊，那眼睛鼓得跟牛眼睛一样大，性子比牛脾气还要倔，不钻牛角尖才怪呢。”

　　“胡说，拉拉明明是鼠兔的。”

　　徐慧儿微嗔地白了萧晨一眼，在一旁的沙发上坐了下来，才又继续说道：“除了你，拉拉对其他人都很温和的，而偏生你们俩凑到一块就有吵不完的架，可能这就是他们说的‘不是冤家不聚头’吧？”

　　萧晨一听冤家二字，头都大了，作出一脸惊恐状连声说道：“得了吧，这种特殊待遇我可消受不起。”

　　“真不想要？”

　　徐慧儿似笑非笑地问道。

　　萧晨皱了皱眉头，怎么在这小丫头面前总感觉自己像是在裸奔啊？唉，被人看穿的滋味还真他妈不好，当下拱了拱手，苦着脸求饶道：“慧儿，你就放过我吧！”

　　徐慧儿才不管萧晨那一脸可怜样儿，自顾往下说。

　　“之娴和我之所以不会计较你偏心吴丹霓，那是因为我们知道你不会喜欢她，呃，当然，就算你真的喜欢谁我们都不会计较，因为那是你自己的私事，可拉拉为什么会有那么大的反应？萧晨哥是聪明人，想必不用我直说出来吧？”

　　萧晨心头一动，心跳也禁不住跟着有些躁动起来，小心翼翼地问道：“呃，慧儿，你知道我笨……”

　　“你不是笨，”徐慧儿打断了萧晨的话，“拉拉也不笨，你们都一样，只是当局者迷罢了。或者你们自己并不觉得，可有的事已经发生了，却是由不得我们再选择。至于这次的事嘛，我也不怕跟你直说，拉拉摆明了就是在吃醋。”

　　吃醋？华拉拉闹这么大一通别扭竟然是在吃醋？呃，不过以自己和吴丹霓目前的状况，的确是有些暧昧，再加上“八卦二人组”卖力宣传，华拉拉真要是全无反应，那才是自己的悲哀呢。

　　一念至此，萧晨灰沉沉的一颗心突然变得兴奋起来。

　　哈哈，这小丫头居然也会吃醋！


第099章 平安夜真的会平安吗？

　　看着萧晨容光焕发的样子，徐慧儿心知自己一番辛苦“启发”终于生效了，心里陡然一松，只是那桩久悬的心事一旦放下，倒突然觉得有些空落落的。心底某个角落里隐隐传来一丝酸痛，像是被人用针轻轻地刺了一下。

　　对于萧晨，自从楚天湖畅叙那一晚之后，徐慧儿就已经明瞭了自己的心思，只是情之一字最是勉强不来，她也不希望母亲的悲剧在自己身上重演，所以一旦发现萧晨心有所属，便立刻挥慧剑将那一缕才刚萌动的少女情愫生生斩断，虽然有些阵痛，但长痛不如短痛，三个人痛不如一个人痛，至少，她还能保留两份真挚的友情，或也算得上亲情，又何尝不是一种幸福？

　　所以，当徐慧儿眼见萧晨和华拉拉这对冤家终于有人开窍了的时候，微酸之余，更多的却是欣慰，定了定心神又赶紧趁热打铁地劝道：“萧晨哥，你是男生就该主动一点，去哄哄拉拉吧，我知道她嘴巴虽然硬，心肠其实是最软的。”

　　徐慧儿满以为萧晨会乐呵呵地满口答应下来，哪知道后者突然把笑容一收，板着脸说道：“为什么要哄？难得把这瘟神送走，我敲锣打鼓地高兴还来不及呢。”

　　徐慧儿愕然看着萧晨，他身上哪有一丝半点“高兴”的样子？

　　见徐慧儿有些呆愣，萧晨猛吸了一口气，又瓮声瓮气地说：“不光是她，慧儿你，还有之娴，你们最好通通都给我搬出去，整天叽里呱啦的，吵死人了。”

　　“啊？”

　　饶是徐慧儿再聪慧，也不免张大嘴巴傻傻地呆在原地说不出话来。

　　正僵着，大门“砰”地一下被撞开。

　　“我回来啦！”

　　尹之娴一边嚷嚷着一边东倒西歪地栽进屋来，连鞋都懒得脱了，径直奔到沙发前一屁股瘫坐下来，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“哎，累死我了，拉拉那家伙动作还真快，我一路追出去，快到山脚才勉强追上。呼呼……好累……”

　　说话间，徐慧儿已经从冰箱里拿出一瓶果汁递到尹之娴手上。

　　“谢谢慧儿，哈，爱死你了，下辈子等我做了男人一定娶你当老婆……”

　　“拉拉呢？”

　　徐慧儿打断尹之娴的夸赞，沉声问道。

　　尹之娴拧开瓶盖，仰头猛灌了一口冰凉的果汁，才含混着嘟囔道：“哇，好冷，透心凉……拉拉啊，那头犟牛，脑袋起码重达九斤半，我口水都说干了她也不回来，说是准备去旭儿，哦，就是我们班那个高旭那住一阵，等下学期再申请宿舍，哎，真拿她没办法，说起那高旭啊，还真是个‘百宝箱’，上次……”

　　尹之娴自顾喋喋不休地碎碎念了半天，终于意识到屋子里气氛不太对劲，骤然收声，看看脸板得跟扑克牌一样的萧晨，又看看一脸心不在焉的徐慧儿，奇怪地问道：“萧晨哥，慧儿，你们怎么了？”

　　徐慧儿不知道在想什么，似是没听到尹之娴的问话，萧晨干咳了两声，接过话头说道：“呃……你们还是都搬出去吧！”

　　“什么？”

　　尹之娴一下子从沙发上跳起来，瓶子里的饮料洒满一地，估计要是这屋子不是复式的，她那颗脑袋保不准就已经撞上天花板了。

　　重新落回地上站稳之后，尹之娴顾不得擦拭自己身上的水渍，一颗头摇得跟拨浪鼓似的，气呼呼地发出强烈抗议。

　　“不行不行，我可是交足了房租的，你赶我走就是违约，要赔钱的！”

　　“赔多少？”

　　“呃……”

　　尹之娴本来只是开玩笑，没想到萧晨居然当真了，微微一愣之后，又一屁股重新坐回沙发上，耍赖道：“我不管，反正不搬，就是不搬，打死也不搬，赔钱也不搬！”

　　这下轮到萧晨犯愁了，女人本来就是不讲道理的动物，想跟存心耍赖的女人讲理，那更是在做梦。

　　萧晨没有做梦，他这时候可清醒得很，心知跟尹之娴讲不通，索性不讲了，又把目光对准徐慧儿，打算践行“壁垒从内部攻破”那句至理名言，哪知头才刚转过去，还没等他开口说话，徐慧儿却抢先发言了。

　　“萧晨哥，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　苍天啊！厚土啊！求求你们把女人都变回鸭子吧！

　　萧晨终于放弃了硬把她们赶走的念头，颓然瘫靠在沙发上，有气无力地冲两位美女挥了挥手。

　　“唉，要走要留你们就随便了吧，只要别来烦我就行。我要睡觉了，姑奶奶们也请回房休息去吧，谢谢了啊……”

　　说完径自睡了下去，拿被子把头捂得死死的，生怕再有半点声音渗透进来，可事实证明，那被子里面绝对装的是“黑心棉”，不出两秒钟，尹之娴那咋咋呼呼的声音就清晰地穿透进来。

　　“慧儿，我跟你打赌，拉拉不出三天就会回来，输了我请你吃自助大餐……”

　　※※※

　　尹之娴的乌鸦嘴也难得有不灵的时候。

　　她满以为华拉拉熬不过三天就要回来，哪知道一晃十来天过去了，却还是一点动静都没有，华拉拉倒还真像是打算在高旭她们寝室里安营扎寨了。

　　为这事，尹之娴狠出了一次血，当然，她的“血”也不算白流，她和徐慧儿选菜时精准的判断力和进食时超强的战斗力让那家自助餐店的老板差点没倒拿钱求她们赶快走。

　　每个人吃了双份的成本那也罢了，可万一这两个女食神在店里撑倒下去被送进医院的话就损失惨重了。知道的明白那是撑的，不知道还以为店里的东西做得不干净呢。

　　好在除了吃得多点，两位美女并没给老板添其他麻烦，“扶着墙进扶着墙出”的原则已被她二人发挥到最高境界。

　　日子就这样不咸不淡地继续过着，一转眼，圣诞节就要来临了。

　　※※※

　　12月24号。

　　平安夜。

　　三江大学“春晖杯”决赛就定在这一天下午六点整进行，男女决赛同时展开。

　　05艺术表演系的男女篮球队双双杀入决赛本就是本届“春晖杯”爆出的最大冷门，再加上帅哥美女们各自的粉丝团一吆喝，等到比赛那天，中午才刚吃过午饭，篮球场边就有人扯着横幅、海报等物事开始占据有利地形了。

　　到运动员入场的时候，球场周围更是里三层外三层的，被围得水泄不通，荧光棒、口哨子、充气棒……还有人居然用油彩在脸上画着“晨晨加油”、“我爱美女”等字样。

　　苍天啊，这哪是什么篮球赛啊，分明就是一场圣诞狂欢PATTY啊！

　　看着这阵仗，不知怎地，萧晨心头忽然浮起一丝莫名的不安：这个平安夜真的会平安吗？


第100章 华氏狮子吼

　　学校保安一番奋力“拼杀”，总算为双方参赛队员开出一条“血路”。当05艺术表演班男子篮球队入场的时候，全场欢声雷动，萧晨的粉丝们更是井然有序地齐声高喊着条幅上的标语口号，那阵容丝毫不输给任何明星大腕。

　　与之形成鲜明对比的是，他们的对手——05社会科学班的十名队员在入场之时却像过街老鼠一样，藏头露尾地拿手护着头脸，生怕一不小心就会有“暗器”从观众席中的某个角落里砸将过来。

　　趁着做热身运动的时候，萧晨给尹之娴打了个电话。由于这次男女决赛同时进行，他没办法担当女队教练，只能通过电话，打算大体布置一下，稳定一下队员们的情绪。

　　电话甫一接通，那头也同样传来一阵喧闹，口哨声、呐喊声此起彼伏，萧晨喉咙都快吼破了，对方还是“喂”个不停。

　　“啊，什么？……萧晨哥你大声点，我听不见……该死，你们小声一点，拉拉还没来么？……喂喂……”

　　电话那头尹之娴的声音越发模糊了，一听到“拉拉”二字，萧晨嘴角禁不住往上翘了翘，这丫头现在还没到，该不会是又贪懒睡过头了吧？要不然就是迷糊得记错了时间。

　　虽然说只有分别了十来天，准确的说其实他们几乎天天都有见面，只是彼此没有说话而已，但在萧晨印象中，好像有十来年没听过那抑扬顿挫的“华氏狮子吼”了，现在想来倒是别有一番滋味在心头。

　　急促的哨音打断了萧晨的遐想，裁判示意，比赛马上就要开始了。

　　匆匆挂断电话，将手机往外衣口袋里一塞，萧晨一边快步走向中圈，一边将场上队长的袖标戴好。这时候，“黄天棒”已经站进了跳球区内，身子微微半蹲着，目不转睛地盯着裁判手中的篮球。

　　“嘘——”

　　比赛开始了。

　　刚开场的时候，“社科”队的五名首发队员憋足了劲猛冲猛打，比分倒还一直咬得很紧，但当林天齐连续两个“三分”落袋之后，“艺表”队打出了一个小高潮。

　　紧接着，利用对方投球不进的机会，“黄天棒”截下篮板再次把球传回前场，杜凌天接球后一个勾手上篮，把优势扩大到十分。

　　一时间，场上的气氛更加热烈，粉丝们高声呼喊着萧晨的昵称“晨晨”，期待着偶像的出手。萧晨微微一笑，朝计分牌旁边的时钟瞄了一眼，唔，距离上半场结束还有三分二十三秒，要看表演？机会还多的是。

　　三分钟后，机会果然来了。

　　林天齐再次灌入一记三分球后，轮到“社科”队发起进攻，哪知控球后卫才刚把球带过自己半场，一个疏神，球就被苏小小给“掏”了过去，然后熟练地回传给身后的萧晨。

　　球入手的同时，萧晨再次朝时钟瞄了一眼——还有十五秒。

　　眼见本来是上半场的最后一次进攻机会，却忙中出错失了球，“社科”队一时乱了阵脚，忙不迭地撤身回防，哪知萧晨好像根本没有要进攻的意思，悠哉游哉地徘徊在中线附近，一边运球一边还在吐泡泡。

　　这也太藐视人了吧？

　　“社科”队的球员们终于有些沉不住气了，暗中使了个眼色，分出三人上前“围剿”。

　　还有五秒。

　　萧晨一边默数，一边灵活地闪过对手甲的一记“黑虎掏心”。

　　四秒。

　　横移一步，对手乙的“连环夺命肘”落空。

　　三秒。

　　操，丙这小子居然连下三滥的招数都使出来了，还好哥哥我躲得快。

　　两秒。

　　场外前排的观众已经快被挤到边线以内了，连篮球架都像是在微微震颤，仿佛要被粉丝们的助威声给掀翻。

　　最后一秒，萧晨终于出手了。

　　轻轻一跃，一扬手，一翻腕。

　　“唰！”

　　“铛！”

　　清脆的入网声和铿锵的锣声同时响起。

　　记分牌上清晰地显示着上半场比分：“艺表队，48”，“社科队，32”。

　　这时候，不知道是谁吆喝了一句，大家才突然意识到，萧晨此时所处的位置距离中线不足一米，也就是说，最后那个三分球几乎是从中线直达篮网的。

　　于是乎，场外更加亢奋起来，萧晨最后那个表现对他的粉丝们而言，无疑是一剂最烈性的兴奋剂，刚刚歇息了片刻的嗓子又开始声嘶力竭地疯狂呐喊起来；“晨晨晨晨我爱你，就像老鼠爱大米，不打你，不骂你，一口一口咬掉你！晨晨晨晨我爱你，就像我爱我自己……”

　　萧晨回到休息座上，早有热情细致的女粉丝奉上矿泉水和干毛巾，萧晨见她嘴角微微扯了几下，像是在犹豫要不要奉献香吻一个，心里先是一喜，再往上一看那满脸的粉刺疙瘩，吓得他连忙拿起毛巾在脸上擦了又擦，直到那女粉丝被其他人挤开，才最后擦干额上的冷汗，把毛巾随手扔到一边，自顾坐了下来。

　　照这样打下去，比赛根本没有悬念，连下半场的技战术布置也省了。

　　萧晨披上外衣，摸出手机，想要给女队那边打个电话问问战况，却见提示有5个未接来电，萧晨粗略一扫，这些电话都来自同一个手机号码，间隔时间也很精准，每5分钟一个。

　　在萧晨的认知中，做事如此有规律的，只有两种可能，一，调了闹钟玩恶作剧；二，是训练有素的专业人士。相比之下，萧晨显然更宁愿是前者。

　　看了看手机上的时间，唔，如果不出意外，手机马上就要响了。

　　果然，这念头才刚一起，萧晨手上的手机就“呜呜”鬼叫起来。

　　接通了电话，萧晨并没有马上答话，同样，对方也似乎在试探什么，并没有吭声。

　　就这样僵持了约摸半分钟左右，蓦地，一道熟悉的声音穿透了场中所有噪音直达萧晨耳内。

　　“哇，憋死我了，你们这帮王八蛋，唔唔……”

　　“华氏狮子吼”！


第101章 为什么倒霉的总是你

　　华拉拉？

　　萧晨心里一沉，“腾”地一下站起身来，瞳孔遽然收缩，嘴里却仍然没有吭声，只是空着的那只手飞快伸进怀里，摸出一副耳塞，一头塞进耳朵里，一头插入手机之内。顿时，除了手机那头的声响，其他与之无关的杂音通通被隔绝在两耳之外。

　　隐隐听见那头传来一个粗重的呼吸声，似乎还有两个人在不远处对话。

　　“……这小妞长得倒挺水灵的，嘿嘿……”

　　“黑子，你又心痒了是吧？等这事儿完了，要十个妞虎哥都不会皱皱眉头的……”

　　一阵淫亵的笑声之后，那头终于响起了一个阴侧侧的声音：“朋友还真沉得住气，俺算是服了。”

　　“黑子”，“虎哥”。

　　萧晨把这两个名字牢牢记在心里，嘴里却简短有力地吐出几个字。

　　“什么条件，说！”

　　那头说话之人桀桀一笑，油然说道：“爽快！俺要群神拜寿图！”

　　连画的名字都说错了，估计也只是受雇于人。萧晨心头略微有了点数，当下也懒得跟他啰嗦，径自说道：“时间？地点？”

　　“七点半，七里坡东南汽修厂。来晚了就直接给小妞收尸吧，嘎嘎……”

　　耳塞里传来嘟嘟忙音，萧晨挂掉电话，看了看手机上显示的时间：六点半，呃，还有一个小时。

　　摘下耳机随手塞回口袋，萧晨在心里飞快默算了一下，七里坡在嘉陵市城西远郊，三江大学在城东，两者之间差不多有五、六十公里的路程，加上今天是平安夜，现在又恰好是下班高峰……紧皱着眉头喃喃骂了声娘，萧晨呼啦一下把队长袖章扯了下来，往身旁的杜凌天怀里一塞，随即一屁股坐在板凳上，抓起自己那条百年不洗的Levis，连鞋都没脱就往脚上套。

　　“晨哥你怎么了？”

　　苏小小早就发现萧晨有些异样，扭过头来关切地问道。

　　“我有急事，马上得走。”

　　说话间，萧晨已经站起身来拉上拉链，对杜凌天匆匆说道：“阿杜，下半场就交给你了。”

　　众人一听萧晨要走，一下子都急了，七嘴八舌地挽留道：“晨哥，什么事那么急啊？”

　　“下半场马上开始了，打完再走行吗？”

　　“是啊，没了你，我们四个人怎么打？”

　　“再坚持二十多分钟不行么？”

　　……休息席后面有几个观众听出了一些端倪，于是，萧晨要中途退场的消息顿时一传十，十传百，迅速蔓延开来。很快，那一片观众集团都躁动起来，其他几个方向的粉丝团不知道发生了什么事，还以为新一轮的助威又开始了，连忙不甘示弱地再度叫喊起来。

　　此时萧晨已经全部穿戴整齐，朝四个队友扫了一眼，萧晨把手重重拍在杜凌天肩上，沉声说道：“上半场我们领先对方16分，而我个人只得了9分。所以，相信你们自己，没有我，你们一样雄得起！”

　　“对头，雄起哈！”

　　苏小小激动地挥了挥纤细如柴的胳膊，突又垂了下来，低声冲萧晨央求道：“老大，再打十分钟不行么？”

　　“一分钟都不行。”萧晨坚定地摇了摇头，看了一眼手机上的时间，皱眉骂道：“妈的，又浪费了两分钟，不行了，再不走会死人的。”

　　杜凌天一掌拍在萧晨肩上，重重地点了点头。

　　“去吧，这里有我！”

　　向杜凌天投去感激的一瞥，萧晨连“谢谢”都省了，径自奔向裁判席，在主裁判耳边附耳说了几句，那裁判先还有些不情不愿的样子，后来萧晨握着他的手，不知道又说了几句什么，裁判的脸色一下子变了，变得无比通情达理、和蔼可亲起来，握着萧晨的手久久不肯放松，最后还是萧晨因为急着赶时间，才猛地将那手甩开。

　　操，这次连奶奶病危都不管用了，非要哥哥我送黑钱才同意不追究中途离场的事，也太腐败了吧？呃，九天之上九泉之下我那从没见过面的奶奶啊，原谅孙儿这次又拿你当挡箭牌啊，反正你也去了那么多年了。再说，我这不是急着救你的准孙媳妇么？勿怪勿怪……一边忏悔一边往场外挤，粉丝们一脸愕然，下意识地让出一条通道，心里却不知到底发生了怎么回事，为什么比赛打到一半，偶像却突然走了？

　　甫一挤出人群，萧晨深深吸了一口气，随即飞快地拔腿就跑，浑然不理会身后炸开了锅。

　　一口气跑到山道之上，身后的鼓噪声终于听不见了，萧晨这才缓了口气，摸出手机先给尹之娴打了个电话，如果没算错，她们现在也该是中场休息了。

　　果然，电话只响了两声就有人接听了。

　　“萧晨哥，你们那边怎么样？我刚才投进了3个球也，目前我们还领先3分……”

　　尹之娴欣喜若狂的声音混着场外的尖叫声同时涌入萧晨耳中，但萧晨此时哪顾得上寒暄，连声问道：“你的机车钥匙在哪？”

　　“啊？你说什么？什么飞机要死？”

　　萧晨往额上抹了一把冷汗，耐着性子一字一顿地重复道：“机—车—钥—匙！”

　　这次尹之娴终于听明白了，扯着喉咙使劲叫道：“就在门口鞋柜抽屉里……”

　　“好，我征用一下！”

　　正要挂断电话，猛听那头急声叫道：“哎，萧晨哥，拉拉还没来，不知道……”

　　“我知道。”

　　“啊？你怎么知道……”

　　没有回答尹之娴的疑问，萧晨径直挂断了电话。

　　华拉拉，你这小霉女，为什么倒霉的总是你？不过遇到我这个超级无敌幸运星，我就不信把你身上的衰神赶不走！

　　萧晨心头突然涌起一股强烈的斗志，像一把熊熊烈火，充分燃烧着他的小宇宙。

　　将手机摆弄了几下，萧晨又飞快拨出一组号码。

　　“鸟人，是我！”

　　“暗客？你在哪？”

　　“听着，我在嘉陵市，出了点小问题，你找几个机灵点的兄弟马上到七里坡东南汽修厂等我，记住，我没到之前千万不能暴露行迹，对方手里有人质，一切等我到了再说。”

　　说完也不等对方发话，便切断了电话。

　　黑子？虎哥？

　　嘿嘿，不让你们后悔被爹妈生下来，哥哥就不叫暗客！


第102章 终点又回到起点

　　嘉陵市的城北横水街是市里出了名的“红灯区”。

　　此时，在一间规模颇大的地下酒吧里，由于时候尚早，仅零零落落地坐了七八个客人。

　　一个光头年轻人大马金刀地坐在一个角落里，一手拿着一罐百威，一手握着一部比砖头小不了多少的山寨机，却见他眉头微微一紧，旋即又倏然舒展开来，右脸上露出一个小小的酒窝。

　　“乖乖，看样子这一次暗客很生气，后果很严重，唔，今天晚上不会无聊了……”

　　喃喃地自语了两句，“光头”像是突然想起了什么，猛地把面前的桌子一拍。

　　“彪子，快，马上召齐弟兄，速度！有活干了……”

　　“光头”这一叫，不出三分钟，店里其他几位客人就纷纷结账，溜得精光。也难怪，“光头”那话聋子都能听见，这些人都不是傻子，自然猜到这儿待会可能不大太平，此时不走，莫非还要等血溅到身上才走么？

　　※※※

　　一路疾跑奔回别墅，萧晨看看手机，六点三十八分，操，久没锻炼，胳膊腿儿都生锈了，换了两三年前，跑这点儿山路哪那么费力？

　　一边喃喃咒骂，一边开门飞速奔进客厅，从歪倒在角落里的登山包里取出一个微型工具箱。

　　打开工具箱，萧晨拣了几件物事放在手上，想了想，又重新放回箱子里，再从登山包里扯出一个皱皱巴巴的军用书包，随手把工具箱一整个塞了进去，然后把书包往脖子上一跨。

　　一切就绪之后，萧晨正要离开，突然像是想到了什么，冲到楼上徐慧儿房间，找到一个画筒，想了想，又顺便拿起桌上一本摊开的杂志卷起来放在画筒之内，斜斜往肩上一挎，才迅速奔下楼往屋外冲。

　　当然，临走之前，萧晨并没有忘记把鞋柜上那把机车钥匙带上。这个时候正是下班高峰，又碰上一年一度的平安夜，那辆“兰博基尼”开出去也是白开，还不如走路来得快。

　　事实证明萧晨的决定是英明的，市区道路上的车堵得跟下饺子似的，并且在这口“锅”里，每个“饺子”一律平等，开跑车的跟架牛车的一样，只等望着纹丝不动的“饺子汤”干瞪眼。

　　萧晨座下那辆本田黄蜂就在这锅“汤”里见缝插针，穿大街过小巷，饶是它身材苗条、肯钻肯冲肯挨骂，也花了足足二十才出了市区。

　　眼见终于得脱堵车之困，萧晨刚要提速，怀里的手机传来一阵振动。

　　萧晨心里一“咯噔”，下意识地猜想是不是情况有变，把车停在路旁，摸出手机来一看，却是苏小小打来的。

　　“老大，哈哈，我们赢了！刚好赢了9分，都算你赢的！”

　　“切，你小子少拍马屁，这是你们自己努力赢来的，今晚找个地方好好聚聚，帐算我的！”

　　“谢谢老大。你奶奶没事吧？”

　　“奶奶？我奶奶早就……呃，早就没事了，没事没事。对了，别说我没提醒你们，晚上出去庆功的时候别忘了还有女队的战友哦！”

　　萧晨差点说溜了嘴，赶紧岔开话题。果然，苏小小的注意力顿时从奶奶转移到美女身上，激动地嚷嚷道：“不愧是老大啊，高，实在是高！她们刚才也赢了比赛，嘿嘿，是应该一起庆祝，哈哈，一起庆祝……”

　　由着苏小小在电话那头YY，萧晨自顾挂上电话，哪知手机还没来得及放回口袋，便又振动起来。

　　丫的，大老爷们这么啰嗦？

　　萧晨心头暗骂，打开手机正要开骂，蓦地一瞥屏幕，来电显示上赫然是先前那个勒索电话。

　　迅速戴上耳塞，接通电话，那个阴阳怪气的声音再次传来。

　　“嘿嘿，哥们，出城了么？”

　　萧晨没理会对方，径直沉声应道：“放心，七点半我准到！”

　　那头嘎嘎一笑，说道：“哎哟，刚才忘记现在是下班高峰了，很堵车对吧？嘿嘿，怕你堵车来不及，我们决定还是就在城里交易的好。看哥哥我多疼你啊，嘿嘿嘿。”

　　听到那尖锐得跟太监差不多的笑声，萧晨心里一沉，果然有花样。

　　“怎么样？没问题吧？哎，这么个娇滴滴的小姑娘，我也舍不得啊，啧啧……”

　　“你们现在在哪里？”

　　“怕你赶不上时间，我们现在就在你家隔壁呢，你出门一拐就到了。”

　　“12栋？”

　　发问的同时，萧晨胯下的“黄蜂”已经重新启动，调转了方向往回开。

　　那头响起“啪啪”几记巴掌。

　　“答对了，你真是天才儿童，加十分……”

　　靠，忙活了半天，终点居然又回到了起点！瞥了一眼手机，七点零两分了。

　　不理会那头太监般的鸭叫，萧晨挂断电话，飞快地切换频道接通“鸟人”。

　　“‘暗客’，我们已经到了，里面好像没啥动静啊？”

　　“那帮兔崽子挪窝了。”

　　“光头”一听就跳起来骂开了。

　　“妈的，狗日的活得不耐烦了，敢忽悠爷爷！他们现在在哪？”

　　“东篱山。”

　　“啊！这个时候堵车啊，怕是……”

　　“算了，你手下还有人没有，找两个在山脚等我。”

　　“呃……有是有，不过都是些新招进来的，唬唬人还行，手上没两下真功夫。”

　　“没事，只要是人就行，你找两个在山脚等我，我自然知道找他们，闪了。”

　　挂上电话，“光头”心里那个悔啊，难得“暗客”找他办事，虽然当时只让他带几个兄弟过来，可他为了做牢靠点，把精锐力量都拉出来了。操，早知道对方要玩声东击西，怎么也要留几个啊。现在可惨了，能打的都被调到这荒山野岭来窝着，家里只剩下几个老弱病残，妈的，这次丢人可丢大了。

　　旁边几个小弟摩拳擦掌，早等得有些不耐烦了，见“光头”一挂掉电话便急不可耐地围上来问道：“大哥，可以开干了么？”

　　“干你娘啊！妈的，那帮家伙挪到东篱山了。现在去也来不及，家里又抽不出人，老子英明一世糊涂一时，这次可被那帮兔崽子给耍死了。”

　　一帮小弟被骂得灰头土脸的，心知老大窝火，不敢吭声，半晌，才有一个试探着问道：“那个……大哥，要不找东城的老云借两个兄弟？”

　　“光头”一巴掌拍在那小弟头上，骂道：“借个屁，现在这个时候去问人家借人，你傻了啊？欠人情还是小事，你那不等于告诉人家我们家里没人请你们快来砸场子么？笨蛋……”

　　一帮人面面相觑，半天没有话说。

　　半晌，“光头”把手里的半截烟头往地上一扔，狠狠踩上去，随即打开手机，嘴里恶恨恨叫道：“操，管他娘的，现在也没别的法子了，老弱病残也是人，都给老子上！”


第103章 圣诞PATTY

　　重新一头扎进那锅“饺子汤”里，好在这时候已经过了交通最拥堵的巅峰时期，虽然车流量还是很大，但比起先前那阵，总算勉强有了些松动，加上萧晨心急如焚，见缝就钻，仅用了十五分钟便赶回到东篱山下。

　　隔得老远，萧晨就看见两个穿黑色西装的大汉站在路边东张西望。

　　为什么黑社会一定要穿黑西装呢？居然大冬天的还戴墨镜，莫非嫌自己黑得不够彻底么？笨蛋！把自己弄得跟乌鸦似的，“鸟人”手下果然没两只好鸟……萧晨猛地踩了一脚油门，“大黄蜂”欢快地轰鸣着向两个瓜货直冲过去，把两个戴着墨镜的瓜货吓得猛地往后跳开。

　　刺耳的刹车声响起，车轮在水泥地上拖出近二十米的刹车痕迹后，停在了方才两个瓜货站立之处的。萧晨估计得很精确，假如两个瓜货不躲避，也铁定不会被“大黄蜂”撞倒。

　　车子刚一停稳，一个染着黄毛的家伙就跳了出来，用手指着萧晨鼻子开骂：“你他妈眼睛瞎……”

　　话音未落，“黄毛”右边脸上“啪”地重重挨了一巴掌，却是萧晨闪电般跳出车来甩了他一耳光。

　　“问候我妈的人下场很惨！如果你不信，可以再试试。”

　　“黄毛”一下子被打懵了，捂着微肿的脸颊“你你你”的“你”了半天也没“你”出个名堂来。

　　“黄毛”身边的那个胖子比较谨慎，微微往前挪了一小步，刚好把“黄毛”的身子挡住，小心翼翼地向萧晨问道：“朋友就是我们大哥让等的人？”

　　萧晨眉毛一扬，沉声问道：“就你们两个么？”

　　“我们两个是专门在这等暗哥的，其他兄弟都在车上。”

　　胖子说完，撮唇打出一记响亮的唿哨，半分钟后，便见一旁的树林里开出来两辆金杯客车。

　　11座的金杯车居然来了两辆？“鸟人”这家伙是在赤裸裸地炫耀他手下多么？

　　萧晨急着要去救人，也顾不得研究人多人少，匆匆叫了一句“跟我来”，便跳上车往山上开去。

　　路过小区大门的时候，萧晨笑嘻嘻地冲保安打了个招呼往身后一指。

　　“后面两部车是我朋友，今晚约在我家开PATTY，过节嘛，大家HAPPY一下。”

　　保安大叔很理解地点头放行，嘴里一边咕哝道：“现在的年轻人啊都忘本了，只顾着过洋节，唉……不过，今晚来参加PATTY的还真不少，这都第二拨了……”

　　萧晨把两辆车带到一处僻静的空旷之地，打手势招呼车上的人下来。当车里的人鱼贯下车后，萧晨几乎不敢相信自己的眼睛。

　　两部11座的金杯车竟然装了41个人，叠罗汉么？难怪刚才开得跟蜗牛似的！

　　定睛再一细看，这帮人里年龄最大的估计已经超过五十岁了，呃，似乎叫“大叔”都显得不够“尊重”，该叫“老伯”才对。而最小的呢，顶多也就十三、四岁，一身西装穿在身上就像挂在竹竿上，荡啊荡的。其他人，不是戴着厚厚的眼镜片，便是细胳膊细腿儿，几乎就没一个看起来年富力强的。相比而言，刚才萧晨在山下所见到的那两个望风的小弟，已经是这一群人中最正常的了。

　　望着面前这群黑压压的“乌鸦”，萧晨连想哭的心都有了。“鸟人”玩的这哪是黑社会啊，明明就是难民营嘛。呃，谁让自己说“是人”都行呢？

　　萧晨“啪”地甩了自己一记响亮的耳光，迎着一群“难民”诧异的目光说道：“跟我来。”

　　强忍着心中的郁闷，萧晨将这一群“黑社会”带到了后山之上。

　　说是后山，其实也就是小区的一个堡坎，堡坎上种了一些爬藤植物，遮住光秃秃的石壁而已。站在堡坎上可以清楚地看见12栋的全貌。以前萧晨为了打望美女，没少四处溜达，寻找有利地形，这次总算是派上用场了。

　　远远望去，12栋里灯火通明，隐隐传来变了调的鬼哭狼嚎。

　　操，老子腿都快跑断了，你这帮兔崽子倒还逍遥，真开起PATTY来了！唱歌是吧？嘿嘿，待会老子让你们跪下唱《征服》！

　　看看手机，已经七点二十二了，唔，还有八分钟。

　　飞快地从肩上摘下鼓鼓囊囊的军用书包，萧晨取出工具箱，在一帮“黑社会”诧异的目光中自顾摆弄起来。也不知萧晨怎么弄的，总之一分钟后，箱子里那些圈圈片片便在他手上组合成一只小蜜蜂。

　　随后，萧晨又从工具箱里小心翼翼地拈出一根一厘米大小的细针，固定在“小蜜蜂”的嘴上。

　　“‘蜂眼’，这次就看你的了，看见坏人就咬他们。”

　　萧晨说完，从口袋里摸出他的宝贝PSP，手指飞快地按了几下。

　　“Let's Go！”

　　“小蜜蜂”像是听懂了主人的号令，双翅一振，“嗡嗡”地低鸣着，在空中盘旋了两圈，一个漂亮的俯冲，径直朝12栋屋顶上的天窗飞去。

　　“宝贝，再低一点，哥哥看不见了……唔，哎，走错了，隔壁看看……上楼，对了，多半在书房……啊哈，哥哥我太有才了……”

　　萧晨自顾对着PSP自言自语，旁边一众“黑社会”看得是目瞪口呆，一个十七八岁的瘸子悄悄碰了碰“黄毛”的胳膊肘，低声问道：“明仔，他这是在玩游戏么？”

　　“去去去，不懂别瞎问。”

　　“黄毛”没好气地冲那人挥了挥手，心里暗骂：“老子要是知道还等你来问？”

　　“肯定是什么高级游戏！”

　　一个半大小孩探头凑过去看了看，除了一些红红绿绿的彩点儿啥也没有，不过，玩PSP这么多年，这种“游戏”还真没玩过，看起来挺高级的。

　　萧晨才不管这群老弱病残的“黑社会”呢，此刻他全副心神都放在PSP的彩点上。

　　“唔，这个红点就是霉女了，也不知她现在怎么样了。”

　　萧晨暗暗猜测华拉拉现在是在极力想办法脱困，还是又呼呼睡着了，要是没有这帮“黑社会”在场，他尽可以调成真人模式看看那丫头的糗态了，现在嘛，只能再忍忍了。

　　霉女，我们会再见面的，等我！


第104章 会咬人的蜜蜂

　　屏幕上这些红红绿绿的小点在外人眼中或许跟无头苍蝇一般，但落在萧晨眼里，却无疑是最直接也是最有效的信息。

　　右上角那粒一动不动的小红点自然便是倒霉的华拉拉，至于散布在她周围以及屏幕上其他几处的小绿点则是那帮绑匪。

　　“一、二、三、四……”

　　萧晨细细数了一番，小绿点共有六粒，其中有三粒呈三角形围在“红点”身边，另外三粒则一直固守在屏幕下方，像是在守株待兔。

　　可惜这一次，他们等来的可不是一只兔子，而是一只蜜蜂，还是一只会咬人的蜜蜂。

　　七点二十九分。

　　“唔，差不多了，兄弟，上吧。”

　　喃喃念叨了一句后，萧晨嘴角微微一翘，双手拇指翻飞得越发迅捷起来，眼见楼下那三个“绿点”在屏幕上逐渐放大，萧晨懒洋洋地发令道：“咬他！”

　　“再来一个……爽，还剩一个，居然还敢跑，‘蜂眼’，重重地咬，千万别给哥哥留面子……OK，现在回楼上去。”

　　※※※

　　十二栋，二楼书房。

　　黑虎叼着一支大雪茄，大马金刀地坐在真皮的大班椅上。

　　说实在的，雪茄那味儿黑虎并不太喜欢，不过他却很享受于叼着一支大雪茄的派头，至少在他看来，叼着雪茄很有大哥气概。

　　今天，他的心情特别好。

　　一个辛苦追了很久的美女终于答应今晚和他共度佳节，时间约在晚上九点。夜生活才刚开始，唔，现在还没到七点半，应该怎么都来得及。

　　刚才给托他办事的那个主儿打了通电话，汇报一切顺利，对方一高兴，顺口便又追加了一百万酬金，说是算过节的加班费，乖乖，一百万的过节费，果然是“有钱淫”。

　　黑虎咽了一口唾沫，嘴角阴阴一笑：“这桩差事可是干得太顺利了，轻轻松松就把那丫头逮到手不说，那即将赶来交易的小子虽然在电话里听起来似乎有几分道道儿，不过也不照样被自己耍得团团转么。”

　　黑虎现在就怕这小子不来，否则就算他有三头六臂，也管叫他来得去不得。

　　一想到片刻之后，自己账上便又会多出几百万进账，还有千娇百媚的美女主动投怀送抱，黑虎禁不住赞美自己太他妈有才了。

　　抬起手腕来看了看手表，唔，还有最后半分钟。

　　黑虎两眼无意往被绑坐在墙角的“肉票”瞄了一眼，操，这丫头还真能啊，这个时候居然还能呼呼大睡？

　　“虎哥，时间到了吧？”

　　一个穿黑色皮夹克的混混贼笑嘻嘻地问道。

　　“还有半分钟。”

　　黑虎说罢，朝“皮夹克”横了一眼，警告道：“黑子，别他妈打这个妞的主意，那主儿说了，这小妞碰不得。等这桩买卖完了，哥哥请你们兄弟几个嫖上三天三夜。”

　　那个叫黑子的混混收起笑容，苦着脸“哦”了一声，悻悻往厕所走去，哪知刚一进门，便觉得眼前一花，像是有个东西在他脸上咬了一下，眼前一黑便瘫倒在地上。

　　“什么声音？”

　　隐隐听见厕所有响动传来，黑虎心里一紧，下意识地问道。

　　旁边一个穿白色风衣的高个子年轻人笑着调侃道：“估计黑子憋得慌，正在里面折腾呢！放心吧，老大，这里我们早就检查过了，保准连只苍蝇都飞不进来。”

　　黑虎一听这话，也放下了心，眉头一展突又皱起。

　　“时间到了。小白，你去把那丫头弄醒……”

　　话音未落，黑虎突然惊奇地发现，那个被他唤作小白的年轻人竟轰然倒在了自己脚下。

　　“不好！”

　　黑虎心下一凛，暗呼要遭，一个箭步便要冲向墙角的“人质”，那是他目前唯一的一块挡箭牌。

　　这算盘倒是打得如意，哪知前脚才刚迈出，便骤觉后颈上像是被什么虫子给叮咬了一下，之后便再无知觉了。

　　※※※

　　辉煌五彩的灯光，悠扬欢快的圣诞乐曲，若在外面看来，这栋别墅里充满着祥和喜庆的气氛，虽然那音响声开得未必大了点，不过难得一天过节，也没人会告这家主人噪音扰民。

　　只有身在其中的六个绑匪叫苦不迭，当他们从莫名其妙的昏迷中醒来的时候，发现自己已经被绑成了“肉粽子”。

　　不知何时，屋子里竟多出了一群身穿黑西装的怪人，说他们是怪人毫不夸张，因为在这群着装统一的群体中，有老有小，有残有弱，唯一相同的是，他们似乎都把六个绑匪当成了圣诞节的节庆道具，数不清的拳头跟腿脚雨点般地朝六人身上打下，还不时因为谁被挤开了、没打过瘾而小小地吵闹几句。

　　呃，天哪，我是在做噩梦么？

　　黑虎这念头才刚生起，顿时被自己否决掉，不用他亲自掐大腿验证，浑身火辣辣的疼痛真实得不能再真实了。

　　六个绑匪浑身被绑着绳索，在一群老弱病残的围殴下，刚开始还充硬汉，咬牙忍着，到后来实在熬不住了，纷纷哀嚎阵阵，奈何这家人的音响效果实在太好了，惨叫声才一出口，就被悦耳的圣诞乐曲和谐掉了。

　　惨叫声渐渐弱了下去，就在一群绑匪被打得奄奄一息的时候，突然意识到周围竟突然安静下来，同时，那帮怪人也都停下了手脚，目光齐齐望向一个地方。

　　勉强睁开被打得肿痛的双眼，黑虎顺着怪人们的目光看过去，便看见了一个人，一个学生模样的人，肩上挎着一款皱巴巴的军用书包，手上却拿着一个黑色的画筒。

　　“你……”

　　黑虎失声叫道。

　　那人嘻嘻一笑。

　　“我什么？不是你们约我来的么？”

　　一边说着，他一边走到地上那堆绑匪中间，拿起手机来作状看了看时间，失口叫道：“哎呀，现在都九点半了，不好意思啊，我迟到了……”

　　九点半？

　　黑虎的第一反应居然是——糟了，美女的约会泡汤了。

　　醒了醒神，黑虎才意识到，他们是遭了这小子的道儿了。

　　可是，这到底是怎么回事儿啊？

　　还有这群拿黑西装当制服穿的怪人，从哪钻出来这么多？看上去都是一些老弱病残，下手落脚还真他妈的狠！

　　对了，还有，那个“人质”呢？


第105章 绝对不要惹我

　　黑虎脑子里乱得跟一锅浆糊似的，偏生周身肿胀疼痛。他本想咬牙硬撑，可落在身上的拳脚越来越重，终于忍不住呻吟起来。

　　他这一呻吟，“伺候”他的人更加“殷勤”！

　　黑虎被打得死去活来之时，其他几个绑匪也好不到哪儿去。双手被反绑着倒在地上任人践踏，身子躬得跟虾米似的，嘴里不时发出嘶嘶的抽气声。

　　萧晨由得一群“黑社会”过足了手瘾和脚瘾，这才施施然地问道：“哪个是虎哥？”

　　黑子此时正处于“叫天天不应，叫地地不灵”的境地，一听有人问虎哥是谁，顿时像快淹死的人抓住了一根稻草，也不管这根稻草是否能救命，先牢牢抓住再说。

　　“虎哥在那儿……”黑子强忍着周身剧痛，喘着气哑声说出了一句话。

　　这家伙唯恐萧晨分不清谁是黑虎，又朝黑虎努了努嘴，“提醒”道：“虎哥、虎哥，叫你呢……”

　　“操，嫌老子死得不够快么？”如果黑虎现在手脚自由的话，他想干的第一件事就是用老虎钳把黑子的牙齿全部拔掉，再用针线把他的嘴巴给缝起来。他原本打算不吭声的，却不料被黑子这二愣子给一口叫破。

　　反正已经被暴露了，黑虎只得咬紧牙硬充好汉。

　　“你老子在这……”

　　话音未落，萧晨重重一脚踏在了他的背上，硬生生将黑虎后半截话留在了嘴里。

　　“想占我便宜的人下场都很惨！如果你不信，可以再试试。”

　　萧晨语气森寒，一群“黑社会”听到这话，不由得集体打了一个哆嗦。可惜黑虎偏生就不信这个邪，又张嘴含混骂道：“妈的，老子不是吓大的……”

　　明知要吃苦头，黑虎也不能示弱，否则今天的事儿要是传了出去，他今后还有脸在道上混么？

　　“黑社会”们满以为那不知好歹的家伙会被萧晨一通暴打，哪知萧晨朝剩下几个绑匪逐一扫了一眼，突然冷冷问道：“哪个是黑子？”

　　黑子悄悄闭上了眼，装作晕死过去。

　　“他！”

　　“装死那个！”

　　……八道半是庆幸半是怜悯的目光齐刷刷望向黑子。

　　“你们……你们……还是不是兄弟啊？”黑子被同伙出卖，也不装死了，睁开眼睛冲着几个同伴恨恨地“呸”了一声，痛骂道：“没义气！”

　　义气？火头不落在自己脚上不知道疼。难得有人垫背，讲“义气”的那是傻子。黑子出卖黑虎，现在被自己也被同伙出卖，出来混，果然是要还的。

　　“这位老大找得是你，和我们几个可没干系。”

　　“黑子，你就扛了嘛。”

　　“就是，顶多明年清明节给你多上几注香……”

　　“乌鸦，我日你！”

　　萧晨可不管这些人在闹腾什么，扭过头冲站在一旁的“黄毛”吩咐道：“你，去把那个黑子的袜子脱下来。”

　　呃……“黄毛”一愣，见萧晨狠狠瞪了他一眼，连忙“哎”地答应了一声，快步跑到一脸惊恐的黑子面前，长长地做了一个深呼吸，然后开始脱他的鞋袜。

　　很快，屋子里弥漫出一股恶臭，靠，这家伙那还是脚么？有几个“黑社会”皱了皱眉，想要抬手去捂自己的鼻子，却见萧晨神色自若地站在屋里，便又忙不迭地把手放下，强自憋着气忍耐。

　　“暗哥，好了！”

　　“黄毛”也不知道是天生嗅觉不灵敏，还是对即将到来的酷刑倍感兴奋，拎着那双臭袜子居然还能笑嘻嘻地向萧晨汇报工作，让一帮观众佩服不已。

　　萧晨不置可否地点点头，朝旁边兀自骂骂咧咧的黑虎一指。

　　“塞进他嘴里去。”

　　“好嘞！”

　　“黄毛”心中的虐人欲望空前高涨，兴冲冲地走到黑虎身边，慢吞吞地蹲下来，还像猫戏老鼠一样故意拿着那双臭袜子在黑虎鼻子前晃来晃去，另一只手甚至还在旁边“煽风传味”。

　　也不知道是被那股恶臭给熏的，还是羞愧难当，黑虎一张黑脸憋得通红，两眼一翻，差点没当场岔了气。

　　见黑虎把一口牙咬得紧紧的，打死不松口，“黄毛”也不着急，抬头朝胖子打了一个眼色。二人长期厮混在一起，彼此颇有几分默契，胖子一见“黄毛”的眼色，马上心领神会，走过来二话不说，一脚在踢在了黑虎的裆部。

　　黑虎骤然吃痛之下，禁不住发出“啊”的一声惨叫，“黄毛”早就准备妥当，当黑虎张嘴刚刚惨呼，他就飞快地把捏成一团的臭袜子塞进了黑虎的嘴里，这一切只在电光火闪的一瞬间发生，但无论是从配合的默契度还是时机的把握上都近乎完美。

　　一股充满汗腻味的恶臭顿时布满黑虎的味蕾，然后再沿着舌头、咽喉、食道而下，侵蚀着他的五脏六腑。

　　“妈的，黑子这狗日的袜子怎么就这么臭呢？”

　　忍着下体传来的剧痛，黑虎愤愤然望向黑子的脚。

　　黑乎乎的脚趾，脚底板糜烂了一大片，似乎还流着脓水。看到这里，黑虎突然觉得自己的嘴里、甚至胃里开始有东西蠕动起来，那蠕动越演越烈，终于化作一阵排山倒海的翻腾。黑虎再也忍不住了，直感到有股热浪飞速从胃涌向喉头，遭遇阻碍后又重新归位，再涌，再回归……如此几次循环运动之后，黑虎连想死的心都有了，他甚至怀疑自己遭遇了这番摧残之后，今后会不会看到吃的就反胃。天，要真是那样，可不是生不如死么？死了倒好，至少不用遭那罪啊！

　　黑虎这番惨状落在其他几个绑匪眼里，个个噤若寒蝉，嘴都闭得紧紧的，生怕一张嘴就会引起那小煞星的注意，被塞进一只臭袜子。除了臭袜子，天知道那小煞星还会想出什么稀奇古怪的法子来折磨自己。

　　“黄毛”在一旁幸灾乐祸之余，心里也不免有些后怕。他现在终于知道了，先前在山下初遇萧晨的时候，萧晨嘴里所说的那句“下场很惨”绝对不仅仅是威胁而已。

　　而此时最心虚的人却是“黑子”。

　　作为和“虎哥”一样被萧晨提名的人，黑子虽然不知道对方为什么知道自己的名字，也想不出有什么地方得罪过他，但他却知道一点，自己的下场绝不会比“虎哥”好到哪去。

　　被人摧残固然是一种折磨，等待随时即将到来的摧残的滋味更是让人抓狂啊！


第106章 屠夫和肉

　　终于，当“黑虎”被折磨得几近麻木的时候，萧晨似乎觉得有些无趣了，懒洋洋地打了一个呵欠，朝“黄毛”挥了挥手，示意他把那家伙带到洗手间去。

　　很快，众人便听见从那里面传来一阵堪称“呕心沥血”的音响。等黑虎再回到大厅的时候，浑身的绑缚已经解开，整个人就像脱了水一般，脸色“纯洁”得比白纸还白，背靠着墙瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，浑身上下似乎还残存着一股酸臊味。

　　好不容易缓过气来，不小心一看到那双裸露在外的黑脚，便像是又触及到黑虎的某根神经，弹簧般地跳起来，以百米冲刺的速度再一次朝洗手间狂奔而去。

　　再一次“呕心沥血”……这次黑虎却是连苟延残喘的力气都用光了，最后被“黄毛”派了两个手下拎着他的两条腿像拖死狗一般生生把他拖回大厅。

　　萧晨甚至并没朝这只“死狗”多看一眼，施施然走到黑子面前，围着那蜷缩在地上的身子缓缓踱了一圈，等他重新站定后，便歪着脑袋，用手托着下巴，一对眼不住在那具身躯上来回打量。

　　黑子被盯得心头发毛，浑身像被无数根针在刺，感觉自己就好像刀板上的一块肉，面前那人提着屠刀，所犹豫的只是把他切丝还是剁块、清蒸还是红烧或别的什么作法而已，而他现在唯一能做的，也只有一件事，向他知道的所有中外神仙祷告，希望自己不要死得太难看。

　　“屠夫”好像终于拿定了主意，嘴角挂起一丝若有若无的笑意，手指着黑子，温和地说道：“你，起来。”

　　呃？

　　黑子早已做好了充分的思想准备，他甚至想过，哪怕是对方再把刚才那双臭袜子塞回自己嘴里，应该也不至于像黑虎那样丢脸，毕竟他对自己这股恶臭早已产生抗体了。

　　千算万算，黑子却万万没料到，那小煞星会突然对自己一派和颜悦色。

　　莫非是我人品太好？

　　正思忖着，却听萧晨继续用温和得让人有点惶恐的声音说道：“需要我帮忙么？”

　　说实在的，黑子现在被捆得跟粽子一般无二，要自己独立站起来还真有些困难，不过，在见识了萧晨先前对付黑虎的手段后，便是借黑子再多几个胆子，也万万不敢劳动那位小煞星他老人家的大架，一边努力挣扎，一边连声辞道：“不用不用，我自己来……”

　　旁边看热闹的“黑社会”们便见这家伙像一个不倒翁似的，在地上翻来覆去地打滚，可就是站不起来，一个个乐得哈哈大笑，只有一个半大孩子没笑，一本正经地念着一段顺口溜：“不倒翁，翁不倒，推一推，摇一摇，推呀推呀推不倒……”

　　大家笑得更欢了，萧晨自顾站在一边，也不吭声，照旧是一脸温和斯文的样子。这多少给了黑子一点鼓励，又滚了几圈，终于滚到一个墙角，当他靠着那支撑勉强站稳脚跟时，已经是满头大汗了。

　　这时候，萧晨突然一拍脑门，作出一副恍然大悟的样子叫道：“哎，瞧我这记性，忘记你还是绑着的了。”

　　说着慢慢朝黑子身前走去。

　　黑子自顾在心里痛骂不已，你这小变态，早不想晚不想，偏偏等老子好不容易站起来你才想起，可不是黄花菜都凉了么？

　　气归气，黑子面上可不敢显露半分，他虽然浑，好歹也在道上混了不少日子，当然知道识时务者为俊杰的道理，当下用那一脸横肉勉强挤出一丝他自认为是最灿烂的笑容，央求道：“这位兄弟……”

　　话才出口，突然觉得哪里不对，低头一看，却见他那只被冻得通红的右脚上突然多出了一只鞋，一只球鞋。

　　愣了半秒，黑子才终于意识到一个问题，他的右脚很痛，剧痛，痛得就像骨头都已经碎裂了。

　　“哇”的一声之后，黑子“嗖”地一下蹿起来，偏偏两只脚被绑在一起，双脚落地的时候，十指连心，一股撕心裂肺的疼痛再次传来，倒霉的黑子脚下一个不稳，又再一次跌回地上。

　　不等他一口寒气抽完，萧晨的声音又再响起：“你，起来。”

　　那声音还是跟刚才一样柔和，偏偏落在黑子耳里却跟催命符似的，一张脸不知道是痛的还是吓的，竟没有半点血色。

　　“需要我帮忙么？”

　　这次萧晨甚至在黑子身前蹲了下来，满面春风地询问，那模样就像是一个最好客的主人在宴会桌上殷殷给客人劝菜一样。

　　但只有黑子知道，这个“主人”有多恐怖，只得一脸哀求地望着萧晨，嘴里喃喃告饶不已：“兄弟，不，大哥，我的祖宗，我错了，下次再也不敢了……”

　　“错了？你哪里错了？”

　　萧晨脸上笑容更盛，黑子张嘴刚答了一个“我”字，下面的却突然不知道该怎么说了。

　　对啊，老子哪里做错了？要说绑架那丫头，六个人都有份，凭啥就把“虎哥”和老子拎出来？莫非嫉妒老子长得比你帅么？

　　萧晨见黑子一脸茫然的样子，微微一笑，缓声说道：“看样子你还没想好，对吧？”

　　说到这里，萧晨微微一顿，侧头对那帮“黑社会”说道：“你们过来，排成队，每人往这位朋友右脚上踩一下，记住，不能多踩，也不能踩错了地方，直到这位朋友想好为止。”

　　那帮“黑社会”刚才一番拳打脚踢还没过瘾，一听萧晨这话，顿时嗷嗷欢叫起来，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，直吓得黑子差点没当场晕过去，当然，他此时就算是想晕也根本没那机会，很快，左脚上便传来一阵剧痛，却是“黑社会”们已经开始行动了。

　　“一号，二号，三号……”

　　好汉不吃眼前亏，黑子也顾不得在心里问候这帮人全家老小了，绞尽了脑汁拼命回想自己哪里做错，等十九号那一脚死命踩下后，黑子猛一吃痛，脑子里却突然灵光一闪，扯开喉咙嚎叫道：“别踩了，别踩了，我知道错了，我不该打那丫头的主意……”


第107章 让你一次爽个够

　　眼见黑子通过开展批评与自我批评，终于认识到错误所在，萧晨欣慰地嘿嘿一笑。等他慢条斯理地清了清嗓子，出声制止“黑社会”继续下脚的时候，黑子左脚脚背上已经又多挨了十余下“冤枉无影脚”，他的眼神已近散乱了，嘴里犹在不住地喃喃叨念道：“我真傻，我早该想到的，我真傻……”

　　待一帮意犹未尽的“黑社会”纷纷散开后，萧晨重新走到黑子面前蹲下来，“和蔼可亲”地摸了摸他的头，用足以令场中观众们抖落一地鸡皮的声音“柔声”说道：“别怕别怕，知错能改就是好孩子嘛。”

　　一听这话，黑子还真像是一个孩子一样，流下了羞愧而感动的泪水，显然萧晨的态度和话语在很大程度上抚慰了黑子那颗脆弱而受伤的心灵。

　　可不知怎地，场中的其他人却都有种不祥的预感，萧晨脸上笑得越欢，会不会意味着接下来后戏更有味儿呢？

　　包括剩下那四只“粽子”在内，几乎所有的人都对黑子即将面临的命运怀着一种迫不及待的期待，反正那家伙的死活并不关他们的事，就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　萧晨的抚慰更煽情了。

　　“既然做错了事，总得有点惩罚吧？”

　　黑子先是“呜呜”地点点头，随即猛地意识到不对，连忙抬起头来一脸惊恐地望着萧晨，眼中流露出哀求之意。

　　“放心吧，不会再让你受皮肉之苦了。”

　　萧晨说完，微微顿了顿，轻轻在黑子肩头拍了两拍，突然问道：“你觉得苍井怎么样？”

　　“啊？”

　　黑子先是一愣，猛地回过神来，哈，原来这小子也是同行啊。

　　一提到熟悉的名字，黑子顿时来了精神，腰不酸了，腿不痛了，连伤脚也觉得有力气了，从兰兰到苍井，再到松岛、小泉。如数家珍。如果不是萧晨及时打断，估计这家伙可以这样一直滔滔不绝地说到天亮。

　　“你说的这些我这里面都有。”

　　萧晨从军用书包里摸出一个美女外形的U盘，在黑子眼前一晃。

　　奇迹般的，黑子一对三角眼顿时变得神采奕奕起来，跟着萧晨的手，准确地说是萧晨手上的美女U盘游移不已，说好听点那是如同破铜烂铁遇到了磁石，说难听点就跟苍蝇见了屎似的，遇上了再难分开。

　　“想不想看？”

　　萧晨的声音充满了诱惑，不过，怎么听起来像是天桥下的猥琐男在兜售H碟的感觉呢，“要不要，十块一张，十五两张，绝对无码……”

　　一想到那场景，萧晨在心里狠狠把自己鄙视了一番，不过一想到接下来还有好玩的“节目”，便又强忍了下来，继续极尽引诱之能事，拿着U盘在黑子面前又晃了晃。

　　黑子死命吞了口唾液，一颗头点得比鸡啄米还快，嘴里不住应道：“要！要！要！要，呃，不过……”

　　说到这里，黑子骤然打住，抬起头来，用他那对带着七分期待三分惶恐的目光仰视着萧晨，“大哥，这个……我真的……可以么？”

　　“当然，现在就可以。”

　　萧晨嘿嘿一笑，回过头冲“黄毛”招了招手。

　　“咦，又有好戏……”

　　“黄毛”早已经等得迫不及待了，一见萧晨召唤，“嗖”地一下飚过来。

　　“暗哥，有啥事尽管吩咐。”

　　跟萧晨相处了没几个小时，这个哥哥看起来年纪不大，名堂倒真不少，这次算是开眼界了，难怪自家大哥打电话来布置任务的时候，听那口气都敬他三分。只是不知道这一次他又要怎么恶搞那倒霉蛋。

　　萧晨不疾不徐地站起身来，把嘴凑到“黄毛”耳边，如此这般地低声吩咐了几句。

　　众人只见“黄毛”脸上表情阴晴不定，一会儿笑，一会儿惊，一会儿忍俊不禁，一会儿又心领神会，总之是变幻莫测，古怪之至，偏偏又不知道萧晨到底跟他说了什么，可吊足了一帮观众的胃口。

　　便见萧晨耳语完毕，把手中的U盘交给“黄毛”，又从军用书包里摸出一只无线蓝牙耳塞和一卷黑色胶带，递到“黄毛”手中。“黄毛”接过这堆物事，珍而重之地往大裤兜里一揣，蹲下身去笑眯眯地把黑子搀扶起来，哄道：“黑子，走，咱们去楼上看好东西。”

　　“黄毛”的笑容显然不如萧晨那般具有亲和力，就像一只给鸡拜年的黄鼠狼，让黑子心里禁不住“咯噔”一下，但当“黄毛”摸出那个“美女”在他面前晃悠之后，所有的疑虑顿时便抛到九霄云外，黑子屁颠屁颠地跟在“黄毛”屁股后面，双脚往前跳起，才跳出一步，黑子“哎哟”一声。又再一次扑倒在地，呃，刚才被一番蹂躏，两只脚肿得比猪蹄还大，哪能行得寸步？

　　这时候，黑子突然才意识到一个问题，自己还被五花大绑着呢，那个……看AV如果不能用手……一刹那，仿佛福至心灵一般，黑子终于想通了，为什么那小煞星会突然转性，原来更非人的折磨还在后面。

　　天啊，什么人啊？不，他根本就不是人，是魔鬼！

　　天道何在？人道何在？

　　抬起头，萧晨嘴角的微笑依旧“温暖祥和”，但落在黑子的眼里，那分明是狞笑，魔鬼的狞笑。再看看周围，每一张面目，甚至是自己同伴的面目，都变得狰狞可怖，眼神中充满了幸灾乐祸的讥嘲之色，下一刻，这些人似乎都变身成恶鬼，张牙舞爪地朝自己扑过来……“不……”

　　凄厉的惨叫被淹没在劲浪的音乐里。

　　看着那家伙迷乱的眼神，萧晨不屑地冷哼一声：“你不是很想爽么？这可是你自找的！”

　　说完冲“黄毛”递了一个眼色。“黄毛”倒机灵，耀武扬威地走到黑子面前，照着他脸上“啪啪”就是两记巴掌，随即利索地掏出黑胶带，撕下一块来贴在黑子嘴上，嘴里骂咧道：“鬼叫什么？他妈的给你优待还不识趣！”

　　一边骂着，一边摸出萧晨先前给他的蓝牙耳塞，打开电源塞进黑子耳朵里，生怕没塞紧会掉出来，还刻意用黑胶带固定了一下，这才站起身来，拍了拍两手吹了一记口哨，兴奋地朝萧晨汇报道：“暗哥，都弄妥了。”

　　萧晨懒懒地“唔”了一声。

　　“把‘客人’带到书房去吧，记住，一定要好好招待，可千万别怠慢了，让他一次爽个够！”


第108章 半梦半醒之间

　　黑子被拖走了。

　　大厅中的男人们，一边替那倒霉的家伙默哀，一边在脑海中浮现出一幕场景：一个生理正常的男人像一个粽子般被绑在椅子上，眼睁睁地看着别人在卖力地“嘿咻嘿咻”，自己却连手都用不上，偏偏还得不断承受着来自视觉和听觉上的双重刺激……眼看着黑虎瘫在墙角，已经成了废人；黑子的皮肉之苦虽然免了，但照这么折腾一晚，估计那家伙就算没有精尽而亡，至少也是阳痿帮的老大了。这时候，六个绑匪中剩下那四个才突然发现，去掉了黑虎和黑子两面挡箭牌，他们四人便如四只小羊羔毫无遮掩地置身于群狼眼皮子底下。而当萧晨在灯光下的阴影缓缓盖在他们头上的时候，四个人更是不由得瑟缩在一起，如筛糠般地簌簌发抖。

　　看着那四个家伙眼神中流露出无尽的恐惧与哀求，萧晨不屑一顾地呸了一声，这帮卵蛋，就知道欺软怕硬，绑架华拉拉的时候想必很耀武扬威吧？

　　妈的，连老子的女人都敢碰，今天不让你们这帮卵蛋跪下唱征服，老子“暗客”这两个字就倒过来写！

　　萧晨原本是想再把这帮混混弄来暴打一顿以泄心头之恨，这念头一起，他又突然改变主意了。

　　“你们会不会唱《征服》？”

　　征服？

　　四个混混愣了一阵，才明白萧晨所指，当下两个点头两个摇头。

　　“我不管你们现在会不会，总之我给你们五分钟的时间，五分钟之后汇报演出，到时候要是谁唱不出来的，就到楼上去。”

　　说完这话，见混混们还有些茫然，萧晨又冷笑着补充了一句：“想必现在黑子正急需要人陪呢！”

　　一听这句，四个混混顿时脸色大变，尤其是刚才摇头那两个，忙不迭地哀求同伴赶紧教他们唱歌。

　　大厅一角。自打黑子那双黑脚从视线中消失之后，黑虎终于缓过一口气来，正暗自庆幸自己逃脱了男声小合唱那一劫，哪知萧晨突然转过身来，拿手指着他，重重一哼：“还有你！”

　　由得那帮家伙鬼哭狼嚎，萧晨把“黑社会”中那个稍微正常一点的胖子叫到面前，低声吩咐了几句。

　　胖子听命而去，萧晨望着那背影，嘴角噙起一丝真正温暖的笑意：“懒猪，该起床了！”

　　※※※

　　华拉拉揉了揉惺忪的睡眼，唔，这一觉睡得真舒服，连梦都没有做一个。

　　咦，不对，手怎么能动了，记得刚才是被绑着的啊？

　　难道刚才那只是一场噩梦？

　　还是自己现在正在做梦？

　　华拉拉现在终于体会到那个姓庄的为什么老怀疑自己跟蝴蝶是亲戚了，就连她自己都分不清到底现在是在梦里还是梦外。

　　把手指含进嘴里使劲吮了一下，这是华拉拉的独家发明，她经常都处在半梦半醒之间，而要判定自己所处的准确状态，她才舍不得用掐大腿、拧胳膊等自虐的招数呢，否则整天四肢上青一块紫一块的多破坏形象啊。

　　手指感受到一股温热，唔，看样子这不是在做梦。但手腕上的瘀青和痛感也同样真实，那么说来，刚才那场绑架也是真的。

　　为了理清混乱的意识，华拉拉又把记忆的表盘回拨到下午。

　　当日华拉拉一气之下搬离别墅，心里也隐隐有一丝惶惑，毕竟在这群人中，她是最早的一个住客，对这房子多少也有一些感情。要不是那小子太过分，她也不会舍得说走就走。

　　一想到萧晨，华拉拉就禁不住气得牙直痒痒，这臭小子，难道就不能有点男士风度、让着点女生么？

　　说实在的，华拉拉很看不起那些仗着自己是女生就随时摆出一副弱不禁风的娇态，趁机对男生撒娇耍赖、提出诸多不合理要求的女生，而且在很多时候，她甚至也完全忽略了自己的性别，但不知怎的，她就是看不惯萧晨那副自以为是的样子，尤其是每次看着他对别的女生就狂献殷勤，对自己就拽得二五八万的时候就忍不住恼火。

　　同样是女生，凭什么那待遇就是一个在天、一个在地啊？

　　搬出来倒是眼不见为净了，可新的问题又钻出来了，学生宿舍每天晚上要拉闸停电，虽说本本的电池能支撑几小时，但终归是寄人篱下，室友们虽然不会说什么，但华拉拉也不好意思在人家睡觉的时候把键盘敲得震天响，想来想去，还是别墅里住着方便啊。

　　这样的日子勉强熬了十来天，华拉拉终于忍不下去了。房租没少交半分，凭什么要我搬？好歹也要把这一年住过去，不能便宜那小子。

　　给自己找到一个堂而皇之的借口之后，华拉拉便理直气壮地拎着箱子回到别墅，当然，她刻意选择了一个算着其他住客都不在的时候，萧晨和尹之娴、吴丹霓肯定都去球场了，徐慧儿也好像提过圣诞节要回家陪老爸，这样最好，省得碰了面尴尬。

　　华拉拉的确算得很准，别墅里的确没有人，可她万万没有想到的是，当她放下箱子准备赶去赛场的时候，却被尾随而至的一帮匪徒绑了起来。

　　然后，匪徒中一个阴阳怪气的家伙，看起来像是这群人的首领，就每隔一阵打一通电话，终于有一次，好像电话接通了，匪徒撕开自己嘴上的胶带，似乎故意让对方知晓自己的存在，然后就提出条件——群仙拜寿图！

　　对，就是群仙拜寿图，虽然那蠢货把这幅画的名字都记错了，但华拉拉确信自己没有听错，也愈发坚定了她先前的判断：她不是在做梦！

　　可是，这幅图跟自己有什么关系？

　　难道，电话那头那个人手里有那幅画？

　　他是谁？

　　……


第109章 彪悍的合唱

　　跳过这些无解的问题，华拉拉继续把思维快进。

　　唔，那一脸横肉的家伙总是在自己面前晃来晃去，一副不怀好意的样子，比苍蝇还讨厌。和他比起来，那臭小子都要顺眼得多。

　　呃，干嘛非拿那讨厌的家伙来比，要不是他，别墅里会惹出这么多怪事么？先是被粉丝包围，然后闹贼，这下可好，连绑架都干出来了。

　　更可气的是那头头在电话里不但拿自己的性命来作威胁，还故意把对方往城郊指，可不是故意耽误时间么？

　　唉，这次可死定了。

　　死，华拉拉不是没想过，甚至设想过不下十种华丽的死法，但却没想到自己有一天会死在一帮猥琐男手里。还有好多事没来得及去做，就这样挂了未免也太冤枉了吧？

　　叫天天不应，叫地地不灵……这时候，华拉拉突然想起了暗客。

　　唉，要是有叶飞云在，就算他不出手，那只神勇小蜜蜂也足可把这帮家伙通通干掉。

　　可惜，没有暗客，没有叶飞云，没有神勇小蜜蜂，一切只是YY。

　　可是，为什么她会睡着？为什么醒来会在这里？

　　整理了半天，脑筋还是跟一团乱麻似的，华拉拉摇了摇头，索性放弃了那个打算，想那么多干嘛，反正现在脑袋还好端端挂在脖子上。

　　隐隐有一丝清香传来，闻着让人觉得神清气爽。

　　华拉拉被这香味一激，最后一分瞌睡也醒了，她翻身坐起来，朝四下打量了一下，发现自己衣衫整齐，所处的坐标应该是一张大床之上，周围的家具跟书房差不多，非白即黑，只是多出几抹灰色。再一看床头挂着的那副网球拍，华拉拉顿时明白了，原来她还在吴丹霓那栋别墅里。

　　这里应该就是吴丹霓的闺房吧？唔，还真有个性。

　　华拉拉暗赞一下，同时疑惑又深了一层，我怎么会睡在丹霓的床上？

　　脑袋里隐隐像是有一些念头，偏偏捉摸不定，华拉拉使劲挠挠头，手指触及发顶那只蜜蜂外形的小顶夹的时候，脑子里突然闪过一线灵光。

　　华拉拉突然想起来了，在她这次睡着之前，眼前最后看见的，好像就是一只金色的小蜜蜂！

　　叶飞云的金色小蜜蜂！

　　是暗客？

　　一想到救命恩人竟有可能是暗客，华拉拉的精神一下子就来了，一个鱼跃跳下床来，呼地一下拉开大门，闷着头就要往外冲。

　　哪知道门才刚一打开，华拉拉还没冲出去，脑袋竟撞在一堵结实的“肉墙”之上，被震得蹬蹬蹬倒退了几步，跌坐在地上。

　　“华姑娘，你醒啦！”

　　胖子一见华拉拉，心里越发钦佩萧晨。

　　暗哥算计得果然精准，说了只要把那张香水纸放在枕头边，不出五分钟保准见效，这不，还没到时间呢，这华姑娘果然开门出来了。

　　呃，只是，她这出场未免也太“华丽”了一点吧？

　　见华拉拉摔倒，胖子生怕萧晨知道会见怪，赶紧上前要扶，哪知华拉拉本来就有些迷糊，被这一摔，脑子里七荤八素的，再听对方管自己叫“花姑娘”，顿时心里一惊，旋即涌起一阵更强烈的失望。

　　什么蜜蜂、什么暗客，根本就是幻觉，是做梦，原来我还是在这帮坏蛋的手上！

　　华拉拉虽然不知道对方为什么会给自己松绑转为软禁，但发现暗客并不存在带给她的失望却比仍然身陷囹圄带给她的失望更大了许多，满腔郁闷和颓丧亟待发泄，是以一见胖子走近，一记飞腿便冷不丁往胖子下身踹去，这招挟愤而发，却是尹之娴教她的“防狼三踹”之一。

　　胖子本是好意，哪曾想会被对方当作色狼，一见那玉腿踢来，双手下意识地往身前一护，好歹把要害部位护住了，手背却被踢出了一块瘀青。

　　乖乖，这暗哥的朋友，就连女的都这么彪悍啊！

　　这次胖子学乖了，连退了几步，才苦着脸说道：“华姑娘，暗哥请你下楼听歌。”

　　这次华拉拉听明白了，戒心一去，一颗心又禁不住扑通扑通地狂跳起来。

　　暗哥？

　　难道……真的是暗客？

　　原本已跌至谷底的心再度急速提到了嗓子眼，狂喜之下，华拉拉脸色潮红，激动得连话都说不清了。

　　“暗……暗哥是不是……暗客？”

　　胖子挠挠脑袋，茫然答道：“暗哥叫暗客么？我也不知道啊，反正老大说是暗哥我们就叫他暗哥……”

　　见胖子说得跟绕口令似的，华拉拉也懒得跟他多说，一下子站起身来，冲到胖子面前一把抓起他的手，倒是把胖子吓了一大跳，忙不迭地把手缩回来。

　　华拉拉却没顾及这些，一个劲地催促道：“暗哥在哪？快带我去见他！”

　　胖子应了一声，便带着华拉拉往楼下客厅走，路过书房的时候，华拉拉隐隐听见门里传来低沉的呜呜声，向胖子一问，却见对方作出一脸古怪的表情，又忙不迭地拿门板般的身躯把书房门挡住，像是里面关着什么洪水猛兽一般。

　　“呃，没什么没什么……你不是要见暗哥么？他在楼下。”

　　见华拉拉“哦”了一下没再多问，继续往楼下冲，胖子才长吁了一口气，抹了一把额头的冷汗，心里后怕不已，要是让这位华姑娘冲进书房看到黑子现在的样子，还不知道会有什么后果。

　　华拉拉此时满心里都装着暗客，哪里会想到那门背后还关着一个倒霉蛋，自顾兴冲冲奔下楼，哪知才一冲进大厅，竟被眼前的情景惊呆了。

　　一群黑压压的“黑西装”密密麻麻地站在厅里，在他们面前，五个绑得跟粽子一样的人一字排开，跪在地上，再一看，赫然竟是先前抓自己那几个绑匪。

　　更叫华拉拉惊奇的事还在后面，那绑匪头子一见华拉拉，居然扯开喉咙唱起歌来。

　　“终于你找到一个方式分出了胜负，预备——起！”

　　“起”字声后，其他四个绑匪竟然也跟着卖力地开始合唱起来。

　　“终于你找到一个方式分出了胜负……”


第110章 三个喷嚏

　　华拉拉惊得眼珠子都快掉出来了，呃，刚才那个胖子好像是提过让自己下楼听歌，可当时她全副心思都放在“暗哥”身上，还以为是他舌头打架把“暗哥”说成“听歌”了呢，没想到居然还真有这回事。

　　可是，这个是什么歌？南腔北调的，唱的都是哪跟哪啊？

　　“就这样被你征服……”

　　直到几个绑匪“声情并茂”地吼出那句经典的歌词之后，华拉拉才终于听懂了这曲彪悍的合唱。

　　额滴神呐，他们合唱的曲目居然是——“征服”！

　　让一帮坏蛋当着这么多人的面跪在地上合唱“征服”？

　　哈哈，这点子是谁想出来的，简直太有才了！

　　看着这几个曾经耀武扬威的绑匪如今却低头顺耳地跪在自己面前大唱“就这样被你征服”，好笑之余，华拉拉也大觉解恨，绕到这帮家伙后面，往每人屁股上狠踹了一脚，以泄心头之愤。

　　哼，要不是顾及形象，那一脚可不是踹在屁股上那么简单。

　　可怜那帮五大三粗的汉子，一个个被逼着对一个小女生跪下唱征服不说，还被这女生踹了个狗啃泥，眼睛里都快冒出火来了。

　　可那又能怎么样呢？再怎么憋屈，歌还不能停，而且词也不能错。没别的，这要是一错，付出的代价也太惨烈了。

　　一想到黑子现在欲火焚身而无从发泄的惨状，那五个混混顿时觉得自己已经很幸运了。

　　想通了这层，那歌声愈发整齐响亮起来。

　　“就这样被你征服……”

　　※※※

　　几十米外的13栋里，萧晨斜倚在沙发上。

　　屋子里暗黑一片，没有开灯，他就静静地对着掌上的PSP，欣赏隔壁大厅里上演的那场好戏。

　　唔，这帮家伙嗓子还不错，一曲“征服”居然唱得蛮有几分摇滚的味道，说不定让他们改行去混歌坛倒比现在更有前途。

　　而当看到几个混混狗啃泥的场景，萧晨则指挥“蜂眼”把镜头对准华拉拉。

　　唔，这丫头倒是个不肯吃亏的主儿，不过她也算厚道，换作是尹之娴，估计这帮家伙以后直接可以进宫了。

　　※※※

　　华拉拉发泄完毕，心头大爽，这时候她突然想起了自己下楼的初衷，飞快地奔到一帮“黑西装”面前，急口问道：“暗哥呢？暗哥在哪？”

　　“暗哥啊，好像走了诶……”

　　一个矮小的“黑西装”脆生生地应了一声，顺手往门外一指。

　　“走了？”

　　华拉拉心头一咯噔，哎，怎么自己一来，他就走了呢？本想看看这“暗哥”会不会就是暗客，看来又失之交臂了。再一想，就算真的暗客站在自己面前，她同样认不出来。

　　情绪骤然降到谷底，华拉拉的头耷拉下来，目光无意扫过那台52寸的镜面液晶屏上，透过如镜的屏幕，她突然看见一道金光倏地一闪。

　　华拉拉心头一震，陡然回过头望往天花板一角，果然看见有道金光在窗帘后一闪即逝。

　　金色小蜜蜂！

　　华拉拉猛地冲到窗前，呼啦一下扯开帘子，却只见到一抹金光的余晖，如流星尾巴，消失在一栋别墅之后。

　　再一细看，那栋别墅，可不就是自己住了一年多的13栋么？

　　顾不得跟谁打个招呼，华拉拉匆匆推门跑出去，一口气冲到别墅门口，才发现里面黑咕隆咚的。

　　呃，他们现在都还没回来，估计都去过平安夜一起HAPPY了吧？

　　绕着房子转了两圈，那金光早就没影儿了，折腾了大半天，华拉拉也有点累了，她身上没有带钥匙，所以，现在只能坐在门前的石阶上数星星。

　　这次可怪不得她迷糊，实在是“走”得太匆忙了，根本没时间把钥匙带上。

　　懒洋洋地靠在那扇熟悉的大门上，听着远远近近传来的圣诞乐，不知怎的，华拉拉的思绪竟突然回到了她初来这栋别墅的时候。

　　想当初她前任男朋友张伟业掏钱把这别墅租下来，原本是想打算和她同居，哪知道华拉拉看起来虽然迷糊，在这个问题上却超有原则，虽然因为贪图自由搬了进来，可怎么也不跨过雷池半步，让张伟业很是郁闷。没多久他又结识了那个富家女，便一声“拜拜”搬了出去。

　　横竖张伟业已经付了一年的租金，这么大一栋房子空着也是浪费了，本着勤俭节约的原则，华拉拉从此便在这里盘踞下来，自由自在地上网、看书、睡大觉，也没人干涉，后来由于租金即将到期，华拉拉舍不得放弃这种生活，又苦于囊中羞涩，这才把房子分租出去，只是没想到会招来一个可恨可恶的新房东。

　　阿——嚏！

　　没等华拉拉开始腹诽那臭小子，猛地打了一个喷嚏，没等她缓过气来，又连续不断地打出两个。

　　华拉拉揉了揉微微发痒的鼻子，喃喃道：“一个喷嚏表示有人想我，两个喷嚏表示有人骂我，三个喷嚏表示——我感冒了！”

　　嘉陵市的冬天虽然很少下雪，但气温也并不高，这时又是深夜，顶多只有两三度，华拉拉才从开足暖气的屋子里出来，坐在冰冷的石阶上吹了老半天寒风，不感冒那才是怪事。

　　正低声咕哝着，靠着大门的后背突然一轻，华拉拉整个身子往后仰去。

　　咦，屋门居然开着？

　　华拉拉一骨碌爬起来，才发现黑暗中竟然站着一个人影，她微微后退一步，仔细一看，这人影竟然又是那阴魂不散的死小子——萧晨。

　　“你在这儿鬼鬼祟祟的干什么？”

　　华拉拉定了定神，没好气地问道。

　　黑暗中看不清萧晨的表情，只是听到一个很无可奈何的声音：“老大，貌似这里是我的房子诶。”

　　华拉拉撇撇嘴，轻哼一声：“拽什么拽？我也是交了房租的。”

　　说完，也不等萧晨再说什么，径直摸黑进了房间，“砰”的一下把门关上。


第111章 不是冤家不聚头

　　几分钟后，华拉拉的房门再次裂开一条细缝，一个小脑袋从门缝里慢慢探出来，确信没人在旁边“窥伺”，才蹑手蹑脚地走出来。

　　“咕咕……”

　　肚子不争气地叫了一声，在静夜里显得特别清脆。

　　华拉拉也被那声音吓了一跳，停住脚步，侧耳听了听周围的动静，发现好像并没有什么异动，才撅着小嘴，轻轻拍了拍肚子，无声地怪责了两句，继续往目的地开进。

　　唔，很久没尝到慧儿的手艺了，今天晚上我要大开吃戒啊！

　　亲爱的炒饭们，俺华拉拉又回来啦！

　　一想到冰箱里久违的美食，华拉拉的心就激动得扑通扑通地猛跳起来，口水不住往肚子里咽，那吞咽声却又不敢太大，怕把萧晨惊醒。

　　当然，华拉拉可不是怕那臭小子，只是不想看见他而已。

　　一路猫步，好不容易走进厨房，刚要伸手去开冰箱，突然听到“啪”的一声响，随即周围光明大作，华拉拉的身形顿时暴露在六十瓦的节能灯下。

　　猛回头，却又瞥见一张贼兮兮的近乎无赖的笑脸。

　　天呐，怎么又是那死小子？

　　越是不想见的人越是阴魂不散。华拉拉觉得自己就算在被绑架的时候都没有像现在这样绝望过。

　　难道这就是传说中的不是冤家不聚头？

　　呃，想什么呢？好恶心……华拉拉激灵灵地打了一记冷战，随即无可奈何地掉转过头。

　　人在屋檐下，不得不低头。好歹那小子也算这里大半个房东，不可能把他赶出厨房吧？哼，看在有好吃的东西份上，我忍！

　　抱定了坚决扮演“忍者神龟”的想法，华拉拉深吸了一口气，面对冰箱，开门，端饭，关门，转身。

　　“借……”

　　“光”字还没来得及说出口，华拉拉就像中了魔咒一般，突然定住了。

　　一只金光闪闪的小蜜蜂就停在距离她的鼻尖不足一厘米的地方。

　　三秒之后。

　　“啊……”

　　一声尖锐的惊叫从半坡林墅A区13栋别墅里传出来，方圆几百米内处于冬眠状态的飞禽走兽们齐齐打了一个哆嗦，就连正在合唱的几个“歌手”们，那音调也整齐划一地拐了一道弯。

　　“我的大小姐，你不是要把全体邻居都叫过来才安心吧？”

　　萧晨一张脸皱得跟苦瓜似的，一边从橱柜里拿出碗盛饭，一边压低了声音嘟囔道。

　　呃，猜到华拉拉反应会很大，不过却没想到能大成这样，刚才要不是自己眼疾手快，这盘香喷喷的芽菜炒饭就“粒粒皆浪费”了。

　　不过要说到眼疾手快，萧晨却又不得不佩服华拉拉，就在那记“华氏狮子吼”爆发的那眨眼工夫，原本摊在他掌心上的“蜂眼”就已经落入到华拉拉的魔爪之中。

　　听得萧晨提醒，华拉拉才从最初的震撼中回过神来，不好意思地吐了吐舌头，也顾不上跟萧晨在斗气了，把头凑到萧晨耳边，用近乎耳语的声音兴奋地问道：“这个小蜜蜂你从哪儿捡来的？”

　　……萧晨一口饭刚扒进嘴里，被华拉拉这一问，差点当场活活噎死。

　　拍了拍胸口，好不容易缓过气来，萧晨才耷拉着头一边扒饭，一边含混答道：“不是捡的。”

　　“不是捡的？”

　　华拉拉的音调不自觉间又抬高了八度，话才刚问完，她猛地抬起右手死死掩住自己嘴巴，将已经滚落到嘴边的一记“狮子吼”硬生生地塞了回去。一对杏眼瞪得通圆，不可置信地看着萧晨。

　　“莫非你是……”

　　哎，总算这丫头还没笨到家。萧晨略微宽慰了一点，刚要点头，就听到华拉拉最后两个字。

　　“……偷的？”

　　“噗——”

　　萧晨再也忍不住了，一口饭径直喷了出来。好在他的头是低着的，要不然华拉拉可就难逃一劫了。

　　华拉拉倒是没有“受灾”，可怜萧晨连遭两记“天雷”，被这一噎一喷，哪里还有吃饭的心情？

　　华拉拉却似浑然没留意到萧晨的反应，两眼里不断迸发出期待的火花，一脸兴奋地连声追问道：“那个臭……呃，萧晨，你怎么偷的啊？见到暗客了么？他是不是很帅？你们有没有交手？对了，还有，暗客家住在哪里？家里有几口人？他有没有……”

　　“有没有结婚是吧？”

　　萧晨心头一股莫名地烦闷，丫的，一说起暗客，两眼都在发绿光，口水都快流出来了，色女本色暴露无疑。

　　华拉拉原本还真打算问那句话，被萧晨这一说，才觉得自己好像太八卦了，一时间倒有点不好意思起来，结结巴巴地“呃”了两声，连珠炮式的逼问却总算是暂时打住了。

　　眼见华拉拉傻乎乎地站在原地，小嘴嘟得圆圆的，像一粒红艳艳的小草莓，娇艳欲滴，萧晨心里又爱又恨，强忍着想要咬上一口的冲动，咬牙切齿地答道：“这玩意我从暗客的书包里‘偷’的，人是见到了，长得玉树临风英俊潇洒气宇轩昂仪表堂堂，我们经常都在交手，他现在住在江东省嘉陵市半坡林墅A区13栋，家里一爹一妈一姐一妹，目前还没结婚，只是在跟四个，哦不，是跟三个美女一个霉女同居中。回答完毕。”

　　一口气说完这一串，萧晨停下来，缓了一口气，才又瓮声瓮气地冲呆愣愣的华拉拉问道：“这下满意了吧？”

　　华拉拉还沉浸在对“玉树临风”那一串形容词的YY中，听萧晨问起，机械地点了点头，顺口“哦”了一声，随即一脸花痴地重复道：“玉树临风英俊潇洒气宇轩昂仪表堂堂……唔，住在江东省嘉陵市，哇，原来还是老乡……半坡林墅A区13栋……”

　　说到这里，华拉拉突然一把拉起萧晨的手臂一个劲地猛摇，嘴里嚷嚷道：“天呐，暗客居然也住在这小区啊，没想到我们是邻居也！哎，你这家伙，这么重要的消息怎么不早说？哇咔咔，不管啦，A区13栋是在哪个方向，现在就带我去看看好不好？A区13栋，哈哈，A区13……”


第112章 暗客的秘密

　　嚷嚷了半天，华拉拉终于意识到，好像有哪里不太对劲，小心翼翼地问道：“那个臭……萧晨，我们这里是几栋？”

　　萧晨用看超级怪兽的表情在华拉拉身上扫了几眼，难得的，华拉拉这次居然没有发飙。

　　揉了揉紧皱的眉心，萧晨没好气地答道：“第一，我姓萧，不姓臭，第二，我们这里就是13栋。”

　　“哦……咦？不对，你骗人！”

　　华拉拉前一秒钟还笑眯眯的一张脸，下一秒便飞快地多云转阴，把手里拽着的那条胳膊狠狠一甩，气呼呼地指责道：“小区里只有一个A区，一个13栋，我们既然住在这儿，那暗客住哪儿？”

　　萧晨实在无语了。现在他终于确定，世界上果然还有大脑含水量比他老姐更加丰富的女人。

　　萧晨当场就想痛哭啊，可惜，欲哭无泪！

　　还好，萧晨的痛苦并没维持太久，仅仅一分零五十八秒之后，通过对萧晨刚才那番回答再次进行整理归集，华拉拉终于开窍了。

　　“暗客住在江东省嘉陵市半坡林墅A区13栋……跟三个美女一个霉女同居中……你……你不会是在说，那个人莫非……你，你就是……暗客？”

　　听到这句话，萧晨终于如释重负地松了一口气，鼓掌“赞”道：“华拉拉同学，连这个你都能想到，真不愧是高智商高情商高奸商的‘三高’牌‘天才’儿童，恭喜你——答对了！”

　　华拉拉才不管什么三高三低呢，下意识地脱口说道：“不可能！”

　　萧晨好不容易积累起来的一点点生趣又被活活给扼杀了。

　　“哎，我说你怎么就经不住表扬呢？你倒是说说，我哪里就不可能是暗客了？”

　　华拉拉洋洋自得地轻哼一声，哪知刚要张嘴反驳，竟发现无话可说。

　　呃，是啊，这小子哪里就不可能是暗客了呢？

　　仔细想想，从认识这小子的第一天起，他就一直不太正常，他们俩从三楼上双双跳楼，不对，是意外摔下来，他垫在下面，居然一点事都没有；后来，徐慧儿过生日那晚，他一口气赢光了所有人的钱；作为一个学生，而且是经常逃课的学生，开那么天价的跑车不说，买名牌好像跟买棒棒糖一样容易；还有，看他投篮时那准头、那手劲，绝对不是正常人能达到的；还有最关键的一点，暗客独家秘制的金色小蜜蜂在他手上！

　　综上所述，似乎只能得出一个答案——萧晨就是暗客！暗客就是萧晨！

　　※※※

　　在这之前，对于华拉拉来说，“暗客”这两个字代表着一个作者，或者说是一个偶像，就像许多“追星族”一样，华拉拉崇拜暗客，崇拜他创作的故事，崇拜他塑造的英雄。《暗客之旅》在很大程度上圆了华拉拉一场似乎永远都遥不可及的YY梦，而叶飞云则是她梦中的王子。

　　当然，华拉拉早已经过了相信童话的年龄，除了在梦里，她甚至从来没有想过，有一天，暗客会活生生地站在她面前，手里还捧着那只金色的小蜜蜂。

　　但现在，不可能的成了可能，幻梦也成了现实，如果面前这个人真真切切就是暗客，那不是意味着暗客一直都活在自己身边？

　　天呐，我居然和暗客“同居”了这么久！

　　不可思议地呆了半天，当华拉拉恢复正常意识后的第一个念头居然是——写一本《和暗客同居的日子》，肯定会一炮而红。

　　不过嘛，要是大家知道暗客在生活中竟是这样一个又色又懒又贪吃的臭小子，估计会很失望的吧？嘿，活该，谁让你这臭小子平时总欺负我，我这八卦可比“八卦二人组”的惊爆多了，嘎嘎……看着华拉拉瞪圆的一对杏眼突然眯缝起来，两道弯弯的小月牙儿里，或惊，或嗔，或喜，或怒，最后竟汇聚成两道狡黠的奸笑，萧晨没来由地打了一个哆嗦。

　　“呃，算了，当我没说……”

　　萧晨说完这话，正要转身闪人，哪知华拉拉果然是不按牌理出牌，就在萧晨已经打算放弃的时候，她突然仰起头来抿嘴一笑。

　　“我信了。”

　　华拉拉笑起来就像婴孩一样，纯洁无邪，可不知怎地，萧晨看了总有些觉得心里发毛，该不会又有什么阴谋吧？

　　看着萧晨一脸警惕的模样，华拉拉心头真是哭笑不得，以往在心目中辛辛苦苦树立起来的暗客的高大形象至此彻底宣告倒塌，唉，人生果然就是一场YY啊。

　　突然，华拉拉想到一件事，仰着脸问道：“那么，刚才是你救了我？”

　　萧晨往嘴里扒了一大口饭，一边咀嚼饭粒一边含混反问道：“不然你以为呢？那帮坏蛋天良发现了么？”

　　说完，也不等华拉拉反应，又继续嘟囔道：“你也真是的，不是要参加比赛么？怎么还到处瞎逛？你又不是不知道，每年一到年底就不安生，这阵子屋里又在闹贼，你一个女孩子家……”

　　“有绳子没有？”

　　华拉拉突然打断了萧晨的训话。

　　“呃？”

　　萧晨一愣，不解地问道：“你找绳子干嘛？”

　　华拉拉两眼一翻，抢白道：“上吊啊！唉，见过‘唐僧’的，没见过像你这么极品的，一大盘饭还堵不住你的嘴……哎，你别吃完了，给我留点儿！”

　　※※※

　　一番风卷残云之后，话题继续。

　　“对了，我好像听见有个坏蛋让你拿群神拜寿图来赎我，到底怎么回事啊？”

　　华拉拉似不经意地随口问道。

　　萧晨猛地一拍脑门。

　　“哎，你不说我还差点给忘了……”

　　说着急匆匆奔回客厅，从沙发上抓起外衣就往屋外跑。

　　“喂，萧晨等等我啊……”

　　华拉拉忙不迭地放下手中的空盘子，紧跟着追了出去。


第113章 GAME OVER

　　12栋。

　　灯光依旧灿烂。

　　合唱依旧在继续。

　　而一帮“黑社会”则各自歪七倒八地坐在地上，或抽烟或打牌，还有几个不知从哪弄来了两瓶红酒，猜拳划令，玩得正欢。

　　萧晨推开大门，看到的就是这样一派“和谐”的场景。

　　一见萧晨去而复返，“黑社会”们心里一虚，忙不迭地站起来，“暗哥”“暗哥”地招呼个不停，大多数人西装扣子已经解开，领带更是横七竖八摆了一地，一个个跟散兵游勇似的，看起来更像难民了。

　　萧晨冲他们摆摆手，没多理会。被天雷劈得多了，总会产生抗体的。

　　相比之下，那几个“摇滚歌手”倒显得老实多了，虽然音量比刚才弱了很多，不过，毕竟他们不是录音机，像这样接连不断地吼了快一个小时还没唱错歌词，也算很难得了，对俘虏要优待，要求也不能太苛刻不是？

　　可惜，好像不是每个人都和他一样“善良”，萧晨念头才刚转完，就听见一个脆生生的声音在他身后响起。

　　“都没吃饭么？大声点！最后一遍总得让我听清楚吧？”

　　不用回头，萧晨也知道这刁难的要求也只有那霉女才提得出来，果然，一扭头就看见华拉拉那一脸如婴孩般单纯无邪的诡笑。

　　听说还要唱大声一点，混混们心头叫苦不迭，嗓子都快冒烟了，哪里还有那余力？但当随后“最后一遍”那四个字一入耳，众人顿时精神齐齐一振，音量陡然推高了八度，雄浑无比，字正腔圆。

　　“就这样被你征服……”

　　唱了一个小时，这却是混混们发挥得最好的一遍。

　　终于，最后一遍的最后一句歌词也功德圆满，混混们正要庆幸获得解脱，突然，大门再一次被砰然推开。

　　“喂，你们是谁？怎么……啊，萧晨哥，拉拉……”

　　循着那熟悉的声音朝大门口望去，便看见一脸目瞪口呆的尹之娴，还有虽没吭声，但同样把眼睛瞪得又大又圆的吴丹霓和徐慧儿。

　　呃，全都到齐了！

　　萧晨一见这阵仗，顿时一个头变成五个大，一个华拉拉就要翻天了，再加上这三个……当机立断，趁这三个“生力军”还处于极度震撼之中没来得及作出反应之际，萧晨用最快的速度冲到绑匪头目身边，俯下身子附耳对他私语了几句。其他人连忙竖起耳朵，可惜一个字也没听见，只看见那人听了萧晨的话之后，一个劲儿地直点头。

　　交代完后，萧晨才施施然站直了身子，懒洋洋地把手一挥。

　　“OK，圣诞PATTY到此结束，散场！”

　　说完冲“黄毛”努了努嘴，“黄毛”心领神会地帮着招呼着：“走了走了，回家找马子睡觉去！”

　　萧晨心头暴汗，偷眼瞧了一眼那几个美女，竟然都面不改色心不跳，这让萧晨越发不安起来，通常暴风雨来临之前，都是特别平静的，看样子，今天晚上这“平安夜”也别指望过得安生了。

　　一听说可以收工了，一群“难民”们都欢天喜地地往门外涌，路过几个美女的时候顺便瞄了几眼，悄悄吞了几口唾液。当然，绝对是悄悄的。他们手脚虽不算利索，眼力可不比其他人差，知道这几个美女是暗哥的朋友，哪个敢公然招惹，那才是活得不耐烦了。

　　饶是如此，美女们也被盯得火起，吴丹霓自是寒着脸做冰霜状，徐慧儿则暗自后悔没把她的百宝箱带出来，换作几个月以前，这帮家伙可有得苦头吃了。只有尹之娴最直接，一口一个“踹死你”，如果嘴巴也能踹人的话，这群“难民”早被踹到阿尔及利亚去啃树皮了。

　　“黄毛”落在最后，帮其中一个绑匪松了绑，又把工具给他留下，才冲萧晨招呼了一声，往大部队追去。

　　“GAMEOVER！行了，都回去吧。”

　　萧晨招呼了几遍，可几个美女就像完全没听见一样，死死盯着跪在地上的几个家伙，目光中充满了好奇，萧晨生怕夜长梦多，无奈之下，使出了最后的杀手锏。

　　“想知道答案的就马上回去，过时作废！”

　　呼啦啦……萧晨只觉眼前一花，再一看，美女们连背影儿都看不见了。

　　汗，女人的好奇心……很强大！

　　提醒几个混混记得把“战场”打扫干净、关灯锁门之后，萧晨才慢条斯理往回走。

　　唔，但愿这几个家伙别走得太急，忘了把在二楼看AV的同伴一起带走，不然这一夜折腾下来，估计那小子真会变成“人干”的。

　　※※※

　　13栋。

　　灯火通明。

　　三堂会审。

　　尹之娴、徐慧儿、吴丹霓一字排开，像法官一般端坐在三人沙发上。

　　萧晨耷拉着头，垂着两手，站在她们对面的“被告席”上。

　　华拉拉则坐在旁边的单座沙发上，唔，相当于证人席。

　　对于这种安排，萧晨打心眼里不服啊，他跟华拉拉好歹也算“同党共犯”吧，凭什么始作俑者可以高高上座，见义勇为的倒成了“阶下囚”？

　　不过再怎么不服，萧晨也只能敢怒不敢言，指望女生跟你讲理，不如去指望山无棱、天地合。

　　浑然不理萧晨的郁闷，尹之娴清了清嗓子，拿腔作调地开始宣布政策：“萧晨哥，噢不，萧晨同学，你不可以保持缄默，并且你所说的一切将作为呈堂证供。唔，现在你可以开始说了。”

　　“哎，等等……”

　　难得过节，徐慧儿似乎心情也特别好，恢复了顽皮心性，一本正经地在一旁补充道：“坦白从宽，抗拒从严！”

　　就连惜字如金的吴丹霓也冷冷吐出两个字——“附议！”

　　若是换了吴丹霓搬进来之前，萧晨还可以耍赖溜回房间去关紧门蒙头大睡，任这群狮虎们叫破喉咙也不出来，可现在，自己的“床”正被三位美女“法官”的翘臀霸占着呢。

　　看着那几尊英明神武的飒爽身形，萧晨眼前突然浮现出一排锈迹斑斑的铁栅栏。铁窗内，一个身影瑟缩着；铁窗外，三个声音狞笑着——坦白从宽，牢底坐穿！


第114章 本故事纯属虚构

　　萧晨一张脸皱得跟苦瓜似的，朝坐在“证人席”上的华拉拉瞥了一眼。

　　“你先说还是我先说？”

　　华拉拉狠狠朝萧晨瞪了瞪，似是怪他把火头引到自己身上。

　　果然，萧晨话音刚落，“主审官”尹之娴立刻掉头望向华拉拉。

　　“对了，拉拉，这一大半天你都去哪儿了？比赛也不来，害我们差点儿就输了。”

　　听尹之娴一说，华拉拉这才想起下午那场比赛，一脸关切地问道：“我们赢了么？”

　　“当然。”

　　尹之娴骄傲地扬了扬下巴，随即便叽里呱啦开始描述她们如何神勇，如何险胜06计算机班那帮蛮妞的情景，直到吴丹霓在旁边轻咳一声，尹之娴才发现自己好像跑题了，赶紧把话题从爪哇国拼命拽了回来，继续审判。

　　华拉拉也知道瞒不过她们，当下便把自己如何打算搬回来，又如何被人绑架，最后被人搭救的事大致说了一番。

　　当然，这期间曾无数次被惊呼声打断。

　　这也不全怪尹之娴太过大惊小怪而忘了自己扮演的角色，华拉拉终于肯搬回来就已经很值得让人兴奋了，而后发生的一切更像是天方夜谭般匪夷可思。

　　绑架？以往在电视上倒见过不少，但发生在自己身边却是破天荒头一遭，那种感觉自又截然不同。因此别说是尹之娴，就连一贯镇定自若的徐慧儿听了也不免变色。吴丹霓更是心头暗惊，若有所思地朝萧晨瞄了一眼，后者微微点点头表示回应。

　　“那后来你怎么得救的呢？”

　　华拉拉纤纤小手往“被告席”上一指。

　　“我也很想知道呢，这得问他了。”

　　话声中竟充满了幸灾乐祸之意。

　　如她所料，主审官的目光焦点又再重新调准对向萧晨。

　　“哇，萧晨哥，是你么？苍天啊，你一个人PK他们六个，简直太有才了，怎么搞定的啊？快说来听听。”

　　面对尹之娴连珠炮似的发问跟咏叹，萧晨浑身汗如瀑布，无可奈何地耸耸肩苦笑两声，才将自己在比赛时接到绑匪电话，被忽悠着绕着城里城外绕了一个大圈子，最后用“蜂眼”将众人麻醉，救出华拉拉的事老实交待出来。

　　萧晨那交待中省略了不少情节，尤其是恶搞“黑夹克”那段，更是只字未提。饶是如此，这番经过也足以让几个女生像是在听神话一般，情绪随着萧晨的讲述急遽波动，或急得捶胸顿足，或惊得目瞪口呆，当说到让坏蛋“吃”同伴的臭袜子，几个女生都忍不住哈哈大笑起来，华拉拉更是笑得捂着肚子蹲在地上喘不过气来，浑然忘了那时候她还在床上昏睡呢。及至最后，萧晨说起一帮绑匪整整齐齐跪在地上合唱了整整一个小时“征服”的时候，尹之娴更是悔得肠子都绿了，哎，早知道最后那一罐啤酒不该喝的，要不然刚好就可以赶上最后一曲了。

　　突然华拉拉像是想起什么，站起来冲萧晨问道：“不对啊，我明明记得有六个坏蛋，怎么后来唱歌的只有五个？”

　　萧晨一噎，这笨丫头，哪壶不开提哪壶。

　　总不可能跟这帮美女说那个坏家伙后来被自己请去“欣赏”AV了吧，萧晨干咳了两声，只是含含糊糊地说那人因为提供臭袜子有功，所以提前释放了。好在华拉拉并没继续追问下去，但这节外生出的枝节却也让萧晨惊出了一背的冷汗。

　　“对了，萧晨哥，他们要的那幅画到底是怎么回事？那东西真的是在你手上么？”

　　这个问题其实一帮美女早就想问了，苦于一直没有机会，这下终于被尹之娴开口问出来。话才一问出口，房间里顿时安静下来，尹之娴、华拉拉、徐慧儿，都无一例外地把耳朵洗得干干净净的，等着听萧晨的回答。

　　萧晨朝吴丹霓望了一眼，后者心知萧晨是顾及自己的身份，淡淡应道：“你随便说吧。”

　　说真的，对于这幅害得她家破人亡的鬼画，吴丹霓还真不知道它的来历。

　　萧晨想了想，摊摊两手无奈地说道：“好吧，我就给你们说一个故事，不过，首先声明，我接下来说的仅仅只是一个故事而已，不敢保证真实性。本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”

　　“萧晨哥你就快说吧，别卖关子了。”

　　尹之娴性子最急，虽然她除了明星广告张贴画以外，几乎从没关心过其他任何和画有关的东西，不过当突然发现一张画居然惹出了这么多事故，差点还引发一桩血案，就不由得她不好奇得要死了。

　　其他人也都知道萧晨即将说出的故事必定和那幅画有关，齐齐用满是期待和好奇的目光注视着萧晨。

　　萧晨清了清嗓子，嘴角一动，众女都以为他要说了，凝神屏息等着下文，哪知他张嘴却只是打了一个呵欠，随即懒洋洋地说了一句：“好累。”

　　几个美女都不是胸大无脑的“花瓶”，自然听懂了萧晨的言下之意，对于这等无赖行径，众女虽然奉上白眼纷纷，但却拿他没法，谁让现在发言权在人家手里攥着呢？

　　于是乎，让座的让座，捶背的捶背，就连至懒如华拉拉这样的，也居然亲自去厨房给他冲泡了一杯速溶咖啡。

　　当一边享受软玉温香，一边接过华拉拉双手捧上的那杯咖啡那一刻，萧晨激动得差点哭了。

　　华拉拉居然给他冲咖啡了！这待遇，百年不遇啊！

　　而当一大口咖啡被狠狠灌入喉咙之后，这一次萧晨终于不再是“差点”，而是的的确确地哭了出来——咖啡居然是冰凉的！

　　数九寒天喝冰咖啡，这待遇果然是百年不遇！

　　不过，这杯用自来水冲调的冰咖啡倒是终于让萧晨彻彻底底地长了精神，眼也不困了，腿也不软了，嘴上也再不敢喊累了，老老实实地坐在沙发上，开始讲他的“故事”。


第115章 鬼画

　　“传说在很久很久以前，有一个叫吴天道的著名画匠，呃，相当于现在的知名画家。有一天，他做了一场梦，梦到有个神仙请他到天庭为王母娘娘的寿宴画一幅画。画儿倒是很快就完成了，王母娘娘很是满意，并当场封他做了画神。听说可以上天当神仙，吴天道一高兴，不由得多喝了几杯，哪知道酒后忘形，忍不住盯着王母娘娘身边的玉女多看了几眼，这一看，王母娘娘可不乐意了，马上把他赶下了天庭。”

　　萧晨做出一副说书先生的模样，自顾说得摇头晃脑的，徐慧儿在一旁见了，忍不住“扑哧”一笑。

　　“如果这个梦是真的，那么这个吴天道可就算得上是历史上在任时间最短的神仙了。”

　　“就是，那家伙还真是有够倒霉的。”

　　尹之娴也在一旁附和着，一脸的幸灾乐祸。

　　华拉拉却难得正经地制止了二人的打岔，催萧晨继续往下说。

　　“唔，这个倒霉蛋醒来之后，后悔莫及，可惜已经晚了，不过他还是按照梦中的记忆把那幅图画原封不动重新画了一遍，取名就叫《群仙拜寿图》。”

　　“《群仙拜寿图》？这名字好熟……”

　　尹之娴皱着眉头仔细一想，突然一拍大腿叫道：“哎……我想起来了，拉拉，你上次被人偷走那幅画好像也叫《群仙拜寿图》，该不会就是这个吧？”

　　华拉拉朝尹之娴白了一眼，悻悻答道：“我要是有这真迹，肯定老早就卖了，天天坐在家里数钱，还会等着被贼偷去么？那幅画是慧儿自己画的。”

　　尹之娴把头转向徐慧儿，赞道：“慧儿你画得也很好啊，画上有那么多人，一个个都有鼻子有眼儿的。”

　　众人暴汗，尹之娴评画的标准还真特别，画上有人，人有张脸，脸上有鼻子有眼儿，就是好画！估计就算是这幅画的真迹摆在她面前，也是同样的赞叹：“哇，这幅画画得真好，好多人啊，都有鼻子有眼儿的……”

　　要是那吴天道泉下有知，听到这句评语，非得气得诈尸不可。

　　尹之娴可没想到自己那话有什么不对，眼睛一转，像是又想到什么，继续朝徐慧儿问道：“对了，慧儿你画得这么好，该不会是也做了那个神仙梦吧？呃，不对，那吴天道是因为偷看玉女被罚，你呢？莫非是偷看金童？嘻嘻。”

　　徐慧儿微微摇了摇头，轻声说道：“我是跟我妈学的。”

　　尹之娴一愣，随即意识到自己问错了话，连忙收起嬉笑，嚅嚅说了一声“对不起”，她隐约记得华拉拉提过，徐慧儿的妈妈已经过世，哪还敢继续开玩笑？

　　华拉拉朝尹之娴悄悄瞪了一眼，示意她别再插嘴，倒是徐慧儿似不以为意，摆摆手笑道：“没什么，可惜我这那个画卖不到钱，要不然你们要多少我现画给你们就是。”

　　说着又把头转向萧晨，柔声说道：“萧晨哥，你继续说吧。”

　　萧晨“唔”了一声，点点头继续往下说。

　　“说起来，这幅画并不是吴天道画得最好的一幅作品，名气也远不如《清明上河图》、《洛神赋图卷》这些名画那么大，但价值却比这些名画还高，据说曾有人出过八千万的天价，之所以炒得这么贵，原因只有一个——这是一幅‘鬼画’。”

　　听到这番话，众女心头各怀所想。

　　徐慧儿只是没想到自己平时画的那幅画竟有那么大来头，吴丹霓则心头暗惊，以前一直认为是这幅画给自己家庭带来一连串的不幸，所以对其深恶痛绝，称为“鬼画”，没想到竟真有这说。尹之娴想的却与画无关，而是在心头飞快盘算，八千万可以够买多少部极品飞车。几人之中，倒只有华拉拉的表情相对平静一些，仿佛早已听过一般。

　　萧晨自然猜不到美女们肚子里的心思，自顾往下说道：“而它之所以被称为‘鬼画’，因为传说中这幅画被天神下了诅咒，谁一旦拥有这幅画，便将遭遇不幸，十年之内，必遭恶鬼索命。”

　　仿佛为了验证萧晨的话，他话音刚落，窗脚适时吹过一缕凉风，几个女生仿佛感到后脖一股沁凉，不自禁地齐齐打了一个哆嗦。尹之娴朝华拉拉瞥了一眼，见她正怔怔出神地望着黑乎乎的窗外，不知道在想什么。

　　看华拉拉似乎有些反常，尹之娴不无忧虑地问道：“拉拉也有那幅画，是不是也有‘那个’……”

　　萧晨失笑道：“拉拉那幅又不是真迹，跟这个传说没关的。”

　　吴丹霓一听这话，心里一动，她母亲就是从得到那张“鬼画”那天开始失常的，莫非那幅就是真迹？而她母亲的转变则是中了诅咒，被画上的恶鬼附体？算算时间，从得到那幅画到母亲身故，果然并没有超过十年。

　　徐慧儿却并不太相信这话，她母亲总不会有这幅画的真迹吧？不也英年早逝？可知这也不过只是一个传说而已，可笑世人却偏偏相信这些无稽之谈。

　　对于诅咒一说，吴丹霓和徐慧儿一个信其有，一个信其无，各怀所想，尹之娴却没管这么多，既然萧晨哥说假画不会有鬼，那么拉拉应该也不会有事了。唔，今天拉拉的确有些反常，估计是被吓着了吧，呃，或者，她就这样坐着就已经睡着了？

　　这样居然也能睡着？牛！

　　没空再研究华拉拉的睡姿，尹之娴继续回过头好奇地追问道：“萧晨哥，既然这画这么邪乎，为什么那么多人还花高价去买？活得不耐烦了么？”

　　萧晨把手搭在尹之娴肩上，安慰似的拍了两拍，缓声答道：“这些人并不是不怕死，而是想找出《群仙拜寿图》里的秘密。”

　　“秘密？”

　　徐慧儿、尹之娴和吴丹霓都抬起头来，一脸惊疑地望着萧晨，只有华拉拉仍无动于衷地望着窗外，连眼皮都没眨一下，好像真的睡着了。


第116章 恶毒的诅咒

　　这时候，萧晨也留意到华拉拉有些异样，不过也无暇多想，点头应道：“不错，因为关于这幅《群仙拜寿图》，还有一种说法，据说吴天道在作画的时候，在画里留下了一处天机，诅咒也正是因为他泄露天机而设。事实上，《群仙拜寿图》也的确是吴天道的绝笔，作完这幅画后，没过多久他就去世了。但传说一旦有人从画上看破那处天机，非但可以摆脱被诅咒的厄运，还可以成仙得道，这也正是那么多人不顾性命也想得到这幅画的原因所在。”

　　“切，原来是想当神仙啊？”

　　尹之娴不屑地撇撇嘴，哼道：“当神仙有什么好？有F1赛车么？有F4组合么？连看看帅哥美女也要被贬，没劲。”

　　“你啊，满脑子除了赛车就是帅哥，真拿你没办法。”

　　徐慧儿笑着朝尹之娴打趣了一句，随即转头对萧晨问道：“那后来呢？这么多年来这幅画到底在哪儿啊？”

　　萧晨顺手端起茶几上的杯子喝了一口，呃，又被华拉拉的“杰作”“冰爽”了一次。

　　见萧晨这副惨状，徐慧儿莞尔一笑，自顾站起身来，接过杯子往厨房里去，给他重新换上一杯蜂蜜茶。

　　抿了一口热气腾腾的蜂蜜茶后，萧晨咂咂嘴，才又接着往后说。

　　“1941年，一个叫华非弘的画家……”

　　“哈，华非弘，这个名字我听说过，很出名啊，拉拉，还是你的本家哩……”

　　尹之娴忍不住出声叫唤，却见华拉拉只是身子微微一动，仍没吭声。

　　“嘘，你别吵她，让她睡吧。”

　　徐慧儿压低了声音说道：“萧晨哥，你接着说，小声点。”

　　萧晨哭笑不得地看了看华拉拉，这丫头，刚才还急得跟什么似的，这会儿居然说睡着就睡着了，要是把她弄上天去当神仙，睡神一职非她莫属。

　　摇了摇头，萧晨放低了音量接着讲述：“这华非弘运气不错，偶然在台湾一个英国老人手里买到了一幅《群仙拜寿图》，经过鉴定，的确是吴天道的真迹。华非弘一直小心珍藏着这画，哪知在1942年一场大轰炸中，名画却不翼而飞。为此，华非弘一直耿耿于怀，到1950年解放之后，华非弘竟又无意中得知了这幅画的下落，当时他不方便出面，就通过一个画商朋友花高价去买回来。珍品失而复得固然是好事，但华非弘却因为一时激动，竟突发脑溢血去世。从他最初买到这幅画到最后意外暴毙，却也没超过那十年大限。有人说华非弘在临死前已经发现了画里的天机，但至于他是上天还是下地了，也就只有他本人才知道了。至于那画，后来被华家后人捐给国家了。”

　　听到这里，女生们都以为故事到此为止了，刚长长吐出一口气，哪知道萧晨微微顿了顿，竟又说出一段秘辛来。

　　“大家都以为国宝完璧归赵，其实华非弘第二次买回去的却是赝品，他的暴毙应该也是因为发现了这点，所以一时受不了打击。而真正的《群仙拜寿图》却是被替他代买名画的那个画商掉了包。不过，那画商得了那画，也并没得到什么好处，名画到手没几年，那幅画竟又被人偷走，而画商也同样没能逃过那诅咒。临死之前，他痛悔自己以前的作为，千万叮嘱他的后人一定要把那画找回来，物归原主，归还给华非弘的后代。”

　　萧晨说到这里，长长地伸了一个懒腰。

　　众女还等着下文，却见萧晨竟靠在沙发上，好整以暇地从衣袋里掏出一块“大大”，塞进嘴里大嚼特嚼起来。

　　等了半天没有动静，尹之娴终于忍不住问道：“完了？”

　　萧晨慢条斯理地吐出一个泡泡，然后才悠然答道：“完了。”

　　“啊，可是……”

　　“可是你怎么知道那画商掉包的事？”

　　这句话却是华拉拉问的。

　　咦，这丫头不是睡着了吗？莫非是在说梦话？

　　萧晨诧异地望向华拉拉，却见她双眸清亮无比，哪里有半分大梦初醒的样子？

　　“你醒得还真是时候。”

　　萧晨低声咕哝了一句，随即无奈地揉了揉鼻子，苦笑道：“因为，那个画商不巧就是我的爷爷。”

　　众女又是一声惊呼，其间夹杂着一句喃喃低语：“唔，那画商是姓萧的。”

　　“拉拉，你怎么知道？”

　　尹之娴坐得距离华拉拉最近，虽然后者的声音并不大，却也被她听得清清楚楚，当下便奇怪地问道。

　　萧晨也听清了那话，心里一动，却听华拉拉微“呃”了一声，旋即理所当然地答道：“之娴你脑子进水了？萧晨姓萧，他爷爷当然也跟着姓萧。”

　　“是啊，嘿嘿……”

　　尹之娴不好意思地笑了笑，随即醒悟道：“不对，哪有爷爷跟着孙子姓的，哈哈，拉拉，你终于也被我挑到一处语病。我太开心了！”

　　呃，这样也算？

　　华拉拉轻哼一声，不再搭理，自顾对萧晨问道：“那后来呢？你们找到那幅画了么？”

　　萧晨耸耸肩，说道：“哪那么容易？为了这笔债，我老爸老妈至今还不知道在哪个旮旯找那‘鬼画’，我更惨，从小就被弄去参加各种稀奇古怪地训练，说起来也是为了找那玩意儿。真被它害死了。”

　　吴丹霓这才知道，原来萧晨找自己所要那幅画却是为了“还债”，哎，同样是那幅“鬼画”的受害者，同病相怜啊。这样一想，之前对萧晨的种种恶感和鄙视倒是消除了一大半。

　　想到萧晨表面上看起来虽然又有钱又能干，风光无限，但背后想必也忍受了不少常人难忍的苦头，尹之娴不由鼻头一酸。

　　“萧晨哥你好可怜啊。”

　　萧晨尴尬地咳了两声，打了个哈哈，揽着尹之娴的肩头笑道：“之娴你别这样嘛，我怕我一感动，就会对你以身相许哩。”

　　尹之娴正自伤感，被萧晨这一逗，哪还有那情绪，不由得破涕为笑，轻啐了一口。

　　“少来，当心我踹你。”

　　萧晨作状收回手臂，一脸郁闷地说道：“唉，伤自尊了，算了，我干脆去把那画拿来破译了，到天上找神仙姐姐玩去。”

　　“啊？那画……你得到了？”


第117章 谁是公主

　　听出萧晨话里有话，六道目光齐刷刷地朝他望去，就像六盏聚光灯，一时间，竟让萧晨生出“老子闪亮登场”的感觉，爽啊。

　　“唔，还没到手……”

　　“切……”

　　嘘声一片。

　　“不过，马上，就快了。”

　　眼看“聚光灯”就要灭了，萧晨赶紧补充了一句。一边说，一边朝吴丹霓瞥了一眼，见后者不置可否，又继续说道：“我已经打听清楚了，那幅《群仙拜寿图》现在就好好在一个国家的国库里面锁着呢。”

　　“一个国家？”

　　尹之娴用像看火星人一般的目光盯着萧晨，随即夸张地把十根葱指齐齐塞进嘴里，做了一个“周星星”式的经典表情之后，才把手指取出来嚷嚷道：“哪个国家？美国？英国？还是俄罗斯？苍天啊，萧晨哥，你确定你不是在拍好莱坞大片？”

　　萧晨暴汗一下，伸手揉了揉尹之娴的头发，没好气地答道：“之娴妹妹，你最近大片看多了吧？我说的那个国家很小，小得地图上可能都不容易找到，你们肯定不知道……”

　　尹之娴小嘴一撅，把萧晨的大手拨开，满嘴不服气地截口说道：“哦，那可不一定，不信我们打赌，你说出来，要是我们知道的话，就请我们吃大餐！”

　　尹之娴说完这话，一边洋洋自得地伸出小指，等着萧晨跟他拉钩打赌，一边挤眉弄眼地朝华拉拉扮了一个鬼脸。

　　她还记得大一时曾有地理系一个男生跟华拉拉比赛背世界各国名字及首都，最后那个男生替华拉拉所在的寝室整整打了一个月的开水，从此以后，那个男生见到华拉拉一律绕道。

　　萧晨毕竟是插班生，哪会知道这些典故，他虽然知道尹之娴是使的激将法，但也浑然不怕，可尼国只是一个很小的岛国而已，人口不足千万，一般人都不可能知道。

　　信心满满地与尹之娴拉了钩，萧晨笑嘻嘻地说出答案：“可尼国。”

　　萧晨说完，微带得意地看着尹之娴和华拉拉，脑子里甚至已经在想象两个美女愁眉苦脸地举手认输的糗样。

　　哪知华拉拉只歪着脑袋想了两秒钟，便一口答道：“可尼国，隶属大洋洲，首都可尼尔。是南太平洋一个独立岛国，由拿波王朝世袭统治。唔，我知道的就只有这些。”

　　华拉拉知道的的确不算多，不过对于一个普通人而言，能说出这番话已经算得上奇迹了。

　　萧晨顿时觉得后背湿了一大片，这丫头，脑袋到底是什么构造啊？看她平时丢三落四的，脑子迷糊得跟浆糊一般，怎么记忆力偏又好得出奇，居然连这么生僻的国家都难不倒她，就像是存储在电脑硬盘里的数据，只需要搜索、然后显示出来，就差没报出可尼尔的经纬度坐标了。

　　趁尹之娴还没来得及想起赌约的事，萧晨赶紧在额头上抹了一把，也顾不得卖关子了，把话题飞快拉回来。

　　“对，现在这幅画就放在可尼国的国库里面。”

　　这时候，华拉拉似乎彻底回复清醒了，“哦”了一声，饶有兴致地问道：“那么你打算怎么去拿？去偷？去抢？还是挖一条跨海地道直通可尼国的国库地下？”

　　尹之娴被萧晨一岔，心思果然也重新回到“夺宝”上来，在一旁笑嘻嘻地接口调侃道：“萧晨哥，要不然你施用美男计吧。嘻嘻，只是不知道那个可什么国的公主长得漂不漂亮？”

　　“漂亮。很漂亮。”

　　萧晨一口答出之后，又补充了一句。

　　尹之娴原本只是随口说说，跟萧晨开句玩笑而已，哪知道对方却居然一本正经地作出了肯定的回答。看他答得那么干脆、笃定，就像真的见过那个什么可尼国的公主一样。

　　这次轮到尹之娴呆愣了。

　　“咦，萧晨哥，你去过可尼国？”

　　萧晨摇了摇头。

　　“没有。”

　　尹之娴撇撇嘴，轻轻伸出食指刮了刮俏脸。

　　“萧晨哥又吹牛皮，你都没去过，怎么知道可尼国的公主长得很漂亮？”

　　萧晨摆出一副老大哥的姿态，摸摸尹之娴的头顶，教导道：“亲爱的之娴妹妹，你好好动动脑子想想，我去没去过可尼国跟见没见过公主没有必然联系吧？我没去过，难道就不许人家来这里么？”

　　“这里？”

　　华拉拉眼珠一转，奇声问道：“莫非你还真的见过可尼国的公主？”

　　萧晨微微一笑，悠然答道：“不光是我，你们也都见过哩。”

　　萧晨这话一说，女生群里一下子像炸开了锅。

　　“谁啊？我怎么一点印象都没有。”

　　“瞎说，我从小到大连嘉陵市都没出过，上哪儿去见公主？”

　　“我已经三年没看电视新闻了。”

　　“萧晨哥，你就别吊胃口了，快公布答案！”

　　……等一帮女生们催急了，萧晨才拿眼朝沙发一角望了望，慢条斯理地说道：“远在天边，近在眼前。”

　　呃？

　　几个女生一下子齐齐愣住了，等了好半天，才听尹之娴惊呼一声，目光转向华拉拉，咋咋呼呼地嚷道：“拉拉，你不厚道！”

　　“什么？”

　　华拉拉原本一头雾水，再听尹之娴突然发声指责，一对大眼睛更是瞪得通圆。尹之娴则自顾一脸恍然地继续声讨道：“不是吗？难怪从来没听你说起你家的事，原来你是公主……”

　　华拉拉挥挥手，打断尹之娴的YY，皱着眉头啐道：“是你个头啊，我要是公主的话，干嘛不去住金碧辉煌的王宫，跑到这里来租房子住？”

　　“呃，说的也是……”

　　尹之娴挠挠头，猛地转向徐慧儿：“慧儿，那难道是你？别做出那么一脸无辜的样子，你家那么有钱，多半是皇亲国戚，快，老实交代！”

　　尹之娴一脸热切地望向徐慧儿，却被后者全然无视。

　　此时，徐慧儿正不眨眼地望着身边某处。

　　尹之娴顺着徐慧儿的目光望去——吴丹霓！


第118章 女生间的友谊

　　尹之娴重重往脑门上一拍。对啊，吴丹霓一个人可以住一整栋别墅，而且还有仆人伺候，更关键的是，她是个货真价实的金发碧眼的外国美女……所有的一切都指向同一个答案——吴丹霓就是可尼国的公主！

　　这明明就跟1+1=2一样简单，尹之娴你这个笨蛋，怎么刚才就没想到呢？

　　见众人的都把目光焦点聚集在自己身上，吴丹霓微微欠了欠身子，她虽然见惯了各种阵势，但自从远离故土来到这异国他乡之后，这还是第一次被人看穿了公主的身份，好在刚才萧晨说起可尼国的时候，她就做好了足够的思想准备，所以，虽然有些不太自然，但还不至于太失态。

　　轻咳了一声清了清嗓子，吴丹霓淡淡说道：“那是以前的事了，现在的我跟你们一样，只是一个普通的学生。”

　　女生们虽然平时彼此之间嘻嘻哈哈的，但也不是不知轻重的，听吴丹霓那话，再想想她平时的低调冷傲，都猜到她或许有什么难言之隐，纷纷住口不再发问。

　　屋子里突然莫名地安静下来。

　　“我果然是冷场王。”

　　吴丹霓微微苦笑一声，自嘲地摇摇头，打破这僵局。

　　“丹霓……”

　　尹之娴张口想要说什么，却被吴丹霓摆手止住，随即，轻叹了一口气，缓缓说道：“可能真的是我错了，有些事，我以为逃避就可以就解决，没想到，反而惹出了更多的麻烦……我已经想好了，等这学期一结束，我就回可尼国去。”

　　之前，吴丹霓一直低着头似乎在喃喃自语，说到这里，她霍地抬起头来，一对湛蓝的眸子正视着萧晨，诚恳地说道：“你放心，属于你的东西我会还给你，还有你们……”

　　吴丹霓站起身来，朝屋子里的众人环视一圈，突然深深地鞠了一躬。

　　“谢谢你们，谢谢你们一直以来对我的照顾和关爱。是你们教会我懂得友情的珍贵，感谢主，让我能在这美好的国度拥有一份真挚的友情。能认识你们这群朋友，是我来到这里最大的收获。”

　　尹之娴、徐慧儿，包括华拉拉，听了吴丹霓这番表白都一下子愣住了，心里猛地涌起一种莫名的情愫，有些微酸，又似乎有些涩涩的。

　　说实在的，一直以来，因为吴丹霓个性比较孤僻，不太合群，她们都以为这个洋同学冷淡，甚至孤傲，所以也不太好主动接近，只是通过一起演出、比赛等机会才有了一些接触，就算是她搬进13栋后，她们也是把她当作普通同学相处。但她们做梦也没有想到，自己无意中做出的寻常点滴对于面前这个女生而言，竟然具有那么重要的意义。

　　女人就是这么奇怪的动物，往往前一秒还心存芥蒂，下一秒可能就成了无话不谈的闺中密友。就像现在，没有任何理由，就那短短的一席话，一种微妙的友谊已经如一颗种子被春风吹入女生们心田之中牢牢扎根。不知不觉间，三个女生已经真正把吴丹霓当作了一个可以交心的朋友。这种转变跟她的身份全然无关，纯粹是被她那番话触动了自己心底某一处柔软的所在。

　　数秒之后，尹之娴突然站起来，一步跨到吴丹霓面前，抓起她那双冰冷的小手握在手里，激动地说道：“丹霓，你要是有什么困难就说出来，我尹之娴一定尽全力帮你。”

　　徐慧儿也站起来，揽着吴丹霓略显单薄的肩头。

　　“还有我。”

　　华拉拉走到吴丹霓身前，低下头轻轻说道：“对不起，丹霓，以前我太……”

　　不等华拉拉做完自我批评，吴丹霓呵呵一笑打断了她的话。

　　“拉拉，你别想那么多，你一直是我最好的搭档，我只是遗憾一件事。”

　　“啊？”

　　华拉拉一脸错愕地抬起头。却见吴丹霓大嘴一咧，佯嗔道：“今天准备跟你搭档好好打一场漂亮球的，结果被你放了鸽子。”

　　“呃，那个……”

　　见华拉拉一脸尴尬地挠头无语，吴丹霓才爽朗一笑。

　　“这次就算了，不过记着，你欠我一场球哦。”

　　“一定！”

　　二人相对一笑。

　　尹之娴在一旁看着吴丹霓的笑脸，突然喃喃插嘴道：“丹霓，你笑起来好迷人哦，不管啦，我要摸摸……”

　　说着，便作出一副色迷迷的样子，把魔爪伸向那张灿烂的笑脸，笑脸的主人惊呼一声，飞快跑开。

　　屋子里洋溢着咯咯娇笑和哇哇叫嚷声。

　　看着几个美女又笑又闹地疯作一团，而自己显然被她们完全无视并排除在外，萧晨心里那个酸啊，郁闷啊，直恨不得自己也变成美女们调戏的对象。

　　突然间，萧晨想起以前一帮兄弟在交流泡妞经验时，小虫曾经说过一句话，具体原话记不清了，只记得大意是，女人可能因为男人一句无心的说话而感动一辈子。

　　记得当时大家对这句话都颇不以为然，现在看来，或许真的有这种可能。

　　当然，女人可能会因为一句话感动一辈子，也可能会因为一句话怀恨一辈子。由此，萧晨的定律上又多了一条：在女人面前，尤其是自己在意的女人面前，说话可得千万小心，三思而言。

　　女生们哪知道萧晨心里正酝酿着万千感慨，自顾疯闹了一阵，才整了整散乱的发鬓，重新落座，继续先前的话题。

　　“萧晨哥，你寒假要跟丹霓回去可尼国取画么？”

　　尹之娴凑到萧晨面前，嘻嘻问道。

　　萧晨“唔”了一声，随即一脸警惕地望着尹之娴那一脸不怀好意的诡笑。

　　“你……你又在打什么鬼主意？”

　　“人家哪有？”

　　尹之娴作一脸委屈状，不过连“人家”这种发嗲的自称都用出来了，还说没有？萧晨打死也不会相信。

　　果然，下一句便听尹之娴继续说道：“唔，我可以陪你去，帮你当保镖，顺便给你背包。”

　　保镖？就凭那丫头所谓的什么“防狼三踹”？不添乱就阿弥陀佛了。呃，居然还好意思提背包？

　　不提还好，一提起背包，萧晨顿时想起去天堂山庄那次，自己替女生们背包的情景，不禁打了一个哆嗦，义正言辞地拒绝道：“谢谢，不必了！”


第119章 谁给谁好处

　　一口回绝了尹之娴的无理要求，萧晨心头暗忖，一起去？你要去了，那不是又得让哥哥我做苦力么？不干，打死也不干！

　　尹之娴这次倒挺机灵，仿佛看穿了萧晨的顾虑，煞有介事地举起右手。

　　“萧晨哥，你放心啦，我以人格担保，这次我一定自己背包，要不然天打雷劈！”

　　萧晨一脸宁死不从的神色。

　　“冬天有天雷么？不行！你去了又不能帮什么忙。”

　　尹之娴一听急了，蹭到萧晨身边献媚般地笑了笑。

　　“我可以当司机嘛。别忘了我除了拖拉机什么都能开啊。”

　　因为凑得太近，尹之娴的发丝都钻进萧晨脖子里了，酥酥痒痒的，再加上她那媚得死人的笑和软腻可人的声音，萧晨的心禁不住有些心猿意马起来。

　　呃，这丫头跟解语花似的，带上她至少有一个好处，一路上身边可以有个人说说话解解闷，要不然整天跟那个“冰山美人”俩人面对着面，大眼瞪小眼也很无趣啊。

　　可是，自己这是去执行任务，带上一个美女会不会增添累赘？

　　萧晨内心正在进行激烈的天人交战，突觉脸上一热，却是被尹之娴重重“吧唧”了一下，手臂上也传来一阵摇晃。

　　“萧晨哥不反对就是答应了噢？哇咔咔，太棒了，萧晨哥万岁，我这就去收拾行李……”

　　尹之娴嘴上说着，脚下已经一阵风似的冲上楼去。

　　汗！

　　这就算答应了？

　　唉，算了，反正这次的任务也没什么难度，就当带美女出去度假吧。

　　萧晨一个念头才刚转完，耳边又传来一声咕哝。

　　“我也要去！”

　　看着华拉拉高高嘟起的小嘴，萧晨心头一阵恶汗。

　　管他妈的，一个也是带，两个也是带，豁出去了。不过嘛，难得华拉拉有求于己，不趁机捞点好处可不是萧晨的风格。

　　当下萧晨也不说话，指了指自己另半张脸，贼笑兮兮地望着华拉拉。

　　华拉拉俏脸一红，犹豫了几秒，才斯斯艾艾地站起来，磨蹭着挪到萧晨身边，用比蚊子还低的声音轻轻说道：“那个……你……你把眼睛闭上……”

　　呵呵，这丫头居然还会害羞啊！

　　萧晨一乐，老老实实地闭上眼睛，等着佳人献上香吻。

　　“准备好了么？”

　　耳边传来华拉拉的轻问，似乎还夹杂了些许笑意，不过此时萧晨脑海中已经满布着仙乐飘飘，哪会留意到这些？

　　“来吧！”

　　“真来了？”

　　“嗯。”

　　一声清脆的声音。

　　“啪！”

　　不是“吧唧”，而是“啪”。

　　萧晨只觉脸上微微吃痛，睁开眼，却见华拉拉像没事人似的，早闪到吴丹霓身边，悄悄跟她咬耳朵去了。

　　汗，萧晨你这笨蛋，居然会相信那个狡猾的小坏蛋。她哪一次做过好事的？

　　不等他自省完毕，耳边已经听见华拉拉得意洋洋的嚣叫：“慧儿，丹霓已经答应寒假的时候邀请我们俩去可尼国做客了，还说要给我们当向导游览王宫呢。至于别的人嘛，如果想要加入我们的王宫七日游旅行团，嘿嘿，可得给我们一点点好处才行。”

　　萧晨一噎，差点没一口血喷吐出来！

　　他本一心等着华拉拉给“好处”，没想到反倒被华拉拉给讹了。

　　幽怨地望向窗外黑漆漆的天际，果然是天没开眼啊！

　　好在徐慧儿适时地出来解围。

　　“对了，萧晨哥，那几个绑匪怎么办？”

　　萧晨还沉浸在华拉拉带给他的郁闷中，没精打采地回道：“什么怎么办，你没见我把他们都给放了么？”

　　“可是……”

　　徐慧儿迟疑了一下，接着小心翼翼地问道：“你不会打算就这么算了吧？”

　　华拉拉也插话进来：“你最后跟那个家伙嘀咕些什么啊？”

　　萧晨知道这几个丫头都是人精，横竖话也说开了，没必要再遮瞒，老实交代道：“我约他老板明天晚上见面，亲自交货。”

　　“交货？”

　　尹之娴的头突然从楼梯转角冒出来，兴冲冲地问道：“明晚几点？在哪里？我也要去！”

　　这丫头是属狗的么？一到关键是时候，那对耳朵比狗还尖，偏偏好奇心比猫还大。

　　萧晨郁闷地答道：“明晚9点，Super吧。”

　　不等尹之娴再说，吴丹霓突然问道：“你拿什么货去交？”

　　唔，还是吴丹霓比较冷静，一语中的。萧晨赞许地朝她投去一瞥，随即将目光转向徐慧儿。

　　徐慧儿下意识地往后一缩，把头埋得老低，不过，还是没能逃过被抓“壮丁”的命运。

　　“慧儿，这次要麻烦你开夜车了。”

　　徐慧儿长叹一口气，喃喃应道：“我就知道你又想拉我的差事了。不过，话先说到前头，我只会画画，不会装裱的噢。”

　　萧晨摆摆手。

　　“装裱方面你不用担心，我负责搞定。”

　　“那好吧，不过我还有一个条件。”

　　“你说。”

　　如果是华拉拉提出条件，萧晨绝对不可能答应得这么快。不过这话是徐慧儿说出来的却又不一样。

　　在萧晨心目中，徐慧儿比那霉女可厚道多了，应该不会提什么不合理要求吧？

　　一念及此，萧晨便干脆地一口应承下来。但下一刻，当徐慧儿说出条件之后，他立刻就后悔了。

　　“明晚我也要去。”

　　萧晨的脑袋再度膨胀起来，心里恨不得给自己两大耳光，你这家伙，今晚怎么老是出错，居然这么掉以轻心，错误地估计了女生的搞怪能量。

　　干咳了两声，萧晨揉了揉眉尾的伤疤，一脸为难地说道：“慧儿，明晚我跟那些人约在酒吧，环境很乱，再说去的都是男人，咳咳……你一个姑娘家，不太方便……”

　　徐慧儿若有所思地“哦”了一声，也没多说，便转身上楼去了。

　　咦，生气了？


第120章 糟糕的第一次

　　徐慧儿此举却是大大出乎了萧晨的意外。

　　原本当萧晨婉拒了徐慧儿的“条件”之后，是做好了充分思想准备的。他虽没指望徐慧儿会像尹之娴那样撒娇耍嗲，但也满以为她要据理力争一番，为此，他甚至酝酿了一大通说词，哪知对方居然纤腰一扭，就这么……走了！

　　傻想了半天，萧晨只能把徐慧儿的反常举止归结为知难而退。

　　这倒也不是没有可能。毕竟萧晨刚才所说的也不假，那Super吧位于城北横水街，那里是嘉陵市出了名的“红灯区”，并不适合正当女生出入。估计徐慧儿是听了自己的劝，自动放弃了。

　　想通了此节，萧晨心里也释然了，平素被这几个古灵精怪的美女恶整惯了，突然面对慧儿的善解人意还有点不太习惯，看样子自己倒是以小人之心度美女之腹了。

　　一想到徐慧儿此时可能正在灯下奋笔疾画，萧晨欣慰地笑了笑，哎，慧儿这丫头，就是太善良了……尹之娴和徐慧儿一走，吴丹霓也不便多待，道了晚安便自行回房睡去了，于是，客厅里就只剩下萧晨和华拉拉。

　　一看那霉女一双眼睛滴溜溜地转个不停，用脚趾头想也知道不会有好事，为了抗拒骚扰，萧晨把心一横，一边打了个呵欠，一边把手伸向裤腰开始“宽衣解带”，嘴里悠然说道：“我要睡觉了。”

　　“那个……明天晚上，我能不能……”

　　华拉拉已经没有了先前的嚣张，声音里充满了求恳。

　　“不能！”

　　那个地方并不适合华拉拉，这一点在萧晨心里是毋庸置疑的。

　　“为什么？”

　　华拉拉仍然不屈不挠地刨根问底。

　　“不为什么！”

　　“你……欺负人！”

　　华拉拉的眼圈都急得有些红了，娇俏挺立的鼻子一翕一张，两眼眨也不眨地定定瞪着萧晨，酝酿了半天，两滴晶莹灵动的泪珠终于扑簌簌从眼眶里滚落下来。

　　呃……女生果然都是天生的演员，这眼睛上就像是装了龙头，一拧，眼泪水比自来水还来得快。

　　萧晨心头一阵暴汗，脸上却作出一副若无其事的样子，施出他的“杀手锏”。

　　“我可真要脱了啊，你再不走就得收门票了。”

　　华拉拉鼻子呼啦一吸，反手一抹，一张脸奇迹般地恢复了晴朗，气呼呼地坐在单人沙发上翻了一记白眼，撇嘴哼道：“你不答应我就不走！”

　　看着华拉拉那一副固执的耍赖相，萧晨总算见识到什么叫“死猪不怕开水烫”，看样子，这丫头面皮神功的功力并不比她的狮子吼差啊！

　　很是伤脑筋地挠了挠头，萧晨已经彻底没辙了，一咬牙，一步跨到华拉拉面前，把手撑在沙发扶手上，一脸恶狠狠的样子看起来就像是一只在胁迫小白羊的大灰狼。

　　“你不走我也不答应！”

　　“那明晚我自己去！”

　　在萧晨的威压之下，华拉拉心里虽然也有点发虚，却还是硬咬着牙予以回应。

　　“你敢！”

　　这两个字几乎是从萧晨牙缝里挤出来的，同时挤出来的还有他一脸的狰狞。

　　“偏要！”

　　随着华拉拉毫不示弱的反击，四簇熊熊燃烧的怒火撞击在一起，发出“滋滋”电流声，呃，如果有某种不识相的生物不小心落入这两道眼波之中，估计会被这几万伏的高压电轰得连渣都不剩。

　　不过，这丫头生气的时候脸蛋红通通的，两只眼睛亮晶晶的，还真好看。

　　也不知道是不是幻觉，二人分明都隐隐听见窗外有人在喊：“天干物燥，防火防盗……”

　　三分零九秒之后，到底是华拉拉先忍不住了，“呼”地吐出一口长气。

　　“我爱去哪我高兴，你……你凭什么管我？”

　　“因为我喜欢你！”

　　萧晨一句话几乎没经过大脑过滤，就直接冲口而出。

　　华拉拉一噎，脑子里突然一片空白。嘴里发出“嗯”、“啊”、“哦”等一系列象声词，却连她自己也不知道自己在说些什么。只是隐隐觉得头上的阴影正缓缓扩大。

　　而萧晨，那句表白骤然出口之后，却像是终于如释重负一般，这句话原本在华拉拉生病那次他就打算说的，哪知道后来闹出了吴丹霓失踪那事，再后来，吴丹霓入住，华拉拉出走，这话也就一直没机会说，直到这时，被华拉拉逼得急了，才冲口而出。

　　唉，没想到自己这辈子第一次向女生表白，居然是在这种情形下！

　　的确，这样的情形似乎并不怎么适合表白，所以，不光是萧晨心头懊丧，华拉拉也郁闷啊。

　　她以前没少幻想过有男生会跟自己表白，以前跟张伟业交往的时候，好像两个人不知怎么就走到了一起，这个步骤就莫名其妙地被省略了，好不容易终于盼到这辈子第一次有男生向自己表白，没想到居然是在这种状况下，更没想到，居然是自己最意想不到的人。

　　不对，这小子一定有什么阴谋，没准下一句话就是圈套！

　　华拉拉心头一凛，浑身立刻调到戒备状态，一脸警惕地把头抬起，哪知鼻尖刚一扬起，便触到一个温暖而柔软的物事，她这才发现，不知什么时候，萧晨那张脸已经和自己零距离接触。

　　没等华拉拉惊呼出声，另一个声音却抢在了她前面。

　　“喂，那个……”

　　公鸭似的声音嘎然而止，随即是一阵猛咳。

　　“呃，那个，我什么都没看见，你们继续……”

　　“站住！”

　　萧晨回过头，一眼便看见楼梯一角露出的那张似曾相识的面目，再一回想，却是刚才“难民营”中的一个混混。

　　萧晨迅速回想了一下，自己刚才虽然有些慌乱，但应该还不至于被人在眼皮子底下溜进了屋都不知道，如果真要是那样，他就算有九条命都不够用。

　　眉心一拧，萧晨用足可杀死人的目光在那人身上一瞪，吓得对方微微缩了缩身子。

　　“你是怎么进来的？”

　　“呃，我……”

　　对方也不知是心虚还是啥的，声音突然显得柔弱了几分。

　　“出来！”

　　萧晨厉声喝道。他的第一次表白原本就已经够糟了，又被人打断了兴致，心头无名火起，正好往这倒霉蛋身上发泄，他甚至已经盘算好了不下十种酷刑，就等着一一实施，可当那“混混”真的怯生生地现出整个身形的时候，萧晨那满腔怨念却又无处可发了。

　　面前这个“混混”，准确地说，这人只是长了一张“混混”的脸，可脖子以下，大衣包裹出的那副曼妙玲珑的身材曲线，就算连瞎子也能看得出来，这是个不折不扣的女人。

　　从服装上辨认，这个长着混混容貌和魔鬼身材的女人赫然竟是——徐慧儿！


第121章 妖人

　　被这四只快要惊出眼眶的眼球死死盯着，徐慧儿直恨不得找个地缝钻进去，抓了抓那把比干草还枯燥的“乱发”，嚅嚅说道：“呃……我只是出来梦游的，什么都没看见，飘过……”

　　梦游？怎么不说是出来打酱油的？

　　萧晨大囧，不过总算被这“天雷”唤醒了三分神智。他站起来回过身子，轻声喝道：“站住！”

　　“……”

　　徐慧儿依言乖乖停下了脚步，用那双茫然无神的小眼睛“傻呆呆”地看着萧晨。

　　“萧晨哥……”

　　明明是一副难民的面孔，偏偏从那嘴里蹦出来的话却娇滴滴的，萧晨强忍着心头的暴汗，对着眼前这个不知该叫混混还是美女的“妖人”皱眉问道：“怎么又把自己弄成这副鬼样子？”

　　“妖人”突然咧嘴一笑。

　　“萧晨哥，我扮得像不像？”

　　“呃，像。”

　　说实话，连萧晨都不得不佩服徐慧儿的“易容术”，那个混混她也顶多不过看了几眼，居然扮得如此惟妙惟肖，就连牙上的烟渍都没落下，估计就算把那个混混放在她旁边，也会被误认为是孪生兄弟哩。

　　看不出徐慧儿还会这一手，真是绝了。

　　正失神间，便听那“妖人”口里传来清脆的咯咯一笑。

　　“萧晨哥，你这就算答应了哦，哈哈，晚上我可以跟你去酒吧了！HoHo，继续做梦去……”

　　等萧晨回过神来的时候，哪里还看得到徐慧儿的半点背影？

　　哎，算了，由她去吧，先搞定眼前的大事要紧，刚才的话还没说完呢。

　　为了弥补刚才表白时的唐突表现，萧晨站在原地，微微组织了一下措辞，才清了清嗓子，重新回转过身子。

　　“我们继……”

　　“续”字还没出口，萧晨再次石化。

　　面前的等单人沙发上空空如也，哪里还有华拉拉的影子？

　　晕，这些丫头，一个个都长了八条腿么？跑得那么快干嘛？真是败给她们了。

　　摆出一个很受伤的姿势，萧晨充满怨念地抱着铺盖卷躺回到沙发上。

　　“老兄，还是你够义气，长夜漫漫，咱哥俩同病相怜啊……”

　　被拍打的棉被扬起点点微尘以示回应。

　　又叽里咕噜地瞎咕哝了几句，萧晨才躺下来，回想起刚才那番糟糕的表白，又禁不住胡思乱想起来。

　　唔，自己刚才貌似已经说得很明白了吧？也不知道那迷迷糊糊的傻丫头听明白了没有，也不给句话，跑得倒比兔子还快……

　　※※※

　　萧晨在沙发上辗转难眠，而此刻，华拉拉躺在床上又何尝可以高枕无忧？

　　绵羊已经数到三千八百六十二了，偏偏越数越清醒。

　　像华拉拉这种骨灰级睡神，往往是脑壳一碰到枕头就可以进入梦乡，字典里什么时候出现过“失眠”两个字？

　　刚才趁着萧晨跟徐慧儿说话的当口，华拉拉就悄悄溜回了房间，并破天荒地锁上了门。

　　躺在床上，华拉拉甚至连心爱的本本都懒得碰，她脑子里空空的，什么都不愿想，只想让自己好好睡一觉。或许，一觉醒来，刚才的幻觉就会消失。

　　可是，是哪个家伙说过数数可以催眠？第一次用就不灵。唔，或许不该数羊，换成犀牛啊、大象啊、考拉什么的，试试看行不行。

　　可怜的华拉拉，一晚上就这么不停地数来数去，一千三百六十四只犀牛、八百七十九头大象、五百一十三只考拉、三百九十九只萤火虫，最后也不知道是数到狗尾巴草还是什么的，她终于进入了梦乡。

　　当然，即便是在梦境之中，华拉拉也还是被惯性左右，继续掰着指头一通狂数：“五千九百八十三，五千九百八十四，五千九百八……”

　　而当她再次醒来，把头探出被窝，眯缝着眼瞄了一眼窗外，咦，天还没亮阿，怎么就感觉睡饱了？

　　一阵菜香隐隐飘过来，鱼香肉丝！

　　华拉拉的睡意一下子被赶到了爪哇国。唔，她的瞌睡虽然饱了，可肚子却饿了。

　　狠狠吞了一口口水，华拉拉飞快地套上外套，冲进客厅。

　　奇怪，怎么灯是开着的？那小子不是整天嚷嚷着节约用电么？

　　不容华拉拉继续深究电费该怎么摊派的问题，她的全副心思立即转移到餐桌之上。

　　餐桌上，摆着两三碗精致的小菜，还有一大盆肉汤。

　　哇，果然有自己最爱吃的鱼香肉丝，还有麻婆豆腐、蒜茸菜心，外加番茄丸子汤。

　　有这么多好吃的摆在眼前，早已经饥肠辘辘的华拉拉哪还顾得上这些东西是凉的还是热的，抓起碗筷就是一通狂吃海喝，反正她的肠胃久经考验，已经比钢铁长城还坚固了。

　　当华拉拉终于心满意足地放下空碗之后，她才发现餐桌上居然还压着一张字条。

　　“拉拉，我和之娴陪萧晨哥去Super吧了，你醒了之后自己把饭菜热一下吃。慧儿留。”

　　Super吧？

　　华拉拉愣了半晌，突然冲进卧室，一番昏天黑地地翻箱倒柜之后，终于抓起原本就好端端放在枕头上的手机，打开一看——21:35！

　　三秒之后，半坡林墅的住户们的耳朵再次集体遭受了一次“狮子吼”的荼毒！

　　※※※

　　北城。横街。

　　华灯初上，乱眼迷离的霓虹，劲爆的电子舞曲，街灯下诱惑的眼波，入夜的横街无疑是男人的天堂。

　　一辆光可鉴人的兰博基尼缓缓滑入人潮如涌的长街。

　　“哇，萧晨哥，这里好热闹，我这嘉陵市住了这么久，这还是第一次来呢。”

　　一身男装打扮的尹之娴一边麻利地转动着方向盘，一边四下里不断张望，不时发出啧啧惊叹。没想到自己居住了二十年的城市居然还有这样截然不同的另一面。

　　“专心开你的车，当心我炒你的鱿鱼。”

　　萧晨板着脸提醒了一声，顿了顿，又接着叮咛道：“还有，你这声音一听就是女生，待会儿跟着我，没要紧事尽量别说话。至于这种地方么，你以后也不用再来了，这次是特殊情况，下不为例！”

　　呃，萧晨哥是被唐僧附体了么？

　　尹之娴心里暗暗好笑，嘴上却不敢多说半个字，只是对着后视镜悄悄吐了吐舌头。好难得才争取到这个“司机”的角色，她可不想这么快就“下岗”。

　　萧晨心里也郁闷啊，之所以会把地点选在横街的Super吧，只是考虑到这是“鸟人”的根据地而已，虽然在见识了那帮“难民”后，他对“鸟人”已经不再报以任何幻想，不过转念一想，跟那什么幕后主使见个面也算不得什么大事，和“鸟人”兄弟一场，就当照顾一下他的生意吧，几年不见，顺便去看看那家伙有没有发育得完全一点儿。

　　原本打得一番如意算盘，只是没想到身后会莫名其妙地多出两条阴魂不散的小“尾巴”。

　　唉，误交损友啊……正长吁短叹间，车已经稳稳停了下来。

　　“萧晨哥，到了。”


第122章 小风波

　　为了展示自己精准的泊车技术，尹之娴刻意把车端端正正地停在Super吧大门旁的一个车位里。

　　吹了一声口哨，尹之娴熄了火跨出车外。

　　为了掩饰女儿身份，尹之娴今天刻意打扮了一下，头上用一顶棒球棒遮住秀发，又在徐慧儿的帮助下把胸部层层包裹起来，而一身皮质的黑衣黑裤，短筒军警靴，和脸上那副特制的黑色墨镜，更是衬得她整个人帅气冷酷，一下车就吸引了不少回头率。

　　心头正暗暗自得，突然见一个五大三粗的混混从Super吧大门口小跑过来，站在尹之娴身前，朝她周身上上下下打量了一番，瓮声瓮气地说道：“对不起，这门口不能停车。”

　　“不……”

　　尹之娴刚一出口，便被后面跟出来的徐慧儿拉住，抢在她前面，粗着嗓子问道：“谁说这里不能停车？不是明明划了车位？”

　　徐慧儿今天又换了一副装扮，不过还是一个长相猥琐的混混，明眼人一看就知道这种是属于“龙套”，只看一眼就可以忽略不计的类型。

　　那胖子就只朝这个歪眼龅牙的“混混”瞥了一眼，再看了看虽有些娘娘腔但还算英俊的黑衣男子，眼中闪过一抹诧异，随即下巴微微一扬，不屑地说道：“我看你们还是去对面吧。”

　　咦，从来都只有抢客源，哪有把生意往别处推的？

　　尹之娴和徐慧儿心中一奇，顺着那胖子手指的方向看过去，顿时暴汗。

　　一家叫“玻璃樽”的酒吧门口，几对很特别的情侣正勾肩搭背地往里走，晕，敢情这胖子把尹之娴和徐慧儿当成一对“同志”了，难怪神情那么古怪。

　　这下尹之娴连踹死那胖子的心都有了，哪里还记得萧晨与她的约法三章，当场就发作起来。

　　“放屁，瞎了你的狗眼，本小……爷可没那爱好……别拉我，今天非踹死他不可……”

　　此时周围已经迅速围起了不少看热闹的观众，这些人原本就是唯恐天下不乱的，一听尹之娴骂声尖利，更以为她是个GAY，一时间嘘声四起。

　　正闹腾着，兰博基尼的右侧后门打开，一个身穿休闲棉褛的年轻男子从车里走出来。

　　这个年轻男子当然就是萧晨。他走出车外，冲着抓狂中的尹之娴轻咳了一下，后者突然想起他之前的威胁，心里一凛，赶紧老实地闭上嘴，一跺脚，重新钻回车内，坐在驾驶座上生闷气。

　　萧晨也没多加理会，径直走到胖子面前，低沉着嗓音问道：“你家老大就是教你这样对客人的？”

　　萧晨的声音并不大，个子也并不比胖子高大，可不知怎地，被他这么一问，胖子心头突然生出了一种强烈的压迫感，仿佛被面前这人散发出的气势压得喘不过气来。

　　稳了稳心神，胖子才换过一副嘴脸，赔笑道：“这位先生，这里真不能停车的。”

　　“为什么？”

　　萧晨淡淡问道。

　　胖子摸出纸巾，擦了擦额角沁出的汗珠，恭谨地应道：“这里……呃，是我们老大的专用车位。”

　　“哦？”

　　萧晨若有所思地点点头，刚要说话，便听得人墙外响起一阵刺耳的喇叭声，隐隐还有嚣叫：“让开让开，都围在这儿干嘛？死人了么？”

　　一听到那声音，胖子脸色猛地一变，刚擦去的冷汗又涔涔冒出来。老大的脾气他可清楚，前次有一个二世祖把他这车位给占着不让，后来那辆甲壳虫愣是被他砸成一堆破铜烂铁。

　　当然，照看车位的小弟也连带被罚了一个月的工资。

　　糟了，看样子不但这几个年轻人要吃不了兜着走，自己也要失财了。

　　正惴惴间，人墙中传来一阵骚动，一个光头年轻人蹬蹬蹬地冲进来，在兰博基尼的车头前站定，一双鹰隼般的利眼往周遭迅速一扫，随即一双右手高高举起。

　　“可惜了这部车，又完了……”

　　胖子的念头还没转完，便听“啪”的一声，左脸一麻，随即传来一阵火辣辣地疼痛。

　　呃……不是砸车么？怎么打到我脸上了？

　　不等胖子想明白，耳边像打雷一般响起一通怒吼：“混账，暗哥来了你还不赶紧往里带，傻站在这干嘛？”

　　暗哥？

　　暗哥！

　　胖子一呆，随即差点惊呼出口。

　　我的妈呀，原来这人就是暗哥！

　　托那帮“难民”的福，如今鸟人手下这些混混对“暗哥”这位传奇人物的名头可以说是如雷贯耳了，操，这巴掌挨得不冤，谁让咱有眼不识泰山呢！

　　总算胖子回神得早，一听大名，猛吸了一口凉气，迟疑着冲“光头”问道：“大哥，那您看这车……”

　　“啪！”

　　胖子头上又挨了一记。

　　“车什么车？这么宽一条街，停哪不行？实在没处搁，就让它放在大门口好了，我看哪个鸟人敢来开老子罚单。”

　　胖子摸摸生疼的头顶，连声说“是”，正要去帮他大哥挪车，突然像是想到了什么，飞快地冲到兰博基尼的驾驶室旁，挤出一副自以为最灿烂的笑容，随即替那位一身黑的“帅哥”打开车门，一边还不住点头哈腰地道歉不已。

　　待几人的背影消失在Super吧的大门之内，围观人群才渐渐散去，满以为会有一场好戏，没想到却没干得起来，这些观众心中难免有些遗憾。

　　※※※

　　“你小子什么时候来嘉陵市的？都不来照顾一下哥哥的生意，太不厚道了吧？”

　　“鸟人”一边在前面带路，一边歪着眼睛咕哝道。

　　“这不来了么？”

　　萧晨淡淡应了一句，眼睛不住在四下里扫描不已。

　　“你在找人？”

　　“鸟人”低声问了一句，随即撇撇嘴低骂道：“我就知道你小子不会那么好，专程来给哥哥捧场。是为昨天那事吧？唔，待会要揍人的时候别忘了给哥哥我留一个，很久没过瘾了，这手心还真痒痒。”

　　“揍你个头啊！老子是斯文人，今天是来谈生意的。”

　　听萧晨一说，“鸟人”这才留意到萧晨肩上还斜背着一个画筒。

　　“呸，哄哥哥不懂么？得了，懒得管你，你随便吧。”

　　“鸟人”说完，目光往身后的尹之娴一瞥，凑到萧晨耳边贼兮兮地笑道：“后面这小妞是你马子？”

　　萧晨心知尹之娴的装扮瞒不过“鸟人”，刚要回话，目光突然定在吧台一角的一个背影之上，嘴角也缓缓翘了起来。

　　咦，怎么是他？


第123章 幕后老板

　　昏暗的灯光下，那个男人的背影有些模糊，不过却没逃过萧晨的眼底。

　　“那个人是这里的常客么？”

　　萧晨手指着那背影朝“鸟人”低声问道。

　　“鸟人”正待要答，却听身边传来一声微咦，回头一看，却是跟萧晨一起来的一个跟班。

　　呃，瞧这家伙长得也太龊了吧？真不知暗客上哪去找来的极品，和旁边那帅妞站在一起，根本就是美女与野兽的现代版嘛。

　　恶汗了一下，“鸟人”突然发现，那混混眼睛虽然长得歪歪斜斜的，但从眼中投射出的目光却清亮得紧。

　　哈，暗客带出来的人果然有点意思。

　　收拾起心思，“鸟人”这才顺着萧晨手指的方向瞥这才顺着萧晨手指的方向瞥了一眼，应道：“看着有些面生，好像没见过。你等等……”

　　“鸟人”说完，随手召来一个侍应，在他耳边私语了两句，那侍应听完便自点头离去。

　　“鸟人”招呼萧晨等人随意坐下，点了几支啤酒。不多时，先前那侍应便把啤酒送到桌上，并把嘴附在“鸟人”耳旁，恭谨地说了几句。

　　侍应走后，“鸟人”自顾替萧晨等人开了酒，不经意地说道：“我问过了，那家伙是个生人，今晚才第一次来。”

　　萧晨“唔”了一声算是知道了，若有所思地举起酒瓶来小饮了一口，欠身站起来。

　　“我过去打个招呼，你们就在这等我。”

　　“等等。”徐慧儿突然跟着站起来，凑到萧晨耳边轻问道：“是他？”

　　萧晨缓缓摇了摇头。

　　“应该不是。”

　　说着他一脸诧然地望着徐慧儿，反问道：“你认识这个人？”

　　徐慧儿犹豫了片刻，才用低如蚊蚋的声音私语道：“这个人叫张伟业，以前和拉拉交往过一阵子。”

　　原来如此。

　　萧晨顿时想起上次在高速路上戏弄这张伟业的时候，华拉拉有些异常，原来中间还有这层关系。

　　这家伙一看就是油头粉面的，哪赶得上哥哥我半分英俊潇洒玉树临风仪表不凡风度翩翩……那丫头是眼睛瞎了么？

　　萧晨只顾和徐慧儿喁喁低语，哪知这番情形落在一旁的“鸟人”眼里，却让他忍不住暴汗不已。

　　尽管猜到这龅牙男可能不如表面上看起来那么简单，不过，两个大男人在大庭广众之下这么公然眉来眼去地咬耳朵，也太恶心了吧？

　　直到萧晨理了理鬓脚，以自认为最帅的姿势离桌而去，“鸟人”才抖落一地鸡皮，收回目光，自顾替尹之娴面前的空杯里倒满酒，跟美女套起近乎来。

　　※※※

　　张伟业独自坐在吧台前，一边品酒，一边打望周遭的美女。

　　他现在的心情一扫前段时间以来的阴霾，难得地晴朗起来。这原因么，一来是终于老天给了他一个公款腐败的机会，二来老板说了，只要今天帮他把那幅画拿回去，上次撞车的损失便可以一笔勾销。

　　就拿一幅画这么简单？

　　就连张伟业自己都不相信，天上居然真的会掉馅饼，可事实好像的确如此。

　　对此，张伟业也只能归结为自己人品爆发。唔，难怪“胡瞎子”说自己到年底就会时来运转，看样子还真不是盖的。

　　正怡然自得间，突觉身边好像多出了一人。

　　扭头一看，一个学生模样的年轻人，肩上背着一个画筒。唔，老板说的应该就是他了。

　　由于上次和萧晨见面是在深夜，黑灯瞎火的，加上当时张伟业只留意跟车，并没仔细看人，所以他万万没有想到，面前这个看起来有些腼腆斯文的男生就是害自己欠了一大堆烂账，以至于现在只能沦落到顿顿以方便面充饥的罪魁祸首。

　　萧晨也没多说，径直把画筒从肩上摘下来，随随便便往吧台上一放，扬手要了一扎生啤。

　　“就是这幅画？”

　　一想到自己只需把面前这画筒拿回去就可以还清欠款，张伟业的心不由得狂跳起来，呼吸也有些急促，狠狠吞了一口唾液，伸手就要去抓。

　　眼看指尖距离那画筒只有不足一厘米的距离，眨眼间，眼前骤然失却了目标。

　　一抬头，画筒却又重新回到了萧晨手中。

　　“画倒是没错，人却不对。”

　　张伟业愕然。

　　“叫邱扬亲自来拿。”

　　萧晨懒懒吐出一句，张伟业却大吃一惊。

　　“你……你怎么知道……”

　　萧晨漫不经心地摆摆手打断张伟业的发问，哼道：“我过去跟朋友随便聊几句，你跟他说，半个小时不到我就不等了。”

　　说罢，萧晨自顾回身准备闪人，走出两步，又像是想到什么，突然倒转回来，逼近那张目瞪口呆的脸，邪邪地一笑。

　　“对了，忘了提醒你一句，别再靠近华拉拉，她是我的女人！”

　　※※※

　　还没到萧晨限定的时间，邱扬就出现在Super吧里。

　　“听说你急着找我？”

　　坐在萧晨旁边，邱扬扬手要了一杯威士忌，侧脸问道。

　　“貌似着急的是邱总吧？”

　　萧晨不疾不徐地从桌上捡起一颗开心果，剥了壳，把果仁抛起来用嘴稳稳接住。

　　“那……”

　　邱扬似乎真的很急，眼睛死死盯着萧晨背上的画筒，张嘴正要说话，却被萧晨打断。

　　“如果我没记错的话，邱总好像欠小弟一顿宵夜吧？”

　　一提起“宵夜”二字，邱扬脸上突然抽搐了一下。

　　上次“一品鲍参堂”那顿整整吃掉了他二十三万八，这笔帐至今还挂在他头上，老爷子对于此等“败家”行为大为光火，扬言要从他次年的薪水里每个月扣出两万来还债。

　　扣钱也倒罢了，更关键的是为了争夺经营权，几个堂兄弟明里暗里都瞪大了眼睛找碴，经过那一次“宴客”，邱扬辛辛苦苦挣得的一点形象又损垮不少。

　　萧晨这一说，无疑是往邱扬伤口上撒盐，新仇旧恨一时涌上心头，怒火在眼底一闪，却又瞬间消逝。


第124章 磨刀霍霍向肥羊

　　邱扬不是傻子，明里暗里几次交手下来，都是以他的失败而告终。显然，眼前这个男人绝对不仅仅是一个普通推销员那么简单。凭他在牌桌上那份泰定，凭他可以轻松摆脱自己的跟踪，凭他能在顷刻间反败为胜，不但顺利救出人质，还能一口识破自己的身份，试问，一个推销员能有这等能耐？

　　可不管怎么说，现在还不能跟这家伙撕破面皮，毕竟那画还着落在他手上，只有得到这玩意，才能同那主儿搭上线，到时候一笔价值不菲的报酬自然免不了，更重要的是，等攀上了那座强大的靠山，家族经营权自是唾手可得。

　　想想日后呼风唤雨的好日子，邱扬狠狠咬了咬牙，我忍！

　　当下，摆出一副任君宰割的慷慨样，邱扬含笑应道：“就这一桌吧？好，只要这场子里有的，你们想吃什么就随便点，别客气！”

　　邱扬说这话却也是动了一点心思，他把请客的范围巧妙地限定在Super吧之内，并且限定对象只此一桌。刚才进门的时候，邱扬就曾大致打量过，这里看起来也就是一间二流酒吧，规模并不太大，顶多有几瓶充场面的洋酒贵一点，这桌上三四个人，撑破天喝上个七八瓶，按照市价，消费也不过几千上万。这点小财他邱大少倒没放在眼里，所以才如此故作大方。

　　嘿，看你丫也就三四个人，看能吃出啥名堂来。

　　“哈，既然邱总这么慷慨大方，我要是再跟你客气，那可不是太见外了么？呵呵，不客气，不客气……”

　　说罢又扬声对桌上几人说道：“今天邱总请客，谁要跟他客气就是不给邱总面子，也就是不给我面子，知道了么？”

　　几个人当中，徐慧儿是最清楚这顿“宵夜”的来龙去脉的，当然明瞭萧晨的意思，暗笑不语；尹之娴虽有些懵懂，不过有人请客，不吃白不吃，这点道理她还是懂的，自然乐得接受；至于“鸟人”嘛，心里却是一片亮堂，虽不知暗客和那家伙有什么过节，不过几年的朋友，他也深知萧晨的性格，一见他磨刀霍霍那架势，就知道面前这只“肥羊”今晚要大出血了。

　　同情归同情，“鸟人”心里还是挺感激萧晨的，牵来这么大一只粉嫩粉嫩的肥羊给他宰，果然够哥们！

　　自打这一行人一进门，一个矮胖子便一直留意着他们的动静，“鸟人”才一扬手，他立刻小跑过来。

　　“大哥你……”

　　那矮胖子刚一开口，便被“鸟人”拿眼神制止住，拿手朝旁边的邱扬一指，“鸟人”懒洋洋地介绍道：“这位才是大哥。武经理你可得招呼好了。”

　　萧晨随意一瞥，不由得乐了，那个被唤作“武经理”的人身高不足一米五，体重却不下一百五，还真可能是武大郎的亲戚。

　　那“武大郎”样子虽憨，心却玲珑得很，否则也不会被“鸟人”任命为这酒吧的大堂经理。此时他一听老大话中有话，顿时心领神会，忙不迭地冲邱扬赔笑道：“这位大哥，请问要来点什么？”

　　邱扬靠在沙发靠背上，大刺刺地挥了挥手。

　　“别问我，他们要吃什么，只要你这有的，尽管上就是。”

　　“我要吃牛肉干、巧克力……”

　　尹之娴话才出口，脚下便被人狠狠踢了一下，还没等她呼痛，便听萧晨皱着眉头截口说道：“人家邱总请客，你当是超市大血拼么？也太不给人面子了。”

　　邱扬心头暗骂萧晨多事，脸上却笑意殷殷地附言道：“是啊，别为我省钱。”

　　“武大郎”微微一笑，对尹之娴点头说道：“不好意思啊，这位先生，我们这里牛肉干的种类不太多，只有美国的黑野牦牛肉和澳大利亚和牛肉，巧克力也只有比利时的GODIVA和法国的D·G，您看看喜欢哪一种？”

　　尹之娴一下子听呆了，呃，她原本只是想顺便吃一点零食而已，怎么感觉到了国际博览会上了？

　　反正那些名字都没听说过，尹之娴便胡乱点了两样。“武大郎”拿出纸笔来认真记下，又把头转向徐慧儿。

　　徐慧儿点的是冰激凌，“武大郎”一听，眼睛笑得跟一条缝似的，立刻赞道：“先生您真有口福，我们老板昨天才订制了两客Serendipity饭店的冰激凌，半个小时之前刚用直升机空运过来。说好只拿一份出来限量供应，剩下那份得留着自己享用哩。”

　　邱扬在一旁听那“武大郎”说得天花乱坠的，心里直犯嘀咕。他在国外也好歹待了几年，身边不乏富家子，对于这些顶级奢侈品，自己虽没机会见识，多少也听说了一些，如果这里真要能拿出“武大郎”所说的那些东西，和上次那顿豪宴相比，这一顿只会有多无少。

　　别的不说，就那冰激凌，听说一客就要卖到十多万，当然了，人家盛放那玩意儿的碗勺都是纯金加钻石的，不卖到天价才怪。

　　哼，用直升机运冰激凌吃？当你家老板是皇帝么？

　　邱扬心头自顾嘀咕，他却不知，这Super吧的主人还真具有纯正的王室血统，论起辈分来，他曾祖母还是溥仪的远房姑婆，早些年与一个来中国游历的英国王族子弟相识，从此远嫁欧洲，只是这“鸟人”懒散惯了，不愿受王族规矩约束，自己一个人跑回中国来自立门户。不过人虽然走了，可骨子里贪图奢华的本性却怎么也改不了，这些奢侈品也几乎都是他从各地搜罗来，留着自己享用的，不过嘛，在商言商，难得有肥羊上门，若不狠狠宰上几刀，那也太对不起萧晨的辛苦“引荐”了。

　　邱扬哪知其中端倪，一心想着只要这里的竹杠敲得太过分，就立刻给工商局局长打电话，举报这店家恶意欺诈。

　　算准这破店拿不出那些货色，邱扬也不多说，只拿眼望向萧晨，看他又要点些什么名堂？

　　哪知道萧晨却懒洋洋地打了一个呵欠，淡淡说道：“‘鸟’，咱哥俩也很久没见了，随便喝几杯小酒就凑合了吧？那些什么洋玩意儿就算了，这里有没有什么自己泡制的老酒？”

　　咦，这小子是天良发现还是转性了？居然肯这么便宜我？

　　邱扬心头大奇，“武大郎”听了却微微一愣，脱口问道：“先生，请问您要的是‘孔雀东南飞’么？那个价格可能贵一点，因为方子贵，还有里面的质材……”

　　邱扬现在只是生怕萧晨反悔，连忙挥挥手打断了“武大郎”的介绍。

　　“让你上就上。”

　　孔雀东南飞？这名字倒取得古怪，大不了就是几味贵重点的药材嘛，能比那什么天价冰激凌还贵？这丫肯定是嫌这酒太便宜，故意不想上，哼，这些伎俩也太小儿科了吧？

　　现在邱扬满心只想着把这顿债还清，管他什么洋玩意土玩意，赶紧吃完好拿画走人，至于这些前戏嘛，能快则快尽量快。


第125章 变天帐

　　当点好的东西一件件陆续送上桌来的时候，邱扬就有些坐不住了，尤其当那个精致的金边小碗端上桌后，一个混混模样的人用比煤炭还黑、比砂纸还粗的手指攥着镶有钻石的小匙粗鲁地大口咀嚼吞食的时候，邱扬的脸色更是大变。

　　不管这是真货还是超A精仿，至少这套行头可是那家酒店如假包换的招牌货。

　　只见那“混混”三下五除二便把那碗比黄金还贵的冰激凌一扫而空，拍了拍微圆的肚子，反手往嘴上一抹，意犹未尽地嚷道：“唔，还不错，不比麦当劳的甜筒差，还有没有？”

　　邱扬一听这话，差点没当场哭出来，心里那个疼啊。你丫把这玩意当麦当劳的甜筒吃？早说嘛，我让人给你送整整一大桶来。

　　“鸟人”在一旁看着却是好笑，忍了忍，终于没把自己那份也贡献出来。这倒不是他良心发现，只是这冰激凌需要提前半个月预定，他的馋劲也被徐慧儿勾起来了，可不耐烦再等上半个月。

　　赚钱诚可贵，享乐价更高。如果不懂得享受，辛苦赚钱还有什么意义？

　　和徐慧儿的遗憾比起来，尹之娴则显得充实得多，一手捏着牛肉干，一手抓着巧克力，左右开弓不住往嘴里塞，不时还含混不清地咕哝道：“好吃，好吃，你们都吃啊，别客气……”

　　萧晨对零食却没兴趣，只是在一旁跟“鸟人”一边喝酒一边聊人生，从黑狗打架到蚂蚁搬家，二人倒是说得口沫四溅、兴趣盎然的，邱扬却听得直打瞌睡，暗示了好几次，萧晨偏像是没领会他的意思。

　　终于，在听二人聊完某次怎么看蜜蜂交配的全过程之后，邱扬再也忍不住了，拍拍萧晨的肩膀说道：“时候也不早了……”

　　萧晨骤然回过头来，一脸讶异地问道：“邱总这就要走？”

　　邱扬有些尴尬地轻咳一声。

　　“呃……那画？”

　　萧晨双眉一扬，失笑道：“呵呵，瞧我这记性，差点把正事给忘了。”

　　说完也不顾邱扬一脸的郁闷，径直把那画筒从背上取下来，拿在手里掂了掂，随即放在身旁，拿起桌上一坛泥封酿酒，汩汩倒进面前一个装生啤的大杯子里，再把那大杯子往邱扬面前一推。

　　“好歹今天也是过节，来，邱总要是看得起我，就先把这杯酒喝了，画的事好说。”

　　邱扬早先就见萧晨和他朋友两个每个都喝了三四坛，就连那“混混”，吃完冰激凌以后也加入这队列，喝了大半坛，估计这酒也不算太烈，也不多说，举起杯子仰头就往喉咙里灌。

　　一口气把那大杯酒喝完，唔，甜甜的，味道还不错……咦，怎么夹杂着几分腥气，像是……血的味道。

　　邱扬反手往嘴角一抹，呃，还真是红色的，再凑到鼻子前一闻，天，这竟然真的是血，鼻血！

　　好不容易手忙脚乱地把血给止住，邱扬才发现肚子里竟像是有一团火在烧，一会儿又像是冰刀子在腑脏间撕割，那滋味，简直就是非人的折磨。

　　接连不断地往洗手间跑了七八趟，再坐下来时，邱扬已经连说话都很费力了。

　　萧晨很“友善”地拍了拍邱扬的肩头，假惺惺地抚慰道：“我看邱总好像有些不舒服的样子，不如把帐结了早点回家休息吧！”

　　邱扬虚弱地点了点头，把嘴附在萧晨耳边，使劲说道：“萧……萧晨，那画……画可以给我了吧？”

　　萧晨嘻嘻一笑，把画筒紧紧抱在胸前。

　　“别急嘛，跑不了。”

　　说完冲“鸟人”打了一个眼色，“鸟人”会意，扬手打了一个响指，“武大郎”一溜烟跑了过来，好像时刻准备着，随时等候差遣一般。

　　“买单！”

　　“鸟人”扯着嗓子叫了一声，便见“武大郎”摸出一个计算器，手指一番疾动。

　　“谢谢，一共是八万四千零九十二块。”

　　邱扬一颗心原本高高悬起，听到这个数，顿时一松。虽然有点超出他的预算，不过还算可以接受的范围。

　　摸出他的LV皮夹，从里面取出一张金光闪闪的信用卡递给“武大郎”，后者憨憨一笑，几分钟后，竟不知从哪变出一个POS机来。

　　“请输入密码。”

　　“对不起，提示交易失败。”

　　怎么会呢？昨天才用过的啊，难道密码错了？

　　邱扬又重试了一次，还是提示失败。

　　“会不会是余额不足？”

　　“武大郎”“好心”提醒道。

　　“不可能，明明记得卡上还有十多万……”

　　“呃，先生，刚才您消费的八万四千零九十二块是美元。按今天7.28的汇率，折合成人民币是……”

　　粗短的手指在计算器上灵活地拨了几下。

　　“六十一万二千一百八十九块七毛六。四舍五入就是六十一万二千一百九十块。”

　　……幻觉，一定是幻觉！

　　邱扬突然觉得头很疼，疼得像是要爆裂开一般。

　　呃……那个该死的工商局长是姓什么来着？张？王？还是李？

　　好不容易抖索着摸出手机，却听见“武大郎”“体贴”地问道：“先生，消费者协会的电话是12315，工商局的投诉电话是7546XXXX，物价局是7869XXXX，我们可以提供代拨服务。”

　　“你……”

　　望着“武大郎”那张比炊饼还圆的笑脸，邱扬恨不得一拳把它轰成烂柿子，偏生那“烂柿子”兀自喋喋不休：“澳大利亚和牛肉一斤是三百五十八美元，你们要了六斤，法国的D·G每磅一百一十八美元，你们要了八磅，冰激凌每客两万八千八百美元，‘孔雀东南飞’每斤五千八百美元，共要了九斤，一共是八万四千零九十二美元，这都是有价可查的，还没包含运费，老板说了，今天过节，给优惠了……”

　　邱扬只看见“武大郎”嘴皮不断上下翻动，至于他后面说的，却是一个字都没听进去。满脑子里只是交替闪动着＄和￥的符号。

　　几碟零食，一杯冰渣，加上几坛子土酒就要六十多万？他邱家再大的家业，也不敢让他这样败啊，更何况他现在还没当家呢。

　　不行，这“变天帐”不能给，也给不起。


第126章 武大郎的黑店

　　“武大郎”既被“鸟人”派作大堂经理，自然有他的门道，加上每天与各式各样的客人打交道，也称得上“阅人无数”，一看到眼前这只“肥羊”目光闪烁，多少也猜到一点对方的心思，朝老板投去征询的一眼。

　　“鸟人”本来就是看戏的，自然不会吭声，只是朝萧晨那方微一努嘴，而作为这台戏的总导演，萧晨却像是一点也不着急，自顾悠然夹起一块牛肉干，放到面前细细打量了一番，赞道：“三百多美元的牛肉干果然长得不一样，你看这肉质，啧啧啧……邱总，不介意我把剩下的打包带回去做宵夜吧？”

　　邱扬现在满心想着怎么才能逃脱眼前这困局，哪有心思跟萧晨扯谈，随口“唔”了一声，脑子里却突然闪过一个念头。对啊，怎么把“黑虎”给忘了？如果能说动他出面和这间酒吧的老板好好“聊聊”，或者，事情还有转机也说不定呢。

　　邱扬当然不知道这酒吧的老板此时就坐在自己对面，一想到这层，马上借口去洗手间，拿出手机拨通了“黑虎”的号码。本来，不到万不得已，邱扬是不愿和黑道中人打交道的，可现在没有别的法子，也只能“以黑打黑”，拿死马当活马医了。

　　电话拨通了，却一直没人接。

　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”

　　“妈的，都要火烧屁股了，还跑个屁啊，快接电话吧老大……”

　　邱扬在这端等得心急火燎，“黑虎”却在与Super吧仅一墙之隔的夜火KTV的包房里，被一群莺莺燕燕包围着。在度过了一个最“难忘”的平安夜后，能享受着纤纤玉手的按摩，对黑虎来说已经是完美人生了。

　　“虎哥，你的电话……”

　　一个娇滴滴的声音嗲声提醒道。

　　操，这个时候，谁那么不懂事？

　　“黑虎”懒懒地翻转身子，接过一个女郎递过来的手机，顺势在她丰满的屁股上捏了一把，这才把手机凑到面前准备接听。

　　往来电号码一看，“黑虎”顿时改变主意了，在红色的“拒听”键上狠狠一摁，想了想，干脆直接关闭了电源。

　　这个姓邱的小子，虽然有俩臭钱，可惹上了那个小煞星，估计不死也要脱层皮。自己好不容易才解脱出来，犯不着为了几个钱陪他又跳回那火坑去。

　　一想起头天晚上那场“噩梦”，“黑虎”就不自禁地打了一个激灵。相比之下他还算幸运的，“黑子”现在还躺在床上，别说女的，甚至看见一只母猫都条件反射地直打哆嗦，看样子是彻底成“萎”人了。

　　“别管那些，咱们继续乐，唔，丽丽，再加把劲……”

　　“两只老虎”变成了“正在通话”，再后来，干脆“跑”得连影儿都没了，直接换成“该用户已关机……”

　　邱扬心头那个火啊，偏生又没处发作，狠狠往漱洗台边一踢，脚背上顿时传来一阵生生的疼。

　　靠，贼老天，老子这是走的哪门子运啊？衰到家了。

　　邱扬这次却是错怪老天爷了，他的遭遇跟运道全无关系，只是惹错了人而已。

　　既然硬的不行，那就来软的吧。

　　邱扬抱定了“拖”字诀，一回到座位上，也顾不得什么面子问题，直接哭丧着脸跟“武大郎”叫穷，说自己最近周转有些难，希望他能在老板那帮忙说说情，通融一下，搞个分期付款，最好再打点折扣什么的。

　　“武大郎”一直在一旁笑眯眯地看着，听着，也不插嘴，见那“肥羊”说到动情处，还憨厚地递上一方雪白的纸帕。当然，出于谨慎性原则，邱扬可没敢接过来，保不准这玩意儿又是某某快绝迹的树种的原生木浆造的，现在的他可再也经不住这么折腾了。

　　等邱扬终于“哭诉”完毕，“武大郎”脸上露出一副标准的“奸商牌”笑容，惺惺说道：“我们老板很厚道的，也知道大家都有不宽裕的时候，所以店里可以接受分期付款，不过嘛……”

　　见邱扬把头点得跟鸡啄米似的，“武大郎”话锋一转，继续说道：“我们开店也需要资金周转，大哥你要真想分期付款，可有两个条件。”

　　“你说……”

　　邱扬现在只想拖过一时算一时，哪还有讨价还价的心情，忙不迭地开口发问。

　　“第一，得预交所欠款项的10％，这10％是作为诚意金，不算在欠账之列；第二，每天1％的利息得每月结算，不能拖欠。”

　　10％的诚意金？每天1％的利息？这不是活抢人么？

　　邱扬霍地站起身来，眉头才刚一挑，还没等他发作，突然发现桌子周围多出了几条高大壮实的身影，有意无意地在他面前晃来晃去，瞧他们裸露在短袖黑恤外的胳膊，结实的肌肉疙瘩还在示威性地微微鼓动。

　　威胁，这分明是赤裸裸的威胁。

　　可是，黑店也好，贼船也罢，自己既然已经上来了，又能怎么办呢？

　　颓然坐下来，沙发还是那么柔软，可邱扬却觉得屁股上像有千万根针在扎一般，两道眉头锁得紧紧的，脑子里却是一片空白。

　　这时候，萧晨感到身上微微一震，摸出手机一看，却是一条新短信。

　　朝“鸟人”使了个眼色，两人一起去“解决问题”。几分钟后，二人再次归位，见那倒霉的邱大少爷还焦头烂额地坐在那冥思苦想，不由得相视一笑。

　　两分钟后，一个侍应生拿着一个信封走过来，递到“武大郎”手上。

　　“武大郎”有些奇怪地接过信封，从里面抽出一张写得密密麻麻的小纸条，打开一看，那副招牌式的憨笑再次浮起，顺手把那纸条放到邱扬面前。

　　如果说邱扬先前的脸色像纯洁的纸一样白，那么在他看完那张字条之后，就是标准的面如死灰了。

　　徐慧儿和尹之娴不免有些好奇，今天晚上的事每一件都显得那么古怪。作为观众，她们当然看得出来邱扬被萧晨等人恶搞了，而且还不是一般的恶，那是相当的“恶”。

　　八十多万一顿饭，也真亏得他们才下得了这狠手。

　　可那字条上到底写了什么，让这倒霉蛋看了竟如此震惊？

　　两个女生原本想要偷看字条的内容，可那字实在太小了，邱扬又捂得紧，试了几次都无功而返，只得作罢。


第127章 这个学费有点贵

　　对于这内里的原委，徐慧儿和尹之娴虽是一头雾水，萧晨却是知道得一清二楚。因为，这玩意儿原本就是他的杰作。

　　自从得知是邱扬在从中作怪之后，萧晨便联系到一个以前擅长收集情报的弟兄。他原本只是想收集一点关于邱扬家庭成员及日常起居方面的资料，没想到那朋友实在太敬业了，把包括邱扬在哪家医院出生、在哪间幼稚园上过学，以及现在有能力参与争夺家族继承权的对手，还有公司各个董事的家庭住址、手机、邮箱、QQ、MSN什么的都列得一清二楚，甚至连他交过的那几个女朋友，对方的家世背景也没有落下，其中很多资料估计就算让邱扬本人来填写也不会如此详尽。

　　而刚才萧晨收到的那个短信就是通知他“收货”的。

　　汗，短短一小时之内竟搜罗了这么多资料，那小子的办事效率还真不是盖的，他的退役绝对是队里的一大损失。

　　萧晨兀自替老高感到惋惜，“武大郎”却仍在尽心尽责地履行他的职守。

　　“邱总，您看那欠条……”

　　面对着“武大郎”那张比猪还憨、又比狐狸还阴险的笑脸，邱扬还能说什么呢？

　　好在，不幸中的大幸，萧晨并没有食言，在邱扬抖索着手写完那张欠条之后，总算是如约把手上的画筒交到了苦主手上。

　　拿出随身携带的一个高能手电，邱扬按照那主儿提供的几处细节仔细查勘了一番。这画看起来倒不假，装裱的款式也跟图片上看到的一模一样。唔，只要把货交出去，今晚的损失也就算不得什么了。

　　小心翼翼地把画轴重新卷起，邱扬的心思又活动起来，刚要起身离开这个伤心地，却被萧晨在肩上重重一拍。

　　“回去告诉你家老板，这画就暂时寄存在他那，过阵子我还要去找他收回来呢！让他好好保管，别弄坏了……”

　　……邱扬暗暗发誓，最后这句话打死也不能传到那主儿耳朵里，只要把这次的酬劳拿到手，至于以后会发生什么变故，就再也跟他无关了。

　　现在邱扬已经得出结论，这个叫萧晨的家伙是一个难缠之极的人，至少，他自己今后是再也不打算跟他沾上丁点儿关系了。

　　邱扬总算是悟了，只是，这个学费有点儿贵。

　　※※※

　　目送那只可怜的“肥羊”走远之后，“鸟人”长长地吐出一口气，笑着对萧晨调侃道：“今儿个你可算饱了口福了，这些好东西平常我可从没舍得拿出来。”

　　萧晨丢了一块巧克力放进嘴里，含混答道：“得了，你这死小子，得了便宜还卖乖，‘肥羊’这玩意儿可遇不可求，能逮着一只宰一顿也就不错了，做人要厚道，别太贪心。”

　　“武大郎”在一旁赞同地点点头，呵呵憨笑，却被“鸟人”拿眼一瞪。

　　“‘羊儿’都走远了，你还站在这儿做什么，闲着没事干么？”

　　“武大郎”想必被“鸟人”吼惯了，也不以为意，憨笑着点点头，又吩咐身边一个侍应再给这桌加一点零食饮料什么的，才告辞离开。

　　“哎，这世界清净了。”

　　“鸟人”往沙发后背上一靠，大大地舒展了一下四肢，随即坐正了身子朝萧晨问道：“你打算怎么办？”

　　萧晨端起酒杯，自顾抿了一口琥珀色的液体，懒懒答道：“什么怎么办？酒也喝了，牛肉也吃了，回家钻被窝睡觉呗，明天还得上学呢。”

　　上学……“鸟人”一口酒刚倒进嘴里，差点没“噗”地一下喷出来。

　　让暗客这家伙穿着校服乖乖坐在教室里听课？

　　“鸟人”不得不承认，自己脑子的YY度还不够，实在是难以想象得出那幕情景。

　　见“鸟人”那副夸张的模样，萧晨皱了皱眉，不满地朝他横了一眼，嘟囔道：“你那什么表情？我看起来不像是一个天资聪敏、勤奋好学的一个好学生么？”

　　说着作势整整衣服，抹抹头发。

　　若不是舍不得糟蹋粮食，“鸟人”真怀疑自己会当场吐出来。无奈地了揉太阳穴，嘴里喃喃应道：“像，像……真他妈的像极了……”

　　“那就对了。”

　　萧晨展露出一副最明朗的笑容，冲身边的徐慧儿和尹之娴甩了一记响指。

　　“OK，收工，拉拉这会儿估计已经咆哮过N遍了。”

　　说完他又朝一直伺立在不远处的“武大郎”扬了扬手。

　　“这里打包！”

　　※※※

　　当看着萧晨左手搭着“娘娘腔”，右手抱着“猥琐男”，就这样大模大样地拎着食盒扬长而去的时候，“武大郎”一对眼珠惊得都快要落到地上了，怔怔问道：“老板，你确定他真是一个学生？”

　　“啪”，头上中了一个爆栗。

　　“学你妈逼，生你妈逼，这家伙要是肯老老实实当学生，我把脑袋切下来给你当凳子坐。还不快干活去……”

　　※※※

　　一边吃着几千块一斤的牛肉干和巧克力，一边听尹之娴叽叽呱呱地进行实况转播，偶尔徐慧儿也会充当活动布景来配合一下。尹之娴不愧是表演系的高材生，学着那几个人说话的神态、语气、动作都惟妙惟肖，尤其是“武大郎”最后算账那一幕，差点没把华拉拉给笑噎着了。

　　当然，笑过之后，华拉拉自又是一番埋怨，怪尹之娴和徐慧儿临走前不叫上她，为此，二女声声叫屈：“谁说没叫你？你这家伙，睡得跟死猪似的，怎么摇也摇不醒。”

　　“就是，嘴里还在数数呢，什么三千块、三千一百块、三千二百块……真是的，连做梦都在数钱，拉拉我真服了你了。”

　　华拉拉一脸无辜地眨巴眨巴眼睛。

　　“呃，我怎么都不知道？”

　　说完又把脚一跺，“不管嘛，反正要你们赔给我。”

　　尹之娴和徐慧儿很有默契地翻了记白眼，随即纤纤葱指齐齐朝萧晨一指。

　　“找他！”


第128章 一声叹息

　　“没义气！”

　　萧晨只来得及朝两个幸灾乐祸的女伴瞪了一眼，便被笑眯眯的华拉拉缠上了。

　　呃，这丫头的笑容怎么看起来那么奸诈呢？偏偏又明媚得让人难以拒绝。

　　“南北对话”再次展开，和上次不一样，这次对话明显呈一边倒的态势，所以，不出十分钟，华拉拉便得到一个满意得出乎她意料的补偿方案——替《暗客之旅》校稿。

　　当然，这个方案是皆大欢喜的。作为华拉拉来说，可以第一时间看到最新的章节，而且不用付一分钱，而对于萧晨来说，平白找到一个义工替自己校稿，同样不用付一分钱。

　　而当“对话”终于以大结局收场之后，华拉拉突然发现屋子里好像少了一个人。

　　“咦，丹霓呢？”

　　华拉拉原本以为只有自己一个人被“无情”地排除在“宰羊行动”之外，这时候才发现吴丹霓似乎也没有参与。

　　萧晨眼睛一眨，正打算编套说辞来逗逗华拉拉，却被尹之娴抢先了一步。

　　“丹霓说她要去她妈妈祖居看看。”

　　“她妈妈？她不是外国人么？”

　　华拉拉奇怪地问道。

　　尹之娴难得逮着一次机会对华拉拉说教，摇头晃脑地道：“哈，这你就不知道了吧？外国人也可以有中国妈妈嘛，人家是混血好不好？”

　　“那你知道，你倒是说说，丹霓她妈妈的祖居在哪儿？”

　　华拉拉也不甘示弱地反问道。

　　“呃……”

　　尹之娴挠了挠脑袋，竖起了白旗。原来她也是听吴丹霓下午说起那话才知道她妈妈祖籍就在嘉陵市，至于其他的，吴丹霓没说，她自然也就一问三不知了。

　　正闹腾间，大门被推开。“说曹操曹操到”，却是吴丹霓回来了。

　　见众人一脸疑惑地望着自己，吴丹霓淡淡一笑，坐在沙发上，把自己的故事又大致述说了一遍，就在一帮美女唏嘘不已之际，她又抛出一个“重磅炸弹”。

　　原来，吴丹霓的母亲吴羽君竟然是《群仙拜寿图》的作者，那个“画疯子”吴天道的后人。

　　吴丹霓也是今天去城北吴家村寻访母亲故居的时候，才无意间从吴羽君一个本家叔祖口里得知这桩隐秘。现在她总算明白了，为什么母亲会为了那副鬼画而茶不思饭不想，敢情也是想从老祖宗留下的宝贝中找到得道成仙的天机所在。

　　哎，母亲你错了，就算真被能窥破天机成了神仙，又哪及得上一家人团团圆圆、乐乐呵呵地过一辈子呢？

　　恍惚中，吴丹霓脑海中又不禁浮现出自己刚才离开吴家村的时候，在村口看见的那个疯疯癫癫、手舞足蹈的叫花子，还有他嘴里哼着的那首不成调的小曲：“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了？世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了……”

　　※※※

　　接下来的一段日子里，众人都相安无事，13栋里竟难得出现了前所未有的和谐景象，让萧晨在欣慰中还有些不太习惯。

　　人有时候就是这么奇怪，日日念叨着平淡是福、平淡是真什么的，可真要让他过上天天三餐一宿的标准的平淡生活，还真有些憋得慌。

　　萧晨现在就有些憋得慌，看着身边这群品学兼优的美女同学，要么猛赶笔记，要么捧着书本啃得个不亦乐乎，他就浑身不自在。虽说华拉拉用在书本上的时间并不多，可她却将除此之外的全副精力都扑在《暗客之旅》的“校对大业”上，就差没用放大镜对着电脑屏幕审核标点了。

　　“之娴！慧儿！丹霓！出来聊个人生啊……”

　　萧晨一个人站在空荡荡的客厅里扯着嗓子嚷嚷。

　　没有人理他。

　　“没人陪我玩……”

　　“哇呀呀，好无聊啊！”

　　“我恨考试！”

　　……还是没有人理他。

　　当然，像萧晨这样的天才儿童是绝不会被一点点困难难倒的，很快，他便又想到了一个折腾人的新点子。

　　这天，趁众美女聚在一起吃晚饭的黄金时段，萧晨开始发难了。

　　吃到差不多一半的时候，萧晨突然把碗筷往桌上一放，发出幽幽的一声叹息。

　　除了华拉拉不为所动，嘴里一边大嚼，眼睛还一边目不斜视地盯着桌上那碗亮晶晶的红烧肉之外，其他几个妹妹都一脸诧异地扭头望向萧晨。

　　“呃，这霉女又能吃，又能睡，又特别能偷懒，跟猪的唯一差别就是没在地上哼哼唧唧地撒欢打滚了。唉，自己怎么会喜欢这样一个极品呢？”

　　萧晨这次是真心实意地再叹了一口气，随即收拾起心思，继续先前的剧情。

　　“萧晨哥，你不会是病了吧？”

　　萧晨噎了一下，没好气地朝一脸关切的尹之娴瞪了一眼，这丫头倒是挺热心的，可就是生了一张乌鸦嘴，从她那嘴里几乎蹦跶不出几句好话。

　　“胡说，我好端端地，哪来的病？你很希望我生病咩？”

　　面对萧晨恶狠狠那张脸，尹之娴作势一吓，随即咯咯笑道：“那你好端端地，干嘛叹气？”

　　萧晨的脸像变戏法般再度苦了下来，不再跟尹之娴打嘴仗，转头望向吴丹霓，凑在她耳边低声说道：“丹霓，寒假我……可能不能陪你回可尼国了。”

　　萧晨这话本是对着吴丹霓一个人“耳语”，怎奈一帮女生的耳朵“不小心”竖得高了一点点，而萧晨的声音又“不小心”说得大了一点点，所以，话音才落，饭桌上便响起阵阵娇叱。

　　“啊……”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　眼见自己的“秘密”曝光，萧晨颇不自在地揉了揉额角的伤疤，不得不苦着脸向众女解释道：“呃，我怕我寒假可能要补考……”

　　“切……”

　　一帮女生齐齐朝萧晨扔了一记白眼，继续专心夹肉吃菜。

　　萧晨见观众瞬间失散，哀叫一声：“哎，你们怎么都这样啊？一点同情心都没有。”

　　“同情？”

　　尹之娴一边往嘴里塞进一团红烧肉，一边含混着咕哝道：“要不要我们女扮男装帮你考，或者把试卷给你偷出来啊？”

　　萧晨一听这话，把手往桌上猛地一拍。

　　“之娴妹妹，你太有才了！”

　　呃？

　　这下子别说是尹之娴了，就连华拉拉伸向水煮肉片的筷子也不免一滞。

　　半晌，徐慧儿突然回过神来，大叫一声：“不，我不要帮你考试，我没学过你们的功课……”

　　萧晨笑意殷殷地转向徐慧儿，摆了摆手示意她少安毋躁。

　　“慧儿，你别慌，代考就免了，你那天自己还有考试呢。”

　　徐慧儿这才拍拍胸脯，“呼”地吐出一口长气。

　　“不是代考，那难道是……”

　　尹之娴皱着眉头嘀咕了一句，随即瞳孔遽然缩小。

　　“偷试卷？”

　　“恭喜你，答对了！加十分！”


第129章 坏并快乐着

　　偷试卷！

　　这话一出，屋子里骤然静默下来。

　　这静默仅仅只维持了三秒，便被一片惊呼所替代。

　　这也难怪，对这帮平时连骂一句脏话也会脸红的乖乖女而言，让她们去偷试卷，无疑是一个全新的挑战。

　　但任谁都听得出来，女生们的惊呼中，惊喜的成分显然远远大过了惊怕，似乎对这份任务也充满了期待和跃跃欲试的意味。

　　“偷东西……这不是做贼么？好像不太好吧？”

　　吴丹霓毕竟所受的教育最为传统，对这种非主流行径不免有些迟疑。

　　华拉拉却不以为然地摆了摆手，摇头晃脑地纠正道：“老孔都说过，‘偷书不为偷，窃也。’何况，我们也不是为自己，帮助同学，这个叫助人为乐嘛。”

　　吴丹霓歪着脑袋想了半天，华拉拉说得好像也对啊，既然“老孔”都说这个不算偷，应该就不是吧。

　　懵懂地“哦”了一声，吴丹霓却不知道，华拉拉口中所说的“老孔”可不是指的中国的先贤孔夫子，而是鲁迅笔下的“雅贼”孔乙己是也。

　　徐慧儿在一旁看着华拉拉忽悠外国人，心头正自偷笑，却又听尹之娴咋呼呼地嚷道：“拉拉，可那是试卷不是书啊？”

　　华拉拉被尹之娴抓到语病，不免有些恼羞成怒，狠狠朝她瞪了一眼，强辩道：“书也是纸做成的，卷子也是纸做成的，那不是同类项可以合并么？”

　　萧晨心头暴汗。

　　这也可以合并同类项？

　　估计那位“孔老夫子”如若还在世，看见有后人将他的歪理邪说如此发扬光大，一定会很老怀欣慰地赏她一颗香喷喷的茴香豆。

　　尹之娴当然说不过华拉拉，点点头算是认同了她的“华氏合并法”，随即将头扭向吴丹霓。

　　“安啦，丹霓，你就放心好了，在家等我的好消息，干这事儿我最在行……”

　　“不行！”

　　华拉拉一口打断了尹之娴的安排。

　　“今天你们放了我的鸽子，所以这次活动算我的，谁也不许跟我抢！”

　　华拉拉那话说得斩钉截铁，没有半点回转的余地。对此，徐慧儿只是含笑不语，吴丹霓原本对这事就心里没底，当然更不会跟她争。

　　尹之娴一见华拉拉那架势，就知道这丫头的犟驴劲又上来了，她再怎么不甘，也不敢往那枪口上送，无可奈何地耸耸肩，凑到华拉拉身边，涎着脸嬉道：“拉拉，你应该需要一个助手吧？福尔摩斯也有华生呢。我可以帮你把把风、拿拿手电什么的，还可以当司机……”

　　“唔，那行。”

　　反正是自己主偷，呃不，是主窃，有个副手多个照应也好。

　　这事儿就算这么定下来了。

　　看着华拉拉和尹之娴两颗小脑袋凑在一起嘀嘀咕咕的鬼祟样儿，萧晨在一旁暗自失笑，这俩丫头，一说起干坏事就兴奋得不得了，谁说人之初性本善？萧氏定律之二十七——每个人心里都存着一个潘多拉的盒子，一旦被打开，睡在里面的恶魔就会苏醒过来，快乐地怂恿主人作恶。

　　萧晨觉得自己现在就是那只打开美女们心底潘多拉魔盒的黑手，抛出一个最甜美的诱惑，诱惑她们把骨子里最原始的恶念散发出来。

　　呃，我是不是太坏了？

　　不过，她们现在不是“坏”得很快乐么？

　　的确，屋子里的几个女生也不管有份没份，都围绕着怎么动手窃试卷这个话题聊得热火朝天，就连吴丹霓也会偶尔掺和几句，而萧晨这个始作俑者嘛，则早已经被她们自动过滤掉了。

　　※※※

　　于是，按照原定的A计划，在做足了充分的前期准备工作之后，到了第三天晚上，“窃卷党”正式开始行动了。

　　呃，说是“群党”，其实只有两个，华拉拉和尹之娴。

　　按照事先约定好的，此次行动由她俩出手，吴丹霓只需要在家等好消息，至于徐慧儿嘛，似乎对这项活动并不太热衷，当然，就算她想“热衷”一下也没有机会，所以一吃完晚饭就说有事自个儿出门去了。

　　这是一个标准的冬夜，在寒流的突袭下，气温比前几日骤降了七八度，别说是人，就连星星月亮都偷懒，抱着热水袋躲被窝里聊人生去了，夜幕一片浓黑，伸手不见五指。唔，那是因为华拉拉和尹之娴手上都戴了手套。

　　总之，月黑风高，这是一个非常适合作贼……做“雅贼”的夜晚。

　　大“黄蜂”从后校门经过的时候，一个老迈的校工哆嗦着满是老茧的手给她们抬起了竿子。

　　“这么冷的天，还上自习啊？”

　　华拉拉坐在后座，扬了扬手里的讲义夹，笑眯眯地大声答道：“是啊，于师傅，要考试了嘛，得抓紧点儿。”

　　华拉拉回答得大声干脆，连尹之娴也暗赞不已，做贼也能做得这样理直气壮的，心理素质果然不错。

　　“呵呵，真是勤奋的好学生啊，哎，不像我那孙子，就会逃课打游戏……”

　　连续三天看见这两个“勤奋”的同学进学校上自习，老校工早已经习惯了，一边叨念着，一边弓着背回到他那间被火炉烤得暖意融融的小传达室。

　　按照计划中的路线，大“黄蜂”径直驶进距离办公楼不远的一片小树林。刚一熄火，华拉拉和尹之娴便飞快地开始行动起来。

　　首先是脱下鲜艳厚重的羽绒服，塞进事先准备好的一个大口袋里，再戴上黑色的棒球帽，配上贴身的黑色毛衣长裤……一切就绪之后，华拉拉满意地往尹之娴身上打量了一番，赞道：“唔，这身夜行打扮真是酷毙了，绝对动人！”

　　尹之娴摸了摸冻得通红的鼻子尖，吸了吸鼻子，没好气地回道：“只怕是美丽冻……冻人吧，啊……”

　　华拉拉眼疾手快，一把捂住尹之娴的口鼻，生生把那喷嚏给她逼了回去，又做了一个噤声的动作。

　　“嘘……忘了告诉你，可以在身上贴几块‘暖宝宝’！”

　　“……”

　　尹之娴实在不知道该说什么好了。两手紧紧抱着双臂，抖索着催道：“快点儿，趁我还能动，该干啥就干啥吧。”

　　华拉拉收起嬉色，凝重地点点头，朝十多米以外的办公楼一指，压低了声音部署道：“我这两天已经观察好了，校警是十分钟巡逻一次。”

　　说到这里，华拉拉抬腕看了看手表。

　　“现在是九点二十八分，还有一分半，他们就会从大楼里出去，等他们一走，我们就进去，记着，我们只有十分钟。”

　　尹之娴的心情也跟着华拉拉的言行而紧张起来，似乎也忘记了身上的寒冷，郑重其事地点了点头，眼睛眨也不眨地盯着不远处的大楼门口。

　　华拉拉的观察果然很准确，当时针刚刚指向九点半，两个穿制服的校警就摇摇晃晃地从大楼里走了出来，尹之娴眼尖，无意瞥到其中一个的大衣口袋里露出一个东西。

　　“嘿，这俩家伙还喝酒了。”

　　华拉拉微微一笑。

　　“连老天都帮我们，但愿他们一觉醉到大天亮才好。”

　　眼见那两个歪歪斜斜的人影消失在大楼拐角，华拉拉抬手一挥。

　　“GO！”


第130章 功亏一篑

　　借着夜色的遮掩，两条娇小的人影像黑猫儿一般溜进办公大楼。

　　老师们早已经下班了，整栋楼里黑漆漆的，倒正好方便做一些见不得光的勾当。

　　才刚走进大楼，华拉拉和尹之娴就听到一阵奇怪的声响。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　“什……什么声音？难道有……有……”

　　尹之娴的腔调带着控制不住的颤抖，“有”了半天也不敢说出后面那个字。

　　华拉拉努力深吸了一口气，强自镇定地说道：“你心里才有鬼呢。拜托，别那么大惊小怪好不好？把你的心跳调成振动就没事了。”

　　华拉拉话才说完，突然觉得胸口上多出了一只冰冷的手。

　　“啊”的低呼一声，华拉拉飞快地往后退出几步。

　　“拜托，别那么大惊小怪好不好？那只是我的手，哈哈……”

　　尹之娴已经尽量把声音压得老低了，话里却也仍掩不住恶作剧后的得意之情。

　　“死丫头，你找死啊，人吓人，吓死人的！”

　　华拉拉惊魂甫定，没好气地朝身前的黑影瞪了一眼。

　　尹之娴满腔“委屈”地答道：“是你叫我把心脏调成振动嘛，我只是想观摩学习一下而已。”

　　“你……”

　　华拉拉顿时无语。

　　被这一岔，二人紧张的心情倒是放松了不少，按照之前“踩点”的情况，很快便顺利地潜到三楼表演系办公室门外。

　　办公室的门自然是被紧锁着，不过上面的气窗却是虚掩着的。

　　尹之娴很自觉地猫下身子。这个动作她们在别墅里已经演练过无数次了，她个子高一点，“垫脚石”自然非她莫属，而华拉拉的身形小，动作灵活，穿窗入室倒也轻松。

　　“拉拉你快点儿啊，来不及了……”

　　尹之娴蹲了老半天，肩上还没动静，忍不住抬起头来。

　　咦，华拉拉竟不见了。

　　再一看，面前那办公室的门大大敞着，一团微光正在里面搜索。

　　“咦，拉拉，你上哪找的钥匙？”

　　“阿康给我的。”

　　华拉拉漫不经心地应了一句，随即开始行使自己“主窃”的职权。

　　“之娴，你在门口帮我看着点儿，有人来了就跺跺脚。”

　　尹之娴“唔”了一声，朝门外左右张望了一下，又好奇地问道：“阿康怎么会把钥匙给你？”

　　“我人品好呗。”

　　华拉拉一边举着手电筒翻箱倒柜地不住搜索，一边随口答道。

　　尹之娴鄙夷地报以一个“切”字，显然对那答案并不满意。

　　“嘿嘿，其实是我故意在放学前找他借指甲刀，后来我‘忘记’了还，他也忘记了问我要，所以嘛……嘻嘻。”

　　“你是故意忘记的。”

　　尹之娴一针见血地指出问题关键，华拉拉耸了耸肩，笑嘻嘻地回应道：“我是故意的，那又怎么样？反正谁都知道我是大迷糊。”

　　呃……尹之娴突然开始怀疑，华拉拉以前那些迷糊的举动究竟是真的还是装的？否则以她背书时过目不忘的记性，真的就记不住那些鸡毛蒜皮的小事？

　　正寻思着，耳边突然响起一道喜呼：“哈……找到了！”

　　好容易找到复印机的电源开关，却始终没有反应。

　　“晕，复印机居然坏了。”

　　华拉拉恨恨地轻踢了一脚，嘴里叽里咕噜地咒骂不已。

　　“苍天啊！不会这么倒霉吧……”

　　眼见心惊胆战地忙乎了一晚，最后临门一脚却出了状况，尹之娴气得差点吐血，赶紧走到复印机前，上下一看，突然长呼了一口气，蹲下身子，“啪嗒”一声，复印机的电源灯神奇地闪烁起来。

　　“哇，之娴，你太有才了，连复印机也会修！”

　　尹之娴没好气地朝华拉拉瞪了一眼，哼道：“我只是打开了接线板的电源……”

　　“啊，这……”

　　看着华拉拉不好意思地挠挠头，尹之娴终于确定，这丫头是一个如假包换的迷糊蛋。

　　十秒钟后，华拉拉重新关上插线板上的电源。

　　大功告成！耶！

　　两个“女贼”举起手掌轻轻对击了一下，才开始收拾战场，将复印好的试卷放入讲义夹，蹑手蹑脚地锁好门，原路返回。

　　快到大楼门口的时候，华拉拉凑着手电筒的光线看了看时间，九点三十八。

　　“哈，还差两分钟，足够了！唔，我们来比赛，看谁先出去！”

　　华拉拉说完，也不等尹之娴反应过来，径直往门外飞奔过去，眼见大门在即，突然脑袋一痛，撞在一堵“墙”上。

　　“哎哟……”

　　金色的星星在眼前闪啊闪啊，一闪一闪亮晶晶……华拉拉鼻子被撞得一酸，眼泪“啪嗒啪嗒”止不住地往下流。

　　真邪门了，明明看见那是大门啊，怎么突然会变成墙壁了？

　　没等华拉拉想通这个问题，那堵“墙”突然说话了。

　　“你这同学，三更半夜跑办公楼里来干嘛？”

　　华拉拉猛一抬头，才发现那堵“墙”赫然竟是校警甲。

　　“我……”

　　不知是痛的还是吓的，华拉拉的思维突然一片空白。

　　那校警见华拉拉有些心虚的样子，越发来劲儿了，打了个酒嗝，醉眼似乎更亮了，扯着脖子嚷道：“你什么？看你鬼鬼祟祟的样子，该不会是小偷吧？”

　　说着竟一把把华拉拉的胳膊抓住。

　　华拉拉毕竟是业余小贼，又是第一次作案，没想到居然被逮个正着，心里又慌又急。

　　恰在这时，校警乙也提着警棍微晃着走过来，一把拍在校警甲肩上，含含混混地咕哝道：“我说老邝啊，我还以为你丫掉茅厕里了呢。嘿嘿……”

　　晕，我说这校警大叔怎么会提前出现呢，原来是意外。

　　唉，这大叔也是，早不去迟不去，偏偏挑自己出门的时候去上厕所。不过，自己也真够倒霉的，这样也能撞到他身上去……华拉拉的脑子渐渐恢复了思考，悄悄回头看了看，尹之娴已经不在了。

　　唔，这丫头倒机灵，也不知是跑出去了还是躲起来了。这样也好，待会儿打死不承认，就说自己是出来打酱油，噢、呃，是来找茅厕的。

　　拿定了主意，华拉拉心里倒踏实了不少，展露出她那纯洁如婴孩儿般的招牌笑容。

　　“大叔，我也是来找厕所的，刚从图书馆上完自习出来，路过这里，肚子就疼起来了，呃，可能晚上吃的东西不太干净。”

　　“真的？”

　　校警甲半信半疑地往华拉拉身上又打量了几眼。

　　“真的真的……”

　　华拉拉头点得比小鸡还快。

　　“那你干嘛穿成这样……”

　　校警甲观察得还挺仔细的。

　　“呃……”

　　华拉拉一愣，随即继续灿烂地笑了笑。

　　“呵呵，大叔你不知道现在流行黑色么？酷不酷？”

　　校警乙不以为然地摇了摇头。

　　“小姑娘就爱漂亮，有风度不要温度，穿这么点儿，感冒了才酷呢。”

　　见华拉拉适时地打了一个喷嚏，校警乙把手放在校警甲的肩上拍了拍，劝道：“得了得了，老邝，你看这小姑娘长得斯斯文文的，也不像干坏事的，别跟她一般见识了，这大冷的天儿，真把小姑娘冻感冒了可不好，我们也赶紧巡逻一圈，回去接着喝……”

　　华拉拉心里那个感动啊，真想抱着这位“善人”大叔叫声“理解万岁”！

　　眼看校警甲被“善人”大叔拉出了几米外，华拉拉长长地吐了一口气，正要溜出大门外，突然校警甲又突然停下脚步，回过头来狐疑地说道：“等等，把你手里的夹子打开我看看。”

　　华拉拉一颗心“咯噔”一下，顿时跌到冰窖里，拿着讲义夹的手也不由得哆嗦了一下。

　　“这个……就是我自习用的书、笔记什么的……”

　　强忍着慌乱，华拉拉作势把讲义夹随便翻了一下，期望能蒙混过关。可惜，那校警甲实在太敬业了，伸出手面无表情地说道：“给我。”

　　华拉拉只觉得一颗心都要跳出嗓子眼了，求助般地望向校警乙，而后者也只能爱莫能助地耸了耸肩。

　　“哎，老邝你真是的，喝了点酒，这牛脾气又上来了……小姑娘，你就给他看看嘛，也没啥不能看的……”

　　废话，能看我还不早给了？

　　华拉拉心头暗骂，不情不愿地把讲义夹慢吞吞地递出去，心里则求神拜佛地希望那“老邝”只是走马观花地随便翻翻，不过，看对方那副一丝不苟的样子，那希望很渺茫。

　　死了死了，这次死定了，可怜我华拉拉一世英名啊……华拉拉紧闭着双眼，感觉有人接过了自己手上的讲义夹，脑海中已经浮现出张贴榜上的处分公告：“华拉拉，05级艺术表演班学生，因偷窃试卷开除……”

　　呃，好像开除太重了，记大过吧，留校察看也好。

　　正胡思乱想着，耳边响起一个熟悉的声音：“唔，我看过了，没什么，都是课本和笔记。”

　　华拉拉霍地睁开眼，眼前站着一个熟得不能再熟的身影——阿康！

　　“我就说没什么问题嘛，老邝你就爱钻牛角尖。你看蔡老师都说没事了。蔡老师，您这么晚还去办公室啊？”

　　“阿康”微微一笑。

　　“我也是路过，听见有动静所以过来看看。嗯，你们辛苦了。不过酒别喝太多，当心误事。”

　　校警甲和校警乙听“阿康”一点，老脸都有些微红，赶紧点点头借口巡逻飞快闪人，只留下华拉拉和“阿康”站在办公楼门口。


第131章 阿康的秘密

　　“你可以走了。”

　　“阿康”的嗓子似乎不太舒服，有些微哑。

　　“蔡老师，呃，那……我的讲义夹……”

　　见“阿康”一直把讲义夹拿在手上，好像已经忘记了这回事，华拉拉壮着胆子低声提醒道。

　　“阿康”朝华拉拉若有所思地看了一眼，沉声说道：“你是替萧晨同学来偷试卷的吧？”

　　华拉拉脑子里“轰”地一声。

　　原来“阿康”早就发现了试卷，可他刚才为什么没揭发我？

　　还有，他怎么知道这试卷是替萧晨偷的？

　　难道，这“阿康”竟然也是一个深藏不露的高手？

　　那他潜伏在一所大学里屈尊当辅导员又是为了什么？

　　苍天啊，这三江大学里有公主，有特工，有卧底……鬼知道还藏了多少秘密！

　　见华拉拉一脸茫然的样子，“阿康”嘴角禁不住微微一翘，随即又恢复原状，清了清嗓子说道：“你回去吧，这份试卷我会亲自交给萧晨的。”

　　“阿康”说到“亲自”二字时，刻意加重了语气，这话里的言下之意华拉拉自然明白，“阿康”或许不会为难自己，不过萧晨却是铁定有麻烦了。

　　咦，我干嘛要替那家伙担心？这事儿也是他自找的，可怨不得我。

　　华拉拉虽然拼命催眠自己，可一想到这件事总是栽在她自己手上，心里难免有些不安。

　　“蔡老师，萧晨他……”

　　刚想开口替萧晨求几句情，却见“阿康”眼睛一瞪。

　　“还不走？难道你想陪我一起去送试卷？”

　　“不不不……蔡老师再见！”

　　华拉拉对“阿康”点点头，飞快地转身就跑。

　　死小子，你自求多福吧，我已经尽力了！

　　对了，也不知道之娴怎么样了，不过，自己既然已经吸引了所有“火力”，她该很安全了吧？

　　担心被校警或“阿康”跟踪自己，会连累尹之娴，华拉拉刻意绕了一个大圈子，围着三江大学差不多环游了一圈，才回到最初的小树林里。

　　尹之娴早已在林子里等了好一会儿了，一见到华拉拉过来，赶紧把她的外套递过去，嘴里不住抱怨道：“你上哪去了？急死我了！”

　　华拉拉哆嗦着穿上外套，刚一开口就接连不断地打了三个喷嚏，刚才连番遭遇意外，冷汗早把她的后背湿透了几遍，这会儿一停下来就有些受不住了。

　　“得了得了，先别说了，快穿衣服吧！”

　　尹之娴连声催促，也跟着上前帮忙。刚才一见华拉拉往校警身上撞，她就知道情况不妙，赶紧溜进厕所躲起来。等她缩在里面哆嗦了好大一阵，估摸着差不多了再悄悄溜出来时，外面已经空空如也。

　　回到小树林，发现华拉拉的外套还在，尹之娴知道她肯定还没回来过，也不知道刚才情况怎么样，只得留在原地死等。

　　“咦，你的讲义夹呢？”

　　等帮华拉拉严严实实地全副武装起来，尹之娴才发现她的手上居然是空的。

　　“哎，别提了……”

　　华拉拉吸了吸鼻子，把刚才的一波三折大致说了一遍，直听得尹之娴一会儿惊一会儿喜，一会儿又急得搓手跺脚，听到那俩校警好不容易被“阿康”打发走了，正自庆幸，却又惊闻“阿康”原来早知内情，不由得吓得花容失色。

　　“萧晨哥这次可惨了！”

　　突然，尹之娴像是一下子想到什么，奇怪地问道：“这么说，‘阿康’是故意把钥匙给你的咯？”

　　华拉拉早忘了钥匙那回事，被尹之娴这一提醒，也有些奇怪。

　　“呃，可能吧。”

　　“他明知道你要去偷试卷还把钥匙借给你，可不是在鼓励你犯罪么？还有，他刚才为什么不找你要回钥匙？”

　　尹之娴越想疑问越多，这事儿可处处透着古怪啊。

　　华拉拉脑子再灵，也绕不过弯了，歪着脑袋想了半天也没个头绪，有些懊丧地抓了抓头发，不耐地嘟囔道：“算了，不想了，明天再说吧，阿……阿嚏阿嚏……”

　　想不通的事就放到一边，这是华拉拉的一贯原则，她可不想自寻烦恼，等明天萧晨被“阿康”召见之后，或许一切问题就会有答案了。

　　华拉拉原本以为要第二天才需要再面对“阿康”，哪知道这次却想错了。

　　※※※

　　来的时候威风，去的时候稀松。

　　“窃卷党”的第一次行动以彻底失败而告终，一路上，华拉拉都有些闷闷不乐。

　　倒是尹之娴想得开，横竖也算是得手过了，过程比结果更重要。

　　“大黄蜂”一路风驰电掣，不到十分钟就“杀”到了13栋门口。

　　懒懒地在大门上拍了几下，隐隐听到传来一阵脚步声。

　　门开了。

　　“华拉拉同学，才回来啊？”

　　华拉拉骤然抬起头，那表情竟比见到鬼还夸张。

　　“拉拉，怎么不进……啊，阿……蔡……”

　　尹之娴泊好车，见华拉拉像木偶般呆立在门口，正出口招呼，眼光无意间扫过门口那人，也吓得跳了起来。

　　一个戴着黑框眼镜的男子笑眯眯地站在自家门口，可不正是05艺术表演班的辅导员“阿康”！

　　居然这么快就找上门来了，什么人啊？

　　被尹之娴这一招呼，“阿康”不由得失笑道：“呃，我只知道大家爱叫我阿康，什么时候又改成阿菜了？”

　　“阿康”说完，自顾哈哈一笑，不过，华拉拉和尹之娴显然觉得这个“笑话”一点都不好笑，仍是木偶般立在门口。

　　对于这番冷场，“阿康”似乎也不以为意，仍自殷殷说道：“外面冷，快进来吧！”

　　“阿康”说话那语气哪像是来兴师问罪的？分明是一个殷殷好客的主人。

　　呃，这栋房子到底是谁的啊？

　　不过，华拉拉和尹之娴此时哪里还有任何思考的力气？就像被牵着线的木偶，乖乖地听从吩咐走进客厅。

　　刚在沙发上坐好，华拉拉突然像屁股上装了弹簧似的，一下子跳起老高，指着萧晨手中那页A3纸尖声问道：“你……你那试卷……是哪来的？”

　　萧晨施施然地坐在单座沙发上，扬了扬手上那页纸，理直气壮地应道：“蔡老师给我的啊！”

　　说罢，又朝走过来的“阿康”笑了笑。

　　“蔡老师，对吧？”

　　“阿康”走到华拉拉身边，拍了拍她的肩膀，和蔼地说道：“我说过我会把这试卷亲自交给萧晨同学的。”

　　“你……你们……”

　　华拉拉看了看萧晨，又看了看“阿康”，脑袋里突然闪过一线灵光。

　　“蔡老师，指甲刀可以还给我了么？”

　　见华拉拉突然转了话题，“阿康”一时好像没回过神来，微微一愣，随即支吾道：“哦，我忘了带出来，明天吧。”

　　华拉拉定定地看着面前这人，一字一顿地吐出五个字——“你不是‘阿康’！”


第132章 索赔

　　短暂的沉寂之后，尹之娴蓦地大嚷一声：“拉拉你疯了么？他不是蔡老师是谁？”

　　华拉拉连眼皮都没有眨一下，平平地应道：“她是徐慧儿。”

　　“拉拉你发烧了么？怎么满嘴胡说？这不明明是蔡老师么？蔡老师，对不起，拉拉她……”

　　尹之娴赶紧迎上前来，一把攥过华拉拉的胳膊，打算把她拉回房间休息，嘴里还不住朝“阿康”道歉，正忙乎着，耳边突然响起一道清脆的笑声。

　　“嘻嘻，被你发现了。”

　　“啊……”

　　尹之娴不可置信地抬起头，没错，那熟悉的声音正是从眼前的“阿康”嘴里发出的。

　　“你……你……到底是谁？”

　　“阿康”又是“噗嗤”一声轻笑，随即自顾往洗手间走去。

　　几分钟后，答案正式揭晓。从洗手间里走出来的人尽管还穿着“阿康”的衣服，可那柳眉杏眼，那瑶鼻樱唇，连带神态笑貌，可不是如假包换的徐慧儿？

　　“苍天啊，啊，啊，快劈死我吧，不然迟早被这几个妖怪给吓死害死……”

　　看着尹之娴在一旁撅着小嘴不住地叨念，一直坐在旁边静静旁观不语的吴丹霓也忍不住微微一笑。说真的，当徐慧儿拿着试卷敲门进来的时候，她也吓了一跳，幸好徐慧儿很快用本嗓说明了身份，才没闹出笑话。看来，中国的易容术还真是神奇啊。

　　不顾其他人诧异的目光，徐慧儿一边拢着头发，一边好奇地冲华拉拉问道：“拉拉，你是怎么认出来的啊？”

　　说完，像是突然想起了什么，也不待华拉拉回答，抢着说道：“啊！是不是指甲刀？”

　　华拉拉撇了撇嘴，轻轻一哼算作回答，今晚被徐慧儿一通恶整，她也郁闷啊。

　　亲昵地揽了揽华拉拉的香肩，徐慧儿不好意思地吐了吐舌头，嬉笑道：“别生气啦，我也是看你们商量着有趣，一时兴起凑个乐子罢。”

　　华拉拉哪能真跟徐慧儿生气？只是被她平白吓唬了一阵有些不甘心，撅着小嘴嚷道：“哼，我跟之娴辛苦一趟，倒被你捡了现成便宜，不管啦，你得赔偿精神损失。”

　　尹之娴也在一旁幸灾乐祸地不住点头附和：“是啊，得赔！”

　　徐慧儿哭笑不得地望着这对活宝，哑然失笑。

　　“说吧，想要我赔什么？”

　　“一顿大餐！”

　　华拉拉不愧是“食神”，一口抢着说道。

　　“行！”

　　徐慧儿倒不含糊，这屋里都不是什么外人，所谓“请客”也不过是几个朋友找个由头聚在一起海吃一顿而已。

　　“好啊……”

　　华拉拉脸上迅速由阴转晴，哈哈一笑，哪知笑声未止，整个身子竟不由自己地往后倒去。

　　“拉拉……”

　　徐慧儿一声惊呼，赶紧凑上去，吴丹霓也一下子从沙发上弹起来，围上前去看个究竟。

　　“拉拉别闹了，折腾一晚上还没够么？我可不会再上你的当了，洗洗睡去……”

　　尹之娴抱定打死不再上当的态度，故意侧过脸不往那方看，可走到楼梯口终究还是有些放心不下，忍不住回过头来，正听见徐慧儿焦急地呼道：“哎，好烫……”

　　尹之娴顿时飞快地奔转回来。

　　她快，还有人比她更快！

　　几个女生只觉得眼睛一花，身子不知不觉已被挤到一旁。

　　“我看看！”

　　萧晨阴沉着脸蹲在华拉拉面前，在她绯红的额头和脸颊上探了探，随即一边抬腕看表，一边把右手食指和中指轻搭在她的皓腕之上。

　　“118。”

　　“那怎么办？”

　　吴丹霓和徐慧儿急切地同声问道。

　　“唔……”

　　萧晨正沉吟间，便听尹之娴在一旁用带着哭腔的声音急道：“哎，都怪我，出什么馊主意嘛，这么冷的天，拉拉刚才就有些不对，回来也忘记拿药给她了，呜呜，都怪我……”

　　“是我的错，我不该吓唬她的，肯定是出了冷汗又被一风吹所以才感冒的，是我不好……”

　　耳听得两个女生相顾自责不已，萧晨眉头轻轻一皱，正要说话，突觉手下的皓腕似乎轻轻动了一下，再往上一看，绯红的俏脸上，两排扇子般的睫毛有些微颤，轻闭着的眼皮底下也骨碌一轮。

　　萧晨心头一动，朝几个女生挥挥手示意她们安静下来。

　　“我送她去医院！”

　　说着一把把华拉拉从沙发上打横抱了起来。

　　那副娇弱的身躯似乎被这动静惊醒了，微翕着嘴唇含混咕哝道：“我不要去医院！”

　　“病成这样了还说？”

　　萧晨狠狠朝怀里的华拉拉瞪了一眼。

　　平素彪悍倔强的华拉拉此时却像一只无助的小兔，可怜巴巴地望着萧晨，轻声央求道：“别……我怕……怕打针……”

　　“怕打针就别生病！”

　　呃，就这儿工夫，这丫头似乎又消瘦清减了不少。

　　看着那张让人又爱又恨的小脸，萧晨恶狠狠的声音里却掩不住丝丝心痛。

　　被这凶巴巴的一吼，华拉拉突然“哇”地一声哭了出来。

　　“呜呜，我不要去医院……妈妈呀……呜呜……”

　　哭容如梨花带雨，娇躯像秋叶轻颤，萧晨哪里还恨得下心来拒绝？

　　“不想去医院就别哭了。”

　　这一句话还真灵，前一刻还似洪水泛滥，下一秒顿时风停雨住。

　　“真的？”

　　听着那声娇怯怯的问话，萧晨不由暗叹，都说女人是天生的演员，这下才真算是见识了。

　　无可奈何地摇了摇头，萧晨扭头对几个女生说道：“你们都去睡吧，这里交给我。”

　　“萧晨哥，我……”

　　尹之娴刚要开口，却被萧晨打断。

　　“你们都折腾了一晚了，我可不希望这屋里再多两个病人出来。”

　　徐慧儿看了看萧晨，又看了看他怀里的华拉拉，朝吴丹霓和尹之娴说道：“萧晨哥说得对，之娴，丹霓，我们都去睡吧，别在这添乱了。对了，等等……”

　　徐慧儿说完，飞快地转身上楼，不一会儿就拿了两盒药回到客厅，递到萧晨手里，若有所指地轻声说道：“萧晨哥，拉拉就拜托你了。”

　　说完一手拉起呆在一旁的尹之娴便上楼回房去了。

　　客厅里瞬间就只剩下萧晨和他怀里的华拉拉。

　　周围突然变得很静，静得只剩下两个人的心跳。


第133章 为民除害

　　就这样，安静地待了几秒后，萧晨突然抱着华拉拉往她房间走去。

　　“你……你要干什么？”

　　华拉拉一边低呼，一边努力想要挣脱萧晨的“魔爪”，却哪里能够？

　　萧晨嘴角紧紧抿着，也不打话，直直走进华拉拉房间，走到她的床前，突然将两手一松。

　　“轰”地一下，那小小的身子被摔进软绵绵的被褥中。

　　“你就不能轻拿轻放么？哎哟，我的屁股，好痛……”

　　萧晨并没理睬华拉拉的抱怨，自顾回身关门，开灯，再重新走回床前。对着华拉拉冷冷说道：“如果你觉得这样装病作弄大家很有趣，那么，你现在可以大笑三声了！”

　　华拉拉愕然抬起头，望着那对几欲喷火的深眸，有些心虚地问道：“呃……你怎么知道？”

　　“不要当别人都是傻子，你的确是在发烧，可绝对没有表现出来的那么严重。”

　　“那……”

　　华拉拉眼珠一转，突地翻身坐起来，横竖已经被看穿了，倒没有继续装下去的必要。斜靠在床头，轻轻咬了咬嘴唇，似笑非笑地问道：“你刚才为什么帮我？”

　　“我……”

　　萧晨没想到华拉拉会反过来将他一军，满腔的怨怒倒是被生生挡了回去。

　　“你既然做了帮凶，还有什么资格骂我？”

　　华拉拉洋洋自得地扬了扬下巴，微微一顿后接着说道：“再说，我原本只是打算跟她们开个小玩笑，被你这一掺和，才不得不继续装下去。”

　　一听这话，萧晨差点哭出来了。

　　“闹了半天，这事儿还是我的不是了？”

　　华拉拉重重点了点头。

　　“那当然！”

　　说完，又把身子凑到萧晨面前，好奇地问道：“你还没说为什么帮我？”

　　随着身体的靠近，几丝若有若无的少女幽香不住撩拨着萧晨的感官，挑战他的自制力。

　　我不是君子，不要挑战我的极限！

　　萧晨心里怒吼着，深吸了一口气，把身子往后微微挪了挪，带着浓浓的鼻音问道：“你真不明白？”

　　华拉拉偏不知趣，又向萧晨逼近了一步，微仰着头问道“你不说我怎么知道，又不是你肚子里的蛔虫……”

　　话还没说完，眼前突然一花，随即感觉到嘴上多出了一道温热的物事，直压得她差点喘不过气来。

　　华拉拉虽然迷糊，却不是呆子，等她意识到自己被萧晨吻住的时候，脑子里顿时冒出两个小人儿。

　　“拉拉，你被非礼了耶，还不反抗？”

　　“可这多舒服啊，干嘛要反抗？”

　　“女生要矜持嘛！”

　　“可是，这种感觉真的很好啊！”

　　……任由两个小人儿在脑子里争辩不休，华拉拉却像傻了一般，两只眼睛瞪得大大的，一动不敢动。

　　就在她几乎以为自己快要窒息的时候，终于，那压力一松，一道新鲜空气重新钻入她的口鼻。

　　华拉拉此时什么都顾不得了，先狂吸了一口甜美的空气，然后便听萧晨在身前哑哑地问道：“现在明白了么？”

　　华拉拉微张着小嘴，呆呆望着萧晨，半晌，突然回过神来，张嘴正要发飙，却被萧晨一把捂住。

　　“你想把大家都叫醒么？”

　　话刚说完，骤觉手掌一痛，却是被华拉拉狠狠咬了一口。

　　萧晨连忙缩回手，龇牙咧嘴嘶嘶抽着凉气，眉头一挑，还没来得及呼痛，却见华拉拉在一旁一本正经地竖起食指。

　　“嘘，别把大家都吵醒了。”

　　汗，这报应来得真快。

　　萧晨脑子里突然涌上一句话——唯女子与小人难养也。看来还是老祖宗英明啊！

　　严格说来，应该是女子比小人更难养。萧晨又总结出一条萧氏定律：宁得罪小人，勿得罪女人。

　　看萧晨一副焦头烂额偏又无可奈何的样子，华拉拉突然莞尔一笑。

　　“算啦，不跟你计较了，咱们讲和！”

　　说完，脑袋一歪，俏皮地伸出一根小指头。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。华拉拉突然主动示好，萧晨却是心虚得紧，不知道那鬼丫头肚子里又藏着什么阴谋。

　　见萧晨一脸警惕的样子，华拉拉“噗嗤”一笑。

　　“拉拉手都不敢，以后我们怎么交往？”

　　激将？

　　没用！

　　呃，不对……这丫头在说什么……交往？

　　幸福来得太过突然，萧晨愣了好一阵才回过神来，眼睛陡然一亮，喜道：“你答应了？”

　　生怕华拉拉会再反悔，萧晨赶紧伸出小指紧紧拉上勾。

　　“嘘，你不怕吵醒她们？”

　　华拉拉娇嗔地朝萧晨瞪了一眼，眼珠一转，又贼兮兮地笑道：“不过，我有几个条件。”

　　萧晨感觉自己就像在坐云霄飞车，一会儿高高在天，一会儿又被狠狠打压下来。哎，这丫头，精灵古怪的，难道就不能消停一下？

　　华拉拉才不管萧晨那张苦瓜脸，自顾呱呱说道：“第一，以后偷吃的炒饭得四六分，唔，至于哪个四哪个六嘛，由我说了算！”

　　萧晨顿觉一道天雷当头劈下，苍天啊，他到底找的是一个女朋友还是一头猪啊？

　　欲哭无泪地点了点头，便听华拉拉继续说道：“第二，以后上课的时候，眼睛不许像扫描仪似的到处打转，还有，你电脑里那些……呃，什么什么的，都得删了，你女朋友，呃，也就是本姑娘我生平最喜欢的就是吃醋。”

　　第二道天雷威力也不小。平时自己上课四处打望的时候，这丫头不是都在呼呼大睡么？难道她有特异功能？

　　想到英俊潇洒玉树临风帅气俊朗的一代帅哥从此就要为了一棵树而放弃整片森林，萧晨在心里暗暗替自己默哀三秒，别了，兰兰妹妹，别了，苍井妹妹，不要太想我……连续遭受两道天雷轰顶，对于自己能不能安然度过余下不知还有多少道的重重天劫，萧晨实在没有把握。

　　“第三呢？”

　　等萧晨胆战心惊地问出这三个字，华拉拉却不说话了，歪着脑袋，咬了半天的手指头，突然长长地呼出一口气。

　　“剩下的先存着，我想到了再说。”

　　无期徒刑……萧晨大囧，哎，同样都是找女朋友，怎么自己就那么“幸运”，摊上这个极品妙人呢？

　　横竖脖子也已经吊上这棵树了，萧晨甩开其他念头，重新把全副精力放到眼前的佳人身上。

　　“现在我可以正式行使男朋友的权力了吧？”

　　看着那一脸不怀好意的贼笑，华拉拉自然知道那“权力”的意思，不由得娇羞地往后一缩。

　　没反对就是默许不是？既然如此，萧晨哪还会客气，一把把那娇躯揽入怀里，俯下头深深吻了下去。

　　与刚才惩罚性的狂风骤雨不同，这次和风细雨般的吻终于彻底宣告了第三次“南北对话”的结束。

　　两人正沉醉其间，耳边突然听到“轰”的一声巨响。

　　其实那声音也不算太大，不过对正处在热吻中的华拉拉和萧晨而言，已经堪称得上惊天动地了。

　　“哎，之娴你那么用力干嘛？”

　　“哎哟，慧儿，我的腰……”

　　“啊，丹霓，对不起，对不起……”

　　三个女生推推搡搡从门口的地上站起来，有些尴尬地朝床边的那对男女看了一眼，各自解释。

　　“唔，我是来给拉拉送退烧药的。”

　　徐慧儿说完，赶紧把手上一个瓶子往床上一扔，转身就跑。

　　“我……我是陪慧儿来送药的。”

　　尹之娴扔下一句也立刻转身闪人。

　　等吴丹霓揉了揉腰，突然发现门口就只剩下自己一个了，一张脸“腾”地一下涨得通红，支吾了半天，终于憋出一句话：“我是出来打酱油的！”

　　说完，一阵风似的没了影子，随即传来“砰”的一道门响！

　　这三个女生出现得突然，消失得也快，没等萧晨和华拉拉回过神来，已经消失无踪了，若不是房门大大敞开着，萧晨和华拉拉几乎以为是自己的幻觉。

　　大眼瞪小眼。

　　半晌，萧晨呼地吐出一口气，朝华拉拉调侃道：“我说得不错吧？不要把别人都当傻子，她们可都是成了精的。”

　　华拉拉有些恼羞成怒地往萧晨身上一推。

　　“乌鸦嘴，都怪你！”

　　经历过无数次惨痛的教训，萧晨当然不会傻到要去跟华拉拉认真计较到底该怪谁这种愚蠢的问题。无奈地摇了摇头，他站起身来，把门关好，顺便倒了一杯水监督华拉拉把药吃了，才又重新坐到床边，把佳人揽入怀中，轻叹道：“现在，这世界总算清静了。”

　　轻轻地依偎了半会儿，华拉拉突然扭了扭身子，抬起头来轻轻问道：“你为什么会喜欢我？”

　　这问题困惑了她好久，终于忍不住提了出来。

　　“我也不知道……”

　　萧晨揽着佳人的纤纤腰肢，眼中也是迷离不解，华拉拉问他，他还不知道问谁呢。

　　“可能是被你在墙角画了圈圈诅咒的吧？再不然就是下了什么蛊……”

　　“呸，臭小子，谁稀罕么！”

　　华拉拉撇撇嘴，作势要直起身子，却又被萧晨一把拉了回去。

　　重新靠在那温暖厚实的肩膀上，华拉拉心里暗自偷乐。

　　唔，要是让暗客的书友们知道堂堂暗客被自己这样欺负，他们会是什么表情呢？大跌眼镜？还是义愤填膺？呃，自己该不会成为粉丝们的公敌吧？不过就算如此又能怎么样呢？有暗客随身保护，谁又能奈何得了她？

　　华拉拉越想越是得意，仰起头悄悄朝萧晨瞄了一眼，说实在的，虽然欺负那小子是她最大的乐趣，但这却完全不会损及萧晨带给她的安全感。

　　嘿，欺负暗客是我的专利！

　　虽然看不到华拉拉脸上的表情，但萧晨心里仍是没来由的一阵心虚，呃，这丫头又在转什么念头？

　　萧晨心中突然生出一种悲壮的感觉。

　　算了，我不下地狱谁下地狱？谁让我偏偏喜欢上这刁钻古怪的丫头呢？

　　唔，就当是为民除害吧！

　　※※※

　　把厚实的大掌垫在脸庞之下，那一晚，华拉拉睡得格外的香，或许是感冒药的效力，或许是白天折腾太累了，又或许是别的什么原因。

　　至于那手掌的主人，为了履行“枕头”的职责，却是一动不动地在床边不知道傻坐了多久，最后才终于在“麻并快乐着”的催眠中酣然睡去。

　　第二天，华拉拉破天荒的起了个大早，见萧晨趴在床边睡得正酣，也没吵醒他，轻手轻脚地下床穿好了衣服，想趁着几个女生还没起床之前赶紧洗漱完溜出门去。

　　在经历了头一晚的“打酱油”事件后，华拉拉就算脸皮再厚，一时半会儿也不好意思跟几个女伴正面碰上。

　　看了看手机上的时间，才七点半。好像自打高考之后，有两三年时间华拉拉没有这么早起过床了，呃，“天堂山庄”那段属于噩梦，忽略不计。

　　华拉拉自以为已经很早了，哪知当她蹑手蹑脚走出房门时，顿时傻眼了。

　　徐慧儿，尹之娴，吴丹霓，三个女生端端正正坐在饭桌前，一见华拉拉出来，六只眼睛唰地一下齐转过去。

　　“呃……早啊……”

　　华拉拉满脸绯红地朝那三人点点头，随即飞快地一头扎进洗手间，一阵哗哗声后，又飞快地冲出来。

　　“哎呀，糟了，阿康的钥匙还在我这里，我得去开教室门，来不及了……”

　　说着径直扑向大门，汲着鞋就往外跑。

　　呃，这丫头闪得可真快，还没来得及逗她呢。

　　三个女生正自懊恼，忽然听见身后传来一个惺忪的声音：“大家早啊！”

　　回头一看，却是萧晨揉着手背从华拉拉房间走出来。

　　三个女生极有默契地相视一笑，哈哈，虽然那个跑掉了，还好这里还留了一个。

　　可怜的萧晨，才刚做了一晚的苦力，还没完全恢复清醒，又再一次陷入到女生们强大的“八卦”阵中……


第134章 谁买了我们的单？

　　整整一上午，华拉拉都趴在桌上假装睡觉，根本不敢抬头朝吴丹霓和尹之娴看。她并不担心两个女伴会当着同学们的面拿她和萧晨说事，只是怕她们开起玩笑来不小心说漏了嘴，要是让“八卦二人组”捕捉到一点儿风吹草动什么的，那后果可就不堪设想了。

　　好在华拉拉上课睡觉也不算是什么稀奇事，反正老师们早已对她的异举习惯了，采取了无视的态度。谁让华拉拉是考试的时候每科都拿优的“天才儿童”呢？

　　不过这一次，华拉拉的“瞌睡”却并没有维持太久，课间休息的时候，当隐隐听到尹之娴和吴丹霓悄悄说出“慧儿”、“大餐”、“去哪儿……”之类的关键词后，几乎是毫不犹豫的，华拉拉立刻作出了抉择。

　　呃，反正这事也被她们撞破了，躲得过初一躲不过十五，爱说什么让她们说去吧，大餐错过了那才可惜。

　　伸了一个懒腰，华拉拉笑眯眯地站起身来，神情自若地走了过去，径直加入了关于什么时候吃、吃什么、在哪里吃的讨论行列。

　　有了华拉拉的参与，讨论自然很快达成了一致——吃海鲜自助餐。

　　之所以这么决定，三个女生也是一番好意，照她们几个人的食量，尤其是有华拉拉这样的骨灰级“食神”在场，省着吃又嫌不过瘾，放开吃又有些于心不忍。自助餐就不怕了，可以敞开胃口吃，根本不必考虑会吃不回本钱来。

　　至于地点嘛，华拉拉提议定在嘉陵市中心的君逸大酒店。这是一家五星级大酒店，用餐环境绝对清雅，而且据去过那里的“好吃狗”们介绍，那里的海鲜自助餐是全嘉陵市菜品最齐备的，而且每周六中午推出每人88的特价，最为关键的是，那里的大闸蟹和三文鱼都没有限量，这可是这几个女生的“强项”啊！

　　对于这个提议，萧晨自然无所谓，徐慧儿则是主随客便，这事儿便算是定下来了。

　　星期六上午十一点半，萧晨那辆兰博基尼便载着满车提前饿了一天的美女们“饿气腾腾”地直奔君逸大酒店而去。

　　一路上，尽管这群女生全部没有开口说话，萧晨也能明显感受到一股浓重的“饿念”。

　　“汗，她们真要打算‘扶着墙进扶着墙出’么？”

　　萧晨开始同情起那间酒店来，并打定主意进出的时候都尽量距离这群“饿女”们远一点，不然会遭鄙视的。

　　十一点五十三分，到达酒店大门。十二点，西餐厅的大门甫一打开，侍应生便惊见一群美女轰然涌入，直扑选菜台而去。

　　等萧晨一脸尴尬地在侍应生的引领下走到餐桌前坐好，华拉拉和尹之娴已经每人端着满满一盘菜走过来了。

　　小心翼翼地瞥了一眼，萧晨顿时暴汗，每人盘子里各有三只大闸蟹，一大碗三文鱼片，空隙处点缀着大大小小的螺……环顾四周，萧晨发现餐厅里所有的侍应生和食客都在望着自己这一桌，直看得萧晨恨不得找个地缝钻下去。

　　“呃……我可不可以换一张桌子？”萧晨怯怯问了一句。

　　华拉拉夹了一大筷子三文鱼放进嘴里，手里还捏着一只大闸蟹，嘴里含混不清地说道：“不用了。对了，待会你去拿菜的时候顺便帮我取一下牛排，应该烤好了……呃，还有，看看大闸蟹补上来没有，哼，这家酒店真小气，一次只拿七八只出来……”

　　听了华拉拉的话，萧晨差点生出逃离此地的冲动。

　　在“抢食”了一小时后，女生们进食的速度终于开始缓慢下来。这时候，席间才渐渐出现了谈笑音。

　　“要是来消费的人都有你们这样的胃口，我怀疑这家酒店会被吃穷的。”

　　萧晨这话刚一出口，华拉拉立刻指着他面前那一大盘各种各样的肉食反驳道：“你吃得也不比我们少啊。”

　　萧晨正要声辩，尹之娴嘻嘻笑道：“萧晨哥如果想要挑战一下这间酒店的承受能力，我们倒乐于配合。”

　　徐慧儿坐在萧晨身边，悄悄碰了碰他的手肘，嘴巴朝旁边微微一努，萧晨顺势看过去，却见邻桌坐着两个老外，面前的餐盘里就摆了几片面包，一碟生菜沙拉，牛排和红酒都是另外单点的。

　　“酒店在我们身上亏的，自然能从他们身上赚回来，萧晨哥就别瞎操心了。”

　　吴丹霓也赞同地点点头。她的举止素来比较斯文，如今和这帮人天天厮混在一起，不知不觉间，言行也放开了不少，虽然还觉得有些不太习惯，但看得出，她也在渐渐融入进这个有些古怪而又快活的集体，并乐在其中。

　　“再说了，你以为来这里的其他人也都跟我们一样？他们敢吃得这么肆无忌惮么？”

　　华拉拉这句话倒说得有道理。在这种场所用餐的人，多数是出于公务应酬，顾及各自的形象，自然只能浅尝即止，倒还真找不出几个像她们这种胡吃海喝的。

　　也幸亏没有几个，不然那酒店老板真会哭的。

　　在肚子里装满了二十多只大闸蟹、N碗三文鱼，以及其他数不清的杂物之后，餐厅里除了他们之外，已经没有别的客人了。为了不至于扶着墙出去，一男四女又赖在舒服的靠椅上“消化”了一阵，徐慧儿才扬手唤道：“买单！”

　　说实在的，说这两个字的时候徐慧儿还真有些心虚，呃，他们一顿吃的能顶人家两三顿了，会不会被要求加价？

　　两分钟后，一个笑容可掬的侍应生袅袅婷婷地走过来，轻言细语的说道：“您的单已经有人买过了。”

　　“咳……咳咳……”

　　尹之娴正含了一口果汁，还没来得及吞下去，突然被呛了一口，憋红了脸猛咳不已。

　　“噢，知道了。”

　　还是华拉拉镇定，一边拍拍尹之娴的背，一边对侍应生点点头。

　　好不容易等侍应生走远了，华拉拉才冲尚在呆愣中的徐慧儿眨眨眼。

　　“还不快走？待会儿万一是他们看错了……”

　　徐慧儿这才如梦初醒，忙不迭地点点头，站起身来，连外套都没心思穿了，搭在手上就款款往外走。

　　通往大门的路似乎格外漫长，好不容易走到大堂之外，尹之娴才长长吐了一口气。

　　“呼……总算安全了。”

　　“还不算！”

　　徐慧儿摇摇头。

　　“起码要离开停车场！”

　　尹之娴嘻嘻一笑。

　　“当心有人发现自己给多了，正守在外面等着找你收钱呢。”

　　“也可能是暗恋慧儿的帅哥呢？”

　　吴丹霓也跟着开了一句玩笑。

　　华拉拉嘴一撇——“管他是谁，反正出了门就打死也不认账，看他能拿我们怎么样？”

　　众人集体石化。

　　果然够狠！


第135章 不速之客

　　到底是谁在替她们买单呢？

　　这个问题让几个美女足足困惑了一整个下午，直到快吃晚饭的时候，别墅里突然来了两个客人，这个谜团才算是被彻底打破。

　　※※※

　　门铃响的时候，徐慧儿正在厨房熬皮蛋瘦肉粥。中午那顿吃得太油腻，晚上正好用清粥来清清肠胃。

　　“之娴去开门啦！”

　　徐慧儿正在剥皮蛋，腾不出身去开门，只得召唤尹之娴，她可不敢指望过华拉拉，照那家伙的习性，只要一回房抱上本本，除了吃喝拉撒是绝对不会离开那张“百宝床”的。

　　“我在做减肥操……萧晨哥，开门！”

　　尹之娴两手各举着一个小哑铃哼哧哼哧地扭动着小蛮腰，掉头就把任务转包给萧晨，可后者正专注地对着本本十指翻飞，连头也没抬一下。

　　尹之娴哪里知道，萧晨这会儿正忙着码字呢，最近整天瞎忙活，可怜的一点儿存稿快被挥霍光了，对于她的指令压根儿就没听进去半个字。

　　推来推去，最后还是吴丹霓从房间里走出来去开了门。

　　门口站着两个陌生美女，一个约摸二十出头，鲜红的高腰羽绒夹克，一条烟灰色的铅笔裤配上过膝的黑色皮靴，青春英气扑面而来；另一个则作少妇打扮，娇小的身躯裹在一袭宽松的斗篷式皮草里，却丝毫不会给人以暴发户的感觉，只是衬出一身的矜贵之气。

　　吴丹霓将二人微一打量，客气地问道：“请问你们找谁？”

　　“请问晨晨在吗？”

　　美貌少妇含笑发问，而另外那个红衣少女则冲着门内高声呼道：“萧晨，萧晨……”

　　一听到那声音，萧晨顿觉头大了几倍，汗，这丫头平白无故地跑这里来干嘛？

　　这时候，徐慧儿听到动静，也从厨房里探出头来。

　　咦，这两个美女好生面熟，再一想，却是上次在生日宴会上见过的萧氏姐妹。正疑惑间，便听萧晨颇不耐烦的声音。

　　“萧瀚风，萧瀚雅，你们两个不去时代广场血拼，跑这里来做什么？发红包也还早了点儿吧？”

　　“发你的春秋大梦吧！还有，什么萧瀚风萧瀚雅，我们大老远专程来看你，连姐姐妹妹也不招呼一句，没大没小的……”

　　红衣少女一边老气横秋地教训着，一边跨步走进屋内。

　　姐姐？妹妹？

　　尹之娴刚把哑铃高高举起，一听这话，吓得差点没把那俩铁团掉下来砸到脚。

　　但听萧晨叹了一口气，懒声招呼道：“好吧，亲爱的老姐、老妹，敢问你们大驾光临有什么吩咐？”

　　那红衣少女大刺刺地在沙发上坐下来，长腿一伸。

　　“没什么大事，就是听说你这里美女很多，来认识一下。唔，你不打算给我和老姐介绍介绍么？”

　　汗，就知道这丫头找上门来绝对不会有好事，美女？她消息可还真是灵通，也不知是打哪儿听来的？

　　狐疑地朝少妇看了一眼，后者一脸无辜地耸了耸肩，自顾找位子坐下来，一副于己无关的样子。

　　无奈之下，萧晨只得把尹之娴、吴丹霓和徐慧儿与那两位美女相互介绍了一番，原来，那美少妇是萧晨的姐姐，也就是这栋别墅的真正主人萧瀚风，而那红衣少女则是他的妹妹，叫萧瀚雅。

　　同几个美女一一点头打过招呼之后，萧瀚雅忽然叫道：“咦，不对，好像还差一个。”

　　萧晨大奇，萧瀚雅什么时候关注起这些八卦来了？居然连这屋里住了几个人都一清二楚。

　　这时候，华拉拉的房门悄悄拉开一个口子，一道身影从门缝里溜了出来，挠着头发不好意思地招呼道：“呃……你们好，我叫华拉拉……”

　　华拉拉不是聋子，外面闹出这么大的动静，她自然早就听出了一些端倪，只是她脸皮虽厚，但一听来客是萧晨的家人，也有些不好意思，便一直躲在屋里，这时候听得萧瀚雅问起，才不得不硬着头皮出来做自我介绍。

　　一见到华拉拉，萧瀚雅微微一愣，瞳孔骤然缩小，直起身子笑嘻嘻地说道：“华拉拉？哈哈，原来你叫华拉拉，唔，这名字还不错。对不起哦，上次弄脏了你的衣服。”

　　华拉拉仔细一看，才认出沙发上坐着的那个红衣少女正是上次去徐家赴宴的时候开车溅了自己一身泥的女孩儿。

　　换作平时，华拉拉早发飙了，不过今时不同往日，托萧晨的“福”，面前这丫头一不小心还可能会成为自己的小姑子呢。

　　哼，都怪那死小子。

　　华拉拉虽然不能拿萧瀚雅撒气，但却悄悄拿眼朝萧晨狠狠一瞪。

　　可怜的萧晨，好端端地，突然感受到一丝浓重的怨念，却不知道自己又哪里触到这丫头的“逆鳞”了。

　　收回目光，华拉拉对萧瀚雅打了个哈哈，咧嘴笑道：“哈，没什么，只是意外嘛。再说，不是还有人赔了一套么？”

　　一说到这事，几个女生不由得想起当日徐方羽被萧晨恶搞的事，顿时哈哈一笑，气氛倒是和谐了不少。

　　说笑了一阵，萧晨坐到萧瀚风身边朝她问道：“对了，今天到底是吹的哪股风，把你们两个大小姐吹过来了？可别说是想我了，鬼才信！”

　　不等萧瀚风作答，萧瀚雅抢着说道：“我们是来蹭饭的。”

　　一提到饭，徐慧儿突然“啊”地一声惊叫起来，厨房还熬着粥呢。

　　还好，时间刚好合适，再晚点就熬糊了。

　　关了火，徐慧儿从厨房走出来，刚好听见萧瀚雅在说：“今天中午的大闸蟹还不错吧？”

　　几个女生一听都呆了。尹之娴奇声问道：“你怎么知道我们中午吃大闸蟹了？”

　　萧瀚雅正要卖个关子，突然听见华拉拉恍然道：“难道……中午是你们……”

　　萧瀚风赞许地朝华拉拉投去一眼，微笑默认。

　　萧瀚雅则微一撇嘴：“要不然你们真以为天下有白吃的午餐？我和瀚风本来约着去那里吃自助餐的，不过看晨晨跟你们吃得正欢，没好打扰你们。”

　　“不要叫我晨晨……”

　　萧晨无力地提出抗议，可惜，抗议无效，换来的只是萧瀚雅的一通鬼脸，以及一连串的“晨晨、晨晨……”

　　“原来是这样，难怪……”

　　徐慧儿这才恍然大悟，对萧氏姐妹点头称谢。

　　“谢就不必啦，我们是来蹭饭的，唔，厨房里是什么？好香，我一进门就闻到了……”

　　“属狗的鼻子就是灵。”

　　萧晨趁机拿话还击。

　　“哼，你属骨头！属肉包子！属大便……”

　　“所以你就喜欢我嘛……”

　　对于这两兄妹的征战，萧瀚风早已习以为常，悠然自得地隔岸观火，她既不着急，其他人更不理会，自顾张罗着把那锅粥端上桌子，热火朝天地准备开动。

　　屋子里很快弥漫着一股浓郁的粥香，直馋得萧晨和萧瀚雅食指大动，暂时停止了“内战”。

　　“唔，好鲜！”

　　萧瀚雅尝了一口，立即赞不绝口。

　　萧瀚风也含笑赞道：“慧儿真是能干。上次你那幅画被我家小凡借回去愣是仔细研究了整整两天，连饭都不舍得吃……”

　　“恐怕姐夫是连你都不理睬吧？”

　　萧瀚雅嘻嘻调侃道。

　　萧瀚风脸上一红，啐道：“小丫头人小鬼大的，该找人治治了。”

　　萧晨立刻举手附议，“为民除害”的队列也该壮大一下了，好歹还可以有个人一起同病相怜。

　　见萧瀚雅闷头喝粥不再说话，萧瀚风才又接着说道：“对了，小凡最近新得了一幅‘月漫清游图’，正想找人一起鉴赏一下。唔，刚好下周五是腊八节，不如这样吧，到时候你们一块儿来，看画，喝腊八粥，咱们家也很久没热闹过了。各位有空吗？”

　　萧瀚风最后那句虽说的是“各位”，一双妙目却有意无意地瞟向华拉拉，她虽然不向萧瀚雅那么外向，却是副玻璃心肝，早看出自己的小弟和这姑娘之间有些什么她所期待已久的事。

　　呃，应该说，这件事也算是萧瀚风一手策划的，从她让老弟住进来的那一刻，就已经在期待今天这结局，看来，事态果然在她预计的轨道中顺利发展。

　　徐慧儿被两姐妹一番夸奖，原有些不好意思，正待谦辞几句，突然发现萧瀚风神色有异，循着那目光看去，顿时恍悟到那“醉翁之意”，当下微微一笑，率先答应下来，随即冲尹之娴和吴丹霓眨眨眼睛，吴丹霓倒是会心一笑，点头应允之后，又低下头继续喝粥，尹之娴却是半天没回过神来，不过，有人请客她倒是巴不得的，自然不会客气。

　　至于华拉拉嘛，对众人的反应更是敏感，见其他人都答应了，才用比蚊子大不了多少的声音斯斯艾艾地“嗯”了一声，接下来的时间里，她从头到尾再没吭声，却于不知不觉间盛了四碗粥，再一次显示了她作为“食神”的彪悍实力。


第136章 我高兴

　　和以往被邀请后的兴奋不同，对于萧瀚风的这次宴请，华拉拉在三分期待之外，竟又带着七分忐忑。

　　患得患失之间，距离传说中的腊八节只剩下一天了。

　　这天，气温突然陡降了七八度。晚上，徐慧儿特地做了一锅热气腾腾的火锅，一屋人围在电磁炉四周，好不热闹。

　　徐慧儿和尹之娴、吴丹霓一边吃，一边热烈讨论着第二天去萧瀚风家里做客的事儿。至于华拉拉嘛，照例是闷头狂吃不吭声，这个星期以来，她几乎天天都是这样，安静得出奇，除了偶尔莫名其妙地爆发几声“华氏狮子吼”和没人能懂的火星语之外，就闷在房间里，要不就拿饭菜出气，用尹之娴的话说，那是“见家长综合症”。

　　当然，几人之中最可怜的还是萧晨，其他女生惹不起还躲得起，萧晨呢，无处可躲，往往被华拉拉的“台风尾”无辜波及。每每这时，他就暗怪萧瀚风多事，好端端地干嘛突然请客？

　　哼，你害我家拉拉不得安定，我就去欺负你家小凡。

　　萧晨正琢磨着，突然感到脚下一痛。

　　“哎哟……之娴你干嘛踩我的脚？”

　　尹之娴下巴一扬，理直气壮地答道：“叫了你好几声也不搭理，也不知道是不是耳朵掉进火锅里了？”

　　萧晨赧然一笑。

　　“对不起啊，刚才在想点儿事儿，没听见。呃，叫我做什么？”

　　尹之娴夹起一片毛肚烫进锅里，嘴里应道：“萧晨哥，我们在商量给你姐准备点儿什么礼物呢？不知道他们喜欢什么？”

　　“礼物？不用啦，我还打算从那儿捞点什么呢。”

　　萧晨微微一笑，不过，那笑容看起来总像是有点不怀好意。

　　“捞点儿什么？”

　　包括华拉拉在内，所有女生都奇怪地望向萧晨。

　　“不错，我要那幅《月漫清游图》！”

　　众女集体石化！

　　好半天，尹之娴才小心翼翼地问道：“那不是你姐夫的东西么？你拿来有什么用？”

　　萧晨两眼一翻，从碗里夹起一块肉放进嘴里，边嚼边说：“没什么用。我高兴，行不行？”

　　“行——你说行还有谁敢说不行的？”

　　尹之娴拖长了声音回应，顿了顿，仍忍不住不解地问道：“那你可以直接问你姐夫要啊，难道他敢不给你？”

　　萧晨一脸固执地撇撇嘴。

　　“就是要偷他的！”

　　尹之娴越发迷糊了，正待继续刨根问底，突然感到衣袖似被谁轻轻拉了一下，扭头一看，却见徐慧儿正朝自己又是眨眼又是努嘴的。

　　尹之娴心头大奇，顺着徐慧儿示意的方向望去，却见华拉拉夹了一大碗菜，正闷头狂吃。她虽然懵懂，这下也大概知道这事和华拉拉有关，当下知趣不再发问，冲华拉拉怪叫道：“拉拉，再吃你要成胖猪了！”

　　“我高兴！”

　　华拉拉头也没抬，含混咕哝道。

　　尹之娴一噎，差点被辣椒呛着。

　　“得，得，得，你们俩自个儿高兴去，慧儿，丹霓，待会儿我们吃完去商量商量，怎么弄那什么月亮漫游图。哇，好辣，嘶……”

　　徐慧儿给尹之娴递上一杯开水，没好气地纠正道：“是《月漫清游图》！”

　　尹之娴使劲灌了一大口水，拍拍自己的胸脯，好一阵才缓过气来，郁闷地咕哝道：“反正都差不多，让那俩家伙高兴就好。”

　　吴丹霓也辣得有些够呛，一边倒水一边问道：“需要我帮忙么？”

　　徐慧儿轻轻摆了摆手。

　　“上次偷试卷的事算是我捡了拉拉和之娴的便宜，这次就让我自己来吧，省得这两个家伙念叨一辈子。”

　　尹之娴一口把杯子里的水全都吞下肚去，才用手搭着徐慧儿的肩问道：“这次你又打算扮谁？难不成你要扮成瀚风姐，直接找她老公要画？”

　　徐慧儿摇了摇头，说道：“易容只能暂时瞒过不太熟稔的人，而像每天朝夕相处的夫妇，就算扮得再像也是会被一眼识破的。”

　　“那莫非是扮成萧晨哥？”

　　在尹之娴心目中，只有扮成比较亲近的人才好“下手”。哪知道徐慧儿听了还是摇头。

　　“我这次谁也不扮。”

　　尹之娴大惑不解地问道：“谁也不扮？那你怎么偷？用明抢么？”

　　这次徐慧儿却不答了，摇了摇食指，故作神秘地说了一句“天机不可泄露”。

　　透过蒸腾的热气，桌子对面的徐慧儿显出一副胸有成竹的样子，萧晨像是想到了什么，眼睛盯着徐慧儿，手上的筷子往锅里一指，笑嘻嘻地随口问道：“能吃得了么？”

　　徐慧儿眨眨眼。

　　“吃不了，兜着走！”

　　萧晨会意一笑，尹之娴却被徐慧儿那话弄懵了。

　　“慧儿，你傻了么？这是在自己家里啊，还往哪里‘兜着走’？”

　　还是吴丹霓一句话结束了这个话题。

　　“我看啊，你们要是再不吃，这锅就快要煮糊了……”

　　※※※

　　尽管有人期待，有人忐忑，该来的总是会来的。

　　腊月初八。

　　腊八节终于到了。

　　腊八节，又叫“腊日”，据说是祭祖祭神的日子。不过对于这个节日，城里人多数不太敏感，甚至很多人根本不知道还有这个节日存在。当然，和那些噱头十足的圣诞节、情人节，甚至万圣节、复活节之类的洋节比起来，城里人对腊八节的了解和关注实在是少得可怜。

　　坐在兰博基尼的副驾驶座上，华拉拉一路用手指绞着衣角，尽管她已经尽力调试自己的心态，但多少还是有些忐忑不安，而当她真正站在那座红漆大门之外，闻到白墙内随风送出的那股清雅的幽香之后，心情竟莫名地安定了好多。

　　这就是传说中的“腊八粥”的味道么？

　　作为一个城里长大的孩子，华拉拉固然对腊八节也很陌生，但作为一个资深“金”迷，她对腊八粥却是闻名已久，金大侠那部《侠客行》里，让那些大大小小的江湖人士闻风丧胆的不就是一碗“腊八粥”么？

　　闻名不如见面，终于有机会真正见识一下了，唔，闻起来很香，应该没有老金写的那么恐怖吧？

　　怀着对腊八粥的期待，华拉拉终于暂时放下了先前的心结，随着萧晨、徐慧儿等人跨入了那道红漆大门。


第137章 懂事的小魔女

　　推开虚掩着的红漆大门，便是一座小小的院落，虽不太大，却错落雅致，假山修竹，苔痕鸟语，看得出主人都颇费了番心思。

　　“萧晨哥，你姐还真勤快！”

　　尹之娴微吐了吐舌头，悄声在萧晨耳边赞道。

　　“你说萧瀚风？勤快？”

　　萧晨很无奈地翻了记白眼，咕哝道：“她可是连扫帚倒在面前也不会扶一把的人，你大概是这辈子第一个夸她勤快的人。”

　　“那这些……”

　　尹之娴指了指脚下一尘不染的青石小径。

　　“这些都是我那二十四孝姐夫搞起来的。”

　　萧晨话音刚落，突然一个清脆的童音娇声叱道：“哼，背后说人坏话，晨晨你很不厚道啊！”

　　众人循声望去，却见几米外的屋檐下立着一个娇小的身影，两条羊角细辩垂在耳畔，双手背负在身后，虽极力摆出一副老气横秋的样子，却掩不住眉眼间的娇憨。

　　发话之人却是一个七八岁左右的小姑娘。

　　一见那小姑娘，萧晨把脸一苦，两撇眉一耷。

　　“阿竹，我好歹也是你舅舅吧？当着客人的面，就不能给点面子别叫我晨晨？”

　　尹之娴等人心目中的萧晨一向是意气风发的，哈，原来这家伙也有低声下气的时候啊！

　　好笑之际，几个女生不由得对檐下那个叫阿竹的小姑娘刮目相看。

　　阿竹见众人将目光焦点聚集在她身上，非但毫不怯场，反倒似添了几分底气，晃了晃脑袋，拿腔拿调地说道：“小姨说了，名字起来就是让人叫的，你本来就叫这个名字嘛，我又没给你起绰号。再说，小姨说了，晨晨是爱称，喜欢你才这么叫呢，比如我家的小鸡就叫晨晨一号，晨晨二号，晨晨三号，看我们多喜欢你。还有，小姨说了……”

　　“Shut up！”

　　对于那背语录似的喋喋不休，萧晨终于忍无可忍了，用偷师学来的“华氏狮子吼”暴吼一声：“小姨小姨，你就知道小姨，你还不如写一本《小姨语录》算了。”

　　说罢，长叹了一口气，怒其不争地说道：“阿竹，不是舅舅说你，你跟谁学不好，非得跟萧瀚雅那死丫头学……”

　　阿竹噗嗤一笑，伸出食指刮刮脸。

　　“羞羞，晨晨说脏话，我记下来跟小姨告状！”

　　说着，那小姑娘还真从衣服口袋里摸出一个小本和一只彩笔，趴在墙上一笔一划认真地往上写着什么。

　　趁这机会，萧晨一个箭步冲上去，一把抓过阿竹手里的小本，高高举起，大声宣读道：“十二月十三日，晴，小凡在风妈妈屁股上打了一下，不过只用了三分力……”

　　萧晨自顾大声宣读，阿竹在一旁高举着双手不住地又叫又跳，偏还是够不着，小眼珠一转，她笑眯眯地央求道：“好晨晨，好舅舅，把我的公主日记还给我吧！我请你吃巧克力。”

　　萧晨念得兴起，哪会理她，自顾继续往下：“十二月十八日，雨，风妈妈悄悄骂小凡是猪，被我听见了……”

　　见软来不行，阿竹立刻转换了战略，恶狠狠地跺脚骂道：“死晨晨，臭晨晨，大便晨晨……偷看人家女生的日记，你是侵犯隐私，侵犯人权！”

　　骂着骂着，阿竹眼圈一红，两串泪珠扑簌簌地往下掉。

　　几个女生在一旁看着这舅甥俩斗法，都暗暗好笑，尤其是听到阿竹记的“流水账”，一个个忍俊不禁，这丫头，人小鬼大，这么小就会记“变天帐”了。待见她被萧晨“欺负”得泪流满面的样子，又忍不住心生同情。

　　“呀嗬，小家伙懂得真不少啊，连捍卫人权也学会了，又是萧瀚雅教你的吧？”

　　萧晨嘿嘿一笑，由得她又哭又闹，自己继续往后。

　　“十二月二十四日，晴，小姨跟一个叔叔煲电话粥，用时一小时三十九分四十八秒，用了二十块电话费，真浪费……呃，居然有人肯陪萧瀚雅那死丫头煲电话粥？阿竹，快告诉舅舅，那个叔叔是谁，你见过没有？有没有舅舅的一半帅？”

　　阿竹小嘴一撇，把身子一扭，背过身去一边哇哇大哭一边嚷道：“就不告诉你就不告诉你就不告诉你……”

　　萧晨眨眨眼，悠然叹道：“唉，你小姨有了男朋友也不让你见，她喜欢你是假的……”

　　阿竹抹了一把眼泪，轻蔑地朝萧晨看了一眼，一字一顿地说：“想激我？没用！小姨说了，只要我能保密，过年就送我一套芭比嘘嘘乐！”

　　萧晨暴汗，萧瀚雅，你收买人心还真不是一般的厉害！呃，不过，那什么“嘘嘘乐”又是啥新鲜玩意儿？纸尿裤么？

　　华拉拉在一旁看萧晨出糗，也不插言，眼见他似乎已经黔驴技穷了，才微微一笑。

　　“阿竹，你说的是不是芭比猫咪嘘嘘乐，可以在沙子里尿尿那个？”

　　阿竹一愣，有些好奇地看着华拉拉，似乎奇怪她怎么会知道这个？

　　何止阿竹，就连萧晨、尹之娴等人望向华拉拉的目光中也都充满愕然。

　　华拉拉没理会众人的目光，微微一笑，抬脚朝屋檐下走去，路到萧晨身边的时候，朝他微横了一眼，顺手夺过他手里的日记本，再走到阿竹身前，蹲下来把本本交还到小姑娘手上。

　　新一轮的眼泪已经挂在眼眶边沿扑闪扑闪的，甚至已经有一部涌出眼眶了，可一接过日记本，阿竹把小脑袋向天一仰，再低下来时，脸上已经奇迹般地小雨转多云。

　　“哼，臭男生看过的日记，我不要了。”

　　阿竹小嘴一撇，手里那日记本想扔又有些舍不得。

　　华拉拉见状，暗暗好笑，嘴上却附和道：“唔，要不我们把那几页撕了吧！”

　　阿竹点点头，可真翻到那几页，又下不了手了。

　　“算了，念晨晨初犯，给他一个机会。”

　　这小姑娘还真能自找台阶下。

　　华拉拉点点头，随即凑到她耳边，低低说了几句，小姑娘脸上突然露出阳光般灿烂的笑容。

　　“好，我告诉你小姨的事，不过你千万别告诉臭晨晨！”

　　华拉拉重重地点点头，伸出小指和阿竹勾在一起。

　　小姑娘附在华拉拉耳边眉飞色舞地窃窃私语，而华拉拉则一边点头，一边冲萧晨这边得意地眨眨眼，手上还悄悄比划了一个胜利的手势。

　　看到这一幕，萧晨惊得下巴都快落到地上了，自家这小外甥女是个远近闻名的小魔女，除了萧瀚雅，谁也治不住她，没想到居然和华拉拉那么投缘。

　　呃，不过，物以类聚，人以群分，那阿竹是小魔女，萧瀚雅和华拉拉是大魔女，一笔写不出两个“魔”字，她们本来就是一家人，自然一拍即合。

　　这样一想，萧晨倒也不奇怪了。

　　耳语完毕之后，阿竹突然歪着脑袋朝华拉拉问道：“对了，你是不是叫华拉拉？”

　　华拉拉正得意呢，一听这话骤然一愣，脱口问道：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”

　　阿竹得意地扬了扬下巴，随即压低声音，一脸神秘地说道：“风妈妈和小姨说了，以后你也和我们是一家人，唔，那我就叫你拉拉吧。哈哈，欢迎拉拉加入魔女阵营。”

　　……华拉拉答应也不是，不答应也不是，好容易平静的心跳又有些加速起来。

　　阿竹见华拉拉脸红，啧啧几声，一脸惋惜地说道：“小姨说得对，只可惜了拉拉这么一朵鲜花，插在臭便便晨晨上……”

　　萧晨听到阿竹说华拉拉是一家人，还暗喜阿竹会说话，再听她后面一说，一张脸登时气得由白转红，再由红转绿，也顾不得什么大欺小了，暴跳着朝阿竹扑过去。

　　“死阿竹，你……”

　　阿竹却机灵得很，见势不对，身子顿时灵活地往华拉拉身后一闪。

　　“拉拉救我……”

　　“行了，当舅舅的，还跟小孩子认真。”

　　华拉拉双臂一张，像小母鸡一般护住阿竹，一脸嗔怪。

　　萧晨那个泪啊，明明自己是受害者，怎么倒变成没理那方了？

　　正郁闷间，便见阿竹又从华拉拉身后探出半个头来，扮了个鬼脸。

　　“君子动口不动手！晨晨同学，女士面前，请注意形象！”

　　萧晨终于被这大小魔女彻底击败了。

　　“咦，晨晨，拉拉，慧儿，你们什么时候来的，阿竹，怎么不请客人进屋坐？”

　　萧瀚风温柔的声音适时把萧晨从水深火热中解脱出来。

　　一抬头，便见萧瀚风和杨凡手牵手从屋里走出来，手上还捏着一把青青的豆苗，当然，那是捏在杨凡手上的。

　　萧晨充满怨念地朝姐姐姐夫看了一眼，心里很想问一句，他们当初到底是怎样把那小魔女“做”出来的，话到嘴边，却郁闷地答道：“已经来了好一会儿了。”

　　萧瀚风“哦”了一声，有些歉意地对几个女生说道：“不好意思啊，刚才我陪小凡上楼摘豆苗去了。”

　　“你们去得还真是时候。”

　　萧晨暗暗嘀咕道。

　　“晨晨，你在说什么？”

　　“没什么，我说阿竹越来越乖了。”

　　其实是“越来越怪”了——萧晨心头备注。

　　“唔，舅舅也越来越帅了。”

　　其实是“越来越衰”了——阿竹心头备注。

　　望着舅甥俩其乐融融的样子，一帮女生暗暗肉麻不已，萧瀚风和杨凡则是一脸欣慰。萧瀚风甚至大言不惭地夸道：“阿竹这孩子啊，就是懂事！”

　　……萧晨石化。

　　众女集体石化。

　　唔，这小阿竹的确懂事，很懂事，简直太懂“事”了！


第138章 腊八粥

　　都说“三个女人一台戏”，而换作三个魔女呢？

　　一个很“懂事”的小魔女已经够让人头疼了，再加上唯恐天下不乱的大魔女萧瀚雅，以及潜伏期魔女华拉拉，这出戏会演成什么样子？

　　这问题萧晨光是想想就觉得头大，所以，当他听说萧瀚雅临时有事不能来一起吃饭的时候，不由得长长地舒了一口气，心头由衷地膜拜各路大神。

　　阿弥陀佛，哈利路亚，感谢耶稣阿拉释迦牟尼，阿门！

　　缺了那根重要的“台柱子”，这顿饭总算吃得很和谐。只是，当腊八粥刚端上桌的时候，尹之娴闹出了一个小洋相。

　　本来这个洋相是该华拉拉出的。

　　拜金大侠所赐，在华拉拉的印象中，腊八粥很神奇也很神秘，尤其是那颜色——青绿色，想想就很邪恶啊。

　　可是，面前的这碗粥却跟想象中的大不一样，无论色、香、味，都是华拉拉从没见过的，馋得她口水长流，偏又不忍心吃，害怕破坏那份完美。

　　强忍着馋念，华拉拉仔细欣赏了一下，五色斑斓的腊八粥里，红的是大枣，黄的是玉米，白的是桂圆肉，绿的是葡萄干，褐的是核桃仁，粉的是小玫瑰，更神奇的是，华拉拉居然还在其中发现了一头小狮子，再一细辩，竟是用新鲜菠萝雕制而成，模样栩栩如生，煞是惹人爱怜，哪里舍得吃下去。

　　这是腊八粥么？

　　不等华拉拉提出心中的疑问，尹之娴已经抢先嚷道：“苍天啊，这是腊八粥么？我还以为那腊八粥真的就是绿色的草根饭呢。”

　　萧晨哭笑不得地耸耸肩膀，说道：“我看你是中老金的毒太深了，他说月亮是方的，你也信么？”

　　阿竹也难得地站在舅舅一方，摇头晃脑地教道：“尹姐姐，我每年喝的腊八粥都是这样子啊，从来没见过绿色的呢。再说，我们又不是马牛羊，为什么要吃草？”

　　杨凡朝阿竹摆了摆手，含笑岔道：“我知道腊八粥也有用药草熬的，不过那样味道会苦一些。”

　　尹之娴恍然大悟地点点头，把樱唇凑到碗边试着浅尝了一口，随即赞道：“唔，又香又糯，真不错。”

　　“当然啦。”

　　萧瀚风小鸟依人地把头往杨凡肩上一靠，一脸自豪地说道：“我家小凡可是从昨晚就开始忙乎了呢，洗米、泡果子……唔，我有帮忙剥皮、去核噢。”

　　阿竹呼地一下抬起头来，把手举得老高，嘴角还沾着一粒饭粒。

　　“风妈妈，你吃的比剥的还多呢……”

　　萧瀚风脸色一僵，有些尴尬地咳了两下，恼羞成怒地嗔道：“吃饭的时候讲话，当心奖励扣光。”

　　阿竹赶紧用手指在嘴上左右划拉了一下，表示“合上拉链”，一低下头却仍忍不住郁闷地低声嘟囔道：“呃，我就知道祸从口出嘛。哼，趁小姨不在就对我实施专政，这一笔我记住了。”

　　阿竹一边嘀咕，一边把头往桌下一埋。华拉拉坐在她身边自然看得清楚，那小家伙正把手悄悄伸到口袋里摸出本本来“记账”呢。

　　这小人精，还真是睚眦必报啊。

　　华拉拉暗暗好笑，为了替小家伙做“掩护”，她故意换过话题，小心翼翼地夹起那个用菠萝雕成小狮子赞道：“杨大哥，这个也是你雕的么？真可爱。”

　　杨凡的面皮显然比萧瀚风薄了许多，听华拉拉这一赞，有些腼腆地笑了笑，点头应道：“我也刚学没多久，雕得不太好，见笑了。”

　　尹之娴一见那果狮，“哇”的一声惊呼起来。

　　“哎，我看看，给我看看，真好看，呃，这个能吃么？”

　　说着就想伸手去抓。华拉拉飞快地侧过身子，用肩背将手上的果狮护住。

　　“小气鬼，看看嘛。”

　　尹之娴索性放下碗筷，不依不饶地准备扑过去强抢。

　　杨凡夫妇在一边看着好笑，扬声劝道：“别争，每个人碗里都有的。”

　　果然，尹之娴很快从自己碗里捞出一个用胡萝卜雕的小兔。

　　“为什么我是兔子拉拉是狮子啊？”

　　尹之娴还是想不通。

　　华拉拉刚冲她扮了一个鬼脸，就听萧晨插嘴说道：“拉拉本来就属狮子嘛。”

　　华拉拉一愣，顿时明白萧晨是在绕着弯儿骂自己，心头暗怒，面上虽还是装作没听见一样殷殷浅笑，暗地里却抬脚往身边那个脚背上狠狠一碾。

　　萧晨那个疼啊，目光微微一低，汗，华拉拉今天居然穿的这双长靴居然是细高跟的，难怪看起来好像长高了一些，这丫头，难道不怕摔跤了么？

　　他可不知道，自从上次华拉拉把萧晨买的那双新鞋摔断鞋跟后，就发誓要征服高跟鞋，已经暗暗练习了很多次了，只是怕被笑话，没敢告诉大家而已，没想到高跟鞋除了好看还很“实用”呢。

　　嘿，谁说靴子不能当暗器，武功盖世的王重阳传说就是被一只长得像靴子的暗器砸中而死的。

　　华拉拉和萧晨这番暗战，自以为进行得很隐蔽，却没留意到身边的阿竹又埋下了头。

　　“一月二十三日，多云，拉拉用高跟鞋踩晨晨的脚……”

　　※※※

　　吃过晚饭，天已经黑透了。

　　“小凡你陪他们聊一会儿，我去洗碗……”

　　萧瀚风话音未落，大家便听到“哗啦”一声脆响。

　　“呃……岁岁（碎碎）平安！嘿嘿……”

　　萧瀚风有些不好意思地蹲下身去，杨凡赶紧跨前一步，抢着捡起瓷碗碎片，他知道，要是再晚一步，估计又得动用“邦迪”了。

　　“风妈妈，你天天洗碗，我们家就天天平安了。”

　　阿竹揉揉太阳穴，做出一副“真伤脑筋”的样子，萧晨却笑嘻嘻地说道：“老姐，你这碗还‘洗’的，很快很彻底。”

　　“去去去……”

　　萧瀚风站起身来，朝华拉拉那方努了努嘴。

　　“赶紧招呼客人去。我收拾一下桌子。”

　　见萧瀚风手忙脚乱的样子，徐慧儿主动申请帮忙，当然，作为熟练工，她的动作显得麻利多了。

　　看着徐慧儿忙里忙外，却只字不提那画的事，好像根本已经忘了自己答应的差事，华拉拉、尹之娴和吴丹霓忍不住想要提醒她一下，可抛了好几道暗示的秋波过去，却像肉包子打狗一样，有去无回。

　　而萧晨也好像浑然忘了这件事，自顾忙着和阿竹呵痒嬉闹，没有一点着急的样子。

　　皇帝不急急死太监。三个女生在一旁干着急，偏又无计可施。

　　晕，这两个家伙葫芦里到底是卖的什么药啊？


第139章 赏画

　　收拾完一切，萧瀚风夫妇又跟几位客人闲聊了一阵，虽说他们忝做主人，可话语权却几乎被阿竹一人给抢占了。这小家伙不知从哪儿搬来一叠萧晨小时候的老照片，如数家珍般一张张地讲解给大家听，这张是晨晨在爬树掏鸟窝，那张是他下河去摸鱼……萧晨心头暴汗，这些照片中，很多就连他自己也都是第一次见到，当年玩儿的时候，可还没发现自己被人偷窥呢。

　　看来，“狗仔队”果然是无孔不入、无所不在啊！

　　“这张晨晨趴在地上，摔了个‘狗啃泥’。小姨说了，那是因为他为了保护一个肉包子，被一条大狗追了好几条街，最后肉包子摔地上被狗叼去了，脸上也摔了好长一道疤，现在还看得见呢，哼，真废！”

　　一边说，阿竹一边鄙夷地朝萧晨脸上一指。

　　几个女生和萧晨天天朝夕相处，自然早就发现他眉角那道疤痕，却不知道竟是如此来历。

　　“包子保卫战”？众女光想想萧晨当时那样子就不由得大囧，尤其是华拉拉，还满以为那道疤痕是他某次出生入死执行特殊任务的时候留下的光荣印记，没想到对手却只是一只大狗，而任务则是保护肉包子一枚。

　　真要深挖起来，这可是一个包子酿成的血案啊！

　　看着各路人马纷纷朝自己侧目，萧晨终于忍不住了，郁闷地反驳道：“你才废，你舅舅我会为了一个肉包子那么亡命么？”

　　咦，难道还有新版本？

　　几个女生好奇地望着萧晨，期待辩方陈词，却见他脸色一红，小声地嘀咕道：“明明就是一个糖包子……”

　　“轰”——集体倒塌。

　　如此有一搭没一搭地聊了半天，双方都只字不提看画的事，估计早已经把这一茬给忘了。

　　这时候，华拉拉等几人倒也不急了，或许，所谓偷画，只是萧晨随口开的一个玩笑而已。

　　事实似乎的确如此，估摸着时间差不多了，萧晨竟站起身来提出告辞。

　　“不多玩儿一阵吗？”

　　难得家里这么热闹，萧瀚风还真是热心想留他们多坐一会儿。

　　“对了，”徐慧儿像是突然想起了什么，失声叫道：“差点忘了，上次瀚风姐提到的那幅画……”

　　一提起画，几个女生眼睛一亮，来了，终于来了，众目睽睽之下，倒要看看徐慧儿怎么完成那不可能的任务。

　　与此同时，杨凡也好奇地截口问道：“画？什么画？”

　　萧瀚风也微微一愣，随即悟道：“哎，你不提这茬儿我还真给忘了。”

　　说完，萧瀚风把头转向杨凡，笑道：“你上次得了那幅《月漫清游图》不是想找人秀一下么？我可给你找到一个知音呢。”

　　“好啊，等等我马上去拿……”

　　一说起画的事，杨凡几乎出于本能地兴奋起来，就像变了一个人似的，转身就要上楼。

　　“等等……”

　　萧晨抬手把他姐夫叫住，看了看腕表，皱着眉头说道：“现在都快九点了，慧儿一看到这些图啊画什么的。至少几个小时不会挪脚，我可见识过了。明天一早我们还得上课呢。”

　　萧晨这话一说，尹之娴和吴丹霓都愣住了，且不说萧晨几时见识过徐慧儿赏画，单是后面那一句就够雷人了。

　　萧晨在05艺术表演班人称“萧半天”，几乎上午就没在教室里出现过，这会儿居然抬出“上课”来做幌子，可不是天雷阵阵么？

　　而他这样做的目的似乎是为了阻止徐慧儿看到那幅画。看都不让看怎么有机会偷啊？这可不是故意难为人么？

　　难道是萧晨改变主意了？唔，多半是这样，毕竟一家亲嘛。

　　尹之娴和吴丹霓自顾揣测，华拉拉却若有所思咬着嘴角，也不知道在想什么。

　　“那……”

　　杨凡的脚下有些犹豫，望向徐慧儿，后者眼中却隐隐透出几丝失望。

　　“哎，萧晨你又不是不知道，慧儿是个画痴，要不让她看看，今晚是睡不着的。”

　　华拉拉突然插嘴劝道。

　　“是啊，就看一眼。”

　　见华拉拉替自己说话，徐慧儿一喜，赶紧附声央求道。

　　不等萧晨说话，萧瀚风赶紧朝杨凡使了一个眼色，示意他去书房拿画，自己则一把拉住萧晨的手臂，嗔道：“以前上学的时候没见你这么用心，这会儿又来假积极？”说着，萧瀚风朝阿竹招了招手，“阿竹，你把你那些笑话给华阿姨她们说说，你舅舅要走就让他一个人走，待会儿让你老爸送阿姨们回去。”

　　“好噢！”

　　阿竹脆生生地应了一声，蹦蹦跳跳就跑来拉住华拉拉和尹之娴的手。

　　都到这份儿上了，萧晨又能怎么办呢？只得无可奈何地摇摇头。

　　“好吧，就再等十分钟。”

　　此时，杨凡已经捧着一卷画轴走回客厅，徐慧儿冲萧晨眨眨眼，欢欢喜喜地看画去了。

　　而华拉拉、吴丹霓和尹之娴三个，人虽没跟过去，心却早飞了，阿竹接连说了好几个笑话，除了萧晨捧场之外，几个女生都只是勉强弯了弯嘴角，六只眼睛则不时瞟向徐慧儿和杨凡那方，阿竹很快就发现情况不对，小嘴一撇：“不说了，你们都不笑。”

　　“呃……”

　　“得了，干脆都看画去吧。”

　　华拉拉有些抱歉地朝阿竹笑笑。

　　“你也该休息了，明天还要上学吧？下次我给你带‘嘘嘘乐’来。”

　　被这一说，阿竹嘟着的小嘴立刻又咧开来。

　　“嗯，还是拉拉好，以后晨晨要敢欺负你，你就写在本子上，到时候我们来秋后算账。”

　　说着，小拳头示威性地朝萧晨扬了扬，让后者很是无语，他很想说“你舅舅我才是弱势群体啊”，一抬头却见到华拉拉得意洋洋的笑容。

　　阿竹跟众人道了晚安，自去洗漱，客厅里剩下的人则聚集在以杨凡和徐慧儿为中心的画轴四周。

　　当然，这些围观者醉翁之意并不在画上，尤其是对于尹之娴这些外行而言，那什么月亮漫游图还不如明星海报来得好看，她们所好奇的，只是在这么多双眼睛的注视下，徐慧儿怎么才能把画偷到手。

　　可徐慧儿却连手指头也没动一下，从头到尾只是全神贯注地盯着画轴，连眼睛也难得眨一下。

　　“看徐慧儿这样子，好像是真正纯粹地在看画，并没有半丝想动手的意思啊。”外行如吴丹霓，也似乎看出些名堂，徐慧儿看画地那份专注她并不陌生，一如当年她的母亲。

　　“如果目光可以偷画的话，徐慧儿可能已经成功一千次了。”华拉拉开始YY。

　　“这样下去会睡着的。唔，慧儿该不会是想催眠我们然后偷画吧？”尹之娴想得更是离谱，因为她自己已经打了好几个呵欠，有些昏昏欲睡了。

　　就在女生们各怀心思纷纷揣测的时候，萧晨的声音突然响起。

　　“时间到了。”


第140章 吃不了兜着走

　　听到萧晨的提醒，徐慧儿下意识地“哦”了一声，一双妙目却还如生了根一般，牢牢钉在那画卷之上。

　　十分钟，对于尹之娴来说或许显得很漫长，但对于徐慧儿而言，实在是太短了，她甚至感觉那画卷展开才只是数秒之前的事，怎么这么快就到时间了？

　　徐慧儿此时的心情，杨凡固然是完全可以理解，而在萧瀚风的眼里，徐慧儿脸上那恋恋不舍的表情也让她觉得相当亲切熟悉，她那个爱画如痴的老公不也是常常流露出这副表情么？

　　“小凡，慧儿那么喜欢，你就把这画借给她看几天吧。”

　　萧瀚风微微仰起头看着杨凡，嘟起小嘴央求道。

　　哎，不愧是亲姐弟啊！

　　萧晨心头一乐，这话就算他老姐不说，他也准备“暗示”一下的，当然，由萧瀚风说出来，“威力”却是完全不同。

　　杨凡摸了摸娇妻的乌黑秀发，微微笑道：“我也正这么想呢，难得慧儿识画，让她带回去看几天就是，上次我还借了她的大作来看呢。”

　　说着，手上已经卷好画轴递到徐慧儿面前。

　　“谢谢瀚风姐，谢谢杨大哥……”

　　徐慧儿灿然一笑，接过画轴，郑重其事地保证道：“我只借去看三天，三天后亲自把画给你们送来。”

　　“那么急干嘛？慢慢看就是。”

　　横竖不是自己的东西，萧瀚风倒是慷慨，忽然，她又像是想起了什么，问道：“对了，三天后你们就该期末考了吧？别耽误考试。”

　　徐慧儿淡淡一笑，应道：“没什么，早已经复习完了。”

　　萧瀚风这才放心地点点头，又扭头冲萧晨叮嘱道：“你也是，这几天好好复习一下，别又全部挂红，至少也及格一科，算是给你姐一点面子吧。”

　　“别小看你小弟，这次拿全优，算给你面子了吧？”

　　萧晨懒懒应道，他这话倒没有丝毫夸张，试卷就在他书包里背着呢，至于答案么，华拉拉早已经帮他全部答好了，到时候直接抄上去就OK。如果条件允许，他甚至还想更偷懒一点，让华拉拉模仿自己的笔迹，把偷来的试卷提前做好，到时候来个偷梁换柱，把事先做好的试卷直接交上去。有“天才儿童”出手，想不拿优都很难。

　　萧瀚风下意识地皱皱眉头，脱口问道：“你又要作弊？”

　　知弟莫如姐。虽然不知道萧晨为什么答得这么干脆，但萧瀚风对自己这个宝贝弟弟是再清楚不过了，干“歪门邪道”的事件件在行，偏偏却像是跟考试有仇似的，从小到大就考初中和高中的时候及格过两次，而且成绩还相当优秀，但事后据说他的成绩和邻座一模一样。

　　“你要是不放心，考试的时候找十个老师来监考就是。”

　　萧晨满不在乎地回答，呃，大不了麻烦一点，不换卷子，把答案背一下。再说，作为亲姐弟，萧瀚风对他知根知底，他又何尝不是同样熟知老姐的性子，真要让她去找十个老师来监考自己的弟弟，那才没面子呢。所答那句话也不过是回将一军罢了，果然，萧瀚风见萧晨这样自信满满，倒不吭声了，只是狐疑地把他看了看，随即挥挥手：“早点回去复习吧，考到全优我请你到君逸吃十次海鲜自助餐，唔，见者有份，大家都算上。”

　　萧晨嘿嘿一笑，转头拍拍杨凡的肩膀，狡黠地冲他眨了眨眼。

　　“姐夫，你这次可要出点儿‘血’了啊！”

　　这一语双关，却只有萧晨和几个女生明白其中奥妙。

　　数道饱含同情的目光聚集在那无辜的“姐夫”身上，后者则报以憨厚的一笑，没办法，谁让他摊上这么个宝贝老婆呢！

　　※※※

　　“果然是‘吃不了兜着走’……”

　　回去的路上，华拉拉突然若有所思地爆出一句。

　　尹之娴看着徐慧儿手上那画轴，一脸欢喜地赞道：“慧儿，你运气还真好，总算把这幅画给拿到手了。”

　　华拉拉从副驾驶座转过头来。

　　“有心算无心，这可不是运气，就算瀚风姐不帮忙说话，你以为有的人会忍得住么？”

　　说着，朝正在开车的萧晨努了努嘴。

　　吴丹霓被这一点，也像是明白了什么，插嘴问道：“难道，刚才萧晨和慧儿是在演双簧？”

　　华拉拉点点头，头头是道地分析道：“如果不是演戏，慧儿怎么早不提，晚不提，偏偏萧晨一说要走就提看画的事？还有，你们什么时候见萧晨那么积极早睡早起的？”

　　说完，华拉拉又清了清嗓子，模仿萧晨之前的腔调说道：“明天一早我们还得上课呢……”

　　华拉拉本来就是表演系的高材生，又跟萧晨朝夕相处，这番把萧晨那模样还真学了个十足十，惹得后排几个女生笑作一团。

　　笑闹了一阵，尹之娴突然像是想起了什么，坐直身子歪头朝徐慧儿问道：“这画倒是拿出来了，不过，费了这么多工夫，过几天不还得还回去么？”

　　“几天？几天可以做很多事了。”

　　华拉拉笑嘻嘻地替徐慧儿答道，只是尹之娴仍不明白，所谓的“很多事”到底是指什么事啊？

　　见尹之娴挠头不解，吴丹霓含笑说道：“我猜……慧儿是不是想偷梁换柱？”

　　“偷梁换柱？”

　　尹之娴倒吸了一口冷气，一把抓住徐慧儿的胳膊摇了摇，吃惊地问道：“慧儿，你不是真的打算要把这乱七八糟的玩意儿重新画一遍，然后用假画去忽悠杨大哥吧？呃，就算你能画得跟他一模一样，可也只有三天时间，来得及么？”

　　徐慧儿缓缓点点头，望着手中的画卷，一字一顿地吐出四个字——“尽力而为！”

　　尹之娴不可思议地看了看前排正专心开车的萧晨，又看了看身边一脸坚决的徐慧儿，摇摇头喃喃自语道：“苍天啊，疯了，疯了……你们全都疯了！”


第141章 疯子还是天才

　　徐慧儿可没疯，非但没疯，相反，她还相当清醒，清醒得不得了。

　　她完全明白自己要做什么，所以一回到家，她便扔下一句“这两天吃饭你们自己解决，别管我”，然后一头扎进了房间。

　　接下来的两天，由于少了大厨，一屋人都是靠库存的方便面聊以度日。在连续吃了三顿方便面之后，几个人一听到“方便”二字就忍不住会产生某种生理反应，宁愿捱饿也再不想看见任何弯弯曲曲的东西了。

　　就这样，熬到第三天早上，当满屋人都赖在被窝里用瞌睡来抵抗饿念的时候，徐慧儿终于“出关”了。

　　一听到厨房里传来熟悉的锅碗瓢盆交响曲，华拉拉一下子清醒过来，“呼”地一下从床上翻身坐起，用最快的速度穿好衣服冲出房间。

　　等她赶到厨房门口的时候，发现里面已经被挤满了，一伙人已经等不及饭菜上桌，直接就在厨房里开动起来。

　　“哇，你们太不厚道了吧，吃东西也不叫我一下……”

　　嘴上在抱怨，华拉拉手上已飞快地取出碗筷等“装备”，开始狼吞虎咽起来。

　　徐慧儿瞪着一双熬得比兔子还红的眼睛，望着面前一群仿佛饿死鬼投胎的吃客，哭笑不得地叹了一口气。

　　“慢点，别噎着……”

　　祭了“五脏庙”，众人终于摸着肚子，心满意足地围坐在一起，欣赏徐慧儿“闭关”的成果，当然，像尹之娴、吴丹霓这类对画全不感冒的人，只是大概看了一眼，觉得跟原作差不多长得很像就走开了。唔，他们之所以觉得两幅画只是“差不多长得很像”而不是“非常像”，那是因为徐慧儿这幅画还没有装裱的缘故。

　　但在华拉拉眼里却又不同，她对画也颇有研究，一番细察之后，作出的结论是：“一旦装裱之后，就算让杨凡自己来挑选，也未必能拿走真迹。”

　　果然，当天下午，当萧晨把装裱后的画卷和原画重新摆在一起的时候，尹之娴不由得惊呼起来：“苍天啊，到底哪一幅才是真的啊？现在连我们自己都分不出来，别把真的当作假的还回去了，那才亏死呢。”

　　萧晨嘿嘿一笑，揉了揉尹之娴的头发。

　　“你以为我跟你一样笨么？你们再仔细看看。”

　　三颗脑袋六只眼凑在两幅画上做逐行扫描……“不找了不找了，我眼睛都看花了，估计得用上显微镜呢。”

　　尹之娴最先败下阵来，一脸郁闷地不住嘟囔。

　　“真看不出来。”

　　吴丹霓比尹之娴多坚持了一分钟，也宣告了放弃。

　　最后只剩下华拉拉，发挥出她平时玩“找碴”游戏的精神，孜孜不倦。

　　半个小时后。

　　一记标准的“华氏狮子吼”响彻客厅，随即大家便见华拉拉手舞足蹈地欢呼道：“哈哈，成了……”

　　一边说着，一边指着右边那幅画说道：“这一幅是假的。”

　　“假的？为什么？我看起来都一模一样啊！”

　　尹之娴眯缝着眼，又往那画上看了看，还是直摇头。

　　华拉拉抿嘴一笑，往画轴底边上一指。

　　“喏……”

　　这次，尹之娴总算看出点名堂了，画轴底边上有一道不足五毫米长的小印痕。

　　“晕死，我还以为画面不一样，原来记号是在画轴下面。萧晨哥你也太狠了，都不提醒一下。”

　　抱怨了两句，尹之娴皱着的眉头忽又舒展开来，把手搭在徐慧儿肩上。

　　“HoHo……原来我们的慧儿不是疯子，是天才啊！不不不，不是天才，简直就是神仙姐姐下凡嘛，哈哈，太神奇了！”

　　当天晚上，萧晨便带着徐慧儿，连同那卷足可乱真的假画再次来到萧瀚风家里。

　　可是，当徐慧儿把那幅倾注了她两天两夜心血的赝品交还给杨凡的时候，对方轻描淡写的一句话，差点没害到他二人当场吐血。

　　“慧儿既然这么喜欢这幅画，不如就送给你吧。”

　　其实，早在借画的时候，杨凡就有这心思，他的收藏不少，也不在乎多这一幅，更重要的是，他很欣赏徐慧儿的才气，在他看到她临摹的《群仙拜寿图》之后，就看出这个女生很有画画的天赋。

　　“宝剑赠英雄，红粉送佳人”，徐慧儿是识画、懂画之人，这幅画送给她，也算是所托非人吧。

　　杨凡把这意思跟萧瀚风一商量，后者自然没有意见，徐慧儿聪慧可人，又多才多艺，却是人见人爱的，至于画么，虽然嫁了一个画家老公，但萧瀚风的欣赏水平比尹之娴也好不到哪去，哪会在乎这些？二人这一合计，才有了赠画之举。

　　“晕，姐夫，你要送怎么不早说啊？”

　　萧晨虽然忍着一口血没有当场喷出来，但也是不住跺脚哀叹。

　　“怎么了？”

　　杨凡一脸好奇地望着这小舅子。

　　“呃……”

　　萧晨张了张嘴，一时却不知道该说什么好，总不能说“你要早说送，我们也不用费劲作假”这类的话吧？

　　其实，萧晨起心要偷这幅画倒不是真要图谋什么，一来是想故意恶搞一下杨凡，谁让萧瀚风临时起意要喝什么“腊八粥”，搞得华拉拉整天神神叨叨的，二来也是想借这个机会让几个丫头磨练一下，他有一个预感，这次去可尼国取画并不轻松，这几个丫头既然硬要跟去，让她们热热身也好，上次让她们去偷试卷，也是有意锻炼一下胆识。

　　真要得到这幅画的真迹，对萧晨而言是半点用处也没有的，他原打算过几天就把真的还回去，顺便取笑一下杨凡眼光差，不懂辨识真假，哪想到杨凡竟然如此大方，把那假画送给徐慧儿，可大大打破了萧晨的全盘计划。

　　支吾了半天，萧晨揉揉鼻子，苦笑道：“没什么，只是慧儿这两天为了‘欣赏’这幅画，连觉都没有睡，你要早说她也不必这么辛苦嘛。”

　　萧晨这话倒是不假，徐慧儿的确两天没有睡觉，不过不是“欣赏”。而是“制作”罢了。

　　得萧晨这一提醒，萧瀚风和杨凡也发现徐慧儿面容有些憔悴，两眼更是布满血丝，倒有些不好意思起来。

　　望着萧瀚风和杨凡那两双充满内疚的眼，徐慧儿才真的无语了。

　　明明是苦主，还对作弄自己的人充满歉意。

　　看徐慧儿嘴角嚅了嚅，萧晨心知不妙，赶紧拉着她告辞。

　　“呃，明天要考试，我们先走了……”

　　开玩笑，要是现在让徐慧儿把真相说出来，以萧瀚风的性格，明天说不定真会找十个老师来监考呢。

　　此时不走，更待何时？


第142章 一个巴掌的距离

　　接下来是为期三天的期末考试。

　　考试的时候，萧晨并没受到“特殊”的照顾，相反，由于“准备工作”做得非常充分，这是他有生以来经历的最轻松的一次考试，轻松得他差点趴在已替换好的试卷上睡着了。

　　萧晨的异常举动当然引起了监考老师的关注，起初还以为他是答不出题在磨洋工，踱到面前一看，却见试卷被他用胳膊肘压着，露出来的空隙里密密麻麻的都写满了字。

　　呃，这么快？

　　看了看时间，还不足半小时，监考老师一脸狐疑地朝趴在桌上的萧晨看了看，又往他身上仔仔细细打量了一番。

　　“老师，要不要我站起来让你看看？”

　　萧晨突然梦呓般懒洋洋地嘟囔了一句，倒把监考老师吓了一跳，正有些为难，便听铃声响起——半个小时交卷时间到了。

　　“我可以交卷了吧？”

　　萧晨揉了揉眼角站起身来，一边发问，一边还作势抖了抖衣角。要在身上藏一张试卷对他来说只是小儿科，只要不做“深度”搜身，根本不会担心暴露，所以萧晨才敢如此嚣张。

　　总觉得这男生哪里不对，偏又看不出来，监考老师也没话可说，站在原地尴尬地“唔”了一声，萧晨也不再问，径直拿起试卷走上讲台，交了卷便往考室门口走去。

　　临出门的那一刻，萧晨突然回过头，对着监考老师一扬手，展露出一个最纯洁的笑脸——“老师，忘了告诉你，我以前学过速记，每分钟能写180字……”

　　监考老师恍然地扶了扶鼻梁上的镜架。

　　哦，原来如此！

　　※※※

　　还剩最后一天就考完了，这天晚上，大家正凑在一起吃饺子，华拉拉突然放下碗筷，“啊”的一声惊叫。

　　对于华拉拉的突发之举，大家也早已习以为常，是以这声惊叫对他们而言已经没有任何杀伤力，一个个显得泰然自若，一心一意地对付桌上那几大盘热腾腾的韭菜饺子。

　　华拉拉却是一脸焦急地连声问道：“出国就这样就可以去么？”

　　尹之娴咬下一口饺子馅，半歪着脑袋问道：“不这样去那你还想把这房子都整个搬过去么？”

　　华拉拉跺了跺脚，嚷道：“出国是不是还要办签证什么的？”

　　“啊……”

　　尹之娴一听也傻眼了，这个问题她倒一直没想过，还以为就买张机票就得了呢。被华拉拉这一提醒，她突地一下把头转向萧晨。

　　“萧晨哥……”

　　萧晨自顾往碗里夹了几个饺子，嘴里淡淡应道：“没签证有什么关系？你们可以偷渡嘛，从这儿到可尼国也就只隔着一个巴掌的距离，呃，我说的是地图。再说了，地球是圆的，你俩一人抱一截木桩子往海里一跳，吹吹牛聊聊天，说不定很快就能漂到可尼国了。我和丹霓、慧儿就在海滩上晒太阳等你们。”

　　“呸，就会说风凉话。”

　　华拉拉轻啐一口，眉毛一皱，突然反应过来：“咦，你和慧儿？不对，你们哪来的签证？”

　　看华拉拉一双眼在萧晨和自己身上转来转去，徐慧儿暴汗了一下，趁第三次世界大战还没爆发之前，火速掐断那导火索，赶紧声明道：“我也没有签证啊！”

　　萧晨也怕这玩笑继续开下去华拉拉会发飙，这才放下筷子，扬声说道：“放心吧，手续都办好了，呃，要靠你们几个迷糊蛋，恐怕真的只能偷渡了。”

　　“办好了？什么时候？怎么办的啊？你连我们的身份证和照片都没有……”

　　华拉拉兀自不依不饶地刨根问底，萧晨自顾用碗去盛饺子汤，对于那喋喋不休的“十万个为什么”，直接采取了选择性无视。

　　华拉拉却丝毫不以为意，现在她全身心的每一个细胞都处于高度兴奋状态。

　　去可尼国，在华拉拉想来一直是一件很遥远的事，突然之间，竟已经近在咫尺了，只要明天一考完，分分钟可以出发。

　　一想到南太平洋的阳光海滩，华拉拉还真生出了马上游过去的冲动，可惜，她不是属鱼的，呃，还是生两只翅膀飞过去比较快，至于那算天使还是鸟人嘛，都不重要了。

　　一想到飞，华拉拉兀地一拍桌子站起来。

　　“萧晨……”

　　啊，十号风球？

　　萧晨心头一紧，正在犹豫要不要避过这风头，却听华拉拉继续说道：“你还没定机票吧？”

　　一听这话，萧晨才总算是长长地舒了一口气，眉开眼笑地回答道。

　　“唔，没有。”

　　“没有就没有嘛，用得着笑得那么灿烂么？”

　　华拉拉莫名其妙地嘀咕一句，随即转身往屋里走去。

　　“哎，拉拉，还没吃完呢，你去哪？”

　　华拉拉头也不回地答道：“订机票！”

　　“哎，这家伙，怎么突然变勤快了？”

　　话音未落，华拉拉又呼地一下倒转回来。

　　“把你们的身份证都交给我。”

　　※※※

　　半小时后。

　　华拉拉一边听歌，一边对着本本再一次核对机票信息。

　　“二月四号……先到北京，五个人，对，晚上五点起飞，七点到，唔，五点飞，七点到，五点、七点……”

　　正念叨着，房门突地一下被推开，尹之娴的半个脑袋探进来。

　　“拉拉，票定好了么？”

　　“当然，网上订票，快着呢，点几下就OK。”

　　华拉拉说完，嘴里继续喃喃念叨着“五点、七点、五点……”

　　“什么时候的飞机？”

　　“二月一号晚上七点到北京再转机。还有三天。”

　　华拉拉顺溜地答道，随即大大伸了一个懒腰。

　　“好啦，我得赶紧准备收拾行李了，唔，可尼国在南半球，应该得准备夏装……”

　　“二月一号晚上七点飞北京，对吗？”

　　尹之娴再次向华拉拉提出确认，后者不耐烦地朝她挥了挥手。

　　“哎，是啦是啦，真啰嗦……”

　　“谁让你是超级迷糊，我当然得多问一句。”

　　尹之娴咕哝了一声，正要出门，忽然一下子想到什么，走回华拉拉面前，把手一摊。

　　“唔，身份证都还来，还有你的，慧儿说了，这些东西放你那儿太危险了，所以证件通通交给她保管！”

　　华拉拉也对自己的保管能力没有半点信心，老老实实把五张身份证交给尹之娴，由着她回转到客厅传达信息去了。

　　哈，已经二十七号了，距离二月一号还有五天。可尼国，等着，我们马上就来啦！HoHo……


第143章 计划不如变化快

　　三天后。

　　机场大厅。

　　“华—拉—拉……”

　　尹之娴咬牙切齿从牙缝里蹦出三个字，右脚在光可鉴人的大理石地面上狠狠一跺，竭力克制住自己想踹人的冲动。

　　“……”

　　一贯嘴硬的华拉拉此刻却像霜打过的茄子，蔫乎乎地耷拉着头，一句话也说不出来，指甲却深深掐进掌心里。

　　“之娴，算了，拉拉也不是故意记错时间的。”

　　看着华拉拉那副自责极深的样子，徐慧儿也有些不忍，一边打圆场，一边摸摸华拉拉的头发，以示宽慰。

　　吴丹霓也放下手中的行李，拍了拍尹之娴的肩膀，劝道：“拉拉虽然迷糊了点，但我们也该再核查一下的。唔，现在说这些也没用了，搭下一趟吧，反正也不赶时间。”

　　至于萧晨，在被告知他们搭乘的航班已经起飞半小时的消息后便无语了。摊上这么一个迷糊女友还能有什么办法呢，吴丹霓说得对，他们应该再核对一下的，只是大家都低估了这霉女的迷糊指数。

　　仔细想来，从认识华拉拉的第一天起，她的迷糊神功就已经炼到炉火纯青了，连考试日期都能记错，记错飞机时间又有什么奇怪呢？

　　当然，无语归无语，萧晨还是第一时间赶到机场售票窗口，重新买了五张最快一趟飞北京的机票，这时候距离春节已经只剩下半个月了，机票开始有些紧张起来，只剩下头等舱的舱位，好在萧晨不缺钱，倒也不算太心痛。

　　从嘉陵市到北京，再搭上国际航班，一路上华拉拉都处于郁闷状态，她始终没想通，自己怎么就会把时间记错？幸亏萧晨一直跟她说一些笑话，又设想了一些关于到了可尼国可能遇到什么麻烦以及怎么应对等问题，虽然那些所谓的麻烦只是一些假想，但至少可以帮助华拉拉分散心神。

　　终于，当南太平洋上的灿烂阳光照到缩在机舱一角的华拉拉的脸上的时候，那张脸也同阳光一样，重新灿烂起来，只是她身边的萧晨却是累出了一身汗。

　　谈恋爱有时候也是一件力气活啊！

　　※※※

　　按照在飞机上制定的计划，一下飞机，便是由吴丹霓带着萧晨他们去一个和她相熟的大臣家里悄悄安顿下来，虽说吴丹霓贵为公主，甚至是可尼国王位的第一合法继承人，但毕竟她离开了好几年，也摸不准现在的状况，所以打算先暗中察探一下，再确定下一步行动方案。

　　计划虽好，可惜，计划往往没有变化快。

　　一下飞机，萧晨他们的计划便被全盘打乱。

　　吴丹霓这次回国没有通知任何人，一来是她个性低调，二来她从小在皇宫里长大，也几乎没什么朋友，再说她这次主要是陪萧晨回来取画，顺便陪华拉拉、尹之娴和徐慧儿游览观光一番，并没打算留下来。

　　但让吴丹霓万万没有想到的是，自己此趟回国竟成了可尼国一件路人皆知的重大新闻。

　　刚走出机场大门，吴丹霓便被眼前汹涌热烈的景象震呆了。

　　候机大楼前至少聚集了数千民众，他们身着节日盛装，手上举着“欢迎公主陛下学成归国”、“茜埃迪公主永远青春”等字样的标语条幅，嘴里热情地高呼着吴丹霓的本国名字。那场面比扑面而来的热浪显得更为热烈。

　　没等吴丹霓回过神来，已经有十余个皇宫卫士和警局便衣一拥而上，将她重重“保护”起来，与其他“闲杂人等”隔离开。

　　按照萧晨的身手，本然可以硬冲过去与吴丹霓会合。但他身后的华拉拉等三个女生却在猝不及防之下，被人潮生生挤散。

　　既然搞出这么大声势，对方应该不会公开对吴丹霓采取什么不利动作，加上吴丹霓本身冷静沉稳，在这里也有她的支持者，所以，暂时吴丹霓应该是安全的。若是自己去保护吴丹霓，而任由这三个女生单独留下，她们人生地不熟，语言又不通，还不知道会闹出什么乱子来？

　　一番权衡之后，萧晨放弃了强跟上去的打算。等他把三个女生重新找到一处，再往看人潮里看去，吴丹霓已经在距离他们几百米之外的地方，正四处张望想要寻找同伴，可惜，到处是攒动的人头、标语牌，以及沸腾的人声，就算华拉拉的“狮子吼”声音再大，尹之娴的手挥舞得再高，吴丹霓哪里又能从人海中把她们再找出来？

　　萧晨隐约看见吴丹霓像是在和她身边一名美妇人说些什么，美妇人点点头，随即便拉着吴丹霓的手，钻进那辆豪华劳斯莱斯后座。

　　眼见劳斯莱斯缓缓向前滑动，华拉拉和尹之娴心里那个急啊。她们尝试着用不太熟络的英语向周围狂欢的民众打听王宫的位置，可惜连问了好几个，对方除了咧嘴傻笑，就是冒出一串叽里咕噜的火星语，甚至还有一个热情的年轻小伙子作出一个姿势，似乎是邀请尹之娴一起跳舞，吓得她转身就往萧晨背后躲。

　　萧晨从背包里取出一个长得像助听器一般的东西，放进耳里，不到五秒，眉头一皱，又懊丧地摘了下来，重新放回背包里，自顾喃喃咒骂道：“死臭虫，还说什么万用同声翻译，还是一句都听不懂。”

　　此时可尼国正值盛夏，突然从几度过渡到三十多度，再加上一急，萧晨浑身直冒汗，正要反手去擦，猛地手心一凉，却见徐慧儿不知从哪变出几瓶冰水，分别递到众人手里。

　　“慧儿，你真是神仙啊！”

　　华拉拉猛地灌了一大口冰水，一抹嘴角连声称赞。

　　“咦，慧儿，你去哪弄的水？”

　　尹之娴也一脸好奇。

　　徐慧儿抿嘴一笑，朝候机大楼里一指。

　　呃，忘了机场里都有售货部了。

　　等华拉拉他们缓过气来，狂欢的人群也已经载歌载舞地走出几十米外了。

　　“王宫在市区，距离这里大约有五公里路，有明显的标志，一问就知道。前面有一个银行可以兑换可尼币……”

　　徐慧儿还在滔滔不绝，却被尹之娴一把拉住她的胳膊打断道：“等等……慧儿你以前来过可尼国么？”

　　徐慧儿摇摇头。

　　“我怎么可能来过这里？”

　　“那你怎么会知道这些？”

　　“我刚才买水的时候跟营业员问的。”

　　尹之娴“哦”了一声，突然一下子反应过来，瞪大眼问道：“你会说这里的火星语？”

　　别说尹之娴吃惊，就连萧晨和华拉拉也都不可置信地望着徐慧儿。

　　“我平时跟丹霓学了一点。”

　　徐慧儿淡淡一笑。

　　萧晨等三人目瞪口呆地愣了半天，突然异口同声地冒出一句话。

　　“你太有才了！”


第144章 数鸽子

　　有了这个“很有才”的翻译，萧晨他们总算不至于再跟没头苍蝇一般寸步难行了。兑换到足够的可尼币后，四人便搭出租车往市区开进。

　　可尼国说起来是一个国家，实际上全部领土加起来也不过只有几个小岛而已，而作为它的首都，可尼尔也堪称袖珍。

　　十多分钟后，萧晨一行便已经置身于可尼尔最热闹也是唯一的广场——奥佩拉丝广场上，据说在可尼语中，“奥佩拉丝”就是代表羽毛，这个名字却是可尼国的前国王为了纪念故去的王后而重新命名的，至于它以前本身的名字却是早被人遗忘了。

　　狂欢活动还在继续，萧晨他们根本不能近不了宫墙，只能远远地看着那组庞大的建筑群。

　　“苍天啊，皇宫这么大！上哪儿去找丹霓啊？”

　　尹之娴讶然一声惊呼，而华拉拉呢，望着金碧辉煌的宫殿和不时在身边穿梭的可尼国国民，她也禁不住有些眩然，直到现在，几个女生才终于把吴丹霓和“公主”两个字真正联系起来。

　　徐慧儿想了想，缓缓说道：“放心吧，丹霓会来找我们的。”

　　事到如今，除了耐心等待，似乎也没有别的办法了。

　　几个人在奥佩拉丝广场附近一间旅店安顿下来，从旅店窗户里，可以清楚地鸟瞰到整个皇宫的样子。

　　女生们生怕吴丹霓找不到她们，每天一有空就跑到皇宫外的广场上去数鸽子，可是，鸽子都快把她们认熟了，要等的人还是没有出现。

　　在这期间，萧晨也没闲着，在进行完必要的查探后，他不止一次潜入皇宫，可惜那里面实在是太大了，各类房屋不下百间，一时半会儿的，让他上哪找人去？

　　就这样，不知不觉已经过去八天了，吴丹霓还是一点儿消息也没有，就像是突然蒸发了一般。

　　找不到吴丹霓，一切后事都是空谈。

　　这天，到了黄昏的时候，萧晨跟着三个女生照例来到奥佩拉丝广场，他原本是打算留在旅店里偷懒睡觉，可围绕着广场上的鸽子究竟是一百三十五只还要一百三十四只这问题，华拉拉和尹之娴已经整整辩论了一下午了，看那趋势，他要不去亲自数一遍，这两个无聊的丫头坚持辩上三天三夜也不稀奇。

　　“一百零五、一百零六……”

　　萧晨已经数得筋疲力尽，眼皮都快撑不住了，女生们却坐在一旁的石阶上嗑着瓜子打屁聊天。

　　“丹霓该不会是把我们给忘记了吧？”

　　尹之娴也被太阳晒得有气无力的，坐在台阶上托着腮帮子遥望着不远处折射着金光的屋顶。

　　“不会，绝对不会！”

　　徐慧儿一脸笃定地回答。

　　“你怎么知道？”

　　华拉拉也似乎等得有些急了，接口问道。

　　“凭我的直觉！”

　　徐慧儿一句话直接让华拉拉和尹之娴无语。

　　果然，女人都是靠直觉生存的动物。但不得不说，女人的直觉往往准得可怕。

　　※※※

　　“一百二十九、一百三十……”

　　突地，那双恹恹欲睡的眼睛陡然一亮，就像是一只老猫终于发现了墙角的老鼠尾巴。

　　“走了，收工回去。”

　　萧晨呼地一下转过来，朝三个女生一挥手，懒懒说道：“快下雨了，走了，回家收衣服去……”

　　“收衣服？”

　　尹之娴一下子被说懵了，抬头抬头看了看漫天绚烂的晚霞，哪有半点要下雨的样子。

　　“我说要下就是要下。”

　　呃，萧晨哥什么时候变得这么不讲道理了，难道是被华拉拉“同化”了？还是跟徐慧儿一样，靠的什么所谓的“直觉”？

　　“那鸽子你到底数清楚了没有啊？”

　　被萧晨从石阶上硬撵起来，尹之娴居然还没忘了这个主题。

　　“你数的时候是一百三十四，后来拉拉数的时候，又生了一只。”

　　尹之娴“哦”了一声，不自觉地扭头回去往鸽群望了一眼，想找出哪一只像刚生出来的。

　　咦，鸽子是不是生出来的啊？

　　等尹之娴意识到自己又被萧晨忽悠了的时候，他们已经走出十多米了。

　　“哎，慧儿，拉拉，你们等等我……”

　　※※※

　　“不对啊，这不是回家的路。”

　　被萧晨带着拐了几道弯后，就连方向感最差的华拉拉也意识到不对劲了。

　　“有人在盯着我们。”

　　萧晨一边往前走，一边低声说道。

　　尹之娴轻呼一声，正想转头去看，却被华拉拉一把搭在她肩上，把她往前一带，貌似亲昵地凑过头去小声提醒道：“继续走，别回头。”

　　尹之娴这才有些回过神来，懵懵懂懂地“哦”了一声，走路的样子却跟僵尸一般别扭。

　　“老大，拜托你拿出点专业精神来，就当演戏排练嘛，放松点。”

　　说话间，几人已经拐进了一道窄巷，萧晨骤然停下脚步，示意华拉拉几个躲进两栋房屋间的窄缝里，自己则贴着巷壁躲在巷子口。

　　十来秒后，一道人影闪进巷子里。

　　瞧那人头戴一顶阔沿草帽，一身花里胡哨的短衣短裤，裸露在外的胳膊结实黝黑，一看就是标准的当地人。

　　突然发现自己被人制住，而对方还是被自己盯梢的对象，那人又是吃痛又是吃惊。回过头来，一脸愕然地望着萧晨，嘴巴张得大大的，偏却像是忘了要说什么。

　　“你是谁？为什么跟着我们？”

　　萧晨话一出口立刻意识到自己犯了一个错误，跟可尼国的人说中国话，那可不是典型的对牛弹琴么？

　　正打算把徐慧儿叫出来当翻译，却猛听得从对方嘴里蹦出几个生硬的发音：“你们、茜埃迪公主、中国……朋友？”

　　咦，这家伙口里说出来的话虽然腔调很怪异，却竟然是标准的中国话！


第145章 我是公主的未婚夫

　　“你是谁？”

　　虽然诧异于眼前这可尼国的小伙子竟能说一口半生不熟的中国话，但在对方意图尚未明确之前，萧晨也并没有作出正面回答，依然将那人的双手反剪在背后。

　　那个人似乎并没听懂萧晨的意思，却把先前那问题又结结巴巴再重复了一遍：“我，茜埃迪公主，朋友。你们……中国？朋友？”

　　萧晨眉头一皱，他有满肚子问题想要问，可瞧对方那样子，所学会的中文似乎也仅只限于那几个单词而已，正着急间，却见徐慧儿从藏身的地方走出来，冲那年轻人咿哩哇啦地说了一串话。

　　那人见徐慧儿会说他们本国的语言，先是一惊，随即又欢喜起来，连忙用自己的母语流利地作出应答。

　　原来，这个人叫阿达加，是王宫里的一名小花匠，受吴丹霓，也就是茜埃迪公主的委托帮她寻找失散的中国朋友，而刚才那句中文，就是吴丹霓教他说的，因为时间仓促，所以说得还不太熟络。

　　“那他怎么不直接找我们说？”

　　长期的特殊工作性质，造成了萧晨谨慎的性格，虽然感觉那人的神态表情看起来不似作伪，还是让徐慧儿多问了一句。

　　那人听了徐慧儿的转述，又飞快地吐出一大串字符。

　　“他说……唔，担心广场上人多，说话不太方便……”

　　徐慧儿虽然能听懂一些可尼语，毕竟是初学，那人语速一快，她翻译起来便有了几分吃力。

　　这时候，华拉拉和尹之娴也耐不住好奇，一起围了上来。

　　萧晨一边听着徐慧儿的同步翻译，一边缓缓松开了箍在那人腕上的右手，突然，徐慧儿声调一变。

　　“公主大婚……三天之后举行婚礼……”

　　尹之娴和华拉拉同时发出“啊”的一声惊呼。

　　“慧儿，你确定你没有听错？”

　　华拉拉一脸急切地望着徐慧儿，后者也有些迟疑，虽然她相信自己的听力和理解力都没问题，但这事来得太过突然，她也拿不准。之前从没听吴丹霓提起过她在可尼国有男朋友，怎么才回来几天，突然就要结婚了？

　　见徐慧儿不吭声，尹之娴一下子急了，也不顾那可尼小子能不能听懂中国话，一把抓起那年轻人的胳膊猛烈地摇晃着，嘴里连声问道：“丹霓要结婚？跟谁结婚？什么时候？她现在在哪儿？”

　　当然，回应这一连串问句的，是那年轻人茫然的眼神。

　　呆了半晌，年轻人嘴里才终于蹦出几个关键性的单词——“你们，跟我来。”

　　※※※

　　七弯八拐地绕了好几条街，确信身后没有人盯梢之后，阿达加才招了一部当地的土“的士”，类似于敞篷吉普，向目的地进发。

　　十多分钟后，吉普开到可尼尔郊外一处生活老区，下了车，阿达加带着萧晨等人，熟练地在狭窄的居民区内穿梭，几分钟后，拐过一片竹棚，几人眼前骤然一亮，横在他们前面的，是一片洁白空旷的海滩，在远处，是湛蓝得逼眼的大海。

　　嘉陵市地处内陆，几个女生都是生平第一次见到海，顿时被那种浩渺无边的力量所征服。一时间，女生们似乎忘记了被带来这里的初衷，全身心沉浸在大自然带给她们的震撼中。

　　半晌，华拉拉最先爆发，“哇”地一声欢呼后，飞快脱下脚上的鞋，用手提着，撒开脚丫就往海边跑去。

　　在华拉拉的带动下，徐慧儿和尹之娴也有样学样地脱下鞋紧跟上去，留下两个男人对着那三个欢快的背影发愣。

　　对于三个少女的疯狂举动，萧晨勉强还有些抗体，阿达加却是看呆了。

　　不是听说中国的女子都很保守么？这几个看起来怎么不太像？

　　赤着足站在海边，同浪花嬉戏了一阵，华拉拉突然朝旁边一指。

　　“哇，你们看……”

　　尹之娴和徐慧儿顺着华拉拉手指的方向望去，却见在距离海岸线不远的地方矗立着一栋白屋，衬着雪白的细沙、碧蓝的海水，还有屋后摇曳的椰林，竟给人梦幻般的感觉。

　　“苍天啊，那是天堂么？”

　　尹之娴夸张地发出一声惊叹。

　　徐慧儿也是一脸神往，喃喃念道：“面向大海，春暖花开。没想到竟然真有这种地方……”

　　华拉拉却没有说话，只是定定地望着那栋白屋，竟似痴了。

　　阿达加的“火星语”不合时宜的响起，狠狠地煞了一番风景，不过却把女生们从各自编织的美梦中唤醒过来。

　　“阿达加说，就是那栋白屋，有人在里面等我们。”

　　“丹霓？”

　　华拉拉和尹之娴脑海里同时浮现出这两个字眼，对望了一眼，呼地朝那白屋狂奔而去。

　　“哎，等等我……”

　　徐慧儿也不甘其后。

　　萧晨原本是打算自己先进去看看情况，哪想到几个女生如此冲动，来不及阻止，只得赶紧跟上去，心里暗暗感叹。

　　果然是无知者无畏啊！

　　※※※

　　无知者无畏，不过，无知者往往运气都会比较好。

　　白屋里并没有萧晨所担心的危险因子，当然，也没有华拉拉她们所预料的吴丹霓。

　　屋子里只有一个男人，一个和阿达加一样地地道道的可尼国男人，只是他的中国话说得却比阿达加地道了不知多少倍。

　　“请坐。”

　　见萧晨他们到来，男人站直身子，朝身旁的大沙发一指。

　　待客人落座之后，男人礼貌性地问道：“茶还是咖啡？”

　　“随便吧。”

　　萧晨淡淡应道，其他几个女生一时没搞懂状况，也都唯萧晨马首是瞻。

　　“唔，那就喝茶吧，我这里还存了一特级铁观音。”

　　男人一边说，一边转过身去张罗着给客人倒茶。

　　趁着男人泡茶这会儿工夫，萧晨悄悄把他打量了一番。但见这男人长着一头浓密的卷发，棱角分明的脸上，一双眼就如海水一般湛蓝深邃，眼神中却透着一股坚毅。看他泡茶的样子似乎十分专注，而他身上的西装和饰品则显示出他是一个有品味、懂得享受生活的人。

　　一切弄妥之后，男人重新坐回到柔软的沙发里，捧起热茶轻抿了一口，才慢慢放下茶杯，作出自我介绍。

　　“我叫戴维·林·拿波，是茜埃迪公主的未婚夫。”


第146章 我不会娶她

　　烟雾氤氲中，那个自称戴维的男人缓缓开始讲述起来。

　　“我是现任摄政王的儿子，而茜埃迪，呃，也就是你们的朋友——吴丹霓，她是我的表妹。”

　　刚说到这儿，就听到听众席上传来一声低呼，戴维朝那嘴巴张得最大的女生望了一眼，淡淡解释道：“我们可尼国人丁不旺，所以也没有什么近亲不能结婚的禁忌。”

　　萧晨冲身边的尹之娴摆了摆手，示意她别再打岔，让戴维把话说下去。

　　“一帮兄弟姐妹中，我和茜埃迪年龄差不多，性格也比较合得来，小时候就常常和她仨在一块儿玩，我的中国话也就是那个时候陪她一起跟着羽君婶婶学的。那时候羽君婶婶虽然已经为人之母，可看起来很年轻，又温柔又美丽，还画得一手好画，说起来也算是我的偶像吧。”

　　说到旧事，男人的思绪又仿佛回到童年，眼中浮起几分悠然神往之色。

　　“那时候我就发誓，等长大了也一定要娶一个中国姑娘为妻，羽君婶婶听了就开玩笑说，那就把茜埃迪嫁给你吧。那时候我和茜埃迪都还小，谁也没把这话当真，后来没多久，羽君婶婶就得了怪病，茜埃迪也总是把自己关在房间里，再后来，我被父亲送到美国上学，跟伯伯一家也就很少联系了。”

　　想起伯伯一家的际遇，戴维也脸色黯然，字句间颇多唏嘘，微微顿了顿，凝神望着手上的茶杯，几片碧绿的茶叶漂浮在水面。

　　“这是羽君婶婶以前最爱喝的茶。小时候觉得茶很苦，现在才懂得苦涩也是一种回味。”

　　长长地叹了一口气，戴维才又把话题重新转回到现在。

　　“毕业以后，我在美国一间公司任职，平时几乎都没有回国，这次也是因为一点私人的事……”

　　似乎犹豫了一下，戴维还是决定把事实都和盘托出。

　　“我爱上了一个很好的姑娘，一个中国姑娘，我原本是打算回来请求父亲答应，让她做我的妻子。”

　　尹之娴一直很努力克制自己不插嘴，这时候却再也忍不住了，张口嚷道：“你既然喜欢别人，为什么还要答应娶丹霓？这不是害她么？再说，你这样做也对不起人家那姑娘啊？”

　　戴维眉心一紧，眼角也闪过一抹痛苦，无可奈何地摇了摇头。

　　“我一回到家，护照和所有证件就被他们藏起来了。我跟父亲说了很多，他总算松了口，答应见见那姑娘，可到第二天一早，他却突然反悔了，后来我才知道，是茜埃迪回来了，父亲硬说以前羽君婶婶在的时候，两家就曾经定了亲，还交换了文定。”

　　戴维说着，从怀里拿出一个锦盒，打开来，里面却是一个系着红丝带的玉坠子，看形状像是一条小蛇。

　　“按照中国的算法，茜埃迪是属蛇的，据说这是她小时候戴过的玉坠。”

　　把玉坠提起来看了看，戴维微微叹了一口气，意兴索然地说道：“可惜，它对我来说却没有任何意义。”

　　说完，把玉坠重新放入盒中，“啪”的一声合上锦盒，递到萧晨面前。

　　“嗯？你……这个……”

　　萧晨正听得入神，戴维这突然之举却让他一下子如堕云雾。

　　这算什么意思？把吴丹霓转让给我吗？

　　萧晨心头暴汗，偷偷拿眼朝华拉拉瞥了一眼，后者却故意把目光调向窗外。

　　这下子倒是把萧晨给难住了，这锦盒里的东西虽说不怎么值钱，对吴丹霓来说意义却是不小。

　　一时间，萧晨接也不是，不接也不是，尴尬地揉了揉鼻子，咳道：“你为什么不亲自交给她？你们不是马上要结婚了么？”

　　“我不会和茜埃迪结婚。”

　　戴维一字一顿地说道。

　　一听这话，萧晨几个人再次呆住了。

　　“现在到底是什么状况啊？”

　　尹之娴彻底迷糊了，苦着脸喃喃问道。

　　戴维若有所思地想了想，答道：“茜埃迪是个好姑娘，你们说得对，我娶她是害了她，不单如此，那也是害了我自己，还有我心爱的姑娘。所以我已经决定了，三天之后，我不会出现在婚礼上。”

　　“你要逃婚？”

　　华拉拉插嘴问道：“那丹霓怎么办？”

　　戴维淡淡一笑。

　　“新郎都没有了，这场婚礼自然搞不起来。不过……”

　　说到这里，戴维又换上凝重的语气，继续说道：“丹霓现在的处境似乎不太妙。”

　　萧晨一直坐在一旁静静听着，听戴维这一说，脸色一凛，沉声说道：“这话怎么说？”

　　戴维朝萧晨望了一眼，一脸严肃地说道“虽然我回国的时间不长，但这一阵子待下来，多少也觉察到一些事不太对劲。”

　　原来，可尼国现任国王是吴丹霓的叔叔，按照可尼国的法律，先王去世之后，王位原该由身为长女的吴丹霓继承，但当时她年纪尚未满十八周岁，所以才由先王的弟弟梅里亲王暂时摄政。

　　这些年吴丹霓凭空“失踪”，国事也就一直由梅里亲王操持。在这期间，吴丹霓的后母苏琳珊娜为了替自己的儿子、吴丹霓的异母弟弟坎拉尔争得王位，不惜委身改嫁给梅里亲王，条件便是只要吴丹霓正式宣告放弃王位继承权，那国王宝座便移交给坎拉尔继承。

　　戴维把这局势一说，尹之娴长长地吐了一口气，咋舌道：“苍天啊，这都什么关系啊？真是复杂透了，嫂嫂还能嫁给老公的弟弟？”

　　“这就是政治。”

　　徐慧儿也微微摇了摇头。

　　华拉拉却还有疑问。

　　“既然这样，你父亲为什么还要逼你娶丹霓呢？”

　　华拉拉这一提，尹之娴和徐慧儿也觉得奇怪，的确，梅里亲王此举似乎有些多此一举啊。

　　却听戴维缓缓说道：“听说那是为了一幅画。”

　　一幅画？

　　——《群仙拜寿图》！


第147章 路人皆知的秘密？

　　“怎么，你们也知道这幅画？”

　　见几个人的表情透着古怪，戴维也不觉有些诧异，看来，那幅画似乎还真些名堂，可惜，无论那是名品还是废纸，都与他全然无关。

　　萧晨并没有正面回答戴维的问话，却望着那张俊脸反问道：“关于这幅画，你还知道些什么？”

　　戴维微微偏着头想了想，缓缓应道：“这幅画我从来没有见到过，关于它的事都是这几天听家里的管家说的……”

　　原来，就在一年前，梅里亲王府上来了一个衣衫褴褛的叫花子，硬是嚷着要见亲王，说有要事禀报。

　　从那叫花子口中，梅里亲王得知，前王后吴羽君生前曾收藏过一幅价值连城的名画珍品，当然，如果仅仅是一幅价值几千万的画卷倒也罢了，真正让梅里亲王动心的却是那叫花子的一句话——“据说谁得到那幅画，谁将有可能成为长生不老的神仙。”

　　听到这里，萧晨几人都不由得心里一惊，那个传说应该很少有人知道，怎么会到处流传，甚至还传到了遥远的可尼国？

　　“这个也是那个疯子说的？”

　　华拉拉一直认真听着，这时候突然发声问道。

　　戴维点点头，无可奈何地耸了耸肩，答道：“应该是吧。”

　　说完淡淡一笑，说道“神仙？这好像是你们中国人信奉的主吧？”

　　萧晨舒展了一下手脚，换了一个比较舒服的姿势。

　　“我只信奉我自己。”

　　戴维本人也是一个无神论者，对所谓鬼神等无稽之谈也颇是不以为然。萧晨这话倒是说到他心里去了，不由得赞许地点了点头。

　　华拉拉继续朝戴维追问道：“对了，你知道那叫花子现在在哪儿？”

　　戴维有些不屑地轻轻一哼。

　　“还能在哪？他自称知道那幅画里的秘密，被我父亲待为上宾，不但给了他一大笔钱，还让他住在家里，每天好吃好喝地有人伺候着，在那幅画没有找到之前，他应该不会离开吧。”

　　说着，戴维好像又想到什么，说道：“对了，那个叫花子好像也是一个中国人。”

　　中国人？

　　萧晨心头一动，却听戴维继续讲述道：“那幅画是先王留给茜埃迪的遗物，一直放在国库的保险柜里，为了得到那画，我父亲和苏琳珊娜一起打开了保险柜……”

　　听到这里，徐慧儿倒没什么，华拉拉却是“啊”的一声轻呼，萧晨的心里也是一紧，尹之娴更是紧张地急问道：“那画不是……”

　　见众人反应如此强烈，戴维心里有些意外，脸上却只淡淡一笑：“放心吧，那保险箱里空空如也，根本就没有什么画。”

　　啊？

　　这结局却是全然出乎众人的意料。也不知道该是庆幸还是失望。

　　吴丹霓不是说她父亲把画锁在保险柜里了么？怎么会不在里面？

　　华拉拉眼珠一转，脱口问道：“你父亲是怎么打开保险柜的？”

　　“用钥匙啊。”

　　戴维理所当然地答道：“先王临终前曾把钥匙交给我父亲，托他等到茜埃迪满十八岁的时候，把保险柜里的画亲自交给她。”

　　戴维突然脸色一黯，有些羞愧地说道：“可惜父亲被迷了心窍，辜负了先王所托。”

　　华拉拉却没顾得上那些，不停口地连声追问道：“那么这钥匙有几把？柜子打开的时候有没有被撬过的痕迹？”

　　戴维摇了摇头，答道：“柜子很正常，完全没有被撬过的痕迹，至于钥匙嘛，应该说只有一把，不过……”

　　微微顿了顿，戴维有些迟疑地说道：“我父亲和苏琳珊娜怀疑茜埃迪那里还有一把，也许那画就是被她带走了。”

　　听到这里，尹之娴像是突然开窍一般，猛地一拍大腿，嚷道：“我知道了，难怪前阵子丹霓家总是闹贼，后来她搬过来住，我们也跟着被小偷光顾……”

　　戴维脸色更是难看，尴尬地说道：“对不起，我代表父亲向你们道歉，他以前不是这样……唉。”

　　见戴维吞吞吐吐，似有什么难言之隐，徐慧儿出言宽慰道：“没什么，反正也没丢什么东西，就是我临摹的一幅习作被偷走了，倒算不得什么。”

　　“还说没什么？为了那玩意，拉拉都被人绑架了……”

　　尹之娴低声咕哝了一句，被徐慧儿轻轻踢了一下脚尖，才闭上了嘴。

　　戴维又长叹了一口气，想必是为父亲的行为表示羞愧，沉默了片刻，突然抬起头来，“还有一件事。听说前不久苏琳珊娜不知从哪里得到了那张画。”

　　萧晨像是想到了什么，微微一笑。

　　“那画是假的。”

　　“咦，你怎么知道？”

　　戴维吃惊地望着萧晨，那幅画的真伪也是这两天才刚鉴定出来，怎么他一口就说破了？

　　“呵呵，我猜的。”

　　既然萧晨不愿说，戴维也不好多问，继续说道：“就因为这样，所以他们才硬要我跟茜埃迪结婚。希望我能从她那里得到那幅可以帮他们当神仙的魔画。”

　　说完这一番话，戴维长长地吐了一口气，往茶杯里续满水，轻抿了一口。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　尹之娴皱了皱眉头，这件事听起来好像蛮复杂的，她已经云里雾里了。

　　萧晨拿眼看了看华拉拉和徐慧儿，似笑非笑地问道：“你们看呢？”

　　“先把丹霓弄出来。”

　　华拉拉想也没想径直答道。

　　“哦？怎么弄？你连王宫也进不去。”

　　萧晨似乎有意考较华拉拉，接着问道。

　　华拉拉一时语塞，歪着头想了想，拿手朝戴维一指。

　　“我们进不去，戴维是丹霓的未婚夫，他总可以进去吧？到时我们候跟着他去不就得了。”

　　戴维摇了摇头。

　　“不好，大家都知道我平时都是习惯独来独往，不可能一时间多出这么多同伴。”

　　“那……”

　　华拉拉眉心一皱，正在犯难，无意瞥到正在身边倒茶的小花匠，猛地往他肩上一拍，发出一声欢呼。

　　“哈哈，有了！”

　　小花匠抬起头来，一脸疑惑地望着身边的少女，却见她对着自己一番指手画脚，随即场中的其他人也都把目光聚集在他身上，个个眉飞色舞的，却听不懂他们到底在说些什么。


第148章 你想逃婚吗？

　　自从被大张旗鼓地“迎”回王宫后，吴丹霓就被隔离在她居住的院落之内，所有的活动范围便仅止于她那套几百平米的居室和王宫的后花园而已。

　　吴丹霓也曾尝试着想要出去寻找萧晨和华拉拉他们，可一到宫门就有侍卫礼貌地拦住她，说摄政王有命，公主需要休息静养，不让出宫。

　　摄政王？恐怕是苏琳珊娜的意思吧？

　　吴丹霓心头冷笑，无奈如今大权掌握在人家手上，她也无计可施，只得悻悻然地掉头回去“静养”。

　　说是“静养”，可吴丹霓怎么可能静得下来？

　　萧晨他们虽然是冲着那幅“鬼画”来的，可好歹也是自己请来的客人，怎么也没想到刚回到国内就同他们彻底失去了联系。也不知道他们现在怎么样了，还好以前没事的时候教会徐慧儿说可尼语，再加上萧晨和华拉拉他们都很聪明，应该没事吧？

　　吴丹霓自我安慰了一番，终究还是不放心，再怎么说萧晨他们也是第一次来，人生地不熟的，又联系不上自己，一定会很着急吧？

　　患得患失地想了老大半天，吴丹霓终于作出决定，既然自己出不去，那就只能让别人替自己出去寻找萧晨一行。

　　可尼国并不是什么旅游胜地，外国游客本来就少，黄皮肤黑眼睛的中国人就更少了，更何况还是帅哥靓女？

　　要找到他们倒是不难，可问题关键在于，让谁去找？

　　被软禁在王宫里，吴丹霓接触到的人少得可怜，除了偶尔假惺惺来“探望”一下的苏琳珊娜，就是几个照顾自己生活起居的侍女，可却难保她们不是被苏琳珊娜派来监视自己的眼线。

　　另外还有一个人应该是一个不错的人选，那就是戴维王兄，他们从小一起玩耍，一帮兄弟姐妹中就属他二人交情最好，可不知怎地，这次回宫，他却很少来找自己，就算来过两次，也总是闷闷不乐地跟在梅里叔叔身后，一副心不甘情不愿的样子。

　　或许，人长大了都会变吧？只是不知道现在的戴维变成什么样子了，还能不能信任？

　　这个问题并没有困扰吴丹霓太久，因为她很快就找到了一个更合适的联络人——阿达加。

　　阿达加是王宫里老花匠的儿子，也是吴丹霓童年时的玩伴，小时候，她、阿达加、戴维三人是最好的朋友，这次回宫，唯一一点让她觉得欣慰的也就是又再次见到阿达加，他还是一点没变，对吴丹霓仍然跟以前一般真诚无二。

　　当吴丹霓把自己的境况大致跟阿达加一说，阿达加当场便把这差事一力应承下来，答应一定帮吴丹霓找到她的中国朋友，为了方便行事，还咬紧牙关跟着学了几句蹩脚之极的中国话。

　　阿达加已经出去找了几天了，一直没有回音，也不知道今天会不会有好消息？

　　吴丹霓在屋里坐立不安，往花园去了好几趟，也没见得阿达加的身影。正要再去看看，路过厨房的时候，却无意中听见几名侍女在里面窃窃私语。

　　吴丹霓原本不打算关心侍女间的私话，但隐隐听她们提到自己的名字，一时多了个心眼，便隐在角落里偷听起来。

　　这不听还好，一听之下，却让吴丹霓大惊失色。

　　梅里叔叔竟然要把自己嫁给戴维？而且婚期就定在三天之后！

　　这准又是苏琳珊娜的主意！

　　吴丹霓心头暗暗痛骂，对这个女人，吴丹霓从来就对她没好的印象，果然，父亲才去世，她竟又恬不知耻地改嫁给叔叔，虽说可尼国民风开放，可这也算是王室的一个耻辱。

　　可没想到，这女人竟把主意打到自己头上来了。

　　吴丹霓怎么也没想通，自己并没有一点得罪过苏琳珊娜，可她为什么要处处处心积虑地针对自己？

　　说起来，戴维其实并不让吴丹霓觉得讨厌，相反，他长相英俊，性格温厚，又和吴丹霓青梅竹马，也许真给机会让他们自由发展，也不是没有结合的可能。可人在骨子里往往是叛逆的，“她要做”是一回事，“要她做”又是另一回事，就算吴丹霓真的喜欢戴维，也绝不愿意在这种情况下被逼嫁给他。

　　被人左右是吴丹霓一贯深恶痛绝的事，更何况，这次想要左右他的，还是她所一贯深恶痛绝的人。

　　怎么办？距离婚礼只剩下不足七十二小时了！

　　不，我绝对不会嫁给戴维！

　　阿达拉呢？不知道回来没有。只要联系上萧晨，自己就有救了。

　　想到萧晨神出鬼没的手段，吴丹霓心里禁不住生起一丝希望，就像一个溺水者，那希望就是她手里那根救命的稻草。

　　一念及此，吴丹霓也顾不得许多了，飞快地往花园跑去，她要去看看阿达拉回来没有，更重要的是有没有给她带回好消息？

　　才一奔进花园，吴丹霓便和一个人迎头撞上。

　　“对不……啊……”

　　吴丹霓一边摸着被撞得生疼的鼻子，一边抬起头来，正要道歉，整个人却一下子愣住了，眼前那个人似笑非笑地望着自己，可不正是刚才想到的戴维？

　　说曹操曹操到，中国人这句话还真没说错。

　　“你……”

　　吴丹霓心里突然生出一股冲动，想让戴维带她离开这里。但她终于还是忍住了这念头，这次不比得在学校彩排，逃跑的机会只有一次，不允许有NG，她不想冒险去赌。更何况，她突然发现，戴维身后还跟着一个人。

　　“怎么？不欢迎我？”

　　戴维的表情看起来有点古怪，像是藏着什么话要说。可吴丹霓却没工夫去细究，她的注意力都挪到了戴维身后的那人身上，阿达拉。

　　阿达拉终于回来了！

　　可是，阿达拉的表情怎么也跟戴维差不多一样古怪？

　　难道没找到萧晨他们？

　　吴丹霓心里一沉，脑子里却飞快地在寻思着怎么才把戴维支开，好向阿达拉发问，却听面前的戴维突然说出一句话：“是不是需要我回避？”

　　呃？

　　吴丹霓一愣，正奇怪对方怎会猜到自己的心思，又听到一句更出乎她意料的话。

　　“你想逃婚吗？”


第149章 请跟我来

　　吴丹霓猛地抬起头，饶是她再镇定，骤然听到这话，脸色也不禁为之一变。

　　强吸了一口气，吴丹霓努力压制住激荡的心神，冷冷问道：“逃婚？什么意思？”

　　横竖那婚讯也是吴丹霓偷听到的，她一时之间不知该如何回应，只得装做不知情，跟戴维装糊涂。

　　戴维“哦”了一声，饶有兴味地说道：“没什么，我看见公主急匆匆的，还以为要逃婚呢？本来想问问有什么可以效劳，现在看来是我误会了。既然如此，那么我就先告辞了，咱们三天后婚礼上见……”

　　戴维说完这番话，转过身作势就要走。

　　吴丹霓愣住了。听戴维话里的意思，似乎是想要帮助自己，难道他也反对这场婚姻？

　　想想也是，没有谁希望自己成为别人的傀儡，尤其是这种有目的、带着某些色彩的交易婚姻，虽然不知道梅里叔叔和苏琳珊娜到底想要在自己身上图谋什么，不过就算傻子也知道这其中必有隐情。

　　“唔，要不要开口呢？”

　　现在吴丹霓心头左右为难，承认了吧，又怕中了对方的圈套；否认吧，更担心失去这唯一的机会。

　　吴丹霓内心挣扎不已，嘴唇嚅动了好几次，可每每话到嘴边又硬生生吞了回去。

　　正犯愁呢，却见阿达加朝自己微微眨了眨眼。

　　吴丹霓心头一动，下意识地脱口叫道：“哎，你等等……”

　　戴维停住脚步，回过头冲吴丹霓微微一笑。

　　“想逃婚？那就请公主你跟我来吧。”

　　咦，跟着他走？就这么简单？

　　吴丹霓总觉得事情不会这么简单，但事到如今，她也再没有别的路子可走。中国有句古话说得好，“死马当活马医”，如今也只能走一步算一步了。

　　吴丹霓将信将疑地跟在戴维和阿达加身后，走了一段路，突然觉得有些奇怪：“阿达加今天走路的姿势好像有点不对啊，乍一看和平时差不多，但多看一阵总觉得动作有些生硬别扭。”

　　当然，这疑虑只是在吴丹霓脑中一闪而过，因为她又发现了一件更奇怪的事。

　　“这条路不对吧，出宫不是该往那边去么？”

　　吴丹霓从小在这王宫中长大，就是闭着眼睛也不会走错，戴维现在带的这条路恰和出宫相反，应该是通往温室的。阿达加和他父亲，皇宫里的一位老资格的花匠就住在那温室旁的一间小房子里。

　　戴维仿佛没听到吴丹霓的发问，连头也没回，脚下不停只顾大步往前。倒是阿达加回转头，冲吴丹霓招了招手，示意她继续跟上来。

　　吴丹霓越发觉得奇怪了，今天阿达加看起来怎么总觉得有点怪怪的？

　　“也不知道他到底找到萧晨他们没有。唉，真急死人了，我该怎么办？我该怎么办呢……”

　　一路上，吴丹霓的脑袋里都是一团糟，仿佛有千百根线在里面绞着。

　　好在没过几分钟，戴维就带着她走进了老花匠住的屋子。不管戴维葫芦里卖的是什么药，马上就要知道谜底了。

　　“吉姆大叔，正忙着啊……”

　　老花匠正埋头摆弄着一盆假山，听见有人叫他，抬起头来一看，混浊的眼神似乎亮了亮，乐呵呵地说道：“是戴维王子啊！今天是哪股风把您给吹来了？”

　　老吉姆一边说一边往戴维身后看去，正瞥到跟在后面的吴丹霓，于是一张老脸笑得更欢。

　　“听说戴维王子和茜埃迪公主快要举行大婚了，大叔还没恭喜你们呢。”

　　说着，老吉姆又冲跟在戴维身后的阿达加扯着嗓子喊道：“小子，你还愣着干嘛呢？快去地窖里把我那藏了十三年的玫瑰露取出来！戴维王子和茜埃迪公主即将大婚，今天可得好好庆祝一下……”

　　阿达加似乎微微一愣，朝戴维瞥了一眼，戴维微微一笑，将随身背着的一个背包取下来，交给阿达加，随即凑到老花匠面前，伸出手在他肩上一拍，摇头说道：“没有的事，大叔别听那些人瞎说。对了，阿达加，你也别弄其他事了，赶紧把公主带进去吧，抓紧时间。”

　　戴维一边说，一边朝屋中的一道房门努了努嘴。

　　眼看着阿达加领着吴丹霓消失在那道房门背后，戴维这才对一头雾水的老吉姆笑了笑，缓缓解释道：“阿达加和茜埃迪有些话要说，让他们去吧。”

　　老吉姆听了戴维这话，心里却是一咯噔：“难道，阿达加那小子和公主……天，那小子不会那么傻吧？”

　　这几个孩子都是他看着长大的，乐乐呵呵的才好，可别生出什么事端来。儿时的交情归交情，毕竟人家贵为王子公主，这其中的讲究却不能含糊。

　　老吉姆心里是越想越不踏实，惶恐不安地朝戴维偷偷瞄了一眼，嚅嚅地正要说些什么，忽听得里屋传来一声女子的惊呼，可不正是茜埃迪公主的声音？

　　老花匠心头一紧，撑起身刚想往屋子里冲去，却被戴维一把抓住了胳膊。

　　“吉姆大叔，您别担心，不会有事的。您看，我这个准未婚夫还没着急呢，你急啥？哎，刚才您说的那什么玫瑰露？赶紧拿出来给我尝尝吧，哎，被您刚才那一说，勾得我肚子里的酒虫都快要爬到那嗓子眼了，快快快……”

　　尽管心里还有些不太踏实，但戴维既然说没事，老吉姆也不好多说，满怀忧虑地往那紧闭的房门看了一眼，才佝偻着身子去取他的珍藏佳酿。

　　两个人一边喝酒，一边有一搭没一搭地聊着，差不多过了快一个小时，才见阿达拉和吴丹霓重新走出房间，戴维有些古怪地在二人身上细看了一眼，眼中带着几分惊讶几分赞赏，随即站起身来。

　　“吉姆大叔，天色不早了，打扰您这么久，我们也该走了。”

　　老吉姆还没来得及朝那二人细看，一听戴维这话，忙不迭地跟着站起来。

　　“王子要不嫌弃，就留在这吃点便饭吧，我那还有好几坛不错的酒……”

　　戴维笑着拍了拍老吉姆的肩膀，摇头推辞道：“今天就算了。”

　　说着又朝阿达加指了指，又说：“对了，最近我那有几株花长得不太好，把你的阿达加借用几天去帮我弄弄，可以么？”

　　老吉姆自然点头应允，反正这园子里平素也没什么事，让阿达加跟着王子出去开开眼界也不错。

　　阿达加好像也非常乐意，连话都没说，急不可耐地撒腿就往外跑。

　　“哎，这孩子……”

　　眼见阿达加逃也似地冲出屋外，老花匠无奈地摇了摇头，戴维和吴丹霓却不以为意地笑了笑，向老花匠告辞而去。


第150章 要你做女王

　　望着暮色中那三人渐渐远去的背影，老吉姆微微叹了一口气。他的眼虽然花了，心却没花，知道这三个孩子一定有什么事瞒着他，至于那秘密到底是什么，他却并不知道，也不想知道。

　　人活到老吉姆这把年纪，才会懂得：有时候，“不知道”也是一种幸福。

　　※※※

　　一走进戴维的白屋，“阿达加”立刻被华拉拉和尹之娴一左一右包围起来。两个少女拉着一个大男人的手上上下下地打量不停，嘴里还不住地啧啧称赞，那情形若是让外人见了绝对会嫉妒得要命，唔，当然是要那个被少女包围的男人的命。

　　不等“幸福”的“阿达加”开口说话，屋外又风一般冲进一个人来，看那五官容貌，赫然又是一个阿达加。

　　屋子里竟然同时出现了两个阿达加！

　　这情景固然让人觉得匪夷可思，而更加奇怪的事，面对这等天大的怪事，一贯急性子的华拉拉和尹之娴却居然没有半点反应。

　　只见后来那个“阿达加”冲到先前那个“阿达加”面前，把这个长得和自己几乎一模一样的男人从头到脚仔细看了一遍，喃喃念道：“天！茜埃迪公主。这真的是您吗？还是慧儿姑娘。中国的化妆术太神奇了，简直让人不敢相信……”

　　之前那个“阿达加”闻言一乐，用可尼语和中国话分别问了一句：“你们猜我是谁？”

　　答案是毋庸置疑的，先前被戴维带回白屋的那个“阿达加”便是可尼国的茜埃迪公主，中文名字叫做吴丹霓。

　　而代替她留在宫里的“茜埃迪”呢？不用问，当然便是“千变女郎”徐慧儿了。她身材跟吴丹霓差不多，又精擅易容，再加上通晓一些可尼语，也只有她才是担任冒牌公主的最佳人选。

　　寒暄了几句别后之情，众人正要说起逃婚的事，忽然尹之娴皱着眉头嚷道：“哎，丹霓，你还是快点变回原来的样子吧，我对着你们这两个一个模子里印出来的人，眼睛都快看花了，也不知道哪个是真的，哪个是假的。”

　　不等吴丹霓说话，华拉拉摆了摆手制止道：“不行。之娴你难道忘记我们先前说好的计划么？这几天丹霓还有得忙，要是让人家知道这个真公主在外面抛头露面，那宫里那个‘假公主’怎么办？”

　　尹之娴想想也是，便不再还嘴，只是一张脸比苦瓜还苦，狠狠朝真的阿达加瞪了一眼。

　　“你还是去弄你的花花草草吧！”

　　阿达加哪能听得懂尹之娴的抱怨？不过既然看到公主没事，他也就放心了，打了个招呼，自顾又回花园干活去了。

　　两个“阿达加”减去一个，尹之娴总算是呼地吐出一口长气。

　　“这下子清静了。”

　　吴丹霓微微一笑，随即把头转向萧晨，连声问道：“现在到底是什么状况？刚才拉拉说我有得要忙，到底是要我做什么？”

　　“女王！”

　　萧晨简短地应了一句。

　　吴丹霓一愣，瞪大眼睛不可置信地看了看萧晨，确定对方并不像是在开玩笑的样子，又看了看一旁的戴维，后者也凝重地点了点头。

　　“不！”

　　吴丹霓下意识地拒绝道：“我不稀罕！”

　　“你可以不稀罕，但可尼人民稀罕！”

　　见吴丹霓眼露迷茫，萧晨向戴维递了一个眼色，戴维这才将自己打听到的最新消息对吴丹霓细说一番。

　　原来，就在萧晨、华拉拉和徐慧儿等人定下“狸猫换太子”的计策，准备救出公主之后，戴维又收到一个可靠的情报。

　　据戴维的线报，一旦那幅《群仙拜寿图》落到戴维的父亲，也就是现任摄政王梅里亲王手里，他便决定将王权正式移交给苏琳珊娜的儿子坎拉尔，自己则专心追求升天之道。至于坎拉尔，据说是一个心思极端狭隘自私之辈。在线报那里，戴维还听到一个天大的秘密，为了彻底得到王国的统治权，坎拉尔曾悄悄派人潜入中国，打算暗杀自己的王姐，不过后来这件事被苏琳珊娜得知后却是给予了阻止。

　　对于苏琳珊娜这个举动，戴维和其他人都觉得有些奇怪，难道苏琳珊娜对茜埃迪还存有仁慈之念？他们却不知道，苏琳珊娜这么做并不是因为心存仁慈，只是在那幅“仙画”找到之前，吴丹霓对她而言还有利用价值。她知道，一天找不到“仙画”，梅里亲王就一天不会让位，虽说他曾答应苏琳珊娜会把王位继承权交给坎拉尔，可毕竟梅里亲王还有自己的亲生儿子戴维，难保不会夜长梦多。

　　也正是基于这番综合衡量，苏琳珊娜才阻止了儿子的暗杀行动。

　　至于坎拉尔，一来惟母命是从，二来据他派去中国的人回来说，公主旁边另外还有高人保护，一时不好下手，便也暂时放下了这般心思。

　　吴丹霓在一旁静静听着，听到“刺客”那一节，不由得朝萧晨望了一眼，萧晨自然知道她是想起了那次彩排发生的“意外”，微微朝她点了点头，示意继续听戴维说下去。

　　坎拉尔一直觊觎王位，虽然刺杀行动没有成功，但心里一直耿耿于怀，近年来又刻意结识了一批人，并和某大国私下协定，只要让他登上王位，便将可尼国归附在那大国庇护之下，成为其附属国。

　　听到先前那些，吴丹霓尚还一直保持着理智，但戴维把最后那句一说，她顿时脸色大变，“啪”地在沙发扶手上重重拍了一下，怒道：“岂有此理！这不是卖国贼么？”

　　尹之娴也跟着附和道：“就是，摆明了是引狼入室嘛！”

　　华拉拉趁机劝道：“所以，丹霓，这王位原本就是你的，就算你再不稀罕，为了可尼国的人民，也得把它拿回来。”

　　萧晨点点头，接口道：“还有那幅画，我始终觉得不应该平白失踪，或许，还能再找找……”

　　尹之娴咕哝一声：“找？怎么找？那么大一卷画，难道还会隐身么？”

　　“隐身……隐身……”

　　萧晨把这两个字翻来覆去念了几遍，眼睛忽然闪过一抹光华，若有所思地自语道：“或许，真的是‘隐身’了……”

　　为了那幅鬼画，萧晨哥好像真的快要疯了。

　　尹之娴同情地朝萧晨瞥了一眼，再回头望向吴丹霓，却见她低着头沉思了半天，终于，像是下定了决心，抬起头定定地对着萧晨问道：“说吧，我现在该怎么做？”


第151章 地球村真小

　　接下来的两天里，戴维王子和茜埃迪公主即将联姻的风声便在可尼国上层圈子里不胫而走。似乎是为了证实这个传言，戴维王子也很频繁地进出于各王公大臣府第之间，当然，同行的还有他的“司机”。

　　大家只知道戴维王子在拜访这些官员时都只是作私下密谈，至于谈的什么内容，却没有人知道。

　　当然，这些事就算不说，傻子也能猜得到，王子的婚礼即将举行，新娘是可尼国最美丽的公主，不用说，话题自然是关于婚礼的了。要不然还会是什么？

　　不过嘛，年轻人面皮总是薄一点，戴维王子既不愿公开承认，其他人也只是私下里偷偷议论几句罢了。

　　至于话题中的女主角——茜埃迪公主，在正式得到婚讯后，只是默默地点点头。这态度让心怀忐忑的梅里亲王颇感意外，没有征求茜埃迪的同意就直接宣布她和戴维的婚讯，梅里亲王原本以为这个侄女会大吵大闹，没想到对方竟一词不发、径直点头默许，倒让他心里又生起几分歉疚。

　　而对于继女答应得如此爽快，同时在场的苏琳珊娜则有些狐疑，相处了几年，她多少有些了解吴丹霓的性子，照理说，她不像是一个甘心任人摆布的人啊，怎么对突如其来的婚讯表现得这么镇定，就像是早已知道这事似的？

　　唔，估计是已经听到风声，自己早已经考虑清楚了吧？毕竟戴维王子无论是长相、性情，还是家世、学识，各方面都很优秀，两个人素来交情也不错，加上这丫头也是明时势的人，答应这门亲事倒也不足为奇了。

　　想通了此节，苏琳珊娜便也不再怀疑。

　　而那位即将大婚的“公主陛下”，也不知道是因为害羞还是其他什么原因，接下来的两天里都是大门不出、二门不迈，老老实实地待在房里，等候婚礼的来临。

　　※※※

　　三天的时间一晃而过，再过一夜，就是戴维王子和吴丹霓大婚的日子了。

　　对于新郎而言，通常在举行婚礼的前一夜都不会过得太安宁，为了避免不必要的“骚扰”，戴维王子特意留在白屋过夜，没想到还是没能逃脱一场“厄运”。

　　这“厄运”来自于一通午夜来电。

　　当那道雷声般的电话铃响起的时候，戴维正和萧晨、吴丹霓等人围坐在客厅里，商量第二天的“大事”，然后，大家便听到一阵电闪雷鸣的声音。

　　呃，天要下雨？

　　正要抬头望天，却见戴维一脸欣喜地拿起手机，摁下接听键。

　　“阿雅……”

　　看他那一脸幸福的样子，呆子都知道这通电话肯定是他常常提到的那位“又温柔又美丽”的中国女友打来的。

　　居然用“天雷阵阵”做来电铃声，众人暗汗之下，对这个神秘女友的所谓“温柔”不由得大打折扣。

　　“温柔”既然打折了，那么“美丽”呢？

　　萧晨正要展开习惯性YY，猛觉得周围气压骤低，一转头，果然正迎上华拉拉那两道“恶狠狠”的目光。

　　唔，与其想那“远在天边”的，不如看这“近在眼前”的。

　　萧晨嘿嘿一笑，目光又老老实实地回到眼前的佳人身上尽情饱览，浑然不再理会对方似羞还嗔的目光。

　　就在这时，戴维的声音突然来了一个大变调。

　　“啊，你……你在机场……可尼国……”

　　对方不知道说了什么，只见戴维一边擦拭额头的冷汗，一边连声应道：“呃，没什么，你就在那儿等我，我马上来……”

　　在场所有的听众早就把耳朵竖得高高的，等戴维愁眉苦脸地挂了电话，听众们的精神则顿时异常振奋起来，就连吴丹霓心里也是充满了好奇，那个让戴维朝思暮想的中国女孩，无巧不巧，居然在这个时候突然来到可尼国。

　　如果让那女孩知道自己的男朋友明天就要“结婚”，接下来会发生什么样的故事呢？

　　一帮人心头打的主意显然都差不多，彼此间挤眉弄眼的，恨不得马上看到好戏开场。

　　仿佛有种不祥的预感，戴维满怀警惕地朝众人扫了一眼。

　　“你们想干什么？”

　　萧晨贼兮兮地笑了笑，把手搭在戴维肩上。

　　“兄弟，我陪你去机场。”

　　“我也去！”

　　“还有我……”

　　“接机亲友团”的队伍在飞快壮大，萧晨、华拉拉、尹之娴、吴丹霓，就连阿达拉，虽然并没弄懂到底发生了什么事，也跟着乐颠颠地把右手高高举起。

　　戴维一颗心已经沉到谷底，女朋友这时候来给他制造“Surprise”已经让他哭笑不得了，这里还有一大群唯恐天下不乱的……该来的躲不掉。

　　怀着“视死如归”的心情，戴维带着一大车“亲友团”浩浩荡荡地赶赴刑……呃，是机场。

　　而当戴维的神秘女友终于闪亮登场的时候，除了戴维本人和真正的阿达拉之外，所有的人无一例外地被通通雷倒。

　　那个“又温柔又美丽”的中国姑娘，竟然是萧瀚雅！

　　好半天，几个“里嫩外焦”的人终于渐渐有了反应。

　　“苍天啊，地球村真小……”尹之娴长长吐出一口气。

　　“阿竹说的戴叔叔原来是你……”华拉拉把目光重新移到戴维身上时，喃喃念叨。

　　吴丹霓却完全一副旁观者的模样，超然地静待后文。

　　而萧瀚雅，在骤然撞到这一大堆熟悉的面目之后，一张脸红得跟大虾似的，只恨不得转身搭刚才那班飞机再飞回去。

　　“阿雅，你……你们认识？”

　　刚开始的时候，戴维还沉浸在与情人重逢的喜悦中，渐渐的也终于意识到气氛不对，茫然问道。

　　“呃……她们，是我哥的朋友。”

　　萧瀚雅满口支吾着，这个性格一贯比男孩子还爽朗大方的女孩这时候却忸怩得像一个大姑娘，唔，当然，她本来就是一个大姑娘。

　　“你哥？”

　　出于尊重，戴维很少过问萧瀚雅的家事，只是有时候会听她提及自己的姐姐和小侄女，这时候才知道她原来还有一个哥哥。

　　萧瀚雅用比蚊子还小的声音“嗯”了一声，斯斯艾艾地伸出手指朝萧晨那方飞快地指了一下。

　　“那……我哥！”

　　“萧晨是你哥？”


第152章 一场虚惊

　　戴维也万万没料到这事居然能巧到这地步，傻乎乎地朝萧晨看了半天，突然像是一下子开窍了似的，改口朝萧晨招呼道：“晨……晨哥……”

　　“等等。”

　　一直出于呆愣状态的萧晨终于被一声“晨晨哥”雷醒，摆了摆手，摆出一副几乎从没有过的严肃脸孔，对闷头不说话的妹妹说道：“这件事我不同意！”

　　“凭什么？”

　　出于条件反射，萧瀚雅低垂的头一下子扬了起来，一脸不驯地对着萧晨。

　　“就凭我是你哥，你是我妹妹。”

　　男人之间往往很奇怪，平时聊起女人来可以肆无忌惮，而一旦发现对方的目标是自己的家人，会像被踩到尾巴的猫一样，立即张牙舞爪，不惜武装到牙齿，也要以一副保护者的身份自居。

　　萧瀚雅冷冷一笑，朝萧晨周围斜斜一瞥，哼道：“你有资格管我么？至少戴维不会像你一样左右逢源。”

　　一听这话，扮作男装的吴丹霓倒不觉得什么，站在萧晨身边的华拉拉和尹之娴却是一脸尴尬，偏又碍于情面，不好说什么。

　　“戴维当然不会左右逢源。”

　　萧晨一时怒极，冲口说道：“因为他明天就要结婚了。”

　　一听到萧晨那句话，戴维就知道要糟。在去机场的路上，他原本已经想好了怎样跟萧瀚雅解释这件事，但还没等他来得及措辞，萧晨一句话就打乱了他的全盘计划，也把他的心径直打落谷底。

　　果然，下一秒，“轰”的一声，萧瀚雅手里的旅行包跌落在水泥地上，溅起一地尘土漫天飞扬，似是迷住了她的眼，还有她的心。

　　“结婚？”

　　萧瀚雅低声重复了一句，缓缓将头转向戴维。

　　短短两秒钟时间，戴维的衬衣已经被冷汗湿透了。他暗里气得咬牙切齿的，心里直恨不得把萧晨一顿暴打，奈何有那心却没那胆，这时候听萧瀚雅问起，只是不住搓着手，支吾道：“呃，阿雅，那个……”

　　萧瀚雅的心也不住在往下沉，声音却抬高了八度：“你只需要回答我，你明天要结婚，这是不是真的？”

　　“是……是真的……不过……”

　　戴维的脑袋里骤然一片空白，先前想好的几套说辞一套也想不起来，急得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　那“是”字一钻进萧瀚雅耳里，一张俏脸顿时“唰”地一下，变得如纸一般煞白，至于后面戴维还说了些什么，她已经完全没有力气再听下去，嘴里翻来覆去只是低念着“结婚”二字，就如傻了一般。

　　见一贯开朗的萧瀚雅突然痴痴傻傻，像是变了一个人似的，戴维心头自是心痛不已，连着唤了几声她的名字，想要解释，却收不到任何反应。不由得狠狠朝萧晨瞪了一眼。

　　萧晨那话一来是气萧瀚雅方才口不择言，害几个女生难堪，一点没给他这老哥面子，二来也是想故意逗逗她，捉弄一下戴维，却万万没有想到自己那个神经比缆绳还粗的妹妹竟真的信了进去，还伤心至此。

　　一时间，萧晨也后悔莫及，只是碍于面子，不知道该怎样启齿安慰。

　　事起仓促，华拉拉和尹之娴也全然没了主张。正僵着，一个声音突然响起。

　　“萧瀚雅，你难道不想知道戴维的新娘是谁？”

　　自打听到戴维即将和别人结婚的消息，萧瀚雅便像是被蒙了心智，什么也不愿看，什么也不愿听，什么也不愿想，外界的一切都被屏蔽在感官之外，可最后这一句，声音虽然不大，却如当头棒喝，让她一下子回复了理智，猛地一下抬起头来。

　　“是谁？”

　　“我！”

　　这个字一说出来，萧瀚雅才突然意识到不对劲。

　　面前说话这人，说他是女的吧，偏偏长得跟男人全无二样，可说他是男的吧，声音却跟女人似的，再说，他要是男的，怎么可能是戴维的新娘？还有，这人看起来是地道的可尼国人打扮，怎么也会说中国话？

　　“你……你到底是男的还是女的？”

　　那个“男人”听得萧瀚雅发问，禁不住“噗哧”一笑。

　　“是我！我是丹霓。”

　　丹霓？

　　吴丹霓！

　　萧瀚雅一下子回过神来，两只眼瞪得通圆仔仔细细在那人脸上看了又看，哪里有半点吴丹霓的样子？可是，那声音……好像又真的有点像吴丹霓。

　　见萧瀚雅还有几分疑虑，吴丹霓又提醒道：“上次你请我们吃自助餐，又喝了慧儿熬的粥，还记得么？可惜去你姐姐家喝腊八粥那次你有事没能来。”

　　听对方把这些琐事都记得这么清楚，萧瀚雅这才彻底打消了疑虑，确信她的确是吴丹霓。

　　“可是，丹霓，你怎么变成这个样子？还有，你刚才说你……你是戴维的新娘……”

　　一提到这事，萧瀚雅的声音又再次低哑下来，头也深深低埋下去。她怎么也没想到，有一天，吴丹霓竟会成为自己的情敌。

　　不忍再让萧瀚雅伤心下去，吴丹霓微微一笑，拍了拍萧瀚雅的肩膀。

　　“放心吧，我不会嫁给他的。”

　　萧瀚雅蓦地抬起头来，不可置信地望着吴丹霓，甚至怀疑刚才那句话只是自己的幻觉。

　　吴丹霓直视着萧瀚雅的眼睛，重重地点了点头。

　　“明天的婚礼不会有主角。”

　　“对对对……”

　　戴维这时候也终于反应过来，感激地朝吴丹霓投去一瞥，随即一把捡起萧瀚雅跌落在地上的行李，张罗着说道：“时间不早了，我们先回去再说吧。”

　　“可是，这到底是怎么回事……”

　　没等萧瀚雅弄明白状况，已经被人潮推进了车里，只是嘴上还不住嚷嚷着。

　　“哎，我跟你说，事情是这样的……”

　　不劳萧晨和戴维多费唇舌，自然有热心的解说员绘声绘色地开始话说从头。

　　还好，一场虚惊，总算有惊无险地平稳过渡！

　　和副驾驶座上的萧晨相对一望，戴维抹了一把冷汗，将汽车发动起来。


第153章 新娘落跑了

　　二月十四号。阳光明媚。

　　这天是西方的情人节，恰又是中国传统的大年三十。

　　无论从哪个角度来说，这天都是一个好日子，诸事皆宜的好日子。

　　适宜结婚。

　　当然，也适宜逃婚。

　　或者，还适宜其他等等……

　　※※※

　　可尼国的天亮得很早，才一大早，徐慧儿就已经在王宫的花园里干活了。

　　唔，没错，徐慧儿的确是在干活，因为她现在的身份是王宫里的小花匠，阿达拉。

　　把花圃里的玫瑰从土里拔出来，然后再埋进土里，虽说是无用功，但徐慧儿却干得很欢很卖力，至少在匆匆路过的几个侍女眼中，“阿达拉”还真勤快。

　　换作平时，侍女们或许会停下脚步，和老实的小花匠打趣几句，可现在她们却没有时间，更没那心情，因为，今天婚礼的女主角——茜埃迪公主，竟在大婚前夕离奇失踪了。

　　说起来还真奇怪，头天夜里明明还见到公主待在房间里，怎么一早就没人了呢？

　　王宫的值守侍卫那里也已经打听过了，这一整晚，别说是公主，就连苍蝇也都没进出半只。

　　房屋里、花园里……但凡公主有可能去的地方，侍女们都找遍了，还是徒然无功，一个个急得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　难怪她们心急，这位茜埃迪公主虽然没什么实权，可王后千叮咛万嘱咐，举行婚礼之前，一定要把她看好，当时侍女们心里还暗笑王后大惊小怪，这么大一个活人，难不成还会丢了不成？

　　没想到，到了最关键的时候，公主还真给丢了。

　　不对，公主不是她们给弄丢的，根本就是她自己长了翅膀飞出去的。除此之外，对这桩怪事，侍女们还真想不出有什么其他解释。

　　当然，苏琳珊娜绝对不会接受这种解释。

　　一听说公主失踪的消息，苏琳珊娜气得快要暴走了。

　　不见了？一个大活人，怎么会说不见就不见了？那帮废物是烂泥捏的么？

　　带了几个亲信随从匆匆赶到公主的住处，再一次仔仔细细地搜了一遍，就差没挖地三尺了，甚至连在花圃里松土的“小花匠”都带来盘问了一番，可惜，他也说并没在花园里见到过公主。

　　“小花匠”可没有撒谎，他的确没有在花园里见到公主，因为，公主早已经离开王宫了，这会儿说不定已经正在前往梅里亲王府的路上呢。

　　既然找不到人，留下来横竖也没用，现在不是追究责任的时候，接下来要考虑的事还很多：那丫头应该就藏在王宫里某个地方，得派人赶紧去找；婚礼那边，得想办法跟前来观礼道贺的大臣们解释一下；唔，戴维要是知道自己的新娘落跑，也不知道会作出什么反应；还有，找不到那丫头，“仙画”就没有着落，坎拉尔继位的事不知又要拖到什么时候……纷纷杂杂的头绪搅得苏琳珊娜头痛不已，揉了揉微痛的太阳穴，召来一个随从，让他带着侍卫在宫里再找一下公主的下落，自己则带领剩下的随从匆忙回转王府善后去了。

　　凭着精妙的易容术，徐慧儿一举从高高在上的公主变成唯唯诺诺的小花匠，看着气急败坏的苏琳珊娜那副抓狂的样子，心里大呼痛快。

　　嘿，你这老巫婆，谁让你乱打丹霓的主意？活该！

　　本打算等苏琳珊娜一行前脚离开，自己后脚就跟着到亲王府去看热闹，可当目光无意瞥到被苏琳珊娜留下寻找公主的那个随从，她立刻改变了主意。

　　※※※

　　老梅里一大早起来就有种很不好的感觉。

　　久不犯的腰痛又反复了，早上对着镜子发现鬓角又多出两缕白发，明明记得放在书桌上的老花镜，却怎么也找不到……虽然有炙手可热的权力、千娇百媚的妻妾、能干孝顺的爱子，可是，就算拥有再多，也抵御不了岁月的蹉跎，终有一天，这些都将会离他远去。

　　除非……一想起那个中国人提到的关于成仙得道的传说，老梅里的心思又活络起来，只要做了神仙，就可以长生不老，永远不用为病痛、白发、记忆衰退而烦恼。

　　唔，只要戴维和茜埃迪结了婚，那幅画迟早能想办法拿到。

　　想到“结婚”，老梅里不自觉看了看墙上的挂钟。距离婚礼只剩一个小时了，怎么连一个宾客也还没出现？

　　还有戴维，这孩子搞什么名堂，这时候还没把新娘接来？

　　苏琳珊娜呢？一大早就没了人影，又去哪儿了？

　　那种不好的感觉再次袭上老梅里的心头，挥之不去。

　　扶着酸软的腰坐下来，正要张口唤人，却见老管家乔恩一脸忧色，走到面前，附耳低语几句。

　　老梅里听了那话，一张脸猛地沉了下来。没等他发难，苏琳珊娜带着几个随从走进厅内。

　　“你去哪儿了？”

　　老梅里黑着脸沉声发问，几个随从一见主子脸色不对，马上知趣地退了下去，只有乔恩依然留在主人身边。他从小就服侍梅里，几十年来，两个人的情谊比亲兄弟还亲，倒不用避嫌。

　　苏琳珊娜原本已经想好一套说辞，此时听老梅里语气不善，心里一虚，顿时忘了大半，嚅嚅答道：“去……去宫里了……”

　　“宫里？茜埃迪呢？接过来了么？”

　　老梅里的话里听不出喜怒，但苏琳珊娜却知道，梅里的语气越是平静，后果越是严重。在床上，她固然有把握把这老人治得服服帖帖，但其他时候，她轻易也不敢向梅里的权威挑战。

　　“呃……茜埃迪走了。”

　　犹豫了半天，苏琳珊娜还是选择了实话实说，当然，她说得已经尽量委婉。

　　“走了？”

　　老梅里花白的双眉往上一竖，重重哼道：“走了是什么意思？你怎么不干脆说她逃婚了？”


第154章 新郎也落跑了

　　听得老梅里此问，苏琳珊娜愕然抬起头，待见到侍立在他身边的乔恩，心里顿时明白了几分，有些怨毒地朝那多嘴的奴才投去一瞥。

　　“这么大的事你以为瞒得下去？”

　　自以为是的蠢女人。

　　老梅里心头暗骂，但这时候再怎么骂也无济于事了，想想怎么收场才是。

　　现在，老梅里开始暗自庆幸，还好宾客们都还没有来，或许，事情还有回转的余地。

　　“戴维呢？他知道这事么？”

　　听老梅里语气放缓，苏琳珊娜委委屈屈地抹了抹眼角，怯怯回道：“刚才给戴维打电话，他没有接，已经找人去白屋那边了……”

　　苏琳珊娜话音还没落，一个随从慌慌张张地走上来，看了看老梅里，却又欲言又止。

　　“什么事？快说！”

　　苏琳珊娜可不想再触霉头，不耐烦地冲那随从娇叱道。

　　随从在额上抹了一把，迟疑了一秒，才吞吞吐吐地说道：“戴维王子……他……他也走了……”

　　※※※

　　“反了，都造反了！”

　　从随从手里一把抓过戴维留下的信，老梅里只用眼瞄了一个开头，就霍地站起身来，怒不可遏地在桌上重重一拍，吓得苏琳珊娜的心也不由得一哆嗦，随即又暗暗幸灾乐祸。

　　戴维这一走，可算是把老爷子给彻底得罪了，只要趁热打铁，再多吹点儿风，坎拉尔的机会便又多了几分。

　　老梅里盛怒之下，哪里顾得上理会苏琳珊娜，扭头对乔恩吩咐道：“去把努尔将军找来，全城给我戒严搜查，我就不信他们还真能长翅膀飞了。”

　　等老梅里咆哮完了，乔恩搀扶他重新坐下，才迟疑着劝道：“这件事说起来也是亲王府的家务事，闹大了恐怕……”

　　老梅里也是一时冲动，被乔恩这一提醒，也觉得那样做不太合适，无奈心头一口恶气郁积难平，愤然哼道：“那我待会儿怎么跟人家交代？”

　　乔恩微一沉吟，低声说道：“不如就说公主喜欢清静，不愿耗费财力，所以临时决定和戴维王子出国旅行结婚。”

　　老梅里“唔”了一声，乔恩的建议倒不失为一个不错的办法，这个台阶好啊。

　　怒气才稍稍平息一点，却又见一个随从走来禀报：“陛下，外面一下子来了很多客人，公主也到了，只是王子还没到。”

　　公主？

　　老梅里一下子没反应过来，苏琳珊娜更是不敢相信自己的耳朵，连声追问道：“你……你说公主……哪个公主？”

　　那随从并不知内情，听王后发问，心里暗暗奇怪，还以为她乐糊涂了，脸上却还是一副恭谨的神色，低头回禀：“回王后，是茜埃迪公主，公主殿下正在前厅招待客人。”

　　这话虽然是回答给苏琳珊娜听的，但老梅里同样听得清清楚楚，这次他总算是回过神来了，急急地站起来。

　　“走，出去看看。”

　　※※※

　　梅里亲王府的前厅。

　　因为是准备用作举行婚礼的礼堂，这里张灯结彩，一派喜气。

　　先前还空无一人的礼堂上，此刻竟聚满了人，可尼国够得上数的官员们几乎都到齐了，宽敞的礼堂看起来甚至还略显拥挤。

　　而在其中，一身盛装打扮的吴丹霓则显得格外抢眼，但见她如穿花蝴蝶般穿梭于人群之间，轻谈浅笑，四面逢迎，就像是一个殷殷好客的主人。

　　一时间，别说老梅里和苏琳珊娜，就连心计素来深沉的乔恩也看糊涂了，公主悄然逃离王宫，此时又在婚礼现场高调出现，这到底是演的哪一出戏啊？

　　正疑惑着，吴丹霓也发现了老梅里一行的到来，款款走过来，冲他们微微一笑。

　　“梅里叔叔，婶婶，你们也来了啊！”

　　这话落在老梅里耳里，总觉得哪里不太对劲，怎么觉得自己倒像是成客人了？

　　而吴丹霓那声微微加重的“婶婶”二字，却让苏琳珊娜有些尴尬，脸上微微一红，随即强堆起笑脸回应道：“呃，戴维他……”

　　吴丹霓并没让苏琳珊娜继续说下去，径直打断了她的话，抿嘴笑道：“今天是我的大日子，戴维他已经把礼物提前送给我啦。”

　　说着微微扬了扬手腕。几人这才发现吴丹霓的皓腕之上多出一根红丝带，上面吊着一个小蛇般的玉坠子。

　　咦，这不是当初订婚时交换的文定吗？戴维把这东西送还给公主是什么意思？

　　若说他愿意娶公主为妻，为什么要留下那封信悄然离去？

　　而如果他要反抗这场婚礼，为什么公主还笑得这么开心，还说今天是她的大日子？

　　难道公主不知道新郎已经落跑了？

　　一连串的疑问一个接一个地涌入老梅里的脑海，那股不好的感觉越来越强烈了，隐隐觉得总有哪里不对劲，那丝感觉却又飘忽不定，难以捉摸。

　　偏偏这时，腰又不争气地犯起痛来。

　　老梅里眉头微微一皱，却没逃过吴丹霓的眼睛，上前扶着他的手臂，一脸关切地问道：“梅里叔叔，您腰痛的老毛病又犯了么？”

　　强吸了一口气，压下那股钻心的疼，老梅里强笑着摆了摆手。

　　“没事。我这把老骨头还撑得起。”

　　“那就好。”

　　吴丹霓微一点头，意味深长地应了一句，随即把老梅里扶到一旁的椅子上坐好。

　　“叔叔您先坐着休息一下，我再等等戴维，等他来了就准时开始。”

　　哎，这孩子还真有心，可惜，她却不知道自己要等的人已经永远不会来了。

　　老梅里突然有些心酸，这一刻，他并没有想到那幅画，而是真心实意地想到这侄女的好处。

　　唉，要是自己真能有这个媳妇该多好，可那混小子……一想到戴维临时脱逃，老梅里又是气恼，又是烦闷，现在新娘有了，新郎却不知所踪，待会儿可怎么跟宾客们交代啊？

　　还有，茜埃迪这孩子，要是让她知道自己的新郎已经跑掉了，还不知道会有多难堪呢？

　　老梅里没头没脑地想了一阵，耳边突然听到侄女欣喜的声音。

　　“戴维，你们来啦……”


第155章 我就是女王

　　戴维？

　　一听到这个名字，老梅里猛地一下子抬起头。从门外款步走来的那个年轻男子，可不正是他那个留书离家出走的儿子、今天婚礼的男主角戴维？

　　咦，那小子不是落跑了么？怎么又回来了，难道他突然后悔、改变了主意？

　　不对，戴维身边那个东方女子是谁？

　　那女子和戴维身着同色的礼服，挽臂走进礼堂，俨然一对璧人，似乎他俩才是今天婚礼的主角。

　　这浑小子太过分了，跑就跑了嘛，还把其他女人带到婚礼上来，难道他还嫌自己把茜埃迪羞辱得还不够么？

　　担心吴丹霓会受不了这刺激，老梅里不无担忧地转头望向吴丹霓，却见她居然丝毫不以为意，反倒笑吟吟地迎上前去，同二人打过招呼。

　　这到底是怎么回事？

　　老梅里彻底迷糊了，转头看看身边的苏琳珊娜，后者也同样一脸迷惘。

　　这时，一个瓮声瓮气的声音骤然响起。

　　“你们俩不是要结婚么？还要磨蹭到什么时候啊？”

　　苏琳珊娜回过头朝发话的坎拉尔狠狠盯了一眼，示意他别太心急。后者耸了耸肥硕的肩膀，一张嘴倒是闭上了，绿豆大的眼睛却不满地朝吴丹霓那方斜睨了一眼。

　　“结婚？谁说我跟戴维要结婚？”

　　吴丹霓故作惊诧地回应了一句，一众宾客倒没什么特别反应，苏琳珊娜却大吃一惊，一个忍不住，就想从座位上站起来。哪知身子刚一动，却被老梅里硬给拉了回来。

　　苏琳珊娜掉头望去，却见老梅里脸色平静，只是身子有些微微前倾，再仔细一看，那眯缝着的眼角偶尔现过一丝抽搐。

　　短暂的惊讶后，老梅里已经强迫自己镇定下来，大风大浪经过不少，他倒要看看，这两个孩子今天要捣鼓出什么名堂来？

　　“不结婚？不结婚你把这么多人请到这里来干嘛？赶集么？”

　　坎拉尔阴阳怪气地低哼了几句。

　　吴丹霓脸色一正，郑重其事地说道：“今天借叔父的府第把大家召来，是要宣布一件大事。”

　　说完这话，吴丹霓转过身，踏着红地毯走上临时搭建的舞台，目光在场内扫视一周，待场中安静下来，才缓缓说道：“父亲去世之前，把可尼国交给我，不过那时候我年纪尚小，学识资历都不够，不足以担此重任，所以劳驾梅里叔叔代理摄政，现在我也算学有小成，本来还打算再学习几年，可叔叔年纪大了，治理国事辛劳，身体也不好，不忍再增添他的负担，所以今天请大家过来，就是宣布一个决定，我将正式继任可尼王位，以后还请在座的叔叔伯伯一如既往地支持我，协助我处理好国事。今天只是一个宣布仪式，时间仓促，有不周到的地方还请各位谅解，正式登基大典等礼官择日后另行周知国内。”

　　吴丹霓话音才落，场中顿时响起雷鸣般的掌声，众大臣似乎早经排练一般，纷纷出言贺祷，一时间，场中气氛被推向高潮。

　　当然，有人欢喜就有人愁，置身这热烈欢欣的“喜堂”之上，老梅里的心却如堕进冰窖一般，拔凉拔凉的。

　　吴丹霓方才那番话说得有礼有节，句句不容人辩驳。的确，按照可尼国法律，王位原本就属于她，自己只是“代理摄政”而已，而讽刺的是，似乎她想要取回王位全是为了顾及自己的身体，口口声声为他这叔叔着想。

　　嘿，没想到几年不见，这丫头处事竟如此老辣沉练，词锋也挺厉害，就像是完全变了一个人，自己这当叔叔的倒是小看她了。

　　老梅里当然想不到，吴丹霓背后还拥有一个强大的“智囊团”，刚才那番就职演说便是萧晨等人的集体结晶。

　　眼见那帮大臣们个个眉开眼笑，谀辞如潮，老梅里自然知道他们之间早已暗通款曲，否则不会如此步调一致，连一点惊奇的表情都没有流露，但让他最想不通的是，回国之后，茜埃迪每日紧锁于深宫之内，又怎能有机会和这帮大臣取得联络？

　　老梅里却不知道，那日日幽居在深宫之内的只是吴丹霓的替身，而她本人早已扮成小花匠出了宫，跟着戴维一起，借散发婚讯的名义私底下和几个要臣秘密达成了一致协定。

　　此时，老梅里也知道大势已去，好在他对这王位也并不甚看重，而更在意的则是如何延年益寿之道，吴丹霓说得也没错，放下这担子，他也可以好好调养身体，至于可尼国的国事么，看这个侄女的表现，打理起来已经足以胜任了。

　　想通了此节，老梅里也就解开了心结，索性大大方方地站起来，走到台上向新女王表示祝贺。

　　“梅里叔叔，茜埃迪不孝，让您操劳了，以后您就好好保养好身子，颐养天年。”

　　吴丹霓拉着老梅里的手殷殷念道，想起小时候老梅里对她的疼爱，这番话倒是完全发乎内心，有感而发。

　　老梅里自然也感应到吴丹霓的真情，不由得老怀唏嘘，低声叹道：“可惜，你做不成我的媳妇，是戴维那浑小子没福气。”

　　吴丹霓微微一笑，轻声应道：“梅里叔叔，我就跟您的女儿一样啊，再说，”小嘴朝戴维一努，嘻嘻笑道：“您看，戴维早已经有心上人了哩。”

　　老梅里扭头朝戴维和他身边的女子看了看，嘴上虽没吭声，眼睛却不由得眯成了缝。

　　这厢一番叔侄情深，在堂中的另一个角落里，却有四道怨毒的目光牢牢盯在吴丹霓后背之上。

　　“妈，现在怎么办？”

　　坎拉尔猛搓着一双胖手，眼睛里快要喷出火来，偏又无计可施，茫然向他那一贯足智多谋的母亲求助。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　苏琳珊娜已经快要抓狂了，她万万没有想到，自己辛苦筹划了这么多年，牺牲了所有的青春光阴，一心只想扶助爱子登上王位，哪曾想机关算尽，到头来却是竹篮打水一场空，眼见得煮熟的鸭子说飞就飞，叫她怎不怨怒抓狂。

　　“要是照我的办法，那时候就把那丫头做掉，哪会有这种事？”

　　想起功亏一篑，坎拉尔心里那个悔啊，悔得肠子都绿了。

　　苏琳珊娜的眼睛渐渐眯缝起来，坎拉尔的话像是提醒了她。

　　或许，现在还不晚……


第156章 宝库和烂泥

　　在华拉拉的想象中，“国库”就是一个国家的“藏宝库”，就像阿里巴巴与四十大盗里那个山洞，里面应该到处堆满了藏宝的大箱子，夜明珠、金砖、翡翠、宝石……珠光宝气，流光溢彩。

　　可当真正置身于可尼国的国库中时，华拉拉却有些微微失望。

　　与其说这里是国库，还不如说是一个大仓库来得妥帖。

　　穿过一排排密密的铁皮柜子，身形有些佝偻的库官将女王及她的朋友们带到一间密闭的小屋里。

　　和屋外的密集不同，十来平米的小屋里，只放着一个一人高的保险柜，柜门虚掩着，库官把它打开，里面却是空空如也。

　　尽管早已知道是这结局，一众人还是忍不住的有些失望。

　　“这里平时有人来过吗？”

　　萧晨一边四顾打量周围的环境，一边随口问道。

　　吴丹霓临时客串翻译，将萧晨的问话传译给库官。

　　“回女王，除了摄政王和王后，并没有其他人来过。”

　　库官恭恭谨谨地答道，女王一上任便第一时间带人前来“视察”，可见重视，不由得他不打起十二分精神小心应付。

　　收到吴丹霓转答的回话后，萧晨没再吭声，只是在国库各处细查了一番，最后，目光仍然落在小屋中的保险柜上。

　　“如果你父亲到处的确把画放在里面，那么现在，画一定还在这柜子里。”

　　“为什么？”

　　见萧晨说得如此笃定，尹之娴不由得奇声问道。

　　萧晨正待要答，瞥见华拉拉一副跃跃欲试的样子，笑嘻嘻地朝她问道：“拉拉，你来回答之娴，怎么样？”

　　华拉拉双眉一扬，也没说话，径直走到保险柜前面，嘟起小嘴往柜子面上一吹，顿时扬起一阵灰尘，站得最近的尹之娴不由得被呛得咳了两声。萧晨却眼露赞许，微微点了点头。

　　尹之娴却是一头雾水，揉了揉微红的眼睛，不解地问道：“拉拉，我问的是画，你干嘛吹我一脸的灰？”

　　“呃，对不起啊之娴，我不是故意的。”

　　华拉拉有些歉意地在尹之娴肩上拍了两下，才解释道：“这间屋子里好几年没人来，灰尘厚厚布满一层，只有几处新的印痕，应该是上次摄政王他们来的时候留下的，除此之外，这里，没有其他人来过的痕迹，所以萧晨才说，画应该还在这里。”

　　尹之娴恍然点点头，随即又摇摇头，指着空空如也的保险柜嚷道：“可这里面什么都没有啊！”

　　华拉拉也觉得奇怪，按理说吴丹霓的父亲没理由骗自己的女儿啊，而这画又不会长了翅膀自己飞走，那会到哪里去了呢？

　　想了半天也想不通，华拉拉转头望向萧晨，却见他自顾围着保险柜上上下下地看个不停，又用手在里里外外比划着，像是在丈量什么。

　　华拉拉突然想到一种可能，猛地脱口叫道：“这柜子有夹层？”

　　萧晨拍了拍手上的灰尘，“唔”了一声。

　　“你不觉得这柜子的某个地方有点奇怪么？”

　　“没有啊！”

　　华拉拉刚才就观察过，保险柜的柜壁很正常，并不像是有夹层的样子，否则，以前的人也不是傻子，难道看不出来么？

　　萧晨嘻嘻一笑，也不作答，自顾用手在柜子里里外外摸索了一阵，其他人则一脸疑惑地看着他，不知道那葫芦里卖的什么药。

　　当萧晨的手摸到柜门下方，猛地，他手上的动作一下子停了下来，随即缩回手，从随身背包里摸出一团黑乎乎的物事，再次探进那保险柜的柜门之下。

　　当萧晨的手再次从柜子里拿出来的时候，大家才发现他手上拿着的竟是一团类似橡皮泥的东西，而在软泥表面上，印着一个弯弯曲曲的图案。

　　“这是什么？”

　　尹之娴一下子凑到萧晨面前，伸手就要去抓那软泥。

　　萧晨将手往旁边一缩，笑着说道：“这玩意儿可不能乱碰，那画就着落在这上面了。”

　　尹之娴不以为然地撇撇嘴，显然并不相信这摊烂泥能和那幅“仙画”能扯上任何干系。

　　萧晨却没和她多作分说，径直将手上的泥团递到吴丹霓面前。

　　“夹层在柜门里，这图案就是钥匙。”

　　一听这话，华拉拉一步奔到柜子面前，乍一看，柜门并没有什么特别，伸手往那下壁，好像也没什么特别之处，待华拉拉的手移到门栓以下，才隐隐感觉到那里有一个小孔，想必刚才萧晨用泥团印下的就是这个地方了。

　　华拉拉暗呼惭愧，这机关做得还真机巧，亏得萧晨心细，换了别人，万万不会想到这门栓之内还别有洞天。

　　“拉拉？机关在哪里？快快，让我也摸摸……”

　　事情发展到这一步，尹之娴也有些激动起来，机关什么的她以前只在电视上见过，亲自体验也还是头一遭。等她在华拉拉打得指点下，终于摸到那隐蔽的钥匙孔，不由得兴奋地回过头，冲吴丹霓大声叫道：“哎，丹霓，真的有机关耶！你快点拿钥匙出来，打开这门，让我们也开开眼界。”

　　吴丹霓扭头用可尼语和那库官交流了几句，随即回过头来，无奈地耸了耸肩，报以苦笑。

　　“我问过了，库官也是第一次听说这柜子还有密门，他也不知道这钥匙在哪。”

　　啊……一听吴丹霓这话，几张兴奋的脸庞顿时黯了下来。

　　好不容易找到机关，明明知道那幅画多半就藏在里面，偏偏只能眼睁睁地看着，却不得其门而入。

　　呆呆地望着萧晨手上那团烂泥，几个女生愁眉苦脸地陷入苦思。


第157章 名画重现

　　盯着那图案研究了半天，华拉拉郁闷地抱怨道：“哎，哪有钥匙会做成这个样子嘛？弯弯曲曲的，像是意大利拉面。”

　　尹之娴在一旁摇着头纠正：“不对，意大利拉面可比这个粗多了，我倒觉得有点像方便面。”

　　拉面、方便面……萧晨彻底被这两丫头打败了，这个时候还能想到吃的，真是有才。

　　没容萧晨把冷汗擦去，便又听吴丹霓喃喃说道：“这图形……我怎么觉得看着有些面熟？”

　　我的大小姐，你可别再拉扯上什么面了啊！

　　不等萧晨想完，突然听到华拉拉一声尖叫：“哎，蛇！蛇……”

　　蛇？这国库里面怎么会有蛇？

　　萧晨心头一凛，还没来得及细看，就觉手臂上多出一双手，同时耳边传来尹之娴的尖叫：“蛇？在哪儿？哪儿有蛇……”

　　转头一看，尹之娴一张小脸吓得惨白，两手掐着自己的胳膊，一双脚不住地跳着，生怕被蛇缠到脚上。

　　华拉拉见状，连忙用双手扶住尹之娴的肩膀，解释道：“我不是说这里有蛇，我是说，那泥巴上的图案是一条蛇。”

　　尹之娴惊魂甫定，这才把双手从萧晨手臂上拿开，放在猛烈起伏的胸口上，口里娇叱道：“死拉拉，把话说清楚嘛，吓死我了。”

　　不等华拉拉开口，旁边一个充满怨念的声音插了进来。

　　“大小姐啊，你没被吓死，我倒是快被你掐死了。”

　　尹之娴回头一看，却见萧晨裸露在外的胳膊上多出了十个深深的指甲印，周围隐隐现出了几点瘀青，显然是刚才被自己不小心掐出来的。

　　尹之娴不好意思地吐了吐舌头，歉然说道：“对不起啊，我不是故意的……”

　　随即又狠狠朝华拉拉瞪去一眼。

　　“哼，都怪死拉拉，吓唬我！”

　　却见那“罪魁祸首”似乎并没听到尹之娴的怨责，只是把手从她双肩上拿开，转过身子径直走到吴丹霓面前。

　　“丹霓，那钥匙的确就在你身上。”

　　“我？”

　　吴丹霓愕然指了指自己的鼻子。

　　华拉拉笃定地点了点头，接着说道：“还记得你和戴维的订婚信物么？”

　　吴丹霓茫然点点头，随即从脖子上掏出一根红丝线，丝线的另一头，恰正是戴维还给她那个玉坠子，那是她父母留给她的遗物，从收回那天起，她就一刻不离地把那玉坠子挂在脖子上。

　　华拉拉掂起那枚玉坠子，仔细看了看，缓缓说道：“唔，钥匙就在这里了。”

　　吴丹霓一惊，低下头仔细一看，那玉坠雕的是一条栩栩如生的小蛇，弯弯曲曲，可不刚好和萧晨手上的印模相吻合？难怪刚才看着那图案觉得面熟。

　　“苍天啊，拉拉你太有才了……”

　　顾不上回应尹之娴崇拜的目光，华拉拉接过吴丹霓摘下的玉坠，急急冲到保险柜面前，将那玉坠探向密匙孔。

　　这一刻，整个房间一下子安静下来，就连那库官都不敢出一口大气，一脸紧张地望着华拉拉。

　　其他人紧张，华拉拉的心更是扑通扑通地，仿佛快要跳出来了，一只右手则抖索个不停，试了好几次，却始终无法把“钥匙”准确无误地插入孔里。

　　就像无数次噩梦里那样，明明一件简单得不行的事，偏偏就是行为不受控制。

　　连连失败了几次，华拉拉急得都快哭了，正暗骂那手不争气，突然感到手上一暖，一个温暖的大手把那抖索不住的小手团团包住，华拉拉那颗起伏不定的心也仿佛被温暖地包裹起来，竟莫名地踏实了很多。

　　回过头，正迎上那对深潭般的眼波。

　　“别急，是你的总跑不掉。”

　　萧晨这句话是凑在华拉拉的耳畔以近乎耳语的声音说出来的，华拉拉只觉得耳朵痒痒的，一颗心又不受控制地乱了节奏。

　　强自稳了稳心神，华拉拉轻轻一声嘤咛，再次把玉坠伸入锁孔。

　　“哒……”

　　一声轻响之后，柜门内壁果真缓缓往下滑去，露出里面一个纸盒。

　　※※※

　　在密柜里封闭了不知多少时日，《群仙拜寿图》终于再次重见天日。

　　任由萧晨等人小心翼翼将画卷打开，吴丹霓却走得远远的，以前她并不信什么鬼神，但经历了母亲的事之后，她固执地相信了那个传言——这是一幅“鬼画”，是不祥之物，她不想再和它沾上一丁点关系。

　　没想到这密匙竟是自己小时候戴过的玉坠子，当年梅里叔叔和苏琳珊娜打开柜子想要找到这幅画的时候，这坠子正巧就在他们手上，可惜空有“钥匙”，仍是和这画失之交臂，或者，这就是中国人所说的缘分吧。

　　吴丹霓自顾在这头感慨不已，而在另一头，萧晨、华拉拉和尹之娴正对着那幅价值连城的《群仙拜寿图》各怀心思。

　　当然，最激动的应该是萧晨。为了替祖辈还这笔债，他从懂事开始，就过着和一般孩子不一样的童年，其中固然充满了新奇刺激，但个中酸苦也只有他自己知道。如今，这幅画总算是可以物归原主了，可是，茫茫人海，它的“原主”又在哪里？

　　华拉拉是懂画的人，自然能看出这幅画的艺术价值，面对如此稀世珍品，她的目中也不禁透出几丝异样的炽热和兴奋。

　　而在尹之娴眼里，这幅价值连城的真迹和徐慧儿画的那幅临摹品并没有什么太大的区别，反正画上同样都有好多人，并且都有鼻子有眼儿的。

　　“唉，要是慧儿在这里就好了。”

　　尹之娴这句话才一说出来，其他人却都不由得心里一愣。

　　对啊，慧儿应该早就出宫了，怎么到现在还没出现？

　　迟疑了半晌，尹之娴终于忍不住低声嘟囔道：“萧晨哥，拉拉，丹霓，慧儿她……该不会出了什么事吧？”

　　“胡说！”

　　萧晨沉声打断了尹之娴的臆测，随即意识到自己语气似乎不太好，放缓了声调强笑道：“说不定慧儿只是当小花匠上瘾了哩。嘿嘿……”

　　干笑了两声，发现周围并没有人回应，萧晨尴尬地闭上嘴，呃，这个笑话好像并不怎么好笑。

　　不知怎地，华拉拉心里总有一种不太好的感觉，尹之娴那张著名的“乌鸦嘴”，该不会又说中了吧，呸呸呸，童言无忌……尹之娴也意识到自己刚才说得不恰当，闷着头不再说话。

　　很多事，不去想原本没事，可越想就越害怕，越害怕就越躲不掉。

　　见场中气氛有些僵，吴丹霓轻咳了两声，宽慰道：“大家别急，我马上派人去找……”

　　话音未落，一个侍卫匆匆走进密室，把一封信恭恭敬敬地递到吴丹霓手上。

　　萧晨眼尖，一眼瞥见信封上竟写着几个正楷大字——“女王亲启”。


第158章 你是冒牌的

　　信封甫一拆开，一道黑影从飘然而下。

　　吴丹霓正待低身去捡，却被萧晨抢先一步，从地上将那物事捡起。

　　缠绕在萧晨指间的，是一缕乌黑的长发！

　　萧晨心头一沉，眼睛飞快地望向吴丹霓手中的信纸。

　　雪白的信笺纸上，只有寥寥几个正楷大字——“拿真画来换假公主！”

　　真画？《群仙拜寿图》？

　　假公主？徐慧儿？

　　不等萧晨多想，吴丹霓已经皱着眉头把那几个字轻声念了出来。

　　声音虽小，却足以让在场的每个人听得清清楚楚。

　　“慧儿！”

　　华拉拉的惊呼紧随而起。

　　尹之娴起初还没反应过来，听到华拉拉这声惊呼，才骤然回过神来，几大步跨到吴丹霓面前，一把抓过那张信纸，瞪大眼睛又再将那几个字从头到尾仔细看了一遍。

　　“咚”的一声，尹之娴突然一屁股瘫坐在地上，呆呆望着手上的信纸，嘴里不知道喃喃念着什么，眼神也痴愣起来。

　　华拉拉和吴丹霓赶紧蹲下去，一左一右把尹之娴扶住。

　　“之娴，你别吓我们……”

　　尹之娴扭头朝华拉拉看了半天，突然眼圈一红，两手紧紧握住她的手，“呜呜”大哭起来。

　　“拉拉，怎么办啊……慧儿是不是被坏人抓起来了？呜呜呜……都怪我，乌鸦嘴……只要慧儿好好回来，我宁愿……宁愿以后都不说话了……”

　　眼见得尹之娴全无形象地坐在地上，拼命反省自责，一把鼻涕一把泪的，哭得像个孩子似的，萧晨在一旁不由得又是好气又是好笑，无可奈何地摇了摇头，缓步走到尹之娴面前，蹲下来，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“放心吧，慧儿不会有事的。”

　　“真的？”

　　尹之娴猛地抬起头来，反手将脸随意一擦，还挂着眼泪的脸庞上却全是惊喜和期待。对于萧晨，尹之娴有一种近乎盲目而狂热的崇拜和信赖，如果他说慧儿没事，慧儿就一定不会有事。

　　“真的！”

　　萧晨重重地点了点头，尽管心里并没有底，但他并不想让大家太过担心。

　　如果担心有用的话，还要暗客来干嘛？

　　管他呢，兵来将挡，水来土掩，对方既然意图在画，暂时就不会对徐慧儿采取行动，也就是说，徐慧儿至少在目前是安全的。

　　国库里一片死静，只除了秒针在“嘀嗒嘀嗒”走个不停，一如萧晨跳动不停的思绪。

　　徐慧儿不是说好今天一早就会扮成阿达拉脱身么？怎么会落在坏人手里？难道，有人识破了她的易容术？那个人是谁……迅速把这千头万绪一一整理了一遍，萧晨把目光重新投到那页信纸上。

　　能写得一手不错的正楷，莫非……他是中国人？

　　目标一旦缩小，萧晨脑海里逐渐浮现出一个人影。尽管他并不知道那个人长得什么模样，可他却知道，慧儿被绑架这件事，必定是和那个人有关。

　　※※※

　　就在萧晨这方为徐慧儿的离奇失踪急得焦头烂额的时候，徐慧儿却正被人关在距离王宫几公里以外的一所平民宅子里。

　　那日，当苏琳珊娜匆匆赶回府里去处理“逃婚事件”之后，徐慧儿原本是打算跟着去梅里亲王府看看热闹的，毕竟这是一幕精心策划的好戏，错过可就太可惜了。

　　可徐慧儿的一切计划却因为一个人的出现而被全盘打乱。

　　这个人就是被苏琳珊娜留在王宫里搜索苏琳珊娜下落的那个随从，一个黄皮肤黑眼睛的中国随从。

　　当然，如果仅仅因为对方是同胞，徐慧儿倒不至于如此冲动，甚至宁愿放弃看好戏的机会，也不惜冒险悄悄尾随其后。让她突然对这个人产生极大兴趣的原因很简单——这人长得酷似一个人，一个和她十分亲近的人，她的父亲——徐伯隐！

　　严格说来，那个人和徐慧儿的父亲长得岂止是酷似？根本就是一个模子里印出来的，就连眼角那颗痣都长得一模一样，唯一区别只是装束打扮而已。由于长得太像，以致于当第一眼看到那人的时候，徐慧儿差点儿就想冲上去和“父亲”相认。

　　不对，看样子这个人应该在这里待了许多年了，怎么会是父亲呢？因为身体原因，徐伯隐已经好几年没搭过飞机了，就连离开嘉陵市的机会也不多，又怎会横渡重洋，不远万里到这小小岛国来？何况还是让一个恶女人当仆役驱使？

　　不，这个人绝对不会是父亲！

　　徐慧儿很快就下定了结论。

　　既然对方不是徐伯隐，徐慧儿也觉得没有再追查的必要。可是，想是这样想，她心里仍被无数挥之不去的疑窦缠绕着。

　　“这个人为什么会和父亲长得一模一样？”

　　“他为什么要替那恶女人效命？”

　　“那幅《群仙拜寿图》的价值和秘密据说是一个中国人告诉给摄政王的，难道就是这个人？如果是，他又怎会知道关于这幅画的事？”

　　“一个中国人，大老远只身一人跑到这遥远的国度来，难道他家里没有妻儿老小？”

　　……纷乱的问题一个接着一个，徐慧儿的心也跟着纷乱起来，明知道自己应该离开这里，脚下却仿佛被一只无形的手拉着，不自觉地跟着那人走去。

　　浑浑噩噩不知道走了多久，徐慧儿忽然发现，身周围平空多出了好几个人，再一抬头，却见自己的跟踪对象竟好整以暇地站在自己面前。

　　近距离观察，徐慧儿更加困惑了，有见过长得相像的，却从没见过这么相像的，估计就算是真的徐伯隐和他并排站在一块儿，徐慧儿也没把握能把二人区分开来。

　　那人早已发现身后有人跟踪，却没想到跟踪他的居然是王宫里的小花匠，而即便是被逮到现形，对方的眼神中也没有半点慌乱，反倒是一种夹杂着愕然、震惊，又隐隐带着几丝亲近的复杂目光。

　　“你是谁？跟着我干什么？”

　　那人用一口流利的可尼语盘问道。

　　徐慧儿正沉浸在不可思议的震撼中，骤听那人发问，下意识地用中国话答道：“我……”

　　王宫小花匠的嘴里居然吐出中国话，那个人心里一动，又朝徐慧儿脸上细细打量了一番。

　　虽然对自己的易容术很有信心，可不知怎地，在那人的注视下，徐慧儿突然生出几分心虚的感觉，仿佛对方能把自己看透一般，不由得微微低下头。

　　下一刻，徐慧儿的耳里突然传来一句熟悉的中国话：“你是冒牌的！”


第159章 大白天见鬼

　　骤然被人揭破伪装，饶是徐慧儿胆子再大，也不由得心头一惊。

　　徐慧儿的易容术得自秘传，一般人绝对不可能看出破绽。这一点徐慧儿相当有信心，她虽然不知道那人为什么会突然说出那话，但不免心存侥幸，万一对方方才那话仅是试探自己呢？若是自乱阵脚，可不是正好中了他的计？

　　脑子里飞快地转了几个弯，徐慧儿立刻迫使自己镇定下来，长吸了一口气，缓缓把头抬起，拍了拍沾着泥土的手，两道满布无辜的目光不躲不藏地迎向那人，漫不经心地冒出一串流利的可尼语。

　　“先生，您在说什么？”

　　虽不是表演专业科班出身，徐慧儿这番应答也堪称应变自如，就算是真的阿达拉在这里，表现也未必比她更好。若是那人刚才的话的确只是出于试探，那么，徐慧儿的表现绝对足以过关了。

　　可惜，久走夜路终遇鬼，徐慧儿这次还真是大白天见“鬼”了。

　　“你不是小花匠。”

　　那人定定望着徐慧儿的眼睛，一字一顿地说道。

　　徐慧儿的心再次沉了下去。正犹豫着要不要再继续装傻充愣，却又听那人用字正腔圆的普通话继续说道：“你的易容术的确很高明，可惜……”

　　说到这里，那人微微一顿，眼中流露出一丝狡光，施施然地说道：“可惜你遇到的是我。来人，把这小花匠抓起来。”

　　最后一句话那人却是用可尼语对身边几个侍卫说的。

　　徐慧儿心思玲珑，早在那人说话的时候就提高了戒备，随时想瞅准时机闪人，无奈那几个侍卫一个个人高马大，把四周围得跟一口井似的，哪有容她逃跑的机会？

　　就这样，十多分钟以后，徐慧儿便被送进了王宫附近一间民宅里。

　　徐慧儿万万没有想到，自己居然会被人识破身份而沦为阶下囚，而让她更没有想到的是，那人居然轻车熟路地把她脸上的伪装卸除得干干净。

　　记在教她易容术的师傅曾经说过，易容不比得化妆，卸除伪装需要专业的手法，就算同样精通易容术的高手，如果派别不同，也未必能轻易完整地卸除对方的伪装，除非是学过相同的易容手法，否则，若是强行卸妆，对皮肤伤害很大。

　　可是，这个人非但一眼识破她的伪装，还轻而易举地将那伪装除去，他是怎么办到的？难道，他也曾学过同样的手法？

　　不光是徐慧儿疑问重重，便是那人骤然将她的本来面目还原之后，也有些惊奇地微“咦”了一声。

　　“你……你叫什么名字？”

　　那人逼近徐慧儿面前，眼中竟现出几分紧张。

　　“徐慧儿。”

　　徐慧儿话一出口，立刻就后悔了。对这种人，她不应该说实话的，可不知怎地，开口的时候偏就没能忍住。

　　“你姓徐？”

　　那人脸色顿时大变，脚下下意识地往后退了一步，呼吸似乎也变得紧促起来。

　　“徐……伯隐是你什么人？”

　　艰涩地吐出那个名字，那人一脸紧张地盯着徐慧儿。

　　虽然惊诧于那人竟知道自己父亲的名字，但这次徐慧儿却是学乖了，脸上没有流露出半丝异样神色，只淡淡地答道：“我不认识他。”

　　那人一听这话，仿佛松了一口气，随即又狐疑地朝徐慧儿上上下下仔细打量了一阵，似乎想要分辨她有没有撒谎。

　　就在这时，门口传来一阵嘈杂，不等人通报，几个人已经从门外冲了进来。

　　那人心中的困惑并未完全解除，显然不希望有人打扰，有些恼火地回过身，正要呵斥，一看清来人的模样，到了嘴边的恶语又硬生生地吞了回去。

　　徐慧儿抬头一看，来人之中，为首一个柳眉倒竖，杏眼怒瞪，可不正是苏琳珊娜？

　　只是现在的苏琳珊娜，一脸的气急败坏，哪还有半点雍容优雅的王后之态，而紧随她身后的一个矮胖男子更是吹胡子瞪眼的，嘴里还不住地骂骂咧咧。

　　“不除去那死丫头，难消我心头恶气……”

　　先前那人见势不对，赶紧发声询问。从苏琳珊娜和她身边那个胖子，也就是她的儿子坎拉尔王子连说带骂的讲述中，徐慧儿总算听到了她想听到的经过。

　　唔，还好，一切果然按预期的计划进行，只可惜自己没能亲眼目睹丹霓即位时的风光，不过，那并不重要，无论吴丹霓是学生还是女王，在徐慧儿心目中，她都只有一个身份——一个值得交往的好朋友。

　　那中国男子一边听，眼珠子一边不住地转动，等那二人把这番经过说完，那人微一沉吟，随即把头凑到苏琳珊娜身边，轻轻低语几句。

　　听完那人的话，苏琳珊娜将目光移向被绑在墙角的徐慧儿，眼神中充满了怨怒和仇恨，似乎恨不得把满腔怨念悉数发泄在她身上。而苏琳珊娜的儿子坎拉尔，这时候也终于留意到徐慧儿的存在，望向她的眼中顿时充满了淫亵猥琐，两道目光在徐慧儿脸上、身上色迷迷地逐寸游走，口水都快流出来了，那模样让徐慧儿见了恶心之至，不由得浑身涌起一层鸡皮疙瘩。

　　到这时候，徐慧儿心里终于生出了几分惧意，真要落到这变态手里，那还不如死了的好。

　　眼见坎拉尔距离徐慧儿越来越近，一双魔爪已经快要触到她柔软的身子，苏琳珊娜突然冷冷喝止道：“坎拉尔，回来，这丫头还有用。”

　　坎拉尔手上微微一顿，回过头朝母亲看去，见到后者脸上却是一派不容置疑的坚决，他不敢拂逆母亲的命令，只得不甘心地把手了缩回去，又恋恋不舍地朝徐慧儿望了一眼，狠狠吞了两口唾液，才不得已转身走开。

　　随后，那中国男子再次走到徐慧儿身前蹲下来，用剪刀在她头顶绞去一缕发丝。

　　徐慧儿微微一呆，随即明白那人是想用自己去换取他想得到的某些东西。

　　嘿，这个人打的倒是如意算盘，可惜，他显然低估了萧晨的能力。

　　这时候，徐慧儿悬着的心才总算重新放了下来，她相信，萧晨他们得到自己的消息后一定不会坐视不管，而对于他救人的手段，徐慧儿从来没有半点怀疑。

　　既然生命无虞，徐慧儿的思绪便又回到之前的疑惑上，那个和她父亲长得一模一样、又熟知她所学的易容术、甚至还知道她父亲名字的中国男人，他，到底是谁？


第160章 游戏要开始了

　　和苏琳珊娜一番密议后，那中国男人发出了第二封密信，将交易的地点定在可尼尔西郊的“蝴蝶谷”，时间是三天之后的上午十点，同时，作为最重要的一个交易条件，则是要求由指定的人选将画卷亲自只许带到交易现场，而他们指定的那个人，就是吴丹霓。

　　“蝴蝶谷”距离卡尼尔市区有三十多公里的路程，而三天之后的上午十点，恰是吴丹霓的即位典礼，届时她将在可尼国全体国民面前发表就职演说。除非她能分身，否则怎么也不可能同时出现在两个地方。

　　“茜埃迪会去么？”

　　那中国男人有些拿不稳，友情固然可贵，可毕竟在天平的另一头是千金难求的王位，换作是他，也会毫不犹豫地选择后者。

　　苏琳珊娜却毫不犹豫地点了点头，那丫头素来重情重义，她自认为自己看人是不会走眼的。否则也会孤注一掷来赌这一把。

　　应该说，苏琳珊娜看人的确有一套，这一点让一旁的徐慧儿也不得不服，因为，徐慧儿也同样相信，如果吴丹霓知道自己目下的处境，她一定会抛下一切，先把自己救出去。

　　可是，如此一来，他们辛辛苦苦夺回的王国经营权，岂不是得拱手让人？梅里亲王倒还罢了，若是将王位传给那可恶的坎拉尔，可尼国的前途怎么办？

　　再说，《群仙拜寿图》是中国的国宝，对萧晨而言又有那么特殊的意义，就这样眼睁睁地送给这帮坏蛋，又于心何甘？

　　最毒妇人心，那恶女人这招实在够狠，看着苏琳珊娜目中显现出的狡诈和凶戾，徐慧儿毫不怀疑她会在交易的地方做足手脚，对吴丹霓不利。距离交易还有三天。三天，可以足以做很多事了。

　　想到这些，徐慧儿开始替萧晨和吴丹霓他们担心起来，甚至隐隐希望那封信永远不要送到他们手中。

　　※※※

　　“无耻啊！做人怎么能无耻到这种地步？”

　　吴丹霓才把第二封信念完，尹之娴就一拍桌子发作起来。

　　“明明知道丹霓那天要参加仪式，早不去，迟不去，偏偏那天……”

　　萧晨朝尹之娴摆了摆手，示意她静下来，扭头冲吴丹霓问道：“‘蝴蝶谷’是什么地方？”

　　“‘蝴蝶谷’在可尼尔西边，是一片热带丛林。”

　　吴丹霓两道秀眉紧紧锁在一起，咬着嘴唇回道。说真的，她对这王位并不稀罕，只是现在已经走到这一步，却是骑虎难下。但若真要她在参加即位大典和搭救徐慧儿二者之间做单项选择，她想都不用想，肯定会选择后者。

　　戴维和萧瀚雅在一旁看着，也替他们着急，戴维想了想，说道：“那个仪式虽说是十点开始，不过前面还有很多繁杂的准备事项，估计正式开始得延迟十五分钟左右。”

　　吴丹霓微微摇了摇头。

　　“那也来不及。‘蝴蝶谷’到王宫虽说只有三十多公里，可那一带是山区，弯多路窄，路上至少得耗费半个小时。”

　　“这还是在一切顺利的前提下。”

　　华拉拉跟着他的话来补充道。

　　房间里顿时又沉寂下来：“救人什么的倒是小问题，不过这时间……也太紧张了吧？”

　　“要不……仪式之前再加一段表演什么的？比如舞狮、桑巴舞、祭祖……”

　　尹之娴咬着手指，拼命搅动着脑汁。

　　“老大，你以为这是在办奥运么？还要不要搞个开幕式？”

　　华拉拉很无语地朝尹之娴瞪了一眼，小声嘟囔道。后者则兴奋地点点头：“对对对，开幕式更好，再搞一个火种接力，拖到晚上再正式开始……”

　　“啪”，华拉拉在尹之娴头上轻拍了一下。

　　“接你个头啊，给你根竿子还真能爬。”

　　戴维却若有所思地点了点头，说道：“或许，可以在仪式之前增加一点关于茜埃迪的生平介绍，也让大家对新女王多一点了解。”

　　“可那也不能拖得太长吧？”

　　萧瀚雅插了一句嘴，不过她也没什么好主意。

　　阿达拉待在一旁，他虽然听不懂中国话，但看着公主和她那帮中国朋友神色焦虑，也知道是遇上了什么麻烦，悄悄用手扯了扯戴维的衣角。

　　两人用可尼语低声交流了几句，也不知阿达拉说了几句什么，猛听得戴维“哈”地一声大笑起来，随即一把把瘦小的阿达拉抱起来，在屋子里转了几个圈，嘴里不住用可尼语大声嚷嚷着。

　　“他在说什么？”

　　尹之娴碰了碰华拉拉的胳膊肘，小声嘀咕道。

　　华拉拉耸了耸肩，两手一摊，尹之娴听不懂可尼话，她又何尝能听懂？她们中间唯一一个能听懂的徐慧儿，现在却又不知在哪里受苦呢？

　　一想到徐慧儿生死未卜，华拉拉的心急得跟有猫爪在挠似的，偏又想不出好办法来，脑子里拼命想要回忆自己以前看过的书，试图找出可以借鉴的法子，奈何“书到用时方恨少”，真到了急需用的时候，华拉拉才发现自己脑子里居然一片空白，只是一脸茫然地望着欣喜若狂的戴维。

　　终于，戴维把可怜的阿达拉放下来，才兴奋地把好消息传递给大家。

　　“阿达拉说，因为王宫里很多植物都是从‘蝴蝶谷’里运来的，为了节省路途的时间，专门为运送的花车修了一条直通车道，虽然只有两车道，不过却是专车专用，通过那条车道，从‘蝴蝶谷’里到奥佩拉丝广场用不了十分钟。”

　　“哇……”

　　戴维话音才落，场中顿时响起一阵欢呼，可怜的阿达拉，才脱离戴维的魔爪，又被一群猛男包围起来，赞声不绝。

　　“这样一来，不光解决了时间问题，也方便我们从那密道潜进谷中，提前做点儿准备工作。对吧，我的大侦探？”

　　华拉拉说完那话，调皮地回过头来，冲萧晨眨巴眨巴眼睛，后者只是无语地报以苦笑。

　　心里的话都被这丫头说完了，他还能再说什么呢？

　　唔，既然时间问题解决了，来一场猫戏老鼠的游戏倒也不错！


第161章 李逵还是李鬼

　　托“绿色通道”的福，短短十多分钟之后，萧晨就已经赶到了“蝴蝶谷”。

　　和萧晨同行的，除了带路的阿达拉之外，当然也少不了好奇心大过天的华拉拉和尹之娴，跟着去看热闹的戴维和萧瀚雅，以及三天后即将亲临其境参与交易的主角吴丹霓。

　　对于一群只是在电视和图片上见过热带雨林的女生们而言，“蝴蝶谷”无疑是给她们的感官上带来了一次充满新奇而刺激的全新体验。

　　比人还高的草木、娇艳硕大的野花、肥厚亮泽的树叶……只有亲自置身其间，才能感悟到造物的神奇。

　　女生们就像刘姥姥进了大观园，穿花蝴蝶般绕行于林木之间，摸摸这儿，闻闻那儿，不时发出啧啧的惊叹，两只眼还嫌不够看，又纷纷掏出各自的手机四处摄录。

　　萧晨却没这闲情逸致，这“蝴蝶谷”的确是个好地方，不但适宜观光，还适宜“下套”。对手还真会选地方，如果他们不提前来探探路、做点儿准备，冒冒然来跟他们做交易，恐怕怎么死的都不知道，便稀里糊涂做了花肥。

　　好在阿达拉经常到这一带来采花摘草，对谷里的地形了如指掌，哪里有一道深沟，哪里有一条暗河，他都记得清清楚楚，算得上“蝴蝶谷”的“活地图”了。

　　“蝴蝶谷”并不太大，再加上有了这个“活地图”，萧晨很快就对整个谷里的情况有了大概认识。

　　至于吴丹霓么，萧晨原本是想带她来熟悉一下地形，哪知等到了谷中，才发现她对这“蝴蝶谷”的熟悉度并不比阿达拉低多少，一问才知道，原来这“蝴蝶谷”之所以得名，是因为每年春夏之交，便会有成群结队的五色蝴蝶迁飞来此，而在吴丹霓小时候，每年那个时候，老国王就会带着她到谷里扑蝶、游玩，所以她也算得上是谷中的常客了。

　　吴丹霓只在谷里待了大半天，便带着萧晨给她的画卷离开了。演戏演全套，总不能到了交易当天，她突然从林子里钻出来，说“我已经等候多时”了吧？那样可就一点也不好玩了。

　　到了第二天下午，负责望风的阿达拉终于传来消息，称王后和坎贝尔王子带着几个人进入了山谷。

　　唔，虽然比预料中的来迟了点儿，不过总算是来了。

　　等萧晨懒洋洋地从吊床上站起来，华拉拉早已经等不及了，把组装后的“蜂眼”放在掌心中，炫耀般地在萧晨面前晃了晃，自从她缠着萧晨教会她拼装“蜂眼”后，就常常一个人摆弄那堆圈圈片片，一直到这一刻，才终于等到一个一展所学的机会。

　　“‘小蜂儿’，你今天第一次实习，要争气哦……”

　　华拉拉两只眼眨也不眨地盯着掌心中的“蜂眼”，就像对着一个即将第一次独自出行的孩子，一个劲儿地喋喋不休。

　　望着那张因为兴奋而涨得通红的苹果脸，萧晨强忍着想要咬上一口的冲动，把“PSP”递到华拉拉面前，好意提醒道：“大婶，你再不把它放出去，人家都已经把坑挖完了。”

　　“大你个大头鬼，我很老么？”

　　华拉拉满腔怨念地狠狠朝萧晨扮了一个鬼脸，一把抢过他手里的“PSP”，按下启动键，才恋恋不舍地看着掌中那只金色小“蜜蜂”振翅飞起。

　　“去吧，‘小蜂儿’，这次就看你的了。”

　　※※※

　　得“蜂眼”之助，后面的一切就变得简单起来。横竖丛林很深，倒不怕被人发现，所以，华拉拉等人只需要躺在林中的吊床上，就可以一边悠然享受热带风光，一边欣赏屏幕上那几个人满头大汗地卖力表演，还不时品头论足地点评几句：“唔，这绳结打得垃圾。”

　　“瞧这坑挖的，坑老鼠还嫌小呢。”

　　“哎，怎么又在偷懒了？”

　　……就这样，苏琳珊娜等人辛苦地忙碌了大半天，却不知道自己的一言一行都早已全落在对手眼底。

　　徐慧儿并没有出现在人群之中，想必是被藏起来了，不过，在屏幕上，华拉拉却突然意外地发现了另一个人，一个绝对不该出现在这里的人——“咦，那个人……不是慧儿的爸爸么？”

　　“不可能！”

　　尹之娴脱口否定道，拉拉是眼花了吧，徐慧儿的爸爸怎么可能出现在这里？

　　“我看看，我看看……”

　　出于生意关系，萧瀚雅平日也不少和徐伯隐打交道，一听说有这怪事，赶紧凑上前去。

　　“哎，真的是他，我绝对不会认错。”

　　一听女生们这番咋呼，萧晨也好奇地望向华拉拉手里的“PSP”。

　　屏幕上那个黄皮肤、黑眼睛的男人虽然身穿一身可尼国的传统服装，但那五官，那模样，萧晨看得分明，不是徐伯隐却又是谁？

　　怪事年年有，今年特别多。徐伯隐居然会突然出现在万里之外，而且还伙同外人绑架自己的女儿？

　　就算萧晨和华拉拉再怎么冰雪聪明，一时间也万万没想通其中奥秘。

　　定定把屏幕上的“徐伯隐”看了半天，萧晨突然一拍脑门。

　　“这个人不是徐伯隐。”

　　“不是？不可能！徐伯伯和我那么熟，我绝不会认错人。”

　　萧瀚雅固执地坚持己见。

　　“我见过徐伯隐的字，和那两封信上的不一样。”

　　萧晨在脑中重新回忆了一下“楚天”湖畔的题字，以及在徐伯隐书房的壁上见过的狂书，虽说他对书法并没有太多研究，却也知道那和密信上的字迹不可能出自同一人之手。

　　见他兄妹二人各执一词，尹之娴也迷糊了，喃喃念道：“苍天啊，这世道怎么什么都有盗版啊，莫非慧儿的爸爸还有‘复制羊’？”

　　“‘复制羊’？”

　　萧晨像是突然想起什么，脑子里闪过一丝念头，却一闪而过，想要抓却没抓牢。

　　哎，算了，等明天游戏结束之后慢慢盘问吧。

　　萧晨相信，无论是李逵还是李鬼，一切很快就会水落石出了。


第162章 不公平的游戏

　　猫和老鼠的游戏注定是不公平的，可是，这世间的游戏又何曾有过绝对的公平？

　　同样，这场交易游戏从一开始就已经注定是一场不公平的游戏，所以，结局自然也应该毫无悬念。

　　到了约定的时间，当吴丹霓背着画筒，准时站在苏琳珊娜等人面前的时候，那帮人的眼中都不自然地流露出几丝讶然和惊诧。

　　那中年男人和苏琳珊娜母子俩耗费了整整一天时间在“蝴蝶谷”里布下的重重天罗地网，居然没有引起任何响动？如果说，吴丹霓能避过其中一道两道机关那是运气，那么，她能毫发无损地出现在交易现场则是堪称奇迹了。

　　当然，这虽然让人意外，却并不影响交易的进行。

　　“画呢？”

　　一见面，苏琳珊娜就迫不及待地问道。

　　吴丹霓轻蔑地朝那女人瞥了一眼，随即朝自己背上一指，“画在这里，人呢？”

　　“我们得先验货。”

　　苏琳珊娜望向吴丹霓身后的目光中充满了贪婪和狡诈，却又夹杂着几分警惕，显然仍存有戒备之心。

　　想拖时间么？

　　吴丹霓一眼便看穿了苏琳珊娜的诡计，不过她早已经计算好时间，倒也不怕，无所谓地耸了耸肩，把画从背上摘下来，大大方方地递到苏琳珊娜面前。

　　吴丹霓越是表现得大方，苏琳珊娜就越觉得其中有鬼，幸福来得这样突然，倒叫人不踏实。

　　果然，苏琳珊娜正要伸手去接画筒，猛见得吴丹霓把手往回一收。

　　“至少得让我先见见我朋友、确保她现在没事吧？”

　　苏琳珊娜转头看了看身边那中国男人，后者稍一沉吟，缓缓点了点头。

　　“坎拉尔，去把那丫头带出来……”

　　坎拉尔早就垂涎于徐慧儿的美貌，巴不得跟她多有一点亲密接触的机会，一听母亲吩咐，忙不迭地朝身旁的密林走去。

　　唔，不让碰她，吃点“豆腐”总可以吧？

　　坎拉尔算盘打得不错，可当他走到之前安顿“人质”的地方，顿时傻眼了，面前除了几段绳子之外，空空如也，几个看守人质的侍卫竟躺在地上呼呼大睡。

　　呆了两秒，坎拉尔才骤然意识到——人质不见了！

　　“哇”的一声惊呼之后，坎拉尔拖着肥胖的身躯倒转身子往林子外跑，一边跑，一边咿哩哇啦地大声嚷着。

　　那中国男人甚是机灵，一听到坎拉尔那声怪叫，顿时意识到情况有变，出其不意地伸手一抓，便将吴丹霓手里的画筒抓到手中，随即身子敏捷地往后疾退两步。

　　从坎拉尔发出叫唤，到中国男人夺画、退后，不过电光火闪的一瞬，苏琳珊娜甚至还没反应过来，突然感到自己身后有什么东西一晃，回头一看，却是一张粗绳大网。

　　同时被罩在大网之内的，还有才从密林中跑出来的坎拉尔，以及正要打开画筒取画的中国男人。

　　没等三人醒悟过来，耳边突然响起一串银铃般的笑声，伴着清脆的鼓掌声。

　　“哈哈，这个算不算是一网打尽？”

　　笑声之中，从树林另一头现出几道身影。

　　而在那几道身影之中，苏琳珊娜竟惊诧地发现一道熟悉的身影。

　　也难怪，那个人和苏琳珊娜接连相处了三天，她并没患上健忘症，不熟悉才怪。

　　那个人当然就是徐慧儿。

　　此时，网中的另外两人，坎拉尔和那个中国男人显然也发现了徐慧儿的存在。

　　骤然看到几分钟前还被自己倚作交易资本的“人质”竟好手好脚地出现在自己面前，而自己一帮人则身陷囹圄，此时，三人心头的震撼甚至超过了害怕，他们怎么也没想到，一场精心布好的局为什么会落得这般收场？

　　不怪三人受不了，猎人堕入陷阱，猎物却在网外以一副看热闹的姿态悠然出现，这角色反差也实在太大了。

　　短暂的震撼之后，三人各自作出反应。

　　“……￥＃＃￥＃￥％￥……”

　　坎拉尔看起来最为激动，跳着双脚，两手比划不停，嘴里冒出一连串“火星文”，可惜是“鸡同鸭讲”。

　　那中国男人悄悄退后几步，把画筒里的画卷取出来。

　　而苏琳珊娜则对着吴丹霓冷笑几声。

　　“你就算把人救回去，现在也赶不及回去参加大典了，嘿嘿……”

　　事已至此，她心知是中了对方的套，也无话可说，不过好歹破坏了即位大典，总算是出了心头一口恶气。

　　“哎，你不提大典的事儿我还差点忘记了。”

　　吴丹霓转过身子正待要走，突然止住步子，回头冲罗网中的苏琳珊娜莞尔一笑。

　　“对了，你可能不知道，从‘蝴蝶谷’到奥拉佩斯广场有一条专门运送花木的直通车道，最多十分钟后，我就可以回到王宫了。不过，还是谢谢你的‘好心’提醒。”

　　说完，吴丹霓也不顾气得目瞪口呆的苏琳珊娜，扭头冲同伴们打过招呼，便在阿达拉的陪同下，一起往谷外走去。

　　罗网内的这头，苏琳珊娜眼睁睁地看着吴丹霓扬长而去，气得差点没当场吐血，而在罗网内的另一头，那中国男人已经将画卷抓在手上，阴恻恻地哼道：“你们要不放我出去，我就把这画撕掉。”

　　“哦？”

　　萧晨作势一惊，十指往嘴边一塞，摆出周星星那派很经典的夸张姿势。

　　“我好怕啊！”

　　随即哈哈一笑，满不在乎地说道：“你要不嫌费劲就随便撕，像那样的临摹品我这里还有一沓，撕不过瘾又问我要就是。”

　　那中国男人心头一凛，将信将疑地展开手里的画卷。《群仙拜寿图》的真迹他并不是第一次见到，细辩之下，跟手上这幅似乎并无差别。

　　是真是假，试试就知道。

　　中国男人打定主意，将画重新卷起，两手一分，作势就要将画卷撕开。

　　苏琳珊娜听不懂萧晨和那中国男人的对话，只是一见后者那手势，猜到他是打算把画毁去。一想到这幅画干系重大，苏琳珊娜心头大急，如疯了一般，猛地发出一声尖叫。

　　尖叫声中，一点寒光从苏琳珊娜手上飞出，竟端端向着那中国男人射去。随即那女人也跟着飞奔过去，打算把那幅“仙画”抢夺过来。

　　众人万万没料到苏琳珊娜居然还藏着这手，而那中国男人突然看见一柄匕首朝自己笔直飞来，也似乎吓呆了，愣愣地待在原地，甚至忘了躲闪。

　　眼见匕首就要刺中那中国男人，突然一团黑影凌空飞扑过去。

　　“啊”“啊”两声痛呼接连响过之后，场中一下子安静下来。

　　几秒钟后。

　　“慧儿……”

　　尹之娴最先回过神来，一下子扑向场中，而她口中的徐慧儿则捂着双手蹲在地上。

　　而那中国男人也浑没顾得上肩头插着的匕首和汩汩流下的鲜血，只是一脸不可置信地望着徐慧儿，这个长相看起来很面熟的女孩儿，一度被自己劫为人质，为什么在生死关头却反倒挺身相救？

　　若不是徐慧儿把那刀锋从中阻挡了一下，中国男人相信，那把匕首绝不会只是插在自己肩上而已。

　　“我徐仲隐活了大半辈子，没想到要靠一个女人来救。”

　　中国男人喃喃说罢，颤颤巍巍地冲徐慧儿问道：“可是，你……为什么？”

　　面对那中国男人的发问，徐慧儿茫然摇了摇头。

　　“我也不知道。”

　　说真的，刚才那千钧一刻，徐慧儿真的什么都没想，扑出去救人纯粹只是出于一种本能。

　　看着徐慧儿那茫然无助的神色，那中国男人突然间心头一动，这神情，这姿态，曾几何时，似乎在哪见过？偏生一下子又想不起来。

　　正当他懊恼之际，一个声音突然自身前响起。

　　“她不知道，我知道。”

　　那中国男人愕然抬起头，却见对方那年轻男子沉着脸站在他面前，直视着他的眼睛，一字一顿地说道：“因为，她是你女儿！”

　　女儿？这不可能！

　　这是那中国男人在听完那句话之后生出的第一感觉，而当他不自觉地再次把头掉向徐慧儿，再看到那张清丽绝俗的脸，突然发现了一个问题，难怪总觉得这女孩儿看起来面熟，原来却是长得和他自己有七八分相似。

　　不，还是不可能，他怎么会突然多出这么大一个女儿？回想这一生，他几乎就没碰过女人，只除了一次……神思恍惚间，似乎听到对面那人在继续发问：“你叫徐仲隐？”

　　“是。”

　　那个叫“徐仲隐”的中国男人似乎已经暂时失去了思考的能力，只是下意识地作出回答。

　　“徐伯隐是你哥哥？”

　　“是。”

　　“你们是孪生兄弟？”

　　“是。”

　　“那天晚上和阿玉发生关系的男人并不是徐伯隐。而是你？”

　　“那天晚上……”

　　徐仲隐的思绪一下子被那问话拉回到二十多年前那个夜晚。

　　为了参加哥哥的婚礼，那一晚，徐仲隐特意从几千里外的另一个城市赶回了阔别十几年的老家，哪知道竟让他撞见了那个女孩。

　　夜色下的那个女孩，那么茫然地站在徐仲隐面前，斥责他为什么失约，他明明知道是那女孩儿认错了人，可是鬼使神差之下，偏偏就将错就错，把那个女孩儿变成了一个女人，一个他生命中唯一的女人。

　　事后，女孩留下一幅画不告而别，而徐仲隐，一来是怕哥哥知道后怪责自己，而更重要的是，从小习画的他突然发现，女孩儿留下的画卷竟是一幅稀世珍品。

　　就这样，甚至没有参加哥哥的婚礼，徐仲隐一早便离开了老家，远走他方。

　　在国内流离了多年，徐仲隐仍没解开那幅画的秘密，当他钱银耗尽，不得已才决定卖画。原本和一个画商约好在可尼国交易，可当他倾尽最后的资产，辗转来到可尼国，那画商却已因急病去世。

　　就这样，徐仲隐从一个家道殷实的贵公子，摇身一变，成了流浪在异国他乡的一个乞丐。后来，终于熬不下去，他遇到吴羽君，把画高价卖出去，又过了十年，卖来的钱又花光了，他才重新投奔到梅里亲王府上……喃喃说完这番经过，在场的人都陷入了巨大的震惊，没想到，这绑架徐慧儿的恶人竟是她的亲生父亲，更没想到这其中还藏着这么多曲折诡秘。

　　许多以前徐慧儿一直想不通的事，现在也迎刃而解。

　　难怪徐伯隐一直不肯承认是她父亲，却又肯收容她母女，想是早猜到这其中的因由，却苦于家丑不便外扬，只得默默替他弟弟承担那责任；难怪这个人能识破她的伪装，她的易容术是跟徐家的老管家福伯学的，徐仲隐既然也是徐家的一份子，同样跟福伯学过易容术也不稀奇；难怪刚才那一刻自己像是被鬼拉着一般扑过去救那个人，却是父女连心，天生血缘所系……徐慧儿万万没有想到，自己寻找了这么多年的真相却是如此残酷，自己寻找了这么多年的亲生父亲竟是这样一个人，这个人害得她母亲凄苦一辈子，害得伯父有苦难言，更害她从小就没感受过家庭的温暖，现在又惹出这诸多事端，她还能把这个人认作父亲么？

　　徐伯隐说完那番话，目光缓缓扫过萧晨等人，最后落到徐慧儿的脸上。对了，就是这副神情，像极了月色下的那个女人。

　　“你……你真是她……我……的女儿？”

　　徐仲隐万万没有想到自己的一时之举，竟给他自己留下了这么大一个女儿，眼中又是惊喜又是惭愧，还夹杂着几分感动，一时间，一股莫名的情绪由心头滋生起来，若是让他早点知道自己居然有这么一个乖巧的女儿，他会不会抛下一切回去跟家人团聚？至于那什么仙画鬼画，让他见鬼去吧！

　　那一刻，徐仲隐突然悟了，缓缓将手中的画放回画筒，递给萧晨，复又专注地望向徐慧儿，脸上竟生出一抹慈祥的光芒。

　　徐慧儿定定望着徐仲隐，那个字在嘴边溜了几次，却始终叫不出口。

　　萧晨见这样子，也知道徐慧儿的心结一时半会儿解不开，微微叹了一口气，默默收起罩在那三人头上的绳网，到这个时候，那罗网已经用不着了，那几个人的心头早已架上了一副沉重的桎梏，或气、或怨，或悔，只怕这一辈子也很难解开。

　　※※※

　　“仙画”到手了，徐慧儿的身世之谜也解开了，而故事却还没有结束。

　　新王登基，举国狂欢。

　　萧晨他们同样也度过了一个狂欢的夜晚。

　　不知道喝了多少酒，不知道说了多少话，恍惚中有人哭有人笑，有人歌有人跳，而最兴奋的人似乎是华拉拉，拉着每一个人又叫又笑，又搂又抱，不时还爆发几声狮子吼，直到嗓子都哑了还不肯停，好像要把一生的欢笑通通都在这一夜提前透支出来。

　　宿醉醒来，已经是第二天的黄昏了，而这时候，一帮人才突然发现——华拉拉失踪了。

　　和她一起失踪的，还有那幅《群仙拜寿图》。

　　案头只留下一张潦草的字条：“画我带走了，对不起！”


第163章 尾声

　　三月。

　　草长莺飞。

　　午后的阳光透过尚嫌稀疏的柳条点点洒下，风一吹，斑斑树影在那道纤秀的身影上跳跃不定，一如院落里那几个跳跃不定的小顽童。

　　华拉拉伸了一道懒腰，从竹椅上坐直了身子，想要站起来走走，却又实在提不起半点心思，便又轰然往椅背上一靠，眯缝着眼，把身子重新蜷缩起来。

　　已经好多天没好好睡一觉了？

　　华拉拉记不清，也懒得去记。难得一个“良辰美景瞌睡天”，她只想趁这机会补补瞌睡，可呵欠虽是层出不穷，却偏偏睡不着。

　　唔，才早春而已，阳光怎么竟有些刺眼？

　　还有那帮顽童，嬉戏声听起来也似乎有些嘈杂。

　　唉，隐形眼镜又不知塞哪去了。

　　……不过，华拉拉却知道，自己的失眠，跟这些都毫无关联，换作以前，就算天塌下来她也照样呼呼大睡，顶多嫌身上多了一床被子，可现在……华拉拉也没想到，像自己这种骨灰级睡神，居然也会失眠？可每次一闭上眼，便会交错闪过诸多面孔：尹之娴的愤慨、吴丹霓的冷笑、徐慧儿的痛心疾首……还有萧晨，只是很奇怪，每次那张面孔浮过眼前，明明熟悉得不得了，华拉拉却总看不清他的样子，似乎潜意识也在抗拒面对他。

　　哼，这小子，一定很得意地在偷偷笑话我，笑我机关算尽，到头来却只是一场空。

　　回想起那个清晨，当她拿着那卷《群仙拜寿图》仓惶离开的时候，仓惶的不止是她的脚步，更是她的心。她知道，得到这幅名画的同时，她失去的，却是更多弥足珍贵的东西。

　　可是，这一切并由不得华拉拉选择，从生下来的那一天，就已经注定了她的命运必将和这幅“鬼画”紧密相连，因为，她的爷爷，就是将此画得而复失的大画家华非弘。

　　“《群仙拜寿图》是我们中国的国宝，一定要把真迹找回来，完璧归赵，还给国家……”

　　华非弘的这道遗训，华拉拉几乎每天要听她父亲念叨不下三遍。

　　作为华家的一份子，华拉拉知道，哪怕机会再渺茫，也不能放弃寻找爷爷遗失的国宝，可她万万没想到的是，自己竟会遇见那对头画商的后人，更没想到，自己会和他彼此相爱。

　　如果说，寻找《群仙拜寿图》是华拉拉的使命，那么，遇到萧晨则是她的命。

　　他们，是命定的对头。

　　回程的飞机上，华拉拉一直想睡觉，想在睡梦中忘记应该忘记的事，可是，回忆这东西，你越是想扔，它越是牢牢地缠住你。和萧晨的每一次“战斗”、和“暗客”的每一次交流，还有“小黑”，她还记得当终于发现“小黑”就是萧晨的“马甲”之后自己那种酸酸甜甜的心情……想要忘记，却惹来更多的回忆，而这些回忆最后定格在和萧晨初次相逢的那个上午，那是她倒霉透顶的一天，或许，当时真的抱着那臭小子一起“殉情”，倒也未尝不是一件好事，至少，少了后来的诸多烦恼。

　　臭小子，为什么你要姓萧？

　　苍天啊，为什么我要姓华？

　　整个回程途中，华拉拉甚至连那幅画卷都没有打开来看上一眼，应该说，此刻，她比任何人都更嫌恶那幅“鬼画”。可奇怪的是，一贯丢三落四的华拉拉，搭车、乘机、转机、再搭车，再转车……几番辗转，直到走进家门口，那幅“鬼画”都牢牢握在她手上，居然没有弄丢。

　　或许，是华拉拉和这“鬼画”有缘，或许，是“鬼画”通灵识主，又或许，是华拉拉终于转性了。

　　总之，《群仙拜寿图》终于完璧归赵，这让华爸爸很是开心，几乎是第一时间拨通了省文物局的公开电话要求捐宝，而当华爸爸心满意足地放下话机，华拉拉才无意中发现了一件事，一件很严重的事。

　　自己千辛万苦偷回来的《群仙拜寿图》竟是假的！

　　当然，那赝品做得很真，应该是出自徐慧儿的手笔，若不是画轴底边上那道微不可察的指甲印，那道萧晨惯于用来区分真假的指甲印，华拉拉也断然不会分辨出来。

　　不知道为什么，在那一刻，华拉拉第一个反应居然是大大地松了一口气，以致于她居然没有把真相告诉欣喜若狂的父母。

　　彻底放松之后，涌上心底的却是更多的怅然和自嘲。

　　为了使命，她放弃了朋友，放弃了爱人，得到手的，却是一幅赝品。

　　华拉拉啊华拉拉，你也真够“能干”的！

　　无可否认，只是老天爷跟华拉拉开了一个玩笑，一个老大老大的玩笑，可是，她却只是想哭，痛痛快快地哭！

　　揉了揉微润的眼角，华拉拉长长地吸了一口气，收回纷杂的思绪，努力迫使抬起头，面向阳光。

　　好像有人说过，只要面向阳光，阴影就将被抛在身后。

　　再过一个小时，捐赠仪式就要正式开始了吧？

　　临走前，华爸爸再三想让华拉拉跟他们一起出席捐赠仪式，好歹也是一场风光体面的事，可华拉拉却只是托说自己身体不舒服而婉然拒绝了。那幅画是怎么回事她自己心里最清楚，就算能骗尽天下所有人，可她却骗不了自己。

　　可是，真的能骗尽天下所有人么？

　　华拉拉突然很心虚起来，一旦这个骗局被人拆穿，捐赠仪式将成为一出闹剧，而她父母，则将被众人所指，永远也抬不起头来。

　　一想到父母被千夫所指，横遭谩骂欺侮，连日来蕴藏的眼泪一下子不受控制地涌出眼眶。

　　不，现在不是哭的时候，我自己犯下的错误，应该由我自己承担！

　　华拉拉猛地从靠椅上跳起来，也顾不上找眼镜，拔腿就往门外跑。

　　※※※

　　当华拉拉上气不接下气地赶到捐赠现场，台上的主持人已经在介绍《群仙拜寿图》的相关由来，而华爸爸手里紧握着画卷，已经做好了随时上台的准备。

　　“拉拉，你怎么来了？身子好点了么？”

　　华拉拉无暇回应华妈妈的关心，一把扯着华爸爸握着画卷的右手的衣袖，嘴里大口大口地喘着粗气。

　　“别……别去……那画，画是……假的……”

　　“傻孩子，你病糊涂了吧？”

　　华爸爸用左手慈爱地摸了摸华拉拉的头，笑呵呵地说道：“这画怎么会是假的呢？刚才省里的同志还请著名的画家仔细查验过呢。”

　　说着，华爸爸朝旁边努了努嘴。

　　华拉拉愕然回过头，却见杨凡正坐在一旁对自己微笑示意。

　　“不，真是假的！”

　　华拉拉这时候也顾不得什么了，一把拿过她爸爸手里的画卷，往画轴底边一指：“喏，你看……”

　　话没说完，华拉拉一下子愣住了。

　　画轴底边光滑一片，哪有半点印痕？

　　正自愕然，耳边已经听着喇叭里传来华爸爸的名字，华爸爸把画拿过来，欢天喜地地往台上走去，只留下华拉拉留在原地，呆呆地像是一根木头。

　　恍惚间，仿佛手心里被人塞进了一件东西，可华拉拉却仍然傻愣愣地站在大会堂的过道上。

　　“拉拉，拉拉……”

　　“呃？”

　　华拉拉终于被妈妈摇醒，一低头，却见自己手心里多出了一张纸卷儿。

　　“物归原主！”

　　熟悉的字迹！

　　华拉拉心头猛地一跳，紧跟着，人也跳了起来，猛地往门外奔去。

　　“哎，这孩子，看样子病得不轻……”

　　华拉拉当然没听到妈妈的唠叨，现在她满心想的只有一个人，那字卷儿的主人！

　　※※※

　　初春的下午，空气里已经有些躁动，但还不至于冒泡。

　　一个穿着白衬衫的男生坐在大会堂外面的小广场上，脚下晃悠着几十级的台阶，还有来来往往的人群，而他的目光却停留在右手的DV屏幕上，里面穿梭着各式各样的姑娘……身后，猛地传来一道熟悉的声音，一个专属于某人的声音，久违的“华氏狮子吼”！

　　“萧晨，你这臭小子……”

　　那男生原本好整以暇地回过头来，等着身后的少女投怀送抱，蓦地瞥到垂在手里的DV屏幕上出现了一条黑线。

　　“小心，地上有根……”

　　可是已经来不及了，随着“啊”的一声惊呼，霉女那张惊恐的脸无限放大，继而和男生的会合在一起，如“人间大炮”般飞速射向蓝天，而这时候，男生才终于把话说完：“……管子！”

　　（全本完）


完本感言

　　呼呼，长长地松了一口气，甚至有点不相信，《完美同居》居然真的完本了！

　　《一生不可自决》有烂尾之嫌，《有齿之徒》是名副其实的入宫了，所以，从严格意义上说，《完美同居》是考拉第一本真正称得上完本的小说，虽然字数不算太多，但真真切切的是叫完本了，没有太监！没有烂尾！自己感动一下。

　　从发书到现在，刚好半年之期，在这一百多个日日夜夜，沉醉其中，有过欢喜、忧愁，也有过彷徨、犹豫，幸好，有好多好朋友一直陪着考拉、陪着《完美同居》，没有你们的支持，考拉真的没想过会有今天。

　　感谢17K，感谢哦叮、泉泉、可乐、小丽、皮皮、烟灰、唐唐、JIMMY、铭明、血风蕾……排名不分先后左右忠奸，还有太多，太多，考拉铭记于心，这里就不占字数了。

　　其他的不说了，最后一句——完本万岁！


俺在五星级大酒店吃跑堂（白食）的亲身经历

　　首先声明，以下绝对真实——

　　前阵子不小心答应一个朋友要请她去一间五星级酒店吃海鲜自助餐，说了几个月，今天难得有太阳，我又难得在中午十二点以前睡醒，更难得的是她也居然同样在中午十二点以前睡醒，所以就决定，难得这么多“难得”，择日不如撞日，说去就去！

　　有点好事多磨，一路上走错了N次路，等到了酒店门口已经一点十六分了，我们还担心中餐已经停止供应，要是晚餐就亏了，贵一倍啊！

　　好在中餐时间并没有结束，于是，找到距离拿菜区最近的座位之后，我迅速直奔主题，朋友则去“清空”。（真狠！不过上次有同事请我来这里吃自助餐的时候我是吃到一半再去“清空”的，更狠，嘎嘎！）

　　（写到这里，突然发现某群在讨论怎么泡妹妹的话题，当然，纯洁得像一张白纸的我自然不会去搭讪的，偷窥完继续，写我的日志，让他们淫荡去吧……）

　　呃，刚才说到“清空”，等朋友“清空”回来，我已经换过一次渣盘了。

　　然后我们俩就稀里呼噜……（以下省略279字）

　　朋友端回一大盘菜，很带显摆性质的告诉我：“刚才我烤完这块牛排，他们就欢呼可以收菜了。”（炫耀！绝对是炫耀！红果果的炫耀！）

　　收菜？

　　我看表，两点零五分。

　　还好，我面前也还堆着很大一盘层层叠叠的甜品，其他的都在那279字里了。

　　现在我发现，速度才是王道，我这49分钟里吃的东西绝对不比人家120分钟里吃的少。

　　然后，慢慢一边享用库存，一边看旁边的服务员收拾菜品、站队集训……

　　如此这般，吃得有点撑了就停下来聊聊天，觉得有丝空隙了又再继续战斗……

　　终于，另外有朋友约我们说去解放碑喝茶，唔，看看周围，发现我们已经包场很久了，我才满意地伸了一个懒腰，叫了一声“买单！”

　　远远看见服务员在电脑旁边捣鼓了半天，然后碎步过来，钱已经捏在手里了，哪知道她很温柔婉约地对我说：“对不起，你们的帐已经有人结了！”

　　？？？？？？

　　！！！！！！！！

　　“呃……谁啊？”话一出口我就后悔了，后悔得想扇自己一嘴巴，叫你多嘴！

　　还好那妹妹再次温柔婉约地说了一遍：“已经有人结了。”

　　不等我再开口，朋友连忙很镇静地“哦”了一声。

　　傻事干一次已经嫌多，我这种聪明人自然不会再犯，当即默契地站起来，气定神闲地穿上外衣，挎上包，优雅地往外走。

　　走到大堂的时候，朋友终于沉不住气了，低声说道：“我怎么有做贼的感觉？”

　　“我也是。可又不能走快了，镇定点。”

　　“嗯嗯，不过，怎么大堂这么大？”

　　好容易到了停车场，我反复叮嘱自己，小心点，别吃了一次跑堂因为心慌把车撞了，那就亏大了。

　　深呼吸，点火，发动，晕，出门居然是红灯，还有46秒，好在旁边一个车道是一辆大客车把我挡着，呃，大客车开了，该死，另一个车道红灯转绿了，我再次暴露在酒店大门之外。

　　“6、5、4、3、2、1！耶，开动！”

　　就这样，我成功在一间五星级大酒店吃了一次“跑堂”，88一位的自助餐，我省了176，早知道我就请一大群人了，多大一个人情啊！

　　事后，坐在KFC里，一边和柚子茶，一边和请客的朋友说起这事，经过反复推敲论证，都说可能是前面有人给多算了，不过我的YY可不是这样啊，我幻想的是：

　　可能有一个石油王子对纯洁得像一张白纸的我产生了好感，又苦于餐厅人多，所以……等我走出酒店大门，就会看到一个阳光帅气的王子手捧鲜花靠在一部布加迪前面，对我说：“刚才用餐还愉快么？”

　　“呃，原来是你……”

　　（这个桥段可能就是我下本书的开头！）

　　从此，王子公主……

　　可惜我的YY一说出来就被朋友篡改了结局——

　　一个猥琐男手上攥着一把散碎银子从柱子后面闪出来，对我说：“刚才的帐是我结的。”

　　“哦。”虽然对方长得猥琐一点，看在人家帮我结账的份上，好歹还是得说声“谢谢”不是？

　　哪知我话还没说出口，他下一句就是：“我刚才弄错了，现在你把钱还给我吧，176你给我两百，24块零钱找补我已经准备好了……”

　　我呸！

